第21章 无上通天之途

“大师兄！”

　　阳尧走进办公室，季惊秋和张行善都起身问候。

　　阳尧面露笑容，和两人打了招呼，随后看向季惊秋道：

　　“我来，是帮师父给你带句话。”

　　“师父已经知道了你的事，说你今天做的很不错，但要切记一点，永远不要尝试去成为英雄，如果有人要你当英雄，你就唾他两口。”

　　他伸手在季惊秋肩膀轻按了按，目光深邃。

　　季惊秋一呆。

　　“小九，你带这位去做下身份录入，走外战体系申请流程。”

　　张行义指挥手下带领季惊秋去做身份录入。

　　“行了，聊正事吧。”

　　等季惊秋和张行善都离开，张行义面上的笑容一收，转而严肃道：

　　“无上真佛宗的增援已经到了。”

　　“你们找到人了？”

　　“不，是推断出来的。几天前，在中下层区域的一个生活区，这帮人居然还有闲心在那传教。”

　　“传教？”阳尧愕然，“无上真佛宗还敢公然传教？”

　　“换了个名，现在叫空门教，是骷髅会的副会长亲自带队。”

　　张行义冷笑道，

　　“他们伪装的挺好的，原先我们只当是某个新生的教团，这种通常都是睁只眼闭只眼，只要不惹事，我们也懒得管。

　　只是有人报警说是邪教，邻近治安所就按例巡查下，没想到巡查的干员一眼认出了里面的骷髅会成员，直接上报总部。”

　　阳尧皱紧眉头道：“前几天？那个时候骷髅会刚被你们围剿过，实力大损，不找个洞龟缩起来，居然还敢跑到中下层去传教？还是副会长带队？”

　　他忽然有些理解，为什么张行义这边断定无上真佛宗来人了。

　　“我们做了分析，有两个猜想。”

　　张行义竖起两根手指，

　　“一，当你觉得无法理解，匪夷所思的时候，不一定是有什么隐藏的内幕，就是单纯的犯蠢；

　　二，有人迫使他们不得不这么做。”

　　阳尧轻吐一口气：“果然来人了。”

　　这和师父之前设想的一样。

　　不同的是，对方没有趁师父“受伤”的时机出手报仇。

　　张行义沉声道：

　　“上面的意思是，我们会按原计划把你编入外战人员，你的信息内部不会封禁。

　　如果治安署内有内奸，那你的信息很快就会送到某些人手中。

　　之后，你会被派往下层执行协助任务，其实就是……诱饵！”

　　阳尧点头，他就是为此来的。

　　他将光荣地充当诱饵，来引出藏在下层下水沟里的老鼠和鬣狗。

　　“安全局那边怎么说？”阳尧沉吟道。

　　张行义沉默了下，语气异样道：“刚才的会上，安全局对这件事的态度很古怪，他们没有任何表态，始终保持沉默，也没说要参与。”

　　阳尧摩挲着下巴沉吟着。

　　他和师父去过很多地方，大多数地方安全局和治安署都会不对付，互有矛盾和争端。

　　但这次的事情，双方应该通力合作才对。

　　哪怕是推卸之前的责任，或者抢功劳，那也得先干完活，抓住人。

　　思索片刻后，阳尧给出了自己的判断：

　　“应该是安全局上面来人了，至少是高级专员带队，甚至是特级专员。

　　安全局的体系和你们不同，一旦上面插手，他们只能在旁边干看着，打打掩护。”

　　“这是个好消息，也是个坏消息。”

　　“联邦安全局来人增援，意味着这里出现了高危级别的通缉犯。”

　　“结合现在的情况，可以推断是无上真佛宗派了一位武道高手，潜入了泰安城，安全局的专员就是冲那人来的。”

　　“你们要和安全局通好气，不然万一两方的行动撞在一起，互相破坏了计划，让对方走脱，谁背锅谁心里有数。”

　　听到阳尧的推断，张行义惊喜交加，很快意识到了其中的关键。

　　安全局体系内，特级专员的职阶还高于地方安全局局长。

　　在他们有需要的时候，地方安全局必须全力配合。

　　最重要的是，这类人都是武道强者！

　　……

　　……

　　“两位专员，目前已经确认，这次袭击是骷髅会主谋，另外几家帮派联合行动。”

　　安全局的金副局长擦了把汗，汇报道。

　　安全局总共有两位副局长，王副局长折戟沉沙在了治安署，金副局长现在也不好受。

　　戴着大金链子的八爷撇嘴：“小金啊，你们泰安城安全局就是这么围剿的？不是我说你，真丢人啊！”

　　今年将近五十的小金唯唯诺诺地点头哈腰。

　　这事确实丢人，治安署和安全局联手围剿下层帮派，居然还给对方抓住了空隙，制造了一起恐怖袭击！

　　“这件事有无上真佛宗的人出手了。”

　　一旁的冷刀忽然开口。

　　“怎么说？”八爷来了精神，“是李布衣？你的刀心感应到他了？”

　　“不确定，但我去现场逛了圈，这次的爆炸源是无上真佛宗最喜欢制作的血肉人烛。”冷刀面无表情道，“另外，那些人身上还有明显心灵蛊惑的痕迹。”

　　八爷面色顿时严肃，带着毫不遮掩的厌恶。

　　无上真佛宗最臭名昭著的，就是他们的“人烛”！

　　“不过，他们到底想干什么，单纯的挑衅示威？”八爷摩挲着下巴，疑惑道。

　　这次的袭击事件，除了让本就所剩无几的骷髅会进一步衰亡外，还有什么实质意义吗？

　　临死前的垂死挣扎，同归于尽？

　　一旁的金副局长低头装聋作哑。

　　冷刀忽然看了眼低着头的金副局长：“他应该知道。”

　　“哦？”八爷饶有趣味地看向小金同志，“这也是你的心刀照映出来的？”

　　金副局长面色变幻，最后苦笑道：“两位专员，别为难我了，我只知道一些旁枝末节，市政厅那下达了封口令。”

　　八爷揽过小金的肩膀，安慰道：“没事，知道多少说多少，小金啊，你们洛局可是让你全面配合我们。”

　　金副局长沉默片刻，终究还是低声道：“我只知道他们在找一个少女，就连市政厅也在寻找那个少女。”

　　“少女？”八爷似乎联想到了什么，眸光幽深，失神了片刻。

　　回过神后，他挥手打发走了金副局长。

　　后者巴不得立马离去。

　　打发走了小金，八爷沉思片刻，道：“阿刀，有件事得和你通口气，东3煌星的道藏有可能是真的。”

　　冷刀低头看着通讯，正在和某人发信息，随口应了一声。

　　所谓道藏，不过就是武道流派传承。

　　“不是大师传承……”八爷嗓音低沉道。

　　不是天人，那就是武道五境，心相？

　　心相境，倒也勉强能开辟出流派雏形，称得上一声道藏。

　　冷刀打字的手忽然停下。

　　他抬起头，看到了张重八那双小眼睛中满是严肃。

　　仿佛在说今日之言，绝无妄言。

　　心相所留传承，哪里值得他张重八如此郑重？

　　不是大师，也非心相……

　　这怎么可能？

　　岂不荒唐？

　　冷刀也不由怔然片刻，道：“姬家焉有不取之理？”

　　大师之上。

　　无上通天之途。

　　联邦至今，也是屈指可数。

　　即使是身怀姬帅传承的姬家，也不可能不动心。

　　“因为他们找不到！”八爷低沉道，“东河木家已经证实，无上大宗师纵使逝去万年，也能留一缕心念于心灵之海，借众生信愿之力，显化尘世！”

　　“东3煌星的道藏，是‘活’的！”