第27章 初闻武道五围

季惊秋没想到联邦武道，居然将天人五限定义成了直观的分数制。

　　阳尧重重拍在他的肩头，语气郑重，又带着一丝遐想和寄托：

　　“当今武道，比的不是谁走得快，而是看谁能超越极限，在同样的境界走的更高。”

　　“所以你一定要尽力达成五次破限，只有这样，你才有资格去攀登更高的山峰！”

　　“联邦以‘日月星’三阶区分武道天才，东3煌星上百年没出一位‘群星’武者，我和师父都觉得你有机会，加油吧！”

　　季惊秋能感受到师兄语气中的期待，认真点头。

　　身处旷野，任何方向都是向前。

　　如果有机会，在原地停驻已久的他，也想去更高的地方看看。

　　“大师兄，群星武者的评定看的是什么？天人五限？”

　　“不是。联邦天才的评定很现实也很直接，主要考量涉及武者战力的五个指标，被统称为‘武道五围’。”

　　“……五围？”

　　“嘿，别想歪。”阳尧调侃道，“五围指的是武者的五项战力指标，比如真种境时修炼的体术功法，观想法的品阶，战技传承的品阶等。”

　　“每一项按照品阶，从下乘到中乘、上乘，乃至是上上乘。”

　　“任意两项列入上乘者，就可以划入群星武者序列，成为这个时代的武道群星之一。”

　　季惊秋听完后失神了片刻，喃喃道：“咱们武馆最高阶的观想法，不也才中乘吗？”

　　阳尧点头：“所以你要争取破开天人五限，去角逐道场名额。任意一家道场内，都不会缺上乘品阶的体术战技，乃至是观想法，就看你能不能学会了。”

　　……

　　“阳老先生，报告已经出来了。”南主管走了出来，递上一份档案袋。

　　“嗯，麻烦了。”

　　接过档案袋，阳炎抽出里面的数据报告。

　　他还没看到上面的数字，就听到南主管笑呵呵道：

　　“恭喜阳老先生再得一佳徒！贵徒已经完成了一次破限。”

　　阳炎的手顿了下，下一刻，看到了报告上的数据。

　　综合评定：96。

　　这俨然是一次破限后的数据。

　　基因强化剂的效用有这么强吗？

　　老馆主有些迷惘。

　　他习武几十年，从未听闻还有这样的事。

　　嗯……从各种意义上来说，季惊秋都是他见到的个例存在。

　　他很确认季惊秋尚未打开天人之门，身上缺少了那股玄而又玄的气息。

　　而开天人之门前，就将根骨推到了96，甚至有了宝身雏形。

　　等季惊秋日后破完五限，又是怎样的风光？

　　99.99？

　　这可不是简单的多了一个9，少了一个9，而是无限接近圆满！

　　当今的联邦武道，比的就是谁能更接近圆满。

　　前期看似只差一步，可越往后走，差距就越大。

　　这样的人放眼联邦不能说没有，无不是天赋异禀，身怀大机缘在身，万万里挑一。

　　可季惊秋有什么？

　　好嘛，孽毒症结合基因强化剂，以毒攻毒，也算是天赋异禀？

　　“对了，令徒的身体似乎亏空的厉害，是刚突破吧？最近要好好补补，我们公司刚推出了一款……”

　　南主管貌似关心地问了句，顺势开始推荐自家产品套餐。

　　“亏空的厉害？”阳炎捕捉到了关键词，严肃道，“还有其他异样吗？”

　　“这倒没有，就是我们发现他的细胞处于异常饥饿，乃至亏空的状态，考虑到他刚刚破限，情况也算正常。”

　　南主管推了推眼镜，涉及专业问题，他很专业，

　　“这种情况不算常见，但也不算罕见，证明贵徒此次破限对肉身宝藏的挖掘完成度非常高。

　　就是透支的有些厉害，需要注意补一补。

　　在弥补亏空前，不建议尝试二次破限，不然可能会透支生命潜能。

　　毕竟武道除了练，还是要讲究养的，您说是吧？”

　　南主管说的比较委婉。

　　对肉身挖掘完成度过高，对普通武者来说是好坏兼备。

　　好处自不用提。

　　坏处也很明显，一次破限后需要时间和大量资源填补身体的亏空，这会耽误破限进度。

　　而天人之门开启后，只有一年时间。

　　阳老馆主微微点头，心神早飞走了。

　　即使没飞走，他也不会在意。

　　因为季惊秋还没推开天人之门。

　　他在思索另一件事。

　　联邦有些人至今没放弃基因强化道路，哪怕联邦严令禁止，但阴影下的研究从未停止。

　　他曾经认为那些人是不甘心放弃这条线后的庞大利益。

　　可仔细想想，前有120年前血一般的教训，即使研发出来了新的基因编辑工程，又拿什么来说服联邦上下？

　　他们之所以一直未曾放弃，是否是因为他们在这条路上，看到了某条新的道路？

　　若真是如此，那么他们背后真正的金主和扶持者……

　　究竟是谁？

　　……

　　从日月检测机构离开后，几人返回了道场。

　　回去后，他让季惊秋径直去训练场训练即可。

　　等季惊秋离去后，阳老馆主慢慢将目光投向了阳尧，目光明暗不定。

　　“咋了？”

　　阳尧被看得有些不自在，奈何师父没放话让他走。

　　“真想让你去帮六子和薇儿试试水。”阳老馆主叹了口气。

　　阳尧面露狐疑。

　　虽然他没听懂师父的意思，但本能感觉不是什么好事。

　　自己上有老下有下的，有好事哪能轮到自己！

　　“行了，去吧。”阳老馆主忽然又叫住他，“给后厨打个电话，让他们中午加餐。”

　　加餐？

　　阳尧挠了挠头，老爷子最近胃口又变大了？

　　等阳尧走后，阳老馆主翻出了终端上和梅女士的通讯记录，沉默着。

　　他原本已经决定了，这趟离开后不会带上季惊秋。

　　但没想到只是几天，就被动摇了这种念头。

　　以季惊秋当下展现的潜力，让他留在东3煌星，是否太过暴殄天物了？

　　或许，自己应该将他荐往道场才对……

　　……

　　季惊秋打了个饱隔，走在回家的路上。

　　今天晚饭他原本是准备少吃些，留点肚子的，结果阳师硬让他完成了清盘行动。

　　回屋冲洗了下后，他闻了闻身上相对淡了些的清香。

　　用阳师的话来说，这是肉身宝藏深度挖掘的表现。

　　他这次注射基因强化剂的提升极为显著，以致于有了一丝宝身雏形，这会有益于他之后的破限。

　　季惊秋换上了一套干净衣服，就准备出门。

　　今晚是他和刀爷约好线下见面的日子。