第25章 曦日出水，蓬勃而升

说明书上写了，注射基因强化剂，最佳的途径是进入注入富氧营养液的医学培养舱，模仿人在母胎体内呼吸，从而进入另类的胎息状态，更好的吸收药力。

　　可惜季惊秋没这条件。

　　而且他觉得这也不靠谱。

　　心灵修行的第四个境界就是胎息，还在磐定之上，而就连阳师都未曾迈入磐定。

　　哪里是外界环境模仿，就能进入。

　　另外说明书上还特意指出，强化蜕变的过程会非常痛苦，建议注射前咬住一块毛巾。

　　不过季惊秋直接无视了这点。

　　真要撑不过去，他直接躲进观想净土。

　　孽毒症都能躲，这玩意还能胜过孽毒症不成？

　　随着季惊秋的思绪慢慢发散。

　　烧灼感率自根骨底下生出，从肺腑中涌现，直透四肢百骸，最后才到皮肤，似乎全身内外，都在经受着烈火焚烧的待遇。

　　就像是有一把重锤，将他当成了一块糙铁，从内到外的捶打。

　　唯有烈火焚身，千锤百炼，方可淬去杂质，锤炼成一块精铁。

　　这种非人的痛楚，让季惊秋的眉头皱了下。

　　他莫名觉得这种感觉有点熟悉。

　　是了，和木老爷子那次实验十分相似。

　　也正是那一次，让他走上了一条能自救的道路。

　　世界就好像一座熔炉，世人沉沦其中，天不救人人自救。

　　这一刻，季惊秋对火宅佛狱观想法似有了新的领悟，加上他此刻的状态，进入了一种玄而又玄的境界——

　　他的身体置身火炉，接受真火锻打，心灵却沉入幽暗深海。

　　冥冥中，那未知的呼唤跨越了崇山峻岭，途径过百川大河，传入他的耳中。

　　他顺着这道呼唤，无意识地沉入了幽暗海水。

　　耳边传来流水的哗啦啦声。

　　季惊秋就像重新回到了孕育生命的母体，进行一次全新的生命历程。

　　他从未如此的安宁，就像躺在母亲的怀抱，耳边是女人温柔软糯的摇篮曲。

　　凭空生出无尽倦意，想沉沉睡去。

　　就在他将要“阖眼”的刹那，一盏青色心灯燃烧照亮在他眉心前，提醒他不要就这么走进这个良夜。

　　须臾间，一株小树于心灯中抽枝发芽，最后扎根在季惊秋头顶，扬了扬为数不多的几片叶子，却撑起一轮圆光，守住了季惊秋的心神。

　　他在瞬间恢复空明。

　　一念放下，便可得万般自在。

　　恢复清明后。

　　即使季惊秋从未来过这，可他依旧一眼认出，这里是心灵海洋的深处。

　　他回忆片刻，很快就明白了自己的处境。

　　他于方才在观想法上有了新的领悟。

　　这本来是好事，却也让他在不知觉中，沉入了心灵海洋的深处，险些迷失于此。

　　而根本，就在于心灵修行和命身修行的不匹配。

　　这是他第一次切身感受到，自己的心灵修行真的“超标”了。

　　天不救人人自救……

　　季惊秋默念着这句话，依仗着菩提树洒落的清光，摆脱了迷失之险。

　　他意识重回原身，基因强化剂的蜕变还未结束。

　　季惊秋心中一动，叠加了智慧光的加持状态，进入了一种内视状态。

　　如日月照临山川，一切都无所遁形。

　　比先前借助气劲感应，还要来的清楚！

　　在他的感知中，他的身体宛如一具易碎的瓷像，从内脏、血管、肌肉、骨骼……

　　每一处都在向着好的一面，发生着根本性的细微改动。

　　他尝试性地调动气劲，顺着新生的“山势”，主动性地按照自己的意志，来重拓“河道”。

　　之前那些难拐的曲折，难过的关窍，在此时被奔流的气劲轻易荡平。

　　他依循山势，近乎完全按照自己的意志，开凿出一条条最符合自己理想中的河道。

　　他一路开凿而下，气血奔涌其间，周而复始，潺潺的气劲溪流逐渐变粗，愈发精炼凝实。

　　而代价，就是四肢百骸无不震荡发烫，潮水般的痛楚蔓延全身。

　　这种改造般的痛楚持续了很久，宛如开闸放水，一直到积蓄的水库渐干，才渐渐变得平和。

　　最后，季惊秋陷入了似睡非睡，似醒非醒。

　　等季惊秋悠悠醒来。

　　前所未有的感觉从他的指尖传递而来，流窜在四肢百骸间。

　　他缓缓起身，盘坐许久，却没有脚麻的感觉，反而有种身轻如燕、天生神力的错觉。

　　就像褪去了尘世的污秽，体内气血随着呼吸法的运转而自行奔腾。

　　季惊秋抬手，肌体似呈现晶莹，完成了一次蜕变，而且身上隐约间……

　　有一股淡淡的清香？

　　他仔细嗅了嗅，还真有。

　　一般来说，蜕变后不都是排出杂质，浑身恶臭吗？

　　季惊秋没忍住，又嗅了嗅，还挺好闻的。

　　他来到卫生间，脱去衣服，肌肉轮廓并不鲜明突出，却很完美，能感受到其中蕴藏的蓬勃生命力。

　　他冲了个澡，擦拭后，发现自己身上的清香并未淡去。

　　这让季惊秋有些错愕。

　　怎么感觉像是古籍里记载的那些修为高深的老道士、高僧，肉身通透，带着清香，即使坐化后都不会腐烂。

　　这在古代，似乎被称为“宝身”。

　　基因强化剂的效果有这么强吗？

　　季惊秋陷入了沉思，准备明日继续去找阳师，问个究竟。

　　知道这个时候，季惊秋才惊觉，时间已经来到了早上五点多。

　　他这一蜕变，居然持续了超过八个小时！

　　药力很强大，即使还没测验，他也能体悟到这次的蜕变远超设想。

　　距离“自救”，他又近了一步。

　　季惊秋拉开房内尘封已久的帘幕。

　　泰安城的太阳一般在早上六点后升起，这和他的病发时间冲突。

　　所以他自己都忘了，上一次看日出是什么时候了。

　　季惊秋静静站在窗前，望着窗外谈不上什么熟悉的都市圈，守望着黎明的升起。

　　高耸的城市边际线遮挡了日出的第一缕晨光。

　　随着时间推移，远处那抹金色霞光渐起扩大。

　　一缕晨光跨越千山万水，落进了季惊秋的眼中。

　　他的眼眸平和地就像是阳光晕染过的天空，和煦而温暖。

　　等到旭日完全升起，汗水已经浸透了衣衫，季惊秋以观想法守住了第一轮病发时的攻势。

　　神色略显疲惫。

　　他眯着眼，摊开掌心，印向天边那轮蓬勃而升的旭日。

　　手掌边的皮肤透射出旭日的灿金色。

　　然后握掌成拳。

　　就像攥住了那轮骄阳。