第29章 宗教管理局

“没有。”

　　季惊秋摇头，说罢看向自己的肩膀，迟疑了会道，

　　“刀爷，你之前说点燃了心火，可以冥冥中察觉肉眼看不到的东西，其中不包括这标记吗？”

　　他并没有将血玉的事说出来，不是因为不信任刀爷，而是涉及【火宅佛狱观想法】，有些东西不好解释。

　　季惊秋不是傻子，他之前只是对武道一无所知罢了。

　　过去的日子，得益于菩提小树的存在，他的桩功修行可谓一片坦途。

　　而单是伴生的武道神通，就堪称金手指级别，这门观想法的品阶绝对远超【饿虎衔刀图】。

　　是上乘，还是上乘之上，季惊秋大胆猜测是后者。

　　虽然不知道木老爷子到底是谁，随手一丢就送给自己这么份大礼，但暴露观想法，必然会给自己，以及木老爷子带来麻烦。

　　“心火虽然神异，但也只是通往三境的钥匙，我们口中的那家伙是联邦特级通缉犯，武道已达四境巅峰，并且快突破五境心相了，你自然察觉不出来。”

　　冷刀解释道。

　　张重八赞美道：“弟呐，你心火都点燃了，天才哇！”

　　“原来如此。”季惊秋恍然。

　　之前只是触碰玉佛，就让他心生不祥，心火示警。

　　但是肩膀上的印记他却全无所知。

　　而且阳师似乎也没发觉。

　　自称八哥的光头，也是因为身怀特殊秘法，才能感知到。

　　这座世界的武道秘法，显然别有玄机，还有这等追踪秘术。

　　四境巅峰……

　　这武道境界和阳师比谁高？

　　季惊秋忽然头皮发麻，心中生出后怕。

　　他居然被一个四境巅峰的特级通缉犯盯上了！

　　对方显然是看上了他的某种天赋，想要将他拐走，却不知出于什么原因没强行带走他。

　　一想到一位特级通缉犯随时可能找上门来，还在他身上留下了定位的标记……

　　季惊秋整个人都不好了。

　　“没给你蛊惑物，但在你身上留下了追踪印记……

　　难道是他知道你在阳炎武馆修行，不愿打草惊蛇？”

　　张重八摩挲着光头，低声喃喃，想从李布衣的行为中窥探出他的行动逻辑。

　　季惊秋不由问道：“那人和阳师也有冲突？”

　　“这人本名是李布衣，外号血罗汉，出身无上真佛宗，而我二舅这辈子就和无上真佛宗杠上了。”

　　季惊秋沉默了一会，突然道：“阳师真是你二舅？”

　　张重八顿时痛心疾首道：“弟呐，这种事做哥哥的能骗你吗？”

　　“蛊惑物是什么？”季惊秋面色不变，直接转移话题。

　　“一种施加了心灵意念的邪物，可以通过暗示等方式，改变、扭转一个正常人的心智，是地下结社惯用的手段。”

　　季惊秋心道难怪。

　　然后他开始盘算，这蛊惑物能否在黑市上买到。

　　如果价格合适，不妨买些回来当花肥使。

　　张重八说到这，面色显露出浓重的纠结。

　　最后他忍痛从手指上摘下一个金戒指，恋恋不舍地递给季惊秋：

　　“弟呐，别说做哥哥的不照顾你，这个见面礼你收下。这是专门针对蛊惑物的，佩戴在身上，必要时刻还能抵御心灵修为高的武者对你直接施加心灵暗示。”

　　就在季惊秋犹豫是否要接下时，冷刀忽然道：

　　“收下吧，这是你八哥的心意。万一哪天身上钱不够了，还能把这东西卖了凑钱。”

　　“谢谢哥！”

　　季惊秋牢牢把金戒指攥在手里，感应着内景中菩提小树的雀跃，他的目光也热切了几分。

　　张重八大手一挥，豪迈道：“咱哥俩谁跟谁，等李布衣缉拿归案了，哥再送你大礼！”

　　正题来了，季惊秋忙问道：“你们已经找到他的足迹了？”

　　“没有。”张重八摇头。

　　“那你……”季惊秋忽然明悟，“你们准备拿我当诱饵？”

　　张重八摇头：“弟啊，不是我们要拿你当诱饵，而是你已经成为别人的猎物了。”

　　季惊秋默然片刻，果决道：“我没问题，你们说怎么配合你们。”

　　不早日将那人铲除，他就一日不安，仿佛随时随地都有一双藏在暗处的眼睛，紧紧盯着自己。

　　张重八目露欣赏：“不愧是咱弟，够爽快！你放心，你什么都不需要做，我们接下来会在你周围布局，守株待兔。”

　　冷刀平静道：“阿秋你放心，我会出手护你周全。”

　　“还有哥！”

　　张重八探身向前，恶狠狠捏拳道，

　　“哥今晚连夜在你住所周围布下天罗地网，只要那姓李的敢来，定让他有来无回！”

　　冷刀一把推开挡在前面的光头，凝声道：

　　“阿蝉，既然你被迫和这件事扯上了关联，那我接下来的发言，也就不算泄密了。”

　　听到这句话，张重八眉头微皱，但很快就舒展开来。

　　他掏了掏耳朵，眼观鼻，口观心，全当听不到接下来的话。

　　而早在季惊秋出现时，他们就设法屏蔽了此间的对话，防止被外人听去。

　　这边，冷刀直言：

　　“我和老八目前在宗教管理局任职，这趟来东3煌星，不仅是为了李布衣，还是为了无上真佛宗。”

　　“无上真佛宗被管理局视为重点清扫对象，内部标记是‘极危’，这是一个隐藏在人类社会深处的毒瘤。”

　　“就当前情况来看，你已经被李布衣盯上了。

　　此人心狠手辣、锱铢必报，被他盯上的武道天才鲜少有逃脱的。”

　　“就算我们将你藏起来，只要他一日不死，你就不算安全。

　　因为我们不可能把你藏一辈子，又或者一辈子守在你身边。”

　　“所以我的建议是，由你配合我们抓捕李布衣，我会负责保卫你的安全。

　　“宗教管理局的优先权极高，有权力临时强征民间武者为我们所用，只需在事后发放一笔补助金。

　　所以如果你愿意，我还可以事后以此为理由，帮你额外申请一笔特别补助金。你刚习武，需要用钱的地方会很多。”

　　冷刀的语气很慢，但条理清晰，没有什么情感波动，神色也很平淡，却莫名给人一种信服、安定的力量。

　　“宗教管理局？”

　　季惊秋没想到刀爷居然是出自这个部门！

　　在他们群里的构想中，刀爷应该是联邦安全局的专员，满世界公费旅游。

　　“对，联邦宗教管理局。”

　　“刀爷，特别补助金有多少？”季惊秋单刀直入。

　　冷刀闻言迟疑了下，目光转向张重八，他对这些条例具体内容就不是很清楚了。

　　“弟呐，起码这个数！”

　　张重八笑呵呵接过话茬，竖起三根手指头

　　“三十万？”季惊秋心道这部门看来不怎么样，经费不高，还比不上治安署。

　　“弟你这人什么都好，就有个缺点，眼界太小。”张重八大手一挥，“加个零。”

　　季惊秋顿时动力满满，心生无限豪情，握拳表态：

　　“哥你放心，配合宗教管理局是每个联邦公民应尽的义务！”