第34章 一枯一荣，相对而生

正式进入心灵海洋？

　　见季惊秋面色迟疑，阳老馆主再次开口，依旧是传音入耳，没有落入第三个人的耳中。

　　“让你现在进入心灵之海，有两个原因。”

　　“一是你的命身有了宝身雏形，这是质的蜕变。按理来说，你现在的命身已经撑得起你当前的性灵修为了。

　　我推测你前几日的迷失，应该是发生在命身蜕变前。”

　　“第二，是因为你已经迷失了一次，和心灵之海有了接触，不能再拖延，与其继续被动被召唤，不如主动接触。”

　　季惊秋恍然，和众人打了声招呼后坐了下来，正好坐在张行善身边。

　　张行善冲他点点头，目光暗示性地瞟向洛熙和台上大金链子的光头。

　　不知不觉中超级加辈的季惊秋没看懂他的眼神，目光茫然。

　　注意到张行善小动作的洛熙，羞恼地狠狠瞪了眼张行善。

　　她已经和家里人联络过了，对方口中的老洛不是她的父亲，而是她的祖父！

　　按照家里的意思，是让她恭敬有礼地称呼这位为八爷。

　　真要这么算起来的话，被这位唤为“咱弟”的季惊秋岂不是也成了自己的爷字辈？

　　这自然是不能这么算的！

　　“既然咱弟也来了，那人就齐活了。”被阳炎拉来当苦力的张重八摩挲着自己的光头，叹气道，“开始吧，别浪费时间了，点香吧！”

　　等了半晌，见无人动弹，张重八不由诧异看向二舅的方向。

　　这时阳老馆主还在为季惊秋做最后的科普，感受到张重八的目光，皱眉看了他一眼。

　　张重八突然反应过来。

　　让二舅给自己点香？

　　嘶，有点刺激！

　　他忙瞪向阳尧，语重心长道：“你这个当大师兄的，怎么一点担当和眼力界都没有？”

　　阳尧：“……”

　　空气中渐渐弥漫开恰到好处的幽香，氤氲在每个角落，渗透进众人的心神，点燃了众人心中的宁静与安定。

　　闻着三十万的味道，季惊秋没有急着入定。

　　阳师还在为他介绍注意事项。

　　况且他也不需要别人引导入定。

　　“心灵海洋分为五层，外围，浅层区，深层区，极渊，以及至今无人进入过的‘荒原’。”

　　“第一次进入心灵海洋，若无人接引、指路，基本上没走多远就会迷失方向，最后在外围地带徘徊。”

　　“但有重八在，他会为你指明方向，你大可迈步前行。

　　你要做的，就是大步向前，能走多深走多深，一直到撑不下去为止。

　　因为第一次正式探索的深度，掌握的坐标，对你之后的心灵修行极为关键。”

　　阳炎心中遗憾。

　　也不知道惊秋之前修行的是什么观想法。

　　可惜不是【饿虎衔刀图】。

　　【饿虎衔刀图】虽然止步中乘观想图，可作为【龙虎风云图】的简化版本，它依旧保留了一丝神意。

　　观想图大成后，可凭此神意在心灵海洋中，请来“监兵神君”的一缕神念，庇护左右，驱邪避煞。

　　联邦之所以不禁止神明宗教发展，就是因为需要这些神明，来帮人类坐镇心灵之海的极渊地带。

　　在联邦现有的神明体系中，监兵神君的位格只逊色于四位神主。

　　伴随着张重八的指引，季惊秋心神渐沉。

　　一种失重感渐渐传来。

　　季惊秋仿佛从天而降，四方皆是足以吞没一切的幽深。

　　直到一盏青焰心灯点亮，悬照上方，于幽邃漆黑的世界切割出一道清晰分明的界限。

　　他睁开眼。

　　心灯映入眼眸。

　　眸光火光合一，让他看清了脚下与身前，除了心灯笼罩的区域，四下漆黑一片，不见五指。

　　在一阵哗啦啦类似指尖摩擦金属的颤音中，黑暗中传来一片模糊感，就像万千交叠的阴影乱舞，看上去诡谲而阴森。

　　这就是令联邦武道的高度拔高再拔高的根源——

　　心灵海洋？

　　季惊秋脑海中渐渐浮现有关心灵海洋的资料。

　　他公民等级达标，更新过终端后，多次特意搜寻过心灵海洋的相关资料。

　　联邦奠基于万年前，在那之后，联邦的疆域面积扩张寥寥。

　　但这并不意味着联邦安于现状，相反，联邦从未停止开拓的脚步。

　　只是开拓的方向，不再局限停留于星空，而是彼方——

　　心灵海洋，也被很多人称呼为【黑暗荒野】。

　　这座世界的神秘与瑰丽，远超人类的预想，有人甚至认为这里藏着永生与成神的秘密。

　　上次迷失误入，离开的太快，让季惊秋都没来得及好好感受。

　　他站在原地没动，静静感受着。

　　一种若有如无的积压感，随着时间流逝而堆积在心头，堵得慌，压抑而孤寂。

　　这应该就是论坛上说的“水压”。

　　呆的时间越久，或者不断深入，都会积累“水压”，直到撑不下去，主动退出，或者被迫“撑爆”。

　　论坛上说，后者的感觉和死亡一模一样。

　　同时，心灵海洋中潜伏着不少危险。

　　这种非主动退出，多数伴随着心灵严重受创，甚至是身死。

　　每年都会有不少武者遭遇这种情况，但不是因为意外，而是“贪婪”。

　　因为积累的“水压”，将转化为心灯的薪柴，可以助心灯越燃越旺。

　　当心灯燃至极盛，便是心灵迎来升华的时刻。

　　但武者并不能连续进出心灵之海。

　　这与心灵境界以及修行的观想图有关。

　　所以才会出现一些武者想要尽可能地一次性多积攒点薪柴，结果弄巧成拙。

　　而越进入心灵海洋的深处，所获薪柴的质量也就越高。

　　并且，越深处获得机遇的可能也越大。

　　据说早期的心灵海洋遍布机缘，让最早探索此地的一批武者借此攀登过一座座武道高山。

　　感受着心头的压抑感，季惊秋心念一动。

　　须臾间，心灯中抽枝发芽，菩提小树扎根于心灯上，洒落琉璃清光，再度撑起了一方净土。

　　依旧是四尺，却比心灯照亮的范围大多了。

　　心头积攒的压抑沉寂，顿时减轻了许多。

　　这让季惊秋有些困惑。

　　减轻是好事，但会不会减慢自己积攒薪柴的进度？

　　很快，季惊秋得到了答案——

　　琉璃清光的作用不是压制，而是扩大。

　　扩大他容纳薪柴的容量。

　　如果别人的容量是一个碗，那他现在就是一个盆，并且这个容量还将随净土的扩大而增长。

　　假以时日，便是一口缸也未尝不可。

　　这让季惊秋有些沉默。

　　就在这时，那种似曾相识的召唤感再度从很遥远的地方传来。

　　远比之前要来的强烈！

　　就在季惊秋迟疑不定时，一条类似绳子的心灵之线，悄然无声环在了他的腰间。

　　给他的感觉十分熟悉，就是张重八！

　　而巧合的是，八哥指引他深入的方向，与那股奇异的呼唤重合。

　　思索了片刻，季惊秋决定一探究竟。

　　他顺着这股呼唤而深入。

　　心灵海洋中没有时间的概念。

　　在他不知道走了多久后，即使是琉璃清光扩张的“饭量”，也让他逐渐承受不住这堆积起来的水压了。

　　就像是积累已久的疲倦感渐渐在心底爆发出来。

　　那是由心而生的疲倦，累得仿佛心脏都跳不动了。

　　他的脚步愈发沉重，脑海中不断闪过就在此止步，魂归于此的念头……

　　恍惚迷离中。

　　他仿佛回到了昨晚的梦中

　　那株连天接地的巍然神树，横跨了无穷劫数，枝叶峻茂，撑起一方神国净土。

　　枝条为道，树叶为规。

　　它扎根于难见底部的幽深处，贯穿了重重迷雾。

　　如此胜景，实是让人心神震荡！

　　季惊秋怔然当场，不知眼前之景是虚幻还是真实。

　　就在这时，那株简直就像撑起整座心灵海洋的参天巨树忽然枯萎，在瞬间走向死亡，神国迎来了黄昏。

　　而季惊秋头顶处，扎根于心灯中的菩提小树轻轻摇曳，青碧幽绿，虽然还不及对方一片枝叶大小，却是生机盎然。

　　前后两者，一枯一荣，相对而生。

　　……

　　……

　　随着时间一分一秒过去。

　　包括阳尧在内，大家都已结束入定，走出了此间。

　　唯有季惊秋还在继续。

　　张重八饱满圆润的光头上开始出现黄豆大小的汗珠。

　　望着这一幕，阳炎不由想起了第一次指引季惊秋入定。

　　那次他等了四个小时，丝毫没看出季惊秋的极限，加上天色已晚，便出手将他唤醒。

　　阳炎忽然陷入了沉默。

　　他先前告知季惊秋，只需要一直坚持到撑不住为止。

　　但事实上，还有一种情况——

　　那就是负责引导的人先撑不住了。