第31章 好多花肥

“禅意佛缘什么的，其实就是人的心灵本性显化，也叫心相气韵。”

　　季惊秋问道：“这个心相，和武道五境的心相有关联吗？”

　　“有关联，但不多。”张重八砸吧砸吧嘴，“说通俗些，心相就是一个人的思维结合心境的体现，是内心显化。

　　心境即镜。

　　照映的是你这个人。

　　你可以骗过最亲近的人，但永远骗不了你自己，所以一个人是怎么样的，透过心相就能看的一清二楚。

　　但要想窥探别人的心相，哪怕别人只是普通人，也是不可能做到的事情。

　　可一丝心相气韵，还是能分辨出来的。”

　　季惊秋问道：“那观想法能影响心相世界吗？”

　　张重八琢磨了会，道：“观想法和心相，其实是互相影响。

　　心相与观想法相契合的话，武者观想法的修行速度就会极快。

　　反之若不契合，强行修炼，便是潜移默化地改变自身心相的过程。

　　像【饿虎衔刀图】练久了，心境普遍会偏向杀伐果断，这是一门杀生观想法。

　　不过具体如何，还是要看个人。”

　　季惊秋心中了然，看来他们眼中自己所具的禅意什么的，很大程度都来自于火宅佛狱观想法。

　　其他不说，就说自己脑海中的菩提小树。

　　菩提本就是佛门圣树。

　　昔年释迦，便是于菩提下得道。

　　季惊秋很快又问道：“杀生观想法？观想法还有这种划分？”

　　“弟，你知道观想法的真正含义吗？”

　　听到这个问题，季惊秋不由想起来阳师早前所言。

　　“在心灵海洋中为我们保驾护航？”

　　“没错，观想法存在的意义就是护道！心灵海洋诡谲莫测，凶险异常，观想法就是我们的剑和盾。”

　　张重八侃侃而谈：“与杀生相对的流派，是救生。这两种是当今观想法的主流。”

　　季惊秋心中不由好奇。

　　火宅佛狱是哪一流派？

　　“你刚才问无上真佛宗是什么来路，那就不得不提到‘救生’这一流派。”

　　张重八眯起眼，缓缓道，

　　“根据管理局封存的档案显示，无上真佛宗最早建立于联邦草创初期，他们是救生流派的坚定拥护者，认为世间业火不熄，众苦充满，需以渡人来自渡，方可抵达彼岸，得享大自在果位，证得菩提。

　　早年，他们以自己的方式，维护着联邦的秩序，虽然偶尔和管理局有冲突，但都在可控范围内。

　　直到……联邦有人以一位武道大师的心念为核心，制造出了第一位人造神明。

　　虽然这件事很快就被联邦压下，颁下法规严令禁止，相关人员和资料也在第一时间就被联邦拘押、封存，终生再未现世，可这件事还是造成了深远的影响。

　　其中就包括无上真佛宗的改变。”

　　季惊秋听得眉眼一跳。

　　以一位武道大师的心念为核心打造出的人造神明？！

　　那这打造出的神明算什么？

　　是原来的人，还是新生的神明？

　　冷刀忽然道：“人类总是喜欢觊觎神明的权柄，120年前的基因编辑热潮如此，当年亦如此，且从来不吃教训。”

　　神的权柄？

　　是指……创造生命？

　　神明，也是一种生命？

　　张重八继续道：

　　“无上真佛宗的改变，和这件事关系重大，因为在他们眼里，大自在果位也就是所谓的神明权柄。”

　　“在那之后，那帮家伙就分成了两个派系。

　　一个派系依旧尊崇旧制。

　　而另一个派系，提出了一个非常宏伟的目标——

　　他们认为三界火宅，万灵愚钝，唯有身怀无上智慧光的真佛现世，开辟虚空净土，海纳百川，方可拯救世人。

　　届时三界十方尽为佛国，世间再无苦海。

　　所以在那之后，他们不遗余力地搜集一切武道强者留下的心念，试图打造出救世的‘无上真佛’。

　　在这个过程中，他们不断妥协和扭曲自身教义，最终沦入了彻底的魔道。”

　　季惊秋他听懂了。

　　在这帮推崇渡人以渡己，最终目的是成神的家伙眼中，如果神明可以打造，那么自己多年来为之奋斗的夙愿，一直以来的坚持，岂不是都成了笑话？

　　癫狂才是常态！

　　张重八摇头道：

　　“像弟你这种佛缘深厚之人，在以前足以成为无上真佛宗的佛子，地位堪称一步登天。

　　但现在嘛……只能沦为他们打造的那尊真佛的养分和傀儡。”

　　季惊秋惊疑道：“他们真的打造出了无上真佛？”

　　张重八嗤笑道：“狗屁的真佛，就是一尊杂糅而成的怪物！

　　你以后碰到无上真佛宗的人注意点，这帮家伙最擅长心灵污染的手段，这种手段就是他们祭拜那尊怪物得来的。”

　　季惊秋眨眨眼，瞬间想起了那块玉佛。

　　玉佛内的心灵力量，难道就来自无上真佛宗打造出来的怪物？

　　嘶，那岂不是好多花肥？！

　　季惊秋小心脏怦怦直跳。

　　一块玉佛蕴含的能量，就让小树长出了一片叶子。

　　这要是一整尊真佛埋下，那得长多少片叶子！

　　而且叶子越多，自己的净土扩张的也就越大！

　　一片叶子一尺，十万片就是……

　　太多了太多了，根本算不清！

　　季惊秋忽然心中有些怪异。

　　怎么感觉……自己才是他们期待中的无上真佛？

　　今夜网友线下聚会到此为止。

　　张重八和季惊秋约定了明天武馆见，然后抹了把嘴，就说要去准备准备，预计今晚就能在他家附近布置下天罗地网。

　　那李布衣不出现还好，一出现定让他有来无回！

　　……

　　回家后，季惊秋照旧练了会桩功，十点准时睡觉。

　　这天晚上他难得与周公相会，做了个美梦。

　　梦里，他辛勤地像是只小蜜蜂，将一尊金佛拆分成无数块，然后一一埋在了菩提小树的树根下。

　　依靠汲取金佛的养分，菩提小树越长越高，最终长成了一株连天接地的巍然神树。

　　他站在树下，向上望去，这株树就像没有尽头一般，无限拔高，仿佛向上贯通了无数世界，一眼望不见树冠。

　　数以亿万的树叶轻轻摇曳，琉璃清光冲霄而起，照透了重重幽暗，撑起无垠净土，笼罩三界十方。

　　树下的自己如梦初醒，一手指天，一手触地，口诵宏大之语：

　　【天上天下，唯我独尊】