第3章 阳炎武馆

在来自终端的一封短信提醒音下。

　　季惊秋结束了午睡。

　　消息是梅姐发来的，就一句话：

　　【阳炎武馆欠我个人情，你可以考虑也欠我个人情】

　　联想到上午木老头的话，这显然是让自己以她的名义，去阳炎武馆求学。

　　季惊秋没有推辞，发了四个字：

　　“谢谢梅姐！”

　　通过观想法的修行，让他确定了武道的确有益于他的病，就算不能痊愈，也能缓解其中痛楚。

　　所以现在，他需要系统性的武道学习。

　　季惊秋在终端上定位到了阳炎武馆的地址，按照导航寻去。

　　这间武馆居然位于中上层地带，开办于三年前。

　　泰安城不缺武馆，但大多开在中下层地带。

　　这座宛如原始森林的都市圈，也拥有着森林群落般的垂直结构。

　　居住的越高，综合社会地位自然也就越高。

　　能把武馆开在中上层地带，这间武馆拥有的能量显然不容小觑。

　　片刻后。

　　季惊秋站在了武馆大门前。

　　前方簇拥围绕着不少人，似乎在排队，不少都是父母带着自家孩子。

　　离近了，能听到不少人在低声交谈。

　　季惊秋听了一会，才得知阳炎武馆在不久前的武会演武上大出风头，这些人都是闻风来报名的。

　　“依次排队，不要拥挤，擅自插队者取消报名资格。”

　　一个平头男子身着练功服，大步从武馆走了出来，声如洪钟，警告后面的人。

　　人群迅速恢复秩序，排起长长的队伍，季惊秋被挤到了中间偏后面的位置。

　　“刘喜师兄！请问这次武馆收多少人？”人群中有人问道。

　　“只要交钱，都可以进。”

　　被唤作刘喜的平头男子随口道。

　　他似乎在等什么人，站在门口翘首以待。

　　“真传也行吗？”有人迫不及待问道。

　　刘喜翻了个白眼，理都没理。

　　就在这时，

　　让刘喜专门出门等候的人到了。

　　那是个与季惊秋年龄相仿的少年，被刘喜热情揽着肩膀，一同走进了武馆中，没排队。

　　“同学，你也是一个人来的？”

　　身后忽然有人拍了拍季惊秋。

　　季惊秋回头，身后是一个身形壮实的同龄人。

　　“我叫赵乾，十六岁，龙虎二中的，你呢？”少年十分爽朗。

　　“我叫季惊秋，今年也十六岁，一个人来的。”

　　“就说啊，咱都成年了，多大个人了，报名学个武还得被爸妈牵着来。”

　　赵乾大大咧咧，忽然神秘兮兮道，

　　“对了，你知道刚才被迎进武馆的是谁吗？”

　　“谁？”

　　“张行善，治安署署长的孙子！”

　　赵乾嘿了一声，

　　“传闻没错，武馆的老馆主已经被聘为治安署武道总教练，阳炎武馆算是洗白，从此吃上官家饭了。”

　　季惊秋一愣。

　　这年头开武馆的，说白了，不是黑色也多少沾点灰色，阳炎武馆能开在中上层，还和治安署取得合作，俨然是洗白的节奏。

　　赵乾的消息很灵通，季惊秋从他这弄到了不少消息。

　　例如武馆门生，分为真传与外门。

　　外门交钱就能进，但也注定接触不到武馆的核心传承。

　　至于真传，考虑的方面就比较多了。

　　天赋肯定是首要，其次还要考虑人品等诸多方面。

　　真传意味着武馆核心弟子，也意味着和武馆高度绑定，需要承担相应责任。

　　简单来说，一荣俱荣，一损俱损。

　　不过阳炎武馆如今势头正盛，传闻老馆主不仅被治安署聘为武道总教官，还和地方安全局扯上了关系。

　　拜入阳老馆主门下，对于他们来说，地位必然是飞跃。

　　顺带一提，阳炎武馆的收费挺贵的，外门都要十万联邦币。

　　季惊秋心中忖道，也不知道梅姐的人情几何，希望对方给自己打个大折扣。

　　排了大半小时的队伍。

　　终于轮到了季惊秋。

　　“小兄弟，填个表，然后到那里缴费……等等，是你？”

　　季惊秋刚要去到旁边填表，就被武馆的人叫住。

　　对方语气突然转弯，从先前的平淡，到明显的惊讶。

　　此人赫然是早上在下层区域，于拐角处和季惊秋擦肩而过的三人之首。

　　他招手拉来另一个武馆门生，让其代替自己负责招人，拉着季惊秋走向一旁，拱手试探问道：

　　“在下阳尧，我没认错的话，小兄弟也认识梅姐？”

　　季惊秋也认出了这位。

　　他翻出了短信，道：“我叫季惊秋。梅姐说，这里是学武的地方。”

　　阳尧郑重接过手机，浏览完短信内容，在确认了发信人后，心中已然有数。

　　他递还手机，又拱手道：

　　“我明白了，小兄弟你在此稍等片刻，我这就去通知师父。”

　　阳尧快步离去，期间招呼了一人：“阿喜，接待下这位小兄弟。”

　　很快，先前出门维持秩序的刘喜，走了过来，笑着请季惊秋进入武馆。

　　后边。

　　赵乾眼睛瞪得溜圆。

　　他眼巴巴望着季惊秋被武馆大师兄阳尧特殊礼遇，请入了武馆深处。

　　姓季……

　　泰安城哪家副局以上领导姓季？

　　等等……难道这小子其实是姓姬？！

　　……

　　季惊秋走进武馆。

　　内场地占地极大，到处都是挥汗如雨的身影，踢腿、挥拳，还建有几座擂台，擂台赛是几对正在激烈对抗的学员，旁边有指导老师时刻监督，随时喊停，上前纠正。

　　这里的学员比季惊秋预估的还要多。

　　学员分成两派，一派都是花臂大汉，这些基本属于帮派子弟，另一派则是和季惊秋年龄相仿的少年。

　　“小兄弟怎么称呼？”

　　“季惊秋。”

　　“在下刘喜，今年二十一，你可以跟大家一样叫我阿喜，给面子的话喊声喜哥。我们武馆对拳脚擒拿都各有涉及，季兄弟对什么感兴趣？”

　　“喜哥，我想了解下观想法。”季惊秋开门见山。

　　“观想法？”刘喜摩挲着下巴，“季兄弟今年几岁，以前接触过武道？”

　　“没有。我刚满十六。”

　　“那可急不得，观想法涉及心灵修行，得慎之又慎，我建议你先从桩功练起，武道如登高，需步步为营，稳扎稳打，贸然……”

　　刘喜这边正在劝说和科普，那边阳尧快步折返而回。

　　“季小兄弟，师父要见你，这边请！”

　　他在前方引路，带着季惊秋来到了武馆后面的一间内屋。

　　一进屋，浓烈的药味下，有股掩盖不住的血腥气。

　　一位身形高壮的老人盘膝而坐，胡茬乱发，浓眉挺鼻，眉宇间很有一种不怒自威的压迫感。

　　季惊秋一眼看去，就有种金毛狮王的错觉。

　　老者直言道：“老夫阳炎，是本门馆主，敢问小兄弟和梅女士是什么关系？”

　　季惊秋想了想：“雇佣关系。”

　　老者了然，却又有些不解。

　　那位梅女士来历神秘，是有传承在身的人，季惊秋既然能有门路雇佣她，估计也是背景不凡之辈，为何梅女士会让他来自家这学武？

　　阳炎武馆当前看似蒸蒸日上，可和某些神秘结社比起来，却也不过如此。

　　不过他并未深问深究，知道太多未必是好事。

　　再则，恩人之托，竭尽全力就是。

　　阳炎爽快道：“梅女士于我有大恩，你想学武，我免费教你。”

　　“多谢阳师！”季惊秋认真行礼，心中则是暗惊，梅姐这个人情居然这么大。

　　为了避免麻烦，阳炎示意他坐下，将一些东西在开端就讲清楚：

　　“武馆门生通常分真传与普通，普通弟子交钱就能学，但注定接触不到本门真法。

　　真传子弟虽能接触核心真法，但也意味着和武馆高度绑定，就如阳尧几人，称我师父，而非老师。

　　当然，小兄弟你除外，你叫我一声老师即可，我依旧传你真法。

　　我阳炎武馆现有两门入阶体术功法，三门入阶战技，你可分别择一修行，我免费教你，如何？”