第36章 世事无常，天地晦暝

“我所修为刀，见的是刀中神。”

　　“‘神’具体是何物，我就不多说了，你当下知道太多，反而多忧多虑，还是先打好基础再说。”

　　冷刀沉吟片刻，又委婉道，

　　“地薄者大物不产，水浅者大鱼不游。”

　　“惊秋，等你武道小有所成后，就去中心地带看看，见识下联邦的同辈武者。”

　　“这颗星球太小了，会束缚你的成长。”

　　太小了……

　　季惊秋默然。

　　事实上他这辈子别说离开这颗星球，就连泰安城都未离开过。

　　在东3煌星，泰安城已经是最大的都市圈了。

　　可放眼联邦，东3煌星早已沦为边陲地带。

　　泰安城和中心地带比起来，就是乡下与省会的区别。

　　“我会去中心地带的。”季惊秋郑重点头。

　　冷刀露出淡淡笑容道：“你昨天的意思我已经传达给了我姐姐和姐夫，他们让我代他们向你表达谢意。”

　　季惊秋摇头：“我没帮到什么忙，有结果后麻烦通知我一声。”

　　冷刀郑重点头。

　　他已经从张重八得知了季惊秋的状况，心中对于季惊秋口中的礼物有所猜测。

　　季惊秋每日在武馆训练，孽毒症却从未发作，唯一的问题就是每天早上九点才到武馆。

　　他没猜错的话，季惊秋手中恐怕有着某种针对孽毒症的方子，或许是压制发作时间。

　　在他查到的资料中显示，季惊秋的父母在武道上没什么成就，却都毕业于十大学府中的梨花学府，二人都是基因相关学科出身，师从联邦科技最高奖，星云奖获得者贾未庭教授。

　　不过那位贾未庭教授的名声，现在可不太好听啊……

　　想到这，冷刀微微凝眉。

　　他在调查惊秋家境时，自然也调查了惊秋父母五年前的去向。

　　结果发现，这二位失踪的地方，恰好属于五年前联邦西部地区的叛乱地带。

　　就连管理局和安全局，也没法顺藤摸瓜下去，一切线索都断在了那片战火燃烧的废墟。

　　犹豫了会，冷刀没有选择将这消息告知季惊秋。

　　晚上在武馆用完餐，季惊秋照常走在回家的路上。

　　但这次他不是独自一人。

　　冷刀藏于暗处，随同他一同向着家行去。

　　走在路上，季惊秋忽然收到了一则通讯。

　　发送人标注：梅姐。

　　这让季惊秋有些惊喜，之前木老爷子声称要离开一个月左右，后来就没联系了。

　　【梅姐：小子，你在武馆干了啥，姓阳的怎么给我发了好多消息打听你的情况？】

　　阳师向梅姐打听自己的情况？

　　季惊秋摸了摸鼻子，先是问候了下梅姐，就转而询问木老爷子在不在了。

　　【梅姐：啧，一点不知道关心姐姐！木老没空呢，这次我们出来的目的落空了，他现在在那跳脚呢。】

　　季惊秋想了想，托梅姐帮自己向木老致谢，并表示自己已经修成了观想图，确实可以压制孽毒症，等他们回来，自己一定登门致谢，另外还想向木老询问些有关观想图的细节。

　　结果这消息发过去，梅姐那边半天没回应。

　　等了许久，季惊秋无奈只能先退出通讯。

　　……

　　“他修成了？”木老神色愕然，脱口而出道，“这才多久？”

　　他并不怀疑季惊秋能修成这门观想法，但这时间未免也太短了些！

　　稳定心神后，木老沉吟道：“你问他，他搭建的房子是茅草的，还是石头的，又或是砖瓦水泥？如果是砖瓦的，又是高几层，里外几间屋子……”

　　梅姐亮了亮终端。

　　“抱歉，没信号了，应该是星辰集团的人把周围的信号站毁了。”

　　木老面色一沉：“这帮自寻死路的畜生！”

　　梅姐好奇道：“你刚才这都什么问题？”

　　木老深呼吸，解释道：

　　“火宅佛狱观想法，最大的难点就在于日日夜夜，皆要渡心劫！”

　　“关键就在于一个‘宅’字，若是建造的房子不够牢固坚实，扛不住苦海沉沦，天降火雨，那就万事皆休，每日都要经历一番折磨……”

　　……

　　季惊秋回到家后，天上就下起了雨。

　　刀爷没和他一起，而是另有隐藏落脚点。

　　客厅桌子上，水杯压着一张备忘录。

　　是祖父留下的，说自己这两日搬去了庄爷爷的神庙，陪后者小住几天。

　　季惊秋倒了杯水，就回了屋。

　　只是手刚搭在门的把手上，浑身汗毛没来由立起。

　　他心中猛地一沉，不等做出反应，房门自动向内打开。

　　一位寸头男子站在床边，病态苍白的面上带着火热的笑容，明明是笑着，却让人如坠冰窟。

　　他没有看季惊秋，而是盯着手中的一块黯淡的玉佛，脸上的神色愈发惊喜。

　　“你是怎么做到的？”

　　他嘴唇颤抖地站起身，似乎随时都会因为过度激动而发出嘶吼。

　　“你知道这里面蕴藏着什么吗？”

　　男人举起手中的玉佛，向季惊秋走来。

　　实实在在的庞然压力从季惊秋头顶落下，压的他无法喘息，更是难以动弹。

　　他走到与季惊秋鼻尖贴鼻尖的地方。

　　唾沫横飞在季惊秋脸上。

　　贴在眼前，男人仿佛骤然放大的眼瞳中遍布血丝，那种癫狂让人头皮发麻。

　　“这里面蕴藏着真佛的气韵！”

　　“你是怎么做到将真佛的气韵完全抽离，一点不留的？

　　另外你的心灵境界似乎比我初见你那天提高了不少……”

　　“太神奇了！你知道吗？你这种手段完全能瓦解无上真佛宗的根本，如果被那些大人物知道，即使你是天生佛子也得死……”

　　他说的神采飞扬，看向季惊秋的双眼犹如深不见底的漩涡，在此时仿佛被贪婪的火焰点燃。

　　他脸上的狂热，就像看到了近在眼前的神迹！

　　在这样的目光注视下，普通人都会不由自主陷入恐惧和压抑，就像被饿狼环伺，那凶恶的目光中充满了赤裸裸的欲望。

　　它已经锁定了你心中最深处的秘密，誓要鲜血淋漓地全部扒出来。

　　季惊秋感觉在这样的目光注视下，每一寸肌肤都起了一层鸡皮疙瘩。

　　他强迫自己冷静下来。

　　他早已不期待人生可以过得顺利。

　　但他希望在碰到人生这条路上的难关时，自己可以是它的对手。

　　这段时间的顺风顺水，让他以为自己终于渐渐转运了。

　　可惜如今看来，事与愿违，世事无常。

　　贼老天似乎并不喜欢看他过的太顺遂。

　　季惊秋清楚地意识到自己陷入了什么境地。

　　当下唯一能做的，就是自救。

　　拖延时间，制造动静，拖到外面监控的人察觉到异样，拖到刀爷赶来。

　　他微抿嘴唇，对眼前这个俨然陷入疯狂的男人吐出三个字：

　　“我教你。”

　　振聋发聩。

　　又犹如一桶冰水浇下，似乎点醒了痴狂的李布衣。

　　他竟如季惊秋一样不断深呼吸，似乎在平复激动的心情，可他的眼瞳却是愈发明亮鲜红，直至完全充血。

　　一双血瞳令人不寒而栗，此刻紧紧盯着季惊秋。

　　不知看了季惊秋多久。

　　粗重的呼吸声渐渐平复。

　　李布衣忽然柔声道：“好啊，你教我，我学会了就走，绝不会伤害你。”

　　季惊秋面无表情，目光看向那张已经被李布衣翻出来，丢在地上的观想图。

　　顺着他的目光看去，李布衣疑惑地道：

　　“你说的那幅画……不，这难道是观想图？”

　　他一个箭步冲到被他随手丢在地上的画卷，如获至宝，小心翼翼地将其摊开。

　　可他看了半晌，神色阴郁地回头：“你耍我？这只是一张普通的画！而且画的不明所以！”

　　季惊秋面无表情道：“那是上上乘观想图，看不懂是你愚笨。”

　　“上上乘……”李布衣呼吸一滞，“你怎么可能有……不，只有无上法才能做到……对，只有无上法！”

　　他神色变得欣喜无比，却又有些惘然。

　　即使是整个无上真佛宗，也没有一门无上法级别的观想图！

　　可他完全看不懂，这张观想图在手中就如一张废纸，季惊秋不说，他都察觉不到这是张观想图。

　　甚至于，他现在只能从季惊秋的精神波动间，分辨出后者没有撒谎。

　　李布衣忽然问道：“你修成了？”

　　“自然。”季惊秋面无表情，眼神幽幽如古井。

　　李布衣释然道：“是了，你是天生佛子，岂能与我们这种庸人相提并论。”

　　这一刻，李布衣突然心灯示警。

　　示警虽然只有刹那，一闪而过，却是生死危机！

　　来源赫然是面前的少年！

　　这让李布衣瞬间警惕，死死盯住面前的少年。

　　可无论他怎么看，怎么计算，都算不出季惊秋有伤害到他的可能，更别说是生死危机。

　　而心灯也再无动荡，就连一丝一毫的涟漪都没有。

　　似乎刚才的只是错觉……

　　可李布衣却不敢大意：

　　“我们换个地方。”

　　窗外炽白色闪电蜿蜒划过，留下天痕般久久未散的醒目痕迹。

　　惊雷在耳边轰然炸响，随后就是一阵静默无声的空白。

　　今夜大雨滂沱，天地晦暝。