第30章 另一位孽毒症患者

他答应的干脆果决，但凡犹豫一秒，都是他的问题。

　　三百万！

　　6666一根的高能营养棒他吃一根能丢两根！

　　一下凑齐星际奇景观光旅游费不说，还多了一百万！

　　“宗教管理局这么有钱吗？”他好奇问道。

　　在联邦各个部门中，宗教管理局应该算是最低调的了，泰安城有没有这个部门他都不清楚，没在任何官方咨询上看到过。

　　“其实三百万不算什么。”张重八耸肩道，“联邦发下的通缉悬赏，金钱并不是主要的，最珍贵的是‘功劳点’。”

　　“功劳点？”

　　“对，功劳点。”

　　张重八点头，

　　“一个很简单的积分兑换体系，但是牵头搭起这个体系网的，是联邦最大的暴力机关——联邦本身。”

　　“可惜，如果你在联邦体系内就职的话，这次的任务完全可以成为一份漂亮的履历。”

　　季惊秋眼睛一亮道：“治安署的外战体系算吗？”

　　“哦？”

　　张重八有些惊讶地看了眼季惊秋，点头道，

　　“自然算，弟你加入了治安署的外战体系？不错，这个对你来说是最自由的。”

　　冷刀忽然道：“阿秋，事后如果李布衣伏诛，我可以尝试为你申请入部考察。”

　　听到这句话，张重八面皮抽动了下，这回是彻底迟疑不定了。

　　因为这句话牵扯的有点大了，他也没这权力。

　　冷刀和季惊秋到底啥关系？真的只是网友？

　　在联邦内部，宗教管理局独立于任何体系，只对宗教、神明负责。

　　职权所属内，任何部门都得全力配合，不得有误！

　　哪怕是前些年号称花费5000亿资金提升强化武装力量的税务局，也得让道。

　　此外，他们还拥有着联邦最高的安全等级。

　　即使是联邦安全局持有的安全等级，也得排在他们后面。

　　据说联邦成立初期，第一任安全局局长拍着桌子怒吼，说这还叫个狗屁的安全局，干脆把这名字送他们得了！

　　令后世管理局诸多成员颇为遗憾的是，他们的第一任局局长当年面皮薄了些。

　　不然现在，他们就该叫【联邦宗教安全管理局】了。

　　这样一个实权部门，入门门槛可想而知，他们从不对外招人，自有一套内部招人标准和举荐流程，硬性条件众多，其中一条就是针对心灵修行。

　　毕竟他们的管辖领域之一就是人造神明，自然对心灵修行上的天赋有着极高的要求。

　　不过说起来……

　　听前面的聊天，季惊秋好像在锻体期就点燃了心火？

　　心念一转，张重八注意到了前面忽略的某些细节。

　　比如季惊秋身上淡淡的清香，还有那浓烈禅意遮掩下的心灵海洋的气息。

　　张重八忍不住道：“弟，你已经进入过心灵海洋了？我二舅为你引的路？”

　　说到这，冷刀也目光一凝，等待着季惊秋的回答。

　　季惊秋迟疑了下，摇头道：“我昨日观想法上有些领悟，意外深入，险些回不来了。”

　　张重八试探问道：“你武道修行现在在哪一步了？”

　　“现在在开脉。”

　　“还在开脉？”张重八目光疑惑。

　　难道自己感应错了，这不是破限后的宝身雏形？

　　冷刀接过了话题：“阿秋，你是准备破五限，再逆反先天，解决孽毒症的问题对吗？”

　　“是的。”

　　“孽毒症？！”

　　张重八目光震动，在冷刀和季惊秋间来回徘徊，总算弄清了冷刀为何会如此在意季惊秋。

　　冷刀深吸一口气，道：

　　“阿秋，我这趟来，其实是抱着将你带回去，为你寻一武道良师指导习武的打算。

　　可既然你在老八他二舅那习武，那应该没什么问题。

　　阳老先生教导弟子还是很有一手的，重八当年就是他亲自带出来的。”

　　听到这，张重八高大彪悍的身形下意识缩了缩，忆起了某些刻苦铭心的往事。

　　冷刀转头看向张重八，似乎在求证他自己说的对不对。

　　张重八干笑点头，为自家二舅高举大旗：

　　“我二舅在调教弟子这块没的说，尤其是锻体境，绝对手拿把掐！阳尧你应该见过吧？”

　　“阳尧大师兄？”

　　“这小子都是大师兄了？”

　　张重八啧啧道，

　　“我上次见他，他才刚练武。这小子武道天赋其实挺一般，结果在我二舅调教下，最后硬是破了三限！

　　日后心相不好说，但是四境枷锁还是很有希望的。”

　　“八哥，你破了几限？”季惊秋好奇问道。

　　“我？”张重八摸着光头，“我在我二舅的指点下，自然是五限齐破。”

　　季惊秋顿时送去敬仰的目光。

　　张重八很受用地摆摆手，矜持道：“洒洒水啦。弟啊，加油，你也可以的！”

　　冷刀继续开口道：

　　“阿秋，有些事我就直说了，我想要一份你现在，以及你逆反先天后的身体数据，或者血液样本。

　　另外，我还想请你和我走一趟，说服我的几位亲人，告诉他们孽毒症并非不可治愈，只要坚持，就有希望！

　　作为代价，我可以支付你一大笔联邦币，甚至是承担你接下来一直到逆反先天的修炼资源！”

　　季惊秋思索了片刻，道：“刀爷，你想要证实武道确实可以治愈孽毒症？”

　　“对。”冷刀坦然。

　　季惊秋沉默片刻：“刀爷，你身边有什么人，也身患孽毒症吗？”

　　冷刀嗓音低沉道：“我的外甥女，我姐去年生下一个女孩，事后检查出来身怀孽毒症……”

　　张重八叹了口气。

　　这事他也知道，冷刀那外甥女极为不凡，天生聪慧，体质奇异，生来就具备某种功体雏形。

　　单凭这些，就足以让这女娃被某位武道大师内定为关门弟子。

　　只可惜……

　　他当时还劝冷刀理智点，劝他姐早些在安乐死的同意书上签字，好让孩子少受些苦。

　　这回，季惊秋沉默了许久，才慢慢开口道：

　　“刀爷，我现在以一个孽毒症患者的身份和立场向你表达我的意见——

　　我不建议你们做出这样的决定。”

　　张重八目光深邃。

　　冷刀胸膛剧烈起伏。

　　“这十六年很煎熬，也很难熬。”

　　季惊秋一字一顿，他的神情很认真，也很严肃，述说着某个残酷的现实，

　　“很多时候我也会想，要是当年我没被生下来该有多好？所以我不能，也不愿以我个人的经历，去影响另一位患者的人生走向。”

　　季惊秋扪心自问，如果自己不是穿越者，拥有着成熟的心智，那自己真的能坚持下来吗？

　　答案是不知道。

　　所以他无法以自己的经历，去替别人的一生做出选择。

　　他唯一能做的，就是告诉冷刀，自己的心里话。

　　冷刀想要反驳，可他张了张嘴，却是口中苦涩地低下头。

　　在这世上，哪怕是联邦中央协和医院的医学泰斗，也没有资格去撼动少年在这个话题上掌握的话语权。

　　没有人比季惊秋更清楚，要想熬过这十六年，需要付出什么样的代价。

　　一旁的张重八思绪有些发散飘忽。

　　他在想——

　　其实这个时候，如果季惊秋表示支持，并以自己为亲身案例，鼓励他们一定可以坚持下来，孽毒症绝不是绝症云云……

　　那么冷刀，冷刀的姐姐，甚至是后者嫁入的家族，或许都会像抱住最后一根救命稻草吧？

　　其实刚才冷刀已经暗示的足够明显了。

　　只要季惊秋愿意帮这个忙，不说其他，单是季惊秋到逆反先天之间所需的武道资源，不消季惊秋开口，冷刀他们就会亲自奉上……

　　可是先前高举“公民义务大旗”的季惊秋没有。

　　他只是给出了自己发自内心的建议。

　　那份话语中蕴含的真诚，没有人会怀疑。

　　只是对于冷刀而言，这份真诚也格外地灼痛他。

　　因为这份真诚表明了，他们的决定对于那个还没满周岁的女婴，是一份莫大的折磨。

　　冷刀忽然抬头，就像突然间抓到了一条救命稻草，追问道：

　　“阿秋，当年你的父母，是怎么做出决定的？”

　　季惊秋沉默了片刻，咧嘴笑了笑：

　　“我周岁的时候，他们给我准备了一场抓周仪式，美曰其名看我自己的意思。”

　　冷刀默然，轻声道：“非常棒的主意，谢谢你阿秋，我会将你的心意和你父母的智慧，全部转达给我的姐姐。”

　　他慢慢挤出一丝笑容：

　　“再过两个月，我外甥女就要满周岁了。

　　我那外甥女天生聪慧，才几个月大的时候，就会喊人了，如果是她的话，一定能明白我们的意思……”

　　季惊秋认真道：“到时候如果她选择了坚持下去，麻烦通知我一声，我会送她一份礼物。”

　　那份由他父母研制而出的药方，虽然会让疼痛日积月累地加剧，却至少可以让女孩过上正常人的生活。

　　当然，怎么选择，还是看他们。

　　这个话题结束，现场沉寂了片刻。

　　张重八摸了摸自己的光头，乐呵呵缓和气氛，率先举杯：

　　“阿刀，别的不说，这弟咱是真没认错！来，大家一起喝一杯！”

　　冷刀眉宇变得柔和，微笑举杯。

　　三人一同举杯相碰。

　　放下酒杯后，季惊秋问出了自己心中一直存有的疑惑，道：

　　“八哥，那无上真佛宗到底什么来路，禅意佛缘又是什么？”