第32章 专业快递，白帝主杀

下城区。

　　一家废弃了七八年的地下工厂。

　　李布衣沉着脸从守门的骷髅会成员身边走过。

　　他走进工厂，目光一扫，却没看到往日西装革履的王会长，心情愈发阴郁，不耐烦道：

　　“你们会长呢？有事赶紧说，我忙着呢。”

　　他这两天祭拜真佛，感觉又拉近了和真佛间的距离，原本心情大好，结果被这姓王的派人一遍遍催命似地喊了过来。

　　忽然间。

　　李布衣注意到，废弃工厂深处的阴影里，走出来一位身着武道服，鬓发微白，面色狠厉的男人。

　　李布衣皱了皱眉：“你谁啊？”

　　对方走过来，不言语，伸手在李布衣面前，似乎要与他握手。

　　李布衣目光闪烁，伸手相握。

　　两人双臂上青筋毕露，缠绕如龙蛇，衣衫都被震裂。

　　李布衣脚下微陷，踩入了水泥地面，才没有被对方逼退。

　　“李先生，在下姓吴，是集团的人。上面对于几天前的行动失败很不满意，我们已经事先支付了酬劳，但贵宗却没有实现你们的承诺，完全没有出手。”

　　来人嗓音瓮声瓮气，似带着几分憨厚气质，可那冷厉如豺狼的眼神，和逐渐加大力度的铁手，无不在警告着李布衣。

　　李布衣冷哼一声，手臂弥漫起血色纹路，浓重的血腥味散发而出，毫不客气地顶了回去：

　　“说得好像你们之前配合的行动成功了一样！”

　　吴专员冷着面：“我们至少全力出手，没有留余力，但贵方却完全没有出手！”

　　李布衣哼了一声：

　　“你们集团的消息网就像个筛子，满是漏洞！

　　上次行动失败就是因为你们错估了泰安城的本地实力。

　　这次行动失败还是因为你们的错估！

　　一位见了刀中神的强者，幸亏老子没出手，要是出手，十有八九得留点东西在那里！”

　　听到“刀中神”三个字，吴专员的目光也变的深邃起来。

　　他松开手，缓缓道：“所以我来了。”

　　李布衣不置可否，道：“说起来你们到底在找什么人，连我们都瞒着，我们怎么尽心尽力帮你们忙？”

　　前不久，骷髅会突然发起了一场突袭，要求他出手相助，但直到现在，他都不知道骷髅会的目标是谁，连是不是人都不知道。

　　结果就是他到了现场，却偶遇佛子，耽搁了那么一会会，就目睹了高手清场，果断抽身离去。

　　现在来看……老王已经挂了？

　　惨惨惨。

　　这些给大势力当黑手套的家伙，果然是用了就丢啊。

　　李布衣心中感慨，面上不发一言。

　　吴专员面色平淡道：“这和贵方无关。集团的意思是让我接手这件事，接下来骷髅会由我统管，希望我们双方的合作能够顺利。”

　　“嗯嗯，顺利顺利，一定顺利。”李布衣敷衍着。

　　吴专员忽然话锋一转：“李先生的终端似乎出了些问题，贵宗的增援已经在路上了，需要您一个小时去指定地点接应。”

　　李布衣沉默了片刻。

　　晦气。

　　没想到他关了终端，还是没能逃过去。

　　话说上面什么时候增援这么痛快了？

　　这东3煌星上的道藏，有这么重要吗？

　　……

　　一个小时后。

　　李布衣站在一处快递站，面无表情地签收了一个等身高的人形快递，在快递员“我懂你”的表情中快步离开。

　　无上真佛宗最令他诟病的，就是这该死的出行机制——只走快递。

　　近些年，为了躲避联邦安全局和管理局的追捕，无上真佛宗苦心经营着一家规模不小的快递公司。

　　公司兢兢业业，从不违法，名叫‘猎豹快递’。

　　公司logo标志是一只戴着帽子，竖起大拇指的猎豹。

　　回到驻点后，李布衣随手将快递丢在地上，踹了几脚。

　　不多时，包装严实的快递内突然传来咚咚咚的心跳声，沉凝而厚重。

　　很快，一只纹着怒金刚的手臂撕开了包装，径直走了出来。

　　男子深吸了一口气，他的心跳从微乎其微飙升到两百以上，泵出强大的气血如江河般奔涌在血管中，让他快速恢复巅峰。

　　看到来人的面容，李布衣脸色好看了许多。

　　对方名叫杨威，内部称号是‘怒罗汉’。

　　一听称号，就知道是那种脑子里全是肌肉的莽夫。

　　这种莽夫最好忽悠了。

　　杨威开门见山道：“李布衣，上面让我协助你，三天内灭门阳炎武馆。”

　　李布衣试图拖延一下道：“泰安城出现了身份未知的高手，已经见了‘刀中神’，单打独斗你我都不是对手，我觉得我们需要先调查出对方身份。”

　　杨威眉头一扬：

　　“你我联手，杀个年老体衰的四境需要多久？

　　即使战斗到一半，那未知强者要插手，我身上还有真佛的信物，必要时可以召唤真佛意念降临依附，无需惧他！”

　　李布衣沉默了会，自己来时，怎么不见上面给信物？

　　狗日的区别待遇。

　　他点头道：“好，星辰集团那来了个姓吴的专员，要不要拉上他？”

　　杨威摇头，淡淡：“这次你我是为真佛办事，最好不要假借他人之手，真佛时刻在注视着我们。”

　　李布衣心中惊疑，对东3煌星所蕴道藏的评估，再次抬高两个台阶。

　　“你有行动计划了？”李布衣试探问道。

　　“我休整一日，明日晚上你我联合出手。”杨威重重道，“正面打死那个坏我等好事的老东西！”

　　不知道为什么，李布衣这一刻莫名地眼皮直跳。

　　他很想拒绝，但找不到合适的理由，而且杨威那句“真佛时刻在注视他们”，让他心中生出些忌惮。

　　他不怕上面的菩萨，敷衍就敷衍了。

　　但他绝不敢忤逆真佛的旨意。

　　“行，就按你说的办。”李布衣沉声道。

　　罢了，到时候打架让杨威先上，自己在旁边掠阵帮衬。

　　真要有意外情况发生，他就丢下杨威垫后，独自去找佛子，带着佛子一同跑路。

　　事后即使上面开罪下来，天大地大，佛子最大。

　　有佛子加入，他们的无上真佛至少能完整出手三次！

　　“对了，你的信物在哪？给我看看。”李布衣好奇道。

　　杨威扯开衣领，露出脖间的玉佛挂坠。

　　只是一眼，李布衣的目光就挪移不开了。

　　好重的佛意！

　　比自己不久前交给佛子的那块玉佛，浓厚百倍不止！！

　　……

　　……

　　都说梦是心中想法的映射。

　　季惊秋觉得这话有失公允，至少自己暂时还没有天下无敌这样宏大的愿景。

　　不过种种树什么的，的确是他现在的人生理想型。

　　内景世界中。

　　季惊秋守在菩提小树前，来回数着四片叶子，脚边仰躺着一只露出肚皮的虎崽子。

　　他揉了揉胖虎的肚皮，疑惑地发现这家伙黄黑的皮毛间，多出了不少血色的纹路，纵横交错，贯穿全身。

　　考虑到小家伙的清澈愚蠢，季惊秋转头就问菩提小树。

　　得到的答复是这头蠢虎上次吞下的垃圾导致。

　　垃圾……

　　季惊秋回想了下，才想到菩提小树汲取完血佛的养分后，排斥出的那一滴血色露珠。

　　有些担忧，所以季惊秋问了个清楚。

　　菩提小树提取的是最精纯的心灵之力，排出的则是其中蕴含的负面情绪、意志的高度凝缩。

　　后者对它来说没用，但对于蠢虎有些用。

　　白帝主杀，为岁中凶神。

　　这些负面情绪的凝缩，能够磨砺其爪牙刀锋，转化为凶煞之气。

　　两者相遇，也算是负负得正，废物利用了。

　　听到这，季惊秋沉默了片刻。

　　听这意思，这货居然还能进化，最终进化路线还是凶神白虎？

　　他低头看着睡得没心没肺的小家伙。

　　惭愧，是自己以貌取虎了。