第37章 给你，你却接不住

大雨瓢泼，豆大的雨点溅落在地面上，如弹珠落地，四处飞溅。

　　冷刀沉默地向着下层前进，举起了终端。

　　终端另一头传来张重八低沉的声音：

　　“老子知道李布衣当年是如何偷袭那位心相武者了！

　　他枷锁境不仅觉醒了血肉神通，还是‘心灵潜游’一系！

　　只有这种可能，他才能突破我布下的封锁，潜入阿秋家中！”

　　四境枷锁，与天人五限有异曲同工之妙，可其中神异却远非锻体能比。

　　冷刀没有评价什么，只是简单道：

　　“我开始蓄势了。”

　　张重八沉默，冷刀的蓄势，那就是要一击定胜负，直接拼命了。

　　“再等等，我和二舅马上到。”张重八嗓音低沉道，“惊秋应该不会有生命危险，他是佛子，李布衣抓他的目的是送回无上真佛宗总部，而不是杀他……”

　　“你快点。”冷刀打断了他，就挂断了通讯。

　　他目光远眺，透过重重雨幕，锁定了那道试图将自己甩掉的身影。

　　……

　　李布衣若有所思回头望去：

　　“看来，佛子身后多了不少苍蝇。”

　　“不过没事，待会会有人帮我们挡住他们的，不让他们打扰我们。”

　　季惊秋没有回话。

　　耳边雨落的声音似要淹没整座世界。

　　虽然不清楚李布衣是如何通过八哥布下的监控，潜入的自己家，但走出家门后，刀爷就必然注意到了自己的情况。

　　他暂时应该没有生命危险。

　　即使不说观想图，对方的目的也不是杀他，而是要他去无上真佛宗做所谓的“佛子”。

　　很快，李布衣将他带至了泰安城下层区，期间绕了不少弯，来到了一处极为隐秘的废弃大楼。

　　走进大楼最深处的一间密室。

　　李布衣迫不及待将观想图挂在墙上，拉着季惊秋盘坐而下。

　　他认真道：“你教我，我不动你。”

　　季惊秋平静道：“好啊。”

　　李布衣欣喜道：“你进入入定观想状态，放开心神，让我进入你的内景世界，拓印内景。”

　　季惊秋认真道：“你是认真的吗？”

　　在他的认知中，世上不存在这种手段。

　　李布衣微笑道：“我身拥一门神通，名为心灵潜游，能借助心灵海洋短暂移动，甚至能进入他人内景世界，只要主人不拒绝。”

　　事实上进入他人内景是一件极为危险的事情。

　　内景便如自家天地，外来一切都要被压制，只是在李布衣眼中，季惊秋无论是武道还是心灵，都太弱小了。

　　且拓印内景，是他当下唯一能想到的方式。

　　这张观想图他完全看不懂，要想证实，就必须进入季惊秋内景中一探究竟。

　　他从来不是冒险之人。

　　他这一生从未豪赌，但这一次他觉得必须赌。

　　因为命运不会给他第二次接触无上法的机会！

　　不入虎穴，焉得虎子？！

　　季惊秋阖上双眼，入定观想。

　　很快，他察觉到了一股满含贪婪与妄念的心神叩开了他内景世界的大门。

　　四尺净土，容纳两人一虎，显得异常拥挤。

　　李布衣皱着眉，将那头对着他愤怒咆哮的虎崽子丢出了净土。

　　他的目光瞬间锁定在那株轻轻摇曳的菩提之上。

　　其上涌现的无上智慧光，让他面色痴然，近乎跪倒朝拜。

　　哪怕从未见过，可只是近距离感悟，他就认出了那是无上真佛宗追寻数千年的‘神迹’！

　　是号称只有宇宙开辟，万物初生的最初刹那诞生的一切精神本源！

　　这一刻，李布衣终于意识到自己遇到了什么机缘。

　　这的确是无上法！

　　更是木家号称联邦观想之始，万年来无人能真正修成的【火宅佛狱观想图】！

　　是无上真佛宗图谋无数年也未曾获得的观想传承！

　　眼前这株菩提虽然幼小，却终将在心灵海洋中支天接地，撑起一方无上神国，一如万年前七帅之一的木帅开辟出的最初神国！

　　到了那时候，他将成神！！！

　　什么天人传承，在这面前，都不过是垃圾！

　　他此生第一次豪赌赌对了，更赌赢了！

　　醒悟过来的李布衣颤抖着开始拓印。

　　可不论如何尝试，都始终无法拓印眼前菩提小树的一分神韵。

　　他不甘心地将目光看向脚下这方净土。

　　想要尝试拓印净土，可结果依旧是失败。

　　“为什么？！为什么我没法拓印你的内景？”

　　“你是怎么领悟火宅佛狱观想图，栽下这株宝树的？你是不是还藏了什么？！”

　　李布衣愤怒而不甘。

　　他忽然想起。

　　木家万年来先后诞生了三位无上大宗师，却无一人将【火宅佛狱观想图】证得“得见菩提”的境界。

　　非是他们不愿。

　　而是做不到。

　　纵使木家历年历代，皆无偿提供给当世骄阳参悟，可迄今为止，也仍无一人得见菩提，更别说自衍净土。

　　这等情况，自然不是一个“拓印”能够解决的。

　　可是他不但没有恢复冷静，反而愈发急躁。

　　成神机缘近在眼前，他却始终触及不到，这种急切宛如一团火越燃越旺，点燃了他的冷静和谨慎，让他逐渐失去理智。

　　而且就连历代的武道骄阳都无法参悟，即使季惊秋是天生佛子又如何？！

　　他一定另有机缘！

　　夺过来！

　　自进入后，季惊秋的目光就没有落在菩提上，而是净土之外的血火天地。

　　他一直很好奇净土是什么。

　　直到这时他才清楚。

　　那是他曾历经的苦难的具现化。

　　也是他的一切。

　　面对李布衣的质问，季惊秋点头：“是有些前置步骤，上上乘观想法，哪有这么简单。”

　　“我就知道！”

　　李布衣心神振奋。

　　他神色扭曲兴奋到近乎乞求：

　　“告诉我，给我，我不会伤害你，等我跨入神明之境，我封你为我的神选！”

　　季惊秋缓缓起身。

　　“很简单，其实就摆在你的面前。”

　　随着他的起身，一直洒落琉璃清光的菩提小树，渐渐收敛清光，笼罩的净土也随之散去。

　　他仰头望向净土外的天空，血色的雨水淅淅沥沥打落在他坚硬的脸上，喃喃道，

　　“只要经历我所经历过的一切，就行了。”

　　李布衣也站起身，疑惑而烦躁道：“怎么历经你过去的一切？难不成要花上十几年重演你的人生路？”

　　许多观想图的门槛，还包括了“心境”。

　　唯有体会创始者当年的心境，方能踏过门槛。

　　季惊秋不语，只是抬头望去。

　　天倾西北，地陷东南。

　　燃烧的淋漓鲜血从倾轧天幕上洒落。

　　世间万物宛如沉入苦海。

　　他忽然对这座内景世界有了全新的理解。

　　他说：

　　“我的一生，都在这里。”

　　“你若想要，尽管拿去。”

　　李布衣顺着他的视线抬头。

　　满天血雨落下。

　　他在瞬间被浇成了落汤鸡，正皱眉不解这是什么异象，面色陡然一变！

　　一瞬间，前所未有的痛楚蔓延全身，让他骤然哀嚎。

　　仿佛前半生种种历历在目，无数死在他手中的亡魂面色狰狞，一个接一个向他扑来，将他拖入地狱，要让他跌入苦海！

　　种种纷扰的情绪自心底油然生出，他竭力抗衡，固守心神如虚空。

　　隐隐间竟然有了一丝于危难间蜕变升华的征兆！

　　他扛过了生、老、病、死、怨憎会、爱别离、五阴炽盛，却倒在了最后一关。

　　求不得！

　　近在眼前的成神之路，触手可及的无上通天传承……

　　可他却始终无法触及，求而不得！

　　恍惚间。

　　李布衣看到了一座黑色的海。

　　深邃而广阔，海面看似波澜不惊，可他看到的是却是无尽翻涌的黑暗与绝望，一旦涉足就再难脱身。

　　他想逃，却被深不见底的苦海浪潮所吞没，被巨浪一次次卷向海底。

　　挣扎其中，永无超脱。

　　他想逃离这座内景世界，却惊恐发现自己全然做不到！

　　这座内景世界就像活了过来，将他镇压。

　　李布衣突然想起一个荒诞的传闻——

　　传闻木氏先祖，曾将内景天地与心灵之海相连，试图以一己之力为众生担起苦海之重。

　　……

　　此时。

　　与李布衣一样，季惊秋同样在重历劫难。

　　他被翻涌的冰冷黑色浪潮吞没。

　　却在那遍布痛苦与绝望的深海中看到了一束微光。

　　那是坚韧与希望。

　　是过往无数次挣扎中于石头缝中长出的一株草，怎么也烧不尽。

　　更是他身处苦难却始终不曾低头认输的生命。

　　他的心中仿佛有什么东西在徐徐淌过。

　　那是无数次的昂扬，无数次的挣扎，无数次的想活下去……

　　这一刻，那些于过去苦难中挣扎的身影纷至沓来，又无声隐去。

　　是了。

　　生命无常，世事无常，众生无常。

　　他的生命从开端就充满了苦难与不公，却也在其中得到了弥足珍贵的东西。

　　季惊秋伸出手。

　　那缕不熄的微光便落在了他的手中。

　　【我心入彼岸，万劫不加身】

　　这一刻无有琉璃净土。

　　可当他落座于此——

　　满天血雨倾泻而下，地水风火肆虐，却无一物能伤他分毫。

　　苦海不侵，劫数不落。

　　……

　　在李布衣的眼中。

　　那无边无际，饱含痛苦与绝望的汪洋中，突兀地亮起了一盏古老沧桑的青色琉璃灯盏。

　　它的灯火清幽明亮，照亮了苦海深处，似要为众生点亮一条直通彼岸的超脱之路。

　　他痴痴地伸出手，想要抓住那盏青灯。

　　可他碰到的，却是一只垂首的狰狞血虎。

　　一只庞大的血色猛虎自黑暗中缓步走出，幽冷而狂野的虎眸泛着浓浓血煞之气。

　　它仿佛无时无刻不在变大，每一滴垂落的血雨，都在滋润着它的虎躯。

　　它垂下首，开始了飱食。

　　“佛……佛子救我！”李布衣肝胆俱裂。

　　不远处。

　　季惊秋低头看他，目光无喜无悲，没有一丝涟漪。

　　给你观想图，你说你看不懂。

　　带你来内景，你又承受不住。

　　通天机缘就在这。

　　可是给你，你却接不下。

　　如之奈何？