第35章 明虽灭尽，灯炉犹存

豆大的汗珠从额头滚滚而下。

　　张重八抹了把头顶的汗，多少有些汗流浃背了。

　　以磐定接引入定，哪怕因为引导其他人入定而损耗了些心神，也不该出现磐定撑不住的情况。

　　这传出去谁信？

　　先前二舅说阿秋在心灵修行上很有天赋，他是认同的。

　　毕竟能在锻体期就点燃心火的，要么是纯运气好，要么就是心灵修行上极具天赋。

　　只是你他娘再天赋好，也不能初次下海就“游”四个小时啊！

　　就在张重八即将山穷水尽时，突然精神一振，感受到了迅速回归的心神波动。

　　嗯……

　　不是力竭后被自己强行接引回来，而是自己回来的，那就证明仍有余力。

　　意识到这点后，张重八庆幸没丢脸的同时，又觉有些惋惜。

　　初次踏足的深度，将成为武者在心灵之海中锚定的第一个坐标。

　　再次进入心灵海洋，可以直接锁定坐标，省去在外围浪费的时间。

　　日后要想锚定坐标，付出的代价可不菲。

　　当然，其实就算季惊秋再坚持下去，差别也不是很大。

　　反正自己也撑不了多久了……

　　也就早几秒，晚几秒的区别。

　　到时候哪怕季惊秋没回来，为了以防万一，自己也得把他硬拽回来。

　　初次深入，无人接应，迷失风险还是太大了。

　　眼见季惊秋醒转而来，阳老馆主迫不及待问道：

　　“怎么样，有进入浅层区吗？”

　　张重八心道二舅这完全是废话。

　　四个小时！

　　就算走三步退一步，再迷会路，也该到浅层区了！

　　若是路上没什么波折，走得快些，深层区都是大概率的。

　　嘿，初次下海就入了心灵海洋的深层区……

　　被道场那帮老东西吹上天的那位未来骄阳，在领悟了【龙虎风云图】真髓后，初次深入心灵海洋，得两位神君相庇，也就走了两个小时，抵达浅层区。

　　想到这，张重八忽然若有所思。

　　不知道弟武道这边的天赋怎么样……

　　季惊秋渐渐回神。

　　按照阳师的说法——

　　外围就是不见底的漆幽深邃。

　　浅层区能看到远方淡淡的荧光。

　　到了深层区，脚下就会出现条条纹路，其上流淌着熔浆般的烈光，指引武者步入极渊。

　　至于人类目前探索的极限——极渊，是联邦诸神的神国所立之地。

　　季惊秋没有急着开口。

　　一次性深入四个小时，让他一时半会没法缓过来，肉身和精神间仿佛出现了一重隔阂，类似于游戏角色延迟。

　　他在适应的同时，也在整理脑海中最后看到的画面。

　　见他还未回过神，阳老馆主和张重八都默契地没有再打扰。

　　第一次进入心灵海洋，很容易看到什么波诡云谲的东西。

　　历年来，不乏有武者因为看到过于诡异和超出认知的东西，而陷入痴狂和疯魔。

　　季惊秋想起自己最后看到的画面，心中满是疑惑。

　　那株巍然古树，到底是真实的还是心灵幻觉？

　　如果是真实，如此壮阔宏伟的参天巨树，为何会突然枯萎，就连扎根其上的神国也随之走向死亡？

　　而且若是真实，自己岂不是步入了渊区？

　　很快，季惊秋将这些问题统统丢开。

　　他想到了自己的菩提小树。

　　自己的菩提小树，是火宅佛狱观想法伴生的武道神通雏形。

　　而火宅佛狱观想法，并非自己专属，传自于木老爷子。

　　那株扎根于心灵海洋中的菩提树，会不会是其他修行火宅佛狱观想图的武者，所培育而出的？

　　想到这种可能，季惊秋心中满是羡慕。

　　那位是喂了多少花肥，才能将菩提树栽培的支天接地，从净土蜕变为神国的？

　　真想知道那位前辈到底是谁，又是何等境界，心相，还是天人大师？

　　而最令季惊秋在意的，还是那株菩提树为何会在一瞬间枯萎。

　　这种转瞬即逝的变化，让他有种错觉，似乎枯萎才是本相，自己早先看到的枝叶峻茂、神国崇立，是当下不复的过去荣光。

　　明虽灭尽，灯炉犹存。

　　大抵就是这个意思。

　　季惊秋缓缓吐出一口气。

　　这是否也意味着，在将来的某一天，自己的菩提小树，也能撑起一方神国净土？

　　待心灵与肉身的隔阂感消失，季惊秋简单活动了下筋骨。

　　“我应该进入了深层区。”季惊秋给出判断。

　　听到季惊秋这句话，阳老馆主微笑点头，张重八笑容欣慰，感慨自己没白被榨干。

　　坐标定在深层区，季惊秋注定在心灵修行上的进度远超同辈。

　　这是赢在起跑线！

　　季惊秋不确定自己是否有涉足极渊，理论上没有武者能在第一次进入心灵之海就踏足极渊，除非是某位真神的神选。

　　但深层区的烈光，他的确是看到了。

　　那些与其说是纹路，不如说是某种痕迹、烙印。

　　“水压，薪柴？你那是在论坛上看的吧？”

　　听到季惊秋关于心灵海洋的疑问，张重八嘿然道，

　　“这玩意的称呼千奇百怪，全看个人，我听过有人将其称为‘虚无’，认为心静观万物如虚空，心动观虚空如红尘。

　　还有人说这是一种‘孤独’，认为这是在以心灯消磨孤苦冷寂，成就离世遁上者，最后不成野兽就成神明。”

　　“无论是哪种，其实都只取决于武者自己的态度，看他们是如何看待心灵之海，以及心灵修行的。”

　　“这玩意没有固定答案，但都可以看成是对己心的磨砺。”

　　季惊秋若有所思。

　　阳老馆主道：“走吧，先去吃饭，饭桌上还有许多注意事项要和你交代。”

　　说到这里，季惊秋才发现自己早已饥肠辘辘。

　　三人走向食堂，这个点洛熙和张行善早已用完餐，正在训练场温习着上午入定的感觉。

　　饭桌上，三人动筷如飞，阳师叮嘱季惊秋接下来的日子不要尝试进入心灵之海，静待心灯消磨完积攒的薪柴。

　　下午，张重八找了个借口，就离开去恢复心神之力了。

　　泰安城这边谁也不知道李布衣会找上门，他需要时刻保持巅峰战力。

　　接替他的，是冷刀。

　　冷刀提着些礼品，登门拜访阳老馆主。

　　面对季惊秋的问题，冷刀想了想，道：

　　“我没法告诉你那是什么，因为这个问题对我来说没意义，反正修炼就对了。

　　但我能告诉你，可以从中得到什么。”

　　冷刀横起刀锋，缓缓拔出一寸刀锋。

　　长刀出鞘的那一刻，季惊秋隐隐听见了龙吟虎啸，森然之气霎那弥漫，室温凭空降低。

　　这把刀似不是冰冷的兵器，而是活物，其中寄宿着昂扬不灭的灵性，轻微颤鸣，与他的心跳共振。

　　冷刀一字一句道：

　　“心灯极盛时，可见心中神。”