第39章 真佛现世

望着密密麻麻如同蜂群般的无人机，无数探灯将夜雨下的废弃工厂照的亮如白昼。

　　季惊秋道：“星辰集团的人和李布衣是合作关系，不久前的突袭事件就是他们发起的。”

　　这话顿时引起在场的哗然，不过惊讶更多的，是安全局的人。

　　倒是阳炎和张重八没什么反应，似乎这种事早已司空见惯。

　　张重八眯眼道：“既然知道了是哪家集团的人，那就好办了。”

　　一旁的金副局长凑上来，神色发狠道：“专员，要开火吗？”

　　目前安全局两位副局全部赶到场了。

　　“开火，开什么火？”张重八冷哼道，“对付这帮家业俱全的高门大户，还需要动手？

　　去，直接对他们发起宗教管理局临时征调令，就说我们掌握了非法组织无上真佛宗的成员行踪，疑似将有邪神意念降临，需要星辰集团的武装成员配合围剿。

　　再直接告诉他们，如果他们敢说一个不字，我就当今天没在这下层区的废弃工厂看到过他们！

　　还有，记住了，待会和无上真佛宗打起来，让他们先上，弟兄们都往后躲躲。”

　　金副局长心中唏嘘，深谙其中道道。

　　这哪里是没看到，分明是最后通牒与赤裸裸的威胁，要不服从征调管控，那就灭口了。

　　刚才季惊秋口中的与无上真佛宗合作，这个没证据暂时不好说。

　　可一队武装力量悄无声息聚在下层区的废旧厂区，那能是什么好人？

　　你不合作，你铁定有问题。

　　你合作了，事后看我心情。

　　张专员表达的就是这个意思了。

　　对此，金副局长完全没异议。

　　反正星辰集团也没在泰安城有产业投资。

　　他匆匆离去办事去了。

　　阳老馆主确认季惊秋没事后，就率先向着季惊秋指出的方向潜行而去，提前勘探情况。

　　留下季惊秋和张重八。

　　“弟，你暂时哪里别去，就在这里呆着，目前泰安城没有比这更安全的地方了。”

　　说到这，张重八叹了口气，

　　“幸好你这次没出事，不然别说二舅原不原谅我了，你哥我这回丢人丢到家，干脆自杀下去陪你得了。”

　　虽然这次最大的问题是情报遗漏，忽略了李布衣的血肉神通，而且他们事前就料到季惊秋不太会有生命危险，可事情到了这种地步，没有什么事是绝对的，谁知道李布衣会不会发癫？

　　季惊秋是他张重八拍着胸膛许诺保护的对象。

　　结果闹出当下的情况，很难说没有他本人轻敌之故，譬如让冷刀接替他守护季惊秋左右。

　　在他和冷刀的搭档里，冷刀是红棍的话，那他就是白纸伞。

　　论打架他不如上一世代同辈排名第七的冷刀。

　　可论追踪、潜行、搜寻等方面，冷刀拍马不及他。

　　当时若是他在场……

　　张重八拍了拍季惊秋肩膀，沉声道：“事后哥会给你一个交代的。”

　　季惊秋此时倒是看开了许多。

　　世事无常，一切无时不在生住异灭中，没有什么是绝对有把握的。

　　他们能做的，就是让自己强大，在危机到来前，拥有直面与挑战危机的能力，不再出现今天这样的情况。

　　此时的季惊秋，心中对于武道，对于力量的追求，愈发坚定。

　　踏入武道，是为了活下去。

　　而追求力量，是为了守护已经拥有的。

　　金副局长没离开多久。

　　一位身着武道服，鬓发微白，鹰钩鼻，面色狠厉的男人走了过来

　　他的目光在先前与自己对峙许久的冷刀身上停留了片刻。

　　然后他似乎认出了冷刀的来历，面色从狠厉变成了难看。

　　张重八抬手招了招，就像面对召之即来的下属。

　　“怎么称呼？”

　　“在下吴狄。”

　　“好名字。”张重八笑眯了眼，随手在终端中调出了对方的身份档案，“你的征调令要我现在给你们集团人事部发过去吗？方便事后发放补助金。”

　　吴狄面色难看，深呼吸道：“不用了，协助宗教管理局铲除奸邪，是每个联邦武者应尽的义务。”

　　“有觉悟！”张重八竖起大拇指，然后轻描淡写道，“那待会就麻烦吴先生打头阵了，今晚我就当没看到吴先生。”

　　听到最后一句话，吴狄脸色虽然还是难看，却明显轻松了不少，他拱手谢过，转身离去。

　　等他走远后，张重八转头看向季惊秋：“弟，你知道我们管理局当前主要监控对象是谁吗？”

　　“不是宗教神明吗？”

　　“呵呵，那是联邦初建的时候。”张重八比划了个数钱手势，“很早以前联邦内最大的宗教，就变成了这个。”

　　季惊秋一愣。

　　“现在我们称呼自己，都不叫宗教管理局了，而是简单管理局三个字。”张重八轻叹道，“当然，我们最大的敌人，永远是被镇压在荒原中的未知存在，还有联邦内部人造的伪神。”

　　“弟你日后务必要谨记，远离一切精神生物……”

　　就在他们低声交谈声，一道满是混乱狂暴的心神风暴须臾间扫过方圆十里！

　　这股心灵风暴极为恐怖，近乎摧枯拉朽，仿佛无数意念的结合体，互相交织，彼此摩挲，显得强大而怪异。

　　张重八面色凝重，踏前一步，将季惊秋护至身后。

　　就在距离他们千米的地方，一道身影冲上了高空，身后绽放出一团白光。

　　那白光精纯至极，纯粹到容不下任何一点异色。

　　光影中，状似佛陀的身影现世，傲然屹立半空，看上去神圣伟岸。

　　张重八大喝一声：“所有人，不要注视！三境以下，全部闭眼后退！”

　　那仿佛能净化世间一切的白光，给季惊秋一种莫名熟悉的感觉。

　　渐渐地，在他眼中，那缕白光逐渐转黑，黑的深邃漆幽，佛躯上慢慢凸显出无数或狰狞，或痛苦，或绝望的面孔……

　　每一处，都透露着令人毛骨悚然的诡异和瘆人！

　　季惊秋看到其中一张面孔，忽然觉得是如此眼熟，似乎……

　　和阳师有些相似？

　　张重八眼中之景和季惊秋差不多。

　　在看到那佛躯上众多面庞中的一副时，他面色大变，脱口而出道：“二舅，那不是天弟！回来！”

　　就在这时。

　　冷刀蓄势待发的一刀，出鞘了。

　　刀鸣声从悄无声息，到低沉，再到高昂如云层深处的惊雷，只有刹那！

　　如风如影的刀光劈开了夜幕，抓住对方刚刚显化降临，意念不稳之际，狠狠斩落！

　　一刀下，邪佛宛如被从中劈成两半！

　　低沉的嘶吼陡然回荡，伴随着更强烈的心灵风暴，浓郁至极的白光如水般开始重组，似乎这一刀并未真正伤到它，可它的体内突然燃起一团金色的火焰，灼烧着它痛苦哀嚎。

　　就在下方。

　　阳炎失神地望着佛躯上那张永世无法忘却的痛苦面庞。

　　一身武道意志宛若流火沸腾，冲天而起。

　　“天儿……”

　　“为父马上来让你解脱……”