第33章 龙虎道场

早早来到武馆的张行善和洛熙，面色奇怪地看着一个满脸横肉，匪气十足的光头，大摇大摆地走进武馆。

　　一旁还跟着大师兄阳尧。

　　大师兄的表情很古怪，似乎想笑，但又不敢笑，憋得很难受。

　　离得近了些，他俩依稀听清了光头和大师兄的对话。

　　“你老不拾掇拾掇就过来，是准备被师父拾掇吗？”

　　“你懂个屁。那啥，咱弟呢？”

　　“我在这啊。”

　　“你？”

　　光头拉下墨镜，给了他一个没眼看的嫌弃眼神自行领悟，

　　“我说的阿秋。”

　　阿秋？惊秋？

　　阳尧一脸愕然，惊秋啥时候和这混不吝认识了？

　　“这丫头是老洛家的吧？哈哈哈，看着真可人！帮我和老洛问好啊！”

　　张重八神情自若地抬手，和洛熙打了个招呼。

　　他这段时间强行征调安全局资源搜查李布衣的痕迹，本地安全局局长洛青岩非常配合，给他留下了不错的印象。

　　说罢，他东张西望，目光扫过训练场每个角落，也没找到季惊秋的身影，诧异道：

　　“咱弟呢？不会被我二舅拉去开小灶了吧？”

　　片刻后，张重八才知道自己来太早了。

　　季惊秋居然每天早上九点左右，才抵达武馆。

　　这让张重八痛心疾首。

　　怠惰啊！

　　弟真是太怠惰了！

　　二舅也怠惰了！

　　自己当年可是天都没亮就被二舅从被窝里拽出来，丢进冰水里，说清醒清醒，然后开始特训。

　　怎么能仗着自己天赋好，就如此怠惰？

　　待会非得好好说他！

　　然后张重八就被闻讯赶来，没什么好脸色的阳老馆主领走了。

　　一旁的洛熙，好看的眉头皱紧，低声询问阳尧：“大师兄，刚才那位是谁？”

　　她其实只是想知道，对方口中的老洛是谁，自己父亲？

　　阳尧摸着下巴：“师父的外甥，你们以后见了面喊师兄……唔，喊八哥吧。”

　　洛熙有些迷蒙。

　　喊八哥？

　　可如果对方与自己父亲认识，那不是乱了辈分？

　　阳尧望着被师父领走的身影，心中除了故人重逢的喜悦，也如打了一针强心剂，顺带还有种往事不堪回首的萧索。

　　强心剂是因为八哥如今的武道境界不在师父之下了。

　　有这位天降支援，对付无上真佛宗又有了一份把握！

　　至于往事不堪回首的萧索……

　　啧，当年他习武，师父抽不出时间，就是让这厮负责教他，四个字足以形容：

　　不干人事。

　　……

　　“二舅，外甥给您请安了。”张重八点头哈腰。

　　阳炎皱眉道：“你怎么来了？”

　　“我目前在宗教管理局任职。”张重八挺胸抬头，“这趟是执行公务！”

　　“哦？”阳炎动容，定眼打量了他一番道，“现在管理局的，都是你这般流里流气？”

　　张重八赔笑。

　　“管理局……东3煌星似乎没有值得你们注意的神明吧？”阳炎沉吟了会，疑惑道，“难道你们也是冲无上真佛宗来的？”

　　“对，这次无上真佛宗来的人是血罗汉李布衣。”张重八严肃道，“此人掌握了一门秘技，曾有暗杀五境的战绩，二舅接下来若是遇到，务必小心！”

　　阳炎瞳孔一缩：“五境心相，怎么可能被暗杀？！”

　　心相强者，心灵修行定然已经步入磐定，天塌不惊，水火不侵，还点燃了灵性之火，凝聚本命性相……

　　这等强者，不应该存在被暗杀的可能！

　　张重八的回答很干脆：“不清楚，在此之前，他本人的战力在四境内只属于中上，我们推测他要么掌握了某项上乘秘技，要么就是借助的邪佛之力。”

　　“邪佛之力……”阳炎不语，抬头道，“你来，是想让我帮你们一起围剿李布衣？可以，我答应了。”

　　听到二舅如此果断的答应，张重八略有些尴尬：

　　“其实是这样的……”

　　听到张重八的来意，阳炎面目一沉，雄狮般的面庞陡然凶厉，哪怕张重八早已和二舅站在同一境，甚至更高，却依旧很没骨气地脖子一缩。

　　他打小在家中以顽劣著称，家里长辈也乐意宠着他，唯独这位二舅，那是一点不惯着他。

　　十六岁前，张重八见了阳炎就跑。

　　十六岁开始习武，张重八见了阳炎想跑都跑不掉。

　　十八岁武道有所小成，张重八就直接离家出走了。

　　一直到带出了阳尧，张重八才身心舒畅。

　　阳炎斥道：“混账！惊秋才什么境界？你让他参与到这件事里，稍有不慎他就得横死当场！”

　　“二舅，我不是说了吗，现在的问题是阿秋已经被李布衣盯上了。”张重八神色严肃，“李布衣为人狡诈谨慎，一有风吹草动就会潜逃，绝不会冒任何风险。”

　　“而且惊秋身上已经被下了追踪印记，你这时候将他送走，李布衣定然有所察觉。”

　　“唯有将他彻底解决，才能一劳永逸！”

　　阳炎紧皱着眉头，沉默许久，才道：“实在不行，将惊秋送去龙虎道场，正好借道场资源……”

　　张重八打断道：

　　“这一代他们已经找到了身具武慧的上乘天才，据说有机会冲击这一代的武道骄阳之位。

　　去年开始就在全面倾斜资源了，阿秋各方面都差的太多，去了也得不到什么资源。”

　　听到这则消息，阳炎面露惊容：“究竟是何等样的天才？”

　　张重八直接一句话打消了阳炎剩下的心思：

　　“那位仅花了三天，就悟得了道场的核心传承‘龙虎风云图’的真髓。”

　　阳炎怔然。

　　【龙虎风云图】，是放眼联邦也排得上号的上乘观想图。

　　他所修的【饿虎衔刀图】，便是【龙虎风云图】简化后的版本之一。

　　上乘观想图极难掌握，多是退而求次，先掌握简化版本，再尝试进阶。

　　惊秋虽然心灵修行极具天赋，远胜他当年，初次入定就点燃了心火，但在他的预估内，掌握【饿虎衔刀图】也需要小半年。

　　要想在三天内就悟得上乘观想图，甚至是领悟其中真髓……

　　这已非常人。

　　难怪那边如此笃定，此子有机会冲击这一世代的骄阳之位。

　　若是这样，即使将惊秋送去，也难以得到道场资源倾斜……

　　“二舅，我明白你的心思，但何须靠他们？”

　　张重八笑呵呵道，

　　“我查过了，阿秋因为见义勇为已经被准许加入治安署的外战体系。

　　等这次事件完成，我可以和人联合为他作保，助他拿到外战体系的最高标准扶持，这不比道场自由十倍百倍？”

　　阳炎陷入了沉思。

　　其实他更倾向让季惊秋和官方势力搞好关系。

　　武者常以武犯禁，有时候哪怕是好心好事，但触犯了律法就是触发了律法。

　　这种时候，就需要执法机构从中斡旋，毕竟律法是死的，执法者却是活的。

　　很多时候一件事性质大不大，其实就是某些人一句话的事。

　　而怎么让别人为你说话，那就要看你做过什么事，办了多少事。

　　又或者……

　　加入他们，成为那些一言定夺性质的人。

　　阳炎忽然问道：“你磐定了？”

　　张重八摸着光头，嘿嘿道：“运气好运气好。”

　　看着面前这个长姐留下的孩子，阳炎眉宇也柔和了几分，点头道：

　　“我这有几根净神香，既然你来了，那就交给你了。”

　　……

　　等季惊秋赶到武馆，发现大家都聚在了阳师的屋内。

　　其中八哥也在，还有那幅悬在墙上的观想图。

　　季惊秋顿时明白，做师弟的时候到了。

　　只是……

　　阳师不是让自己压制下心灵修行的速度吗？

　　就在这时，阳师的声音传入他的耳中。

　　“待会，就由重八引领你正式接触心灵海洋……”