第38章 血虎伥鬼（求追读！！！）

没有淋漓的鲜血，只有怒斥与哀嚎。

　　那头苍莽的血虎冷血无情，一点一点，从李布衣的双脚开始，向上啃食，直接全部吞入肚中。

　　直至世间再无李布衣。

　　血虎昂头咆哮，震天撼地的虎啸穿云裂石，震碎了漫天血雨，霸气地回荡天地间。

　　在吞下李布衣后，它的身形愈发庞大，呼吸有如雷鸣，双目如炬火，身上的血色纹路似熔浆流动。

　　它缓缓转身，踱步至季惊秋身侧，深邃幽深的虎眸与季惊秋对视。

　　季惊秋慢慢皱起眉。

　　“蹲下。”

　　乖巧.jpg

　　确认了这头房屋大小的猛虎，就是自家虎崽后，季惊秋不免疑惑于这家伙的巨大改变。

　　这家伙似乎是吸收汲取了天地间沉沦的苦海之力，发生了某种异变。

　　也不知是好事，还是坏事。

　　他再度唤出了菩提小树，让其撑起琉璃净土，准备问问胖虎身上的变化。

　　就见在琉璃清光的照耀下，胖虎身上的血色纹路开始慢慢向外流溢出赤红色的云气。

　　它的体型也在同步缩水，直至变回原先虎崽的大小，眼眸中浓烈的血煞之气慢慢消散，重新变回曾经的清澈愚蠢。

　　这四尺净土终于不再拥挤。

　　季惊秋刚想抓起胖虎，就见这小家伙踩着小碎步来到菩提小树下，开始了……

　　施肥？

　　季惊秋亲眼所见菩提小树轻轻摇曳的树叶陡然僵住。

　　一根枝条狠狠抽打在虎头上，打的虎崽嗷呜一声抱头鼠窜，躲进了季惊秋的怀中。

　　季惊秋一时陷入两难。

　　最后他默默提起虎崽的后颈脖子，准备让它拥有完整的童年。

　　胖虎急切地在空中扑腾，一道薄雾般朦胧的半透明人型轮廓，浮现在它的身后。

　　季惊秋神色一怔，从那张扭曲而痛苦的面孔中，认出了李布衣。

　　后者身形飘忽不定，面容扭曲，双眼深陷，透露出深深的麻木。

　　这一幕让季惊秋快速联想到了一则关于老虎的传说。

　　为虎作伥！

　　他有些出乎意料地看着手中的小家伙。

　　没想到被它吞下的李布衣心神，居然转化为了类似伥鬼的存在。

　　“你是谁？”他试探性问道。

　　伥鬼无动于衷。

　　季惊秋提了提胖虎的后颈。

　　胖虎大怒，在空中张牙舞爪，冲着伥鬼干嚎。

　　后者恭敬叩首：“属下名为李布衣，是无上真佛宗罗汉第三阶位成员，拜见我主，拜见我主之主。”

　　真是伥鬼……

　　季惊秋沉默了下。

　　也不知道李布衣会不会后悔先前那一扔……

　　他挟天子以令诸侯，询问了李布衣几个关键问题。

　　而后，他放下胖虎，让其与菩提树自己玩耍，开始审视自己的心神状况。

　　在经历了这一劫后，他的心神修为似乎要再上一个台阶，却又因为某种拖累而负重登山，久久不能见山顶风光。

　　片刻后。

　　季惊秋面露了然，神色不知是喜是忧。

　　还是喜吧。

　　他不久前才赶上性灵修为的命身，又一次被弯道超车，甩在了后面。

　　历此一劫，真正认清过往岁月的弥足珍贵，得见本我，他的心灵修为已经触碰到了住定的境界，却因肉身的拖累而不得圆满。

　　季惊秋沉思片刻后，和李布衣开启了我问你答的模式。

　　抛开其他不提，李布衣的武道眼界远在他之上。

　　从他口中，季惊秋渐渐了解住定的真意。

　　心灵修行，每提升一境都堪称云泥之别。

　　入定可以轻易进入深度睡眠，让身体得到最完美的休息，并增强细胞活性，修补受损的生命潜能。

　　住定没有类似“深度睡眠”这样的特性。

　　它只有一个特点，那就是让深度睡眠的效果不再局限于睡眠中，而是随心意而入，即便是习武运动中也能进入深度睡眠的状态。

　　这里住定的住，是常住之意。

　　同时，踏足住定，还能自主解除人体对自身的保护和约束。

　　人体藏着巨大的力量，但受限于自我约束，可能终其一生都难以发挥出来，除非修行武道，打磨筋骨，掌握完美的发力方式。

　　这也是武道追求的对命身的绝对把控，也即是肉身大一统。

　　而住定境界，以心灵干涉肉身，这是在心灵驾驭肉身的表现，是肉身与精神大一统循环的初步征兆。

　　凡是上乘的体术功法，往往都会配有专门的观想法与战技。

　　三者合一，身心合一，才能爆发最强的威力。

　　这让季惊秋有些好奇。

　　火宅佛狱观想图是否也有对应的体术功法与战技？

　　体术功法，是真种境的必备，也是决定当今武者“根骨”的核心。

　　季惊秋平复完自身内景世界后，他便退出了内景。

　　先前他从李布衣口中得知，这座废弃工厂，是一个名为星辰集团的势力的据点。

　　领头人姓吴，实力隐隐还在李布衣之上！

　　李布衣故意将他带到这里，就是为了祸水东引，不论最后是星辰集团胜，还是另一方他不清楚身份的人胜利，于他而言都是大胜。

　　此人心计，的确狡诈歹毒。

　　季惊秋还问了他为何会选在今夜来寻他。

　　他答，是因为另一位同伴准备伙同他夜袭阳炎武馆，袭杀阳老馆主，但他莫名心不安，觉得此事不妥，便准备提前将自己这位被看中的佛子先绑了，安置在他准备好的撤离之地，以便到时候抛弃同伴逃跑，却没想到在自己家有重大发现……

　　听到这，季惊秋无言以对。

　　以此人的谨慎，若非这次无上法的诱惑，他最后怕是真能逃出八哥那边的围堵。

　　说来，他这辈子的第一次豪赌，就跌在了自己身上，这何尝不是一种无常？

　　命运的无常真是公平地对待每个人。

　　季惊秋脱离内景。

　　李布衣还有一个同伙就藏匿在大约千米开外的一个据点，这人身上还藏着一枚无上真佛的信物，能召唤无上真佛的意志降临！

　　他必须尽快将这个消息传出去！

　　回到现实世界。

　　季惊秋第一时间打开终端，却发现信号被切断。

　　他毫不犹豫起身往外走。

　　忽然顿住脚步。

　　躺在他身前的，是李布衣失去了心神的肉身。

　　他的双眼依然死死盯住季惊秋的方向，一双目光涣散的眼珠子，不知是死不瞑目，还有犹有未了心愿，怎么都不愿闭上。

　　季惊秋一步从他头上跨了过去。

　　……

　　他快速冲出密室，外面大雨滂沱，却是明亮如白昼，并且诡异地没有战斗声。

　　等季惊秋冲出废弃厂房，瞬间就被无数灯光笼罩。

　　他眯眼看去。

　　才发现周围天地已被蜂群般的无人机包围，连雨水都几乎渗透不进来，不远处是装备着重武器的机甲。

　　天罗地网。

　　在那最前方，赫然是一道长发身影，右手已按在腰间刀柄，一身凛冽刀势割开了雨幕。

　　仅仅是遥遥相望，季惊秋都感觉自己整个人被一刀两段，区别只在于是横着劈还是竖着劈……

　　是刀爷！

　　冷刀一身气势勃发，正和废弃厂房上的某人对峙。

　　说是对峙，其实更多的是忍耐，忍住拔刀将后者直接砍死的冲动。

　　“弟！！！”

　　一声惊喜的低呼，不知何时悄然潜入废弃工厂的张重八一把将季惊秋拽到自己怀里，扛起就跑。

　　匆忙中，季惊秋快速将自己得到的消息告知。

　　张重八咧嘴大笑道：“哈哈哈！你没事就好！其他都往后稍稍！”

　　等他们返回无人机和机甲群的大本营。

　　在场的还有阳老馆主，以及季惊秋先前见到过的安全局王副局长。

　　在看到季惊秋后，王副局长面色瞬间变了变。

　　听到季惊秋的情报，阳老馆主当即拍板。

　　“冷刀再忍忍，这一刀不能用在星辰集团的人身上，要留给那尊邪佛的意念！”