第49章 开脉，开天门

“很多人喜欢以战养锐，求得是百战百胜，锐不可当，养的是不败之势。”

　　“可放眼天下，几人敢言无敌，谁人敢言一生不败？便是天人大师，年轻时也不乏落败同阶之手。

　　这等锐气，起时极快，可一旦落败受挫，若是没能抗住，心气便是一泻而下，再无回旋余地。”

　　“在老夫看来，真正的锐气绝不局限于与人斗，而是与天斗，与命斗，与己斗，是纵使与一切苦难和不公抗衡，也绝不低头妥协的心气！”

　　“即使百战百败，却从不泄气，而是抓住每个砥砺奋进的机会，谁敢说此等武者心无锐气？”

　　“你可以被压弯，被打败，被埋葬封藏，但你决不能自己低头！”

　　阳炎沉声道来。

　　其中有他年轻时长辈所传的经验，也有他自身多年来所见所闻后生出的感悟。

　　在此时倾囊相授。

　　“你明日开天门，我今日传你破限法。”

　　“破限法并非一种。”

　　“最常见的便是积蓄气血冲关，此法最为稳妥，只是进度极为缓慢，除非投入大量钱财。

　　最极端的类似‘生死法’，生死间有大恐怖，也有大觉悟。当然，这种法门也是最危险的。

　　可如今看来，这些都不适合你。

　　有人说你沉稳有余，锐意不足，可老夫偏偏不信。

　　加上你本来就在心灵修行上极具天赋，又是出生地狱，从不低头，老夫认为这门蓄锐破关法再适合你不过。”

　　季惊秋静待阳师传法。

　　“此法名为‘万古刀’，为万年前的赫帅赠予世人，后经无数先贤在其立意不变的基础上改良，成为了一门‘破限法’。”

　　“此法不禁传播，较为大众，只是门槛也很高，选择此法的人很少。”

　　“接下来，老夫便将此法传于你。”

　　季惊秋仔细聆听阳师教诲，没有错过一字，将这门“万古刀”的破限法修炼方式牢记心中。

　　随后，又在阳师的指点下修行。

　　这门破限法类似于观想法，却又有些迥异，讲究的是以自身心气磨刀，待刀锋锋利，举刀破限。

　　这门法门对心灵修行要求很高，也对心气要求很高。

　　以心气磨刀，稍微过头，就会导致心气跌落，做任何事都会胆怯三分。

　　难怪阳师说这项法门传自赫帅，还历经多位先贤改良，但选择的人依旧很少。

　　季惊秋记得，这位赫帅曾经说过，年轻人哪有不气盛的。

　　大概在这位眼里，年轻人就该心有磨刀，万古不损。

　　阳炎传授后，便留季惊秋自己一人在屋内练习。

　　有智慧光的惊世智慧加持，他很快就初步掌握了这门破限法。

　　心灵修为足够，这门破限法入门不难，难得是以心气磨刀。

　　季惊秋心神入定，遁入了净土中。

　　一丈八的净土内，菩提树垂落下一片嫩叶，胖虎在树下扑腾，试图抓住那片叶子，却每每差上一丝一毫。

　　季惊秋看了几遍，发现这哪里是只差一毫，分明是不可能跨越的天堑。

　　逗猫呢。

　　净土外的护法神仍就在蜕变中，短期内看不到醒来的征兆。

　　季惊秋闭目，运行万古刀的法门。

　　阳师没说错，这项破限法的确适合自己。

　　这项法门讲究以心气磨刀，可季惊秋觉得还有更好的方式。

　　很快，一把钝刀浮现在内景世界，季惊秋薅过还在扑腾的胖虎，将这把刀小心地横在它嘴里。

　　左看右看。

　　终于顺眼了。

　　季惊秋心满意足地点头。

　　这才是恶虎衔刀！

　　胖虎歪着头，叼着刀，清澈的眼眸中闪过大大的疑惑。

　　后者认真嘱咐道：“好好磨刀！”

　　……

　　……

　　“师父，武会那刚刚传来了一个消息，想让您去参会讨论下。”

　　阳尧面色凝重。

　　阳炎刚想让阳尧准备下，明天给外门学员放天假，让大家抽出一天，观摩下季惊秋打开天人之门。

　　“什么情况？”他沉声道。

　　阳尧性情稳重，随他闯荡多年，一般事不会让他这般凝重。

　　阳尧凝重道：“今天早上才传来的消息，东3炎星的一位心相境武者，在不久前突破天人，成为了武道大师。”

　　东3区一共开发出了六颗可居住星球，东3炎星与东3煌星相距不远，中间只隔了一颗可居住星球。

　　阳炎面色微变。

　　一位武道大师的诞生，对于武道羸弱多年的整个东3区而言，可谓是一针强心剂！

　　同时，也意味着巨大的格局变化。

　　即使是中心地带，武道大师都是举足轻重的人物，更遑论是这边陲地带。

　　“那位要开道场？”阳炎问道。

　　“还没有消息放出来，武会想请您过去聊聊，大家提前商讨个对策。”

　　如果一位武道大师要开道场，整个东3区的武者都会蜂拥而去。

　　就怕对方的野心不只是道场。

　　“什么时候？”

　　“明晚。”

　　阳炎微微点头：“你去通知下，明日外门弟子休息，再让六子他们准备观礼。”

　　“观礼？”阳尧瞳孔骤然放大，“惊秋要开脉了？”

　　“对。”阳炎点头，“就定在明天。”

　　阳尧精神一振，开脉没什么好观礼的，但是惊秋开脉，就意味着要开天人之门！

　　一想到自己当年熬了一年才打开天人之门，阳尧就有些唏嘘。

　　“等惊秋开脉后，你来陪他练打法。”

　　“打法？”阳尧略显迟疑，“确定是开脉后吗，不让他全力破限？”

　　“不耽搁，我为他选的破限法是万古刀。”阳炎缓缓道。

　　阳尧心中一震，若是这门破限法的话，那确实不耽搁，进度快慢完全取决于心气多少。

　　“好，到时候我陪他练。”阳尧点头，旋即看向师父，郑重道，“明晚我陪您去吧，八哥说了，您现在不能轻易和人动手。”

　　阳炎斜了他一眼，丢给他三个字：

　　“边玩去。”

　　阳尧苦笑，目送着师父慢悠悠走去食堂，暗自叹了口气。

　　其实师父的身体状况如何，从这些天他的食量下降就能窥见一斑。

　　长此以往下去，恐怕情况不容乐观。

　　听说八哥在为师父争取特殊药剂，也不知道结果如何。

　　……

　　……

　　翌日。

　　季惊秋沉默地望着训练场中央的一张横幅，上面书写着“季师弟牛逼”五个朴实无华的大字。

　　略感羞耻。

　　不知道从哪搬来的一张长凳上，大家排排坐，其中包括张行善和洛熙。

　　这二位目光复杂，今天才知道，原来那天入定坚持到最后的季惊秋，是首次入定就点燃了心火的武道天才！

　　早说啊，早说他俩还和季惊秋比个锤子！

　　张行善幽幽感叹祖父的眼光。

　　季惊秋收回目光，宁心静气，进入浑然忘我的境地，将自身精神状态调整至最佳。

　　他身躯一沉，背脊弓起，霎时便是如山岳般的雄伟气象。

　　随着他桩架拉开，源源不断的气劲在这一刻盈满了经脉，随心意而动，四肢百骸无不震荡发烫。

　　气劲流经全身，最终百川汇流，即将涌入大海，瞬间便有一种别样的感受弥漫开来。

　　这种感觉季惊秋前两日就已经感受到了。

　　当时他自认只要轻轻一撞，就能撞破这最后的关隘。

　　可此时才发现，这重关隘没有想象中那般轻易简单。

　　有种无形的力量在束缚着他，压制阻碍着最后的奔流入海！

　　季惊秋隐隐察觉到，这种阻碍的力量，正是来自他亲自开凿的“山水气脉”。

　　他并未着急，而是慢慢推演起完整的伏龙桩。

　　渐渐地，脊背中恍如住入了一条大龙，随着他的演练而最先发热滚烫。

　　这种滚烫感开始蔓延向全身，

　　一瞬间，恍若有电流贯通身躯。

　　经由皮肤毛孔，到肌肉骨骼，再至五脏六腑、堪称澎湃的气劲沿山势而行，宛如大河，浩浩荡荡，直泄而下，打通贯彻全身脉络，竟隐隐有了周天之势。

　　紧接着，重重气劲开始洗刷周身，温养血肉筋骨，开全身脉络，这就是开脉了。

　　这股动静，连不远处的阳尧等人，都有所察觉。

　　在他们眼中、耳中——

　　季惊秋体内气血流动的节奏，发出的声音，若要形容的话，便是沉凝浩荡，仿佛真有积蓄已久的河水顺流而下。

　　而他的皮肤下更是宛如有游龙而过，最终被他降伏，驻于脊背！

　　其中感觉最鲜明的，是张行善和洛熙。

　　他们真切感受到，季惊秋在这一刻已然和他们不一样了。

　　后者跨越了生命的阶梯，这是生命层次上的差异。

　　这边。

　　蜕变远未结束，来自开脉后的洗礼仍在源源不断进行。

　　季惊秋仔细感受着这种自身体深处而来的蜕变。

　　一种破茧成蝶，褪去旧壳得新生的萌发之感流转于心头。

　　他仔细体悟其中奥妙，长舒一口气。

　　他正式奠定了武道之基，但这不是结束，而是开始。

　　就在此时。

　　他的耳边竟是传来了一声毫无预兆，吱呀的开门之声。

　　这一刻，季惊秋只觉身心同时有种颤栗的感觉。