第48章 自己还需要锐气？

说起来，季惊秋还是拿着自己的人情去阳炎武馆习武，阳老头究竟是在还自己人情，还是又欠人情？

　　梅姐陷入了沉思。

　　一想到要动用自己辛辛苦苦积攒的小金库，女人往日的魄力和从容就烟消云散。

　　武者赚钱是不少，可花钱的路子更多！

　　像她这样的枷锁境武者，孕育血肉神通就是一笔不菲的开销，孕育完还要温养，温养后又是升华……

　　这一步步下来，每一笔相应资源多少钱，每一份工资多少钱，那些该死的市场制定者——巨企都是算好的！

　　像联邦体系内的武者相对好些，他们虽然赚钱更少，但是有内部价，对他们来说最重要的是功劳点。

　　而她们这些弱小无助，漂泊无依的弱女子，就只能依靠自己纤细无力的双手打工了。

　　眼见这把火烧的差不多了，木老轻描淡写丢下句：

　　“你好好想想吧。”

　　就转身回到了仪器前。

　　“咦？”

　　片刻后，木老盯着数据图，平静下来神色再添波澜，他盯着上面的几个异常数据，头也没回地问道：

　　“你确定这小子，还没开启天人之门？”

　　心不在焉的梅姐嗯了一声：“我堂堂枷锁境武者，还不至于这都看不出来。”

　　木老陷入了沉默。

　　梅姐忽然反应过来，凑上来道：“又怎么了？”

　　木老指着数据显示，知道梅姐看不懂，直言道：“他现在的综合体质，已经到了96分。”

　　梅姐自然清楚这个分值的含义，皱眉道：“你上次给他检查，检查出天生功体了没有？”

　　还未开天门，体质就可媲美破一限者？

　　“这就是问题所在，没有。”木老目光闪烁，神情动容道，“如果我没猜错，恐怕和基因强化剂有关。”

　　梅姐很少看见激动状态的木老，即使是前面听闻季惊秋得见菩提，这家伙也是单纯的震惊和不敢相信。

　　“基因强化剂……能打破天人之关？”梅姐凝重问道。

　　天人五限之所以重要，是因为它直接决定了后续的境界突破。

　　当今武道，性命双修，心相之前阻碍武者晋升的，往往是心灵修行，可心相之后，阻碍却多是命身！

　　有太多心相武者因为前期根基不足，永无晋升天人的可能。

　　心灵如水，肉身就是装水的容器。

　　而天人五限，决定了你是一汪浅池，还是一座深湖。

　　“显然不单单是基因强化剂的问题，我需要时间来研究！”

　　木老强压下心中澎湃，沉声道，

　　“不排除季惊秋是个例的情况。

　　而且即使研究出来，涉及基因强化，问题还是多如牛毛，不可能推广开来，但是……

　　这是一个方向！

　　一个十分关键的方向！”

　　最后，他嘿了一声：“只要有了成果，就算推广不开来，也能堆在这小子身上，当今某些人认为99.9就是极限，99.99是大机缘或者天赋异禀，可老夫却要试试，能不能让季惊秋再往上迈出一步！”

　　梅姐眯起眼，轻声道：“破限七重，前无古人……”

　　等到检测结束，木老又让季惊秋留了一份基因样本，才满意地放他走。

　　梅姐一路把季惊秋送出门，那张美如画般的容貌时而晦暗，时而光可照人。

　　临别前，她终于还是叫住了季惊秋，认真问道：“你接下来要破限了吧，相关的生命补剂准备好了吗？”

　　季惊秋点头：“准备了四支生命五型。”

　　梅姐愣在当场，生命五型，一支市场价三百万，这小子一下买了四支？！

　　她忍不住问道：“你哪来的钱？”

　　“一位刚认识的兄长，前不久协助他们完成了一个任务。”季惊秋简单道。

　　霎时，那双温润如玉，却可分金裂石的纤细五指紧紧相握。

　　她心中默默道，木老头没说错，这世上从不缺寻找钻石的人。

　　季惊秋没来由觉得周围空气好像下降了几度，有些不明所以地张望了周围。

　　哪里的冷气管道泄露了？

　　梅姐忽然道：“惊秋，你记不记得还欠我一个人情？”

　　季惊秋认真道：“当然没忘，今日我对木老的承诺，同样对梅姐生效。”

　　那张同时汇聚着清丽妩媚的面容，忽然间笑靥生花，她伸出玉笋般的手指，掐了掐季惊秋的脸，轻笑道：

　　“下次见面，姐姐下次送你个大礼。”

　　……

　　……

　　接下来几天。

　　生活风平浪静。

　　没其他琐事的干扰，季惊秋一心沉浸在练武中。

　　先前在注入基因强化剂蜕变根骨时，他有意沿体内“山势”开凿的川道，愈发清晰明显。

　　从昨天起，他演练桩功，体内气劲源源不断，盈满四肢百骸，这是水满则溢的气象。

　　这证明他的开脉进度已经趋于完成，只差临门一脚。

　　这天，季惊秋没有急着破开最后的关隘，而是仔细感受着体内的山川形势。

　　相较于完成开脉，这边更重要。

　　在智慧光的加持下，他的“目光”沿着气劲一路游走于筋骨穴窍，只见“山脉”雄奇险峻，“河道”蜿蜒如龙……

　　而所有的气劲最终都在一处窍穴内汇合，如百川汇流。

　　身似青山气似水，这点他已经完全做到了。

　　可他总觉得自己还欠缺了些什么。

　　他苦思冥想，终于想到了自己差什么，那就是“真实”，或者说“生机”。

　　他现在运转桩架、呼吸法才能保持气劲流转全身，可他觉得，既然是水依山势而行，那何须外力干涉？

　　理当自成循环。

　　为此，季惊秋专门去请教了阳师。

　　光线明亮的屋内，阳师盘坐于前，听完季惊秋的疑惑，他沉吟道：

　　“你的想法我明白了，这和睡梦中依然保持呼吸法完全不同，是更高级的追求，这不是当下的你能够触及的。”

　　“你这是在追求肉身层面的大一统循环，可你的肉身还不够强，支撑不起这样的循环。”

　　“不过，你能在此刻意识到这一点，并尝试摸索前进，就已经胜过绝大多数武者。”

　　阳炎感慨，惊秋不愧是身怀武慧，竟然在开脉阶段就有了一丝命身大一统的雏形。

　　“等你突破了真种，铸造功体时，可以尝试做到这一步。”

　　阳炎叮嘱道。

　　“明白了，阳师。”季惊秋点头，“我距离开脉只差临门一脚，还要再等吗？”

　　阳炎微微思索：

　　“若是别人，自然是能突破就突破，可既然是你，那要做足了准备，定于明日吧。”

　　“开脉根本在于洗练筋骨，这并不复杂，真正关键在于洗练之后要顺势打开天人之门，这才是重中之重。”

　　“此中玄妙，外人不足道也，你明日开脉完成后就会心有所感，只需循着心火所指就行。”

　　说到这，阳炎微顿：“等你开启天人之门，就没有退路了，此后必须一路精进，披荆斩棘，你准备好了吗？”

　　季惊秋想了想，道：“我一直在为这天做准备。”

　　阳炎忽然笑道：“有人说你被十六年的苦难磨平了心中锐气，可老夫却觉得恰恰相反！”

　　“锐气？”季惊秋疑惑道。

　　“不错！武道之路，尤其是破限途中，要在心中蓄养一口势如破竹，一往无前的锐气！”

　　阳炎忽然端坐，目光炯炯，周身散发着逼人的气势，一如那日燃烧未来，拳出见真我。

　　季惊秋心中没什么波动。

　　他琢磨着，自己做个梦都要天上天下唯我独尊了，再养养心中锐气，那得蹦天外去？