第44章 天才专属，众筹武道！

一想到三百万即将到账。

　　季惊秋马不停蹄，循着导航来到了安全局总部。

　　这里相比治安署更显冷清森然，没那么多人来人往，平添一份肃穆。

　　季惊秋走进去后，就看到了洛熙的兄长，洛南山。

　　他们有过一面之缘，在上次恐怖袭击时，在被安全局强行带走时，这位出面和姓王的讨个面子，后者不给，这位二话不说，直接换不讲道理的张行义上。

　　洛南山笑道：“惊秋，张专员等你很久了。”

　　跟着洛南山，季惊秋来到了深处的一间大办公室，进门前，季惊秋看到门牌上写着“副局长办公室”。

　　好家伙，把人家副局长的办公室给占了。

　　一进门，季惊秋就不知道往哪下脚了。

　　地面上到处堆放着各类纸质文档、书籍。

　　“八哥，你这干嘛呢？”季惊秋好奇道。

　　“弟来了，坐坐坐。”张重八揉了揉太阳穴。

　　一周不见，这厮黑眼圈都重了，他叹气道，“最近加班查点资料，你随便腾个地方。”

　　季惊秋随手捡起一本书，书名是《联邦开国秘闻》。

　　落座后，张重八开门见山道：“我和阿刀联名帮你申请的补助发下来了，因为这次情况特殊，所以补助金额是之前答应你的两倍。”

　　六百万！

　　幸福来的是如此突然，以致于季惊秋一时间不知道如何言表。

　　“强化、改造药剂以及营养补剂已经送到了，待会你拿回去，就先放武馆，这玩意要低温保存，等你……”

　　季惊秋狐疑地打断：“什么药剂，不是六百万吗？”

　　张重八愣了下，挠头道：“二舅没和你说吗？”

　　季惊秋茫然摇头。

　　张重八耸肩道：

　　“你的目标不是天人五限吗？

　　所以我按二舅的意思，走员工内部通道，贴了点功劳点，把你这六百万置换成了一批药剂，等你开了天人之门后就要用了。

　　这批药剂放市面上，价值至少要翻一番，还得有路子，相当于花六百万干一千二百万的事，都是哥们，别说谢！”

　　张重八大大咧咧道。

　　季惊秋沉默了下，幽幽问道：“……开启天人之门后破限，很花钱吗？”

　　张重八诧异道：“你不知道？”

　　眼见季惊秋似乎完全不清楚其中道道，张重八摸了摸光头，一时间也不知该从何解释。

　　他砸吧砸吧嘴道：

　　“这么说吧，每一次破限，都是对生命潜能的深度挖掘，需要在事后的最短时间内补足亏空，才能继续下次的破限。

　　这种程度的亏空无法依靠普通武道秘药，如果单独靠养的话，那得耽搁一个月左右。

　　而天人五限哪有一个月给你耽搁？

　　所以，就催发出了一系列生命型号的药剂。

　　我这次给你兑换的是生命五型，最新型号，一支就能补足亏空，号称最短时间，最大功效！”

　　说罢，他竖起来一根大拇指，表示就一个字形容

　　——猛！

　　“这玩意多少钱？”

　　“市场价三百万，我走内部通道，折合下差不多一半，我给你兑换了四支，正好够你用到五限。”

　　季惊秋心在滴血，强自镇定：“那其他药剂呢？这一下不就花完了？”

　　“还有五十支营养补剂，一支抵两天，够你用一百天，我舍了老脸让人家附赠的。”

　　“剩下就是一些基础的基因改造药剂，放在那都没人要，不过考虑到你体质特殊，我就给你打包要来了。”

　　季惊秋沉默了下：“开个天人之门，1200万还不够？”

　　这就是穷文富武吗？

　　张重八叹气道：

　　“这算什么，这些都还只是基础。

　　弟啊，你知道中心地带的同龄人是怎么练武的吗？”

　　“这么说吧，入定才可以自主进入的深度睡眠，在中心地带，一个睡眠舱就可以搞定，而这玩意基础款就要两千万。”

　　“最新型号的睡眠舱，都是有价无市，天人武者都得抢。”

　　“科技兴武啊弟！”

　　“而且这年头越天才的武者，越花钱，知道为什么吗？”

　　“因为越天才，就越想要攀登高峰，走完最后的几步路，比如天人五限，逆反先天。

　　百尺竿头进一步，比前一百尺加起来都要难。”

　　“有些天才武者，甚至有一整个武道团队在背后支持，从生活、医疗各方面，延伸到武道一途未来规划，每日实时数据监控，你知道养一个团队……”

　　季惊秋绝然抬手：“别说了，要钱没有！”

　　他忽然有些明白，祖父那句“没花钱的地方？那看来练得不怎么样”了。

　　“没钱没关系。”

　　张重八乐呵呵接过，似乎早就在等这句话了，他嘿嘿笑道，

　　“在联邦有句话，每一个天赋极佳的少年武者，都是值得重仓的优质原始股。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是没钱没关系，有天赋就行了，有的是人愿意借你。”

　　“借我？”季惊秋顿时警惕道，“你说的不会是贷款练武吧？”

　　祖父前车之鉴，可谓历历在目！

　　“贷款别碰，贷款要还的。”张重八摇头，“我说的是众筹。”

　　“……众筹练武？”季惊秋大开眼界，“这年头钱都这么好骗吗？”

　　张重八顿时语重心长道：

　　“好骗？弟啊，你缺钱，可有的是人不缺钱。你觉得自己骗了他们的钱，可他们骗的是你的人。

　　打个比方，哪天他们的公司、家族遇到了大麻烦，需要打手，请你帮忙，收了这么多钱的你帮不帮？”

　　季惊秋疑惑道：“就这么简单？”

　　投资这么多，就为了一次出手？

　　那也太划算了。

　　在他目前的认知和三观里，人家都投资这么多了，双方不可能没交情，就算原本没交情，那也该砸出交情来了。

　　朋友家有难，帮个忙怎么了？

　　“简单？”张重八摇头，叹气道，“你贪的是人家钱，人家要的是你命。

　　你以为就只是简简单单出个手？擂台上打一架，友谊切磋完毕，收工回家泡澡？

　　呵呵。

　　一百多年前，联邦西部出了位武道骄阳，一路走来堪称势如破竹。

　　连人才辈出的中心地带都被他一个人压得抬不起头，被誉为横压一个时代。

　　这位前辈在锻体、真种境时，为了打造最强根基和功体，据说耗费了十数亿联邦币，还有诸多无法用钱来衡量的稀缺资源。

　　之后的修行路上，花费更是不计其数，每日都在烧钱！

　　就这样，当年心甘情愿做他天使投资人的势力都不计其数。

　　光寡头级别的重企就有五个，此外还有个更重量级的，就是某个万年世家。”

　　听到这，季惊秋没忍住，倒吸了口冷气，反正这个世界也不存在全球变暖问题。

　　联邦能称得上万年世家的，只有六个！

　　张重八继续说道：

　　“这位前辈也确实不负众望，一路攀登，成为了联邦史上最年轻的大师。

　　就在他意气风发，准备进军天路，以筹还钱时，他的天使投资人们摆摆手，说都是自己人，还什么钱啊，我们最近和某些人有些矛盾，你也来帮个忙。

　　你知道某些人是谁吗？”

　　季惊秋摇头。

　　他哪知道百年前有哪些绝世天才。

　　张重八吐出一个匪夷所思的名词：

　　“联邦。”

　　“……？”

　　季惊秋也匪夷所思地盯着他。

　　他掏了掏耳朵，没堵啊。

　　那怎么听岔了？

　　张重八嘿嘿道：

　　“你没听错，就是联邦，我们脚下的联邦！

　　那帮疯子当时掀起了一场堪称叛国的战争！”

　　季惊秋一脸懵，完全不知道该如何评价这件事，只能追问道：

　　“后来呢？那位前辈战死了？”

　　张重八笑的很欢乐：“不，他跑了！连夜跑的路，后来再次亮相已经是五十年后了。”

　　季惊秋不解道：“为什么我没在历史上看到这一段？”

　　“这段你要能在历史上看到，那联邦教育局就得出事了。”

　　张重八啧啧道，

　　“这么说吧，这件事你在任何地方都是查不到的，早就被封锁了。

　　当年局势复杂，没多少人说得清楚，就连为何开战都没人知道，只知道那一战最后没打起来，双方都做了退步，但矛盾并没有彻底解决，只是暂时压制了。”

　　“当然，这个只能算是特例，但也可以给你提个醒。”

　　“众筹没你想象中的那么好。人家给的不是钱，而是‘因’，日后会结出什么样的‘果’，谁也不知道。”

　　“所以，弟，现在我要严肃问你一句，你想要走这条路吗？”