第43章 青少年武者扶持项目

“星辰集团官宣，将于下周就天路最新收获召开新闻发布会，希望能借此机会与各行各界搭建起合作的桥梁……”

　　“时隔三年，远洋旅游公司正式发出新的一期邀约，将于半年后，前往两万三千光年外‘近’距离观看两颗中子星碰撞。由于此行将有【天人武者】护航，所以远洋旅游公司表示，今年票价将是往年两倍……”

　　“深空企业声称将拿出两个亿赞助金，支持‘万丞’于一年后，角逐这一世代的称号武者之位。据悉，万丞已于上个月通过联邦皓月武者标准……”

　　清晨的天光射进屋内，明晃晃地照映出空中萦绕的尘埃。

　　墙上的仿古时钟指向了八点二十分。

　　季惊秋从浴室内走了出来，擦干头发的水分，拿起了智能终端，结束了今天的新闻时讯语音播报。

　　距离李布衣事件，已经过去了一周。

　　这一周内，季惊秋结合自己体质，适应了一套新的生活方式、节奏。

　　他通常在早上八点四十五抵达武馆，开始练桩。

　　中午十一点半准时进餐。

　　进餐后入定一个小时，继续练桩。

　　下午五点半结束修行，和阳师共用晚餐。

　　六点回家。

　　回家没事，练桩。

　　十点上床睡觉，秒睡。

　　凌晨一点起床，热身片刻，开始晨练，凌晨的晨。

　　早上五点半，入定半个小时。

　　六点，病发。

　　八点，入定养足精神后，洗漱吃早餐，跑步前往武馆。

　　抵达武馆的时间控制在八点四十五左右。

　　由此形成完美闭环。

　　这就是他朴实无华的一天。

　　忙也练桩，闲也练桩。

　　武道就是练桩，生活就是练桩。

　　为了早日完成开脉，季惊秋几乎压榨了所有时间，就连蹲坑也不忘练桩。

　　他已经彻底沉浸于运转气血，气劲氤氲如云气温养全身的感觉了。

　　每一天都能察觉到鲜明的提升，进一步缓解命身对性灵的拖累，距离住定更进一步。

　　正所谓对未来的真正慷慨，就是把一切都献给现在。

　　季惊秋深谙其理。

　　擦拭着湿发，季惊秋靠在窗旁，翻看着今日的具体时讯。

　　比如远洋旅游公司那条。

　　这家是宇宙奇景观光旅游业的龙头公司，以服务游客为宗旨，尤其在安全性方面一向不吝砸重金，综合评分在业界内高居榜首。

　　——这类奇景观光一直被视为“高危运动”，旅客登舰前都是要签署生死免责条约的。

　　出了事，相关公司顶多赔一笔赔偿款。远洋旅游公司凭借五十年没出过事的履历，在业界内顺利混到龙头。

　　当然，他家收费也是一顶一的贵，单是往年的基础仓，就要二百五十万！

　　今年再翻个倍……

　　好家伙，他上哪弄五百万去？

　　季惊秋有些无奈，继续往下翻动。

　　【今年，我司将依旧采取对青年武者的优惠政策，具体优惠如下——

　　天人破限一重者，9折。

　　天人破限二重者，7折。

　　天人破限三重者，5折

　　天人破限四重者，3折。

　　五限齐破者，将被我司免费邀请。

　　群星及以上武者若有意前往，可与我司联系，我司将亲自发出邀请函，以贵宾席相待，并有机会与天人大师近距离论道……】

　　在看到这条优惠政策后，季惊秋眨了眨眼睛，大有柳暗花明又一村的感觉。

　　他差不多再有个三四天，就能完成全身开脉。

　　一旦完成开脉蜕变，已经点燃心火的他，随时可以打开天人之门。

　　他的目标是一年开五限，半年的话……怎么也得打开三限吧？

　　按照上面的标准，那就是五折！

　　甚至可能是三折！

　　心情大好的季惊秋又瞻仰了下两个亿的武道扶持基金。

　　最后将目光放在有关星辰集团的热点消息上。

　　星辰集团……

　　这个名字他最早是从李布衣口中得知的。

　　那个四境武者吴狄，就是星辰集团安保部门的主管，现在已经被八哥他们扣押拿下，秘密送往管理局总部了。

　　他们不仅和无上真佛宗有染，还是他见义勇为那日恐怖袭击事件的幕后主使。

　　不过可惜的是，就连李布衣也不知道这伙人是为了什么发起的袭击，只知道对方似乎在找什么东西。

　　而听到这点的季惊秋，很快就联想到了当日那个与自己说“对不起”的少女身上。

　　而且，他最近从张行善口中得知，星辰集团最近有意在泰安城投资建厂。

　　这个举动，加上之前的行为，很难让人不往坏处联想他们背后真正的意图。

　　不过此事与自己暂时无关。

　　倒是八哥他们，因为扣押吴狄的事，和星辰集团的法务部干上了。

　　结果就是星辰集团法务部完败。

　　因为宗教管理局不讲武德，懒得掰扯，直接搬出还在安全局之上的“安全、保密等级”。

　　并反手控告星辰集团涉嫌与非法地下组织有染，证人就是他们手中的吴狄。

　　至于吴狄到底有没有招认，季惊秋私下好奇询问了下八哥。

　　八哥嘿嘿一笑，说招没招不就是他们一句话的事？

　　在某些事情确认前，吴狄这辈子都不可能出庭作证，哪怕最高法院传召也是如此。

　　另外星辰集团还真敢和他们管理局死磕不成？

　　之前是星辰集团试图出面争取，毕竟是个四境武者，他们再家大业大也没到视四境武者如弃子的地步。

　　按照往年流程，这种事大概率也就打打嘴皮子，星辰集团出点血，管理局也就放人了。

　　但这次吴狄涉及的事情特殊，管理局寸步不让，还咄咄逼人，准备拿星辰集团开个刀，顺带警醒下某些势力。

　　所以接下来星辰集团不仅得给自己找台阶下，还得帮管理局找台阶下，这就不是出点血的问题了。

　　季惊秋不由惊叹于管理局的特权。

　　转而又好奇，为何已经知道星辰集团和无上真佛宗有染，却不进一步追究？

　　八哥摇摇头，只说联邦目前局势极为复杂，而且这种事还奈何不得星辰集团这种寡头巨企，管理局不会贸然升级事件。

　　最后，八哥暗示了他一件事：

　　联邦接下来几十年，恐怕不会太平。

　　……

　　……

　　早上八点四十五。

　　季惊秋准时抵达武馆。

　　走进训练场，阳师在里面指导张行善和洛熙练桩。

　　这一周内，两人都依次养出了气劲，并且是洛熙比张行善快了半天。

　　相比一周前，阳师明显苍老了不少，是那日秘法的缘故。

　　但季惊秋能明显感觉到，阳师的心境归于了平和，整个人就像卸去了一块重重的，一直压在肩头的包袱，轻快了许多。

　　这些时日，他都是笑呵呵的，不时指点张行善和洛熙练桩。

　　至于季惊秋，阳师说仅练桩一道，他已经找到了独属于自己的道路，即使是他也没法指点更多了。

　　这话也确实没说错。

　　这一周来，凭借着十八片叶子的智慧光加持，季惊秋以自己的无上智慧，将之前只有眉目和轮廓的山水气象，推演的愈发清晰。

　　他有明显的预感，等到他开脉后，他的山水气象，将迎来实质意义的蜕变！

　　看到季惊秋来后，阳师笑道：

　　“惊秋，小八让你暂缓下开脉的进度，他说帮你拉了个武者扶持项目。

　　另外，你今天上午去趟安全局吧，小八联合冷刀给你申请的补助金到了。”

　　季惊秋脚步一顿。