第42章 他们互相馋对方身子

心灵海洋。

　　极渊。

　　浩荡纯净的白火绵延铺就一座国度。

　　纯净如琉璃，不染尘埃，国度之内没有第二种颜色。

　　一尊通体由白光凝聚而成的佛陀，坐落在国度中心，紧闭双眸，双手合十，面色悲悯，周身链接着无数白色丝线，延伸向虚空深处，心海之外。

　　就像时刻接受着众生信徒的供奉，又或是实验室内被无数输液管连接的实验体。

　　忽然间。

　　一条纯白丝线眨眼间漆黑如墨，忽然崩散！

　　闭目的纯白佛陀猛然睁眼！

　　它发出痛苦嘶吼，声音仿佛无数人声的重叠交聚。

　　……

　　一座庄严神圣的古刹内。

　　一群虔诚供奉的信徒，忽然抬头，只见佛像流出血泪，神色愕然而惊恐。

　　“佛前血泪……”

　　“佛敌！是佛敌出现了！”

　　“快！聆听真佛的旨意！传递给诸位大人！”

　　……

　　片刻后。

　　一间漂泊在心灵海洋中的会议室。

　　一位位身影浮现在各自的座位，安静无声。

　　等待人来齐，作为这次的组织者，一位白袍信徒向在场诸位传达来自无上真佛的旨意。

　　“真佛已下达最新旨意——

　　木家又出了一位得见菩提，领悟无上智慧光的无上天骄！

　　找到他，不惜一切代价将他带到真佛面前！

　　真佛将借他的形骸重塑己身，获得真正的大自在，大超脱，直至超越四方神主！”

　　在传达旨意后，这位便深深鞠躬，

　　“拜托诸位大人了。”

　　场间以心灵造访此间的众人，久久沉默不语。

　　“木家……”

　　联邦屹立至今，万年风吹雨打下破灭多少个盛极一时的世家、集团，唯有六大家族，始终独立世外，高高在上。

　　很多年前，就有人暗讽说联邦就是六大家族，六大家族就是联邦。

　　这话自然是夸张了许多，但却鲜明道出了某些人对六个家族掌握的权势，在联邦内投落的阴影的恐惧。

　　忽然有人开口道：

　　“我听闻木家这一代出了两位奇才，正在角逐这一世代的‘称号’武者，或许真佛要找的人，就在他们中。”

　　“称号的角逐已经开始了？又是一场盛世……”

　　“再议，真佛混沌蒙昧，我们不能也混沌蒙昧，木老三还没死呢，不能再给他向我们出手的理由了。”

　　“不错，真佛如今意识混沌蒙昧，这才是头等大事！”

　　“可这点我们早就商讨过了，根源还在于融入的武者神意太多，杂糅太过，当下还是需要一位完整的无上大宗师，牺牲自身，与真佛合二为一！”

　　有人突然拍桌而起，言辞激昂。

　　这话一出，在场众人纷纷不知道说什么好。

　　让一位完整的无上大宗师牺牲自己，与真佛合二为一……？

　　哪怕是在场的激进派成员，也觉得这番话过于激进了。

　　忽然有人若有所思道：

　　“若是能寻到传说中那位枯坐听禅的木家先祖，以他为真佛的存世之基，哪怕只是一缕心念，应该也能……”

　　这话还没说来，就招惹他人的嗤笑：

　　“你怎么不把联邦的四方神主找来，让祂们跪伏在我佛脚下，化为佛前四盏香烛，点燃自己，成就我佛之至高？”

　　“够了。”

　　一道瘦削苍老的身影，叫停了众人的纷争。

　　那是一个看起来很普通的老头。但当他开口时，惊天的气势从他的身上涌现，给人一种他的身躯在瞬间高大威猛起来的错觉。

　　那双枯干双唇吐出的声音洪亮如春雷，炸响在每个人心头，仿佛永无止歇之意，直至不少人面露痛苦之色，方才停歇。

　　老人扫过在场众人，落在传道旨意的人身上：

　　“真佛有无给出那人的当前坐标？”

　　男人苦笑摇头。

　　老人微微皱眉。

　　有人轻笑道：“混沌蒙昧就是这样的。”

　　无人开口，有的人皱眉，有的人面露怒容，有的人叹气摇头……

　　这便是联邦神明体系的缺点。

　　作为心灵统合体，又或者叫统合思念体。

　　祂们名为神明，可当中的绝大部分都不具备清醒的理智。

　　因为其本质决定了，祂们很容易被信徒的信愿所裹挟，意识陷入混沌蒙昧，没有交流的可能。

　　联邦的宗教管理局，都是通过对神力核心，以及限定神职的方式，来控制那些没有理智的神明。

　　而作为无上真佛宗的尝试，无上真佛的情况比那些混沌神明还要复杂。

　　老人语气缓慢而不容驳斥道：“你们即使不想对真佛保持敬意，也该对故去的先辈们保持敬意。”

　　众人默然。

　　历代无上真佛宗的武者，都会选择在死后，心灵投入真佛体内。

　　正是这样一代代的喂养，才喂出了如今这个畸形而恐怖的怪物。

　　“查查这两日有哪些成员在外执行任务，要哪些具备召唤真佛分神的信徒。”老人忽然开口。

　　众人你看我，我看你，互相商讨后道：“这需要好好核对。”

　　老人点头：“真佛有感，应该是祂的某道分身亲眼所见。查清这些人出没的地方，有哪些木家之人。”

　　“明白了。”

　　老人慢吞吞起身：

　　“联邦当前暗潮涌动，一百多年前的那场叛乱，怕是又要复刻了，最近大家都安分些，不要生事，实在太闲，就以真佛的旨意为主吧。”

　　“查清后，也不要贸然动手，木老三……可不好对付。”

　　忽然有人问道：“我们和星辰集团的合作还要继续推进吗？”

　　老人面无表情道：“这取决于他们在天路上的收获是否为真。”

　　众人微微颔首，道：“理当如此。”

　　……

　　……

　　季惊秋尝试与内景世界中的男人对话。

　　但无论他怎么询问，对方都是浑浑噩噩，仿佛五蕴皆空，听不到，更看不到，就只是盘坐于火雨中，浑身流淌着微微的白色流火。

　　就像一尊小号的无上真佛坐在这。

　　询问菩提小树，得到的答复是这位体内混杂心念太多，难以统一，当下首先要分出个主次。

　　此时沉浸在苦海所化的血雨血火中，就是为了熬炼己心，剔除杂质，也是决出一个高低胜负的过程。

　　等分出高下，祂就会苏醒，以堪称崭新的面貌，成为自己的一尊护法神。

　　他渡祂，祂护他。

　　季惊秋若有所思。

　　他没猜错的话，那位无上真佛的情况也好不到哪去，只会比这更严重。

　　外表看似神圣伟岸，实则内里混沌不堪，众多心念混杂，谁也不服谁，难以一统。

　　难怪它会想要“智慧光”，并且渴望进入这座“火宅”。

　　前者可以照破一切迷暗，助它摆脱这种困境。

　　后者则能让它熬炼己身，剔除心念中的杂质，同样可以摆脱当下困境。

　　季惊秋又想起了那个梦，随之整理出了自己和无上真佛间隐存的关系。

　　季惊秋馋它身子当花肥。

　　它馋季惊秋的身子以摆脱困境。

　　考虑到目前两人实力差距巨大，自己暂时得悠着点，不宜暴露。

　　就如今天……

　　一想到这，季惊秋退出了内景世界，外面的情况不允许他在此地久留。

　　心灵重驻肉体。

　　带着水汽的微凉夜风轻拂面庞上，带着废墟烟尘的气息。

　　这场雨已经停了。

　　大量安全局、治安署人员涌入现场，开始收拾残局。

　　“醒了？”

　　守在他身边的，是阳师。

　　阳师的须发似乎更苍白了，背影不复挺拔。

　　轰然一声，身后的废弃厂房塌落，刀爷提着一个人头走了出来，对正在通讯状态的八哥淡淡说道：

　　“李布衣被我杀了。”

　　八哥瞥了眼就收回了目光，嗯了一声，回头继续打着通讯，似乎在和对面讨价还价。

　　依稀能听到：

　　“……年龄这么大了，还用了透支生命潜能的秘术，你让他配合研究？

　　人道主义呢？

　　对老年人的关怀呢？”

　　“……我二舅刚刚也算大仇得报，准备暂时就在东3煌星定居了，人就不适应中心地带的生活。”

　　“原理什么的，那不知道就是不知道嘛！”

　　“你问我，我问无上真佛宗去？你信不信它也不知道？”

　　“不是，老三啊，咱们是同门师兄弟，我二舅就是你二舅，你怎么叽叽歪歪一点魄力没有，你让兄弟们以后怎么在局里支持你？”

　　“就这样决定了，挂了！”

　　“对了，过两天我和阿刀有一份联名补助申请，你到时候记得第一时间给我批了！”

　　八哥挂了通讯，摸着自己的光头，满脸愁容，半晌没说话，然后又拨通了另一则通讯。

　　季惊秋抬头望去，看到夜云散去后，被大片建筑遮挡，仅能窥见的一小块夜幕穹顶上散发的轻幽星光。

　　不知是不是错觉。

　　一种奇妙的共振似乎从星空的彼端向他传递而来。

　　不似心灵海洋的召唤，而是更热烈，更急切，相隔了无数光年。

　　他眯起了眼睛，夜风很凉，心中没来由多了份安定与轻快。

　　此间事了。

　　终于能全力以赴地习武了。