第45章 武道锐气

“听八哥的意思，这众筹是向那些世家、巨企筹钱？”

　　“自然。”

　　季惊秋想了想，感觉顿时没什么心理压力了：“那能骗……能筹就筹呗，这有啥的，万一真出事了，大不了我也效仿那位前辈，连夜卷铺盖跑路。”

　　听他这么一说，张重八哭笑不得，只是犹豫了片刻，还是吞下了某些话。

　　这么说吧，你有两个有钱的朋友，平日供你修行，长年累月地好吃好喝招待，把你当挚爱亲朋，手足兄弟对待，可有一天，他们的子嗣犯了大错，按联邦律法是死刑，又或者惹了不该惹的人，那人是你也没法对付的强者，他们为了孩子低声下气来求你帮忙，这个忙，你帮是不帮？

　　砸钱只是第一步，怕的是砸感情。

　　不过这类话张重八还是没说出口。

　　因为这距离季惊秋其实很遥远。

　　真有这种情况，那也得是已经展露了绝世天资的少年武者。

　　比如天上的骄阳、皓月。

　　“好，既然你有意，我会帮你联系。”张重八道，“你锻体就点亮了心火，单是这点其实你就够得上天才的头衔了，只要不走歪路，日后保三望四，五境概率也是极大。”

　　季惊秋点头，锻体境就要一千多万，后面的真种他不敢想。

　　他忽然问道：“八哥，联邦的年轻武者，都是走的这条路吗？”

　　张重八理解他的意思，解释道：

　　“没办法，不止你们东3煌星，整个东3区武道没落，没一个大师坐镇，道场都没有，完整的武者选拔晋升通道自然也就不存在。”

　　“其实还有学府晋升之路，但你情况特殊，不符合学府招生路线的需求，那就只能走这条了。”

　　“当今联邦武道晋升路线差不多就这三条路，非要再加一条，那就是武馆，或者某些大型集团的自主选拔。”

　　季惊秋了然。

　　这时候，季惊秋收到了一则通讯消息，还是特别关注，他看了眼，发送人居然是一周没消息的梅姐。

　　看完消息后，季惊秋有些坐不住了。

　　梅姐表示她和木老已经返回了东3煌星，就在原来的落脚点，想请他过去一趟。

　　木老想和他聊一聊关于观想图的事情。

　　“八哥，没事我就先走了。”

　　“嗯。”张重八点头，又补充道，“你开脉不急，再等两天，过两天我去找你。”

　　“好！”

　　告别后，季惊秋离开了办公室。

　　等季惊秋离开后，一位戴着金丝边眼镜的中年女子，款款从屋外走了进来。

　　看到金主来了，张重八起身相迎，哈哈大笑：

　　“严姐！想死咱了！”

　　被唤作严姐的女子微抿唇，笑着打趣：

　　“你可不是想我，是想我口袋里的钱。”

　　张重八直奔主题：“你觉得咱弟怎么样？”

　　严姐扶了扶眼镜，微笑道：“挺好的，心灵修为的天赋不错，就是看上去气质性格什么的，太过沉稳了。”

　　“沉稳还不好？”

　　“不是不好，而是缺少了分少年意气，或者说锐气。”严姐解释道，“武者冲关，尤其是前期，锐气很重要，讲究势如破竹。”

　　“当年七帅中的一位就曾说过，不气盛能叫年轻人？”

　　“这孩子很好，但有些过于沉稳，少了分意气，这反而不好。”

　　听到“不气盛能叫年轻人”这句话，张重八眼眸微眯，琢磨了下，发现这话确实有几分歪理。

　　自己当年就不用提了，整一个天不怕地不怕。

　　阿刀当年也是看似外冷，实则内热，好打抱不平，也是见谁砍谁的主。

　　“我看过你给我的资料了，剔除你那些不着边际的夸夸之谈，这孩子条件很不错，唯独命不好，这点有些可惜。”

　　“对他而言，孽毒症既磨砺了他的心智，让他变得坚韧不拔，却也磨平了他的心气。我有预感，他会是那种很稳重的武者，日后保四争五，至于大师……”

　　严姐摇头，没有评价，继续道，

　　“四境、五境固然不错，但他不是我们要找的那种苗子。

　　当然，他也值得被投资，如果有需要，我可以支持他……嗯，这个数。”

　　张重八看着她比划的手势，试探道：

　　“三千？”

　　“三百。”

　　张重八翻了个白眼：

　　“三百万能干嘛？您这也太小家子气了，都快赶上深空企业了。

　　老子要是那个万丞，听到深空企业才拿2个亿，就敢大张旗鼓地宣传要支持他冲击称号武者，老子当场和他们翻脸解约！”

　　严姐笑道：“三百万是我个人的支持，至于万丞……呵呵。”

　　张重八狐疑地打量着这女人略带深意的笑容，忽然道：

　　“你们不会已经接触万丞了吧？”

　　严姐微笑不语。

　　张重八摇头，难怪不看好惊秋，感情是有更好的选择了。

　　也罢，这就没法强求了。

　　“严姐，什么时候走啊？”张重八关心道。

　　严姐笑骂道：“你是属狗的啊，脸说变就变？”

　　张重八耸了耸肩：“任务繁忙啊，你看我这一地资料。”

　　严姐小心绕过地上的资料，来到窗前道：“明天就走了。说起来这颗星球还没到夏天，怎么蝉就这么聒噪？”

　　张重八呵呵道：“蝉鸣惊夏，少年意气嘛。”

　　严姐微微一笑，知道张重八这是在表示心中不满。

　　只是生意是生意，不讲交情。

　　其实有一点她刚才碍于情面没说。

　　对于季惊秋来说，最麻烦的其实还是孽毒症。

　　根据他们的分析员分析，在季惊秋逆反先天前，这始终会是个隐患，风险率极高。

　　她只相信数据分析，和自己的眼力。

　　这话，是她最敬仰的一位业界前辈所说。

　　正是这位业界前辈在百年前，从众多籍籍无名、身处微末的少年武者当中，一眼就相中了那位日后横压一世，被赞为百年来最有机会冲击无上大宗师的武道骄阳。

　　也就是张重八先前提到的那位。

　　严姐离去，张重八勉勉强送到了门口，脚站在门槛里，就半步不动了，看的严姐直翻白眼。

　　“老女人没眼光啊。”

　　等严姐离开，张重八嘀咕了句，在屋内转悠了两圈，左思右想，也没想到其他人选。

　　他摩挲着自己的光头。

　　要不……自己操盘？

　　……

　　……

　　提着一箱药剂走在回去路上，季惊秋准备先回趟武馆，再去下层。

　　他抬头，透过林叶间隙看到了遥远而灼目的太阳，耳边满是高昂激越、不知疲倦的蝉鸣声。

　　他心中嘀咕道。

　　这还没到夏天，蝉鸣声就这般张扬热烈。

　　等到了夏天，那还了得？