第46章 再见木老

距离上次见木老，已经是半个月前的事了。

　　这半个月发生了很多事，季惊秋从身体到心灵，都堪称蜕变。

　　所以一进门，梅姐两眼放光，抓住季惊秋上下其手，把他的头发揉成一团糟，然后兴致勃勃地拉着他走进深处，嚷嚷道：

　　“木老头，你快给这小家伙做个全面检查，才半个月，就快完成开脉，还一身气脉自蕴气象，这小子难道真是个武道天才？”

　　木老慢吞吞地从里屋走了出来。

　　“来了？”

　　“多谢木老的提醒，日后如果您有需要，惊秋绝不推辞。”

　　季惊秋语气认真而真诚，他深知自己的蜕变，就是从脚下开始的，这等恩情理当结草衔环相报。

　　虽然没想过这小子能帮上自己什么，但这种态度无疑让木老头很受用。

　　他淡淡笑道：“能修成这门观想法，是你自己的命数。真要谢我的话，以后遇到某些姓木的同辈武者，若是打得过，那便代老夫狠狠揍他们一顿，让他们知道什么叫天高地厚。”

　　季惊秋一愣。

　　他没听错，是……揍？

　　“好了，找你来是说正事的。”木老干咳一声，露出感兴趣的神色，“我听说你观想法已经搭建完成了？”

　　“不错！”

　　季惊秋也来了精神。

　　他这趟的另外一个目的，就是想从这木老获悉更多有关火宅佛狱观想图的信息。

　　木老微微颔首，问道：“你搭建的宅子是茅草的，还是石头的，又或是砖瓦水泥？如果是砖瓦的，又是高几层，里外几间屋子？”

　　季惊秋一呆。

　　他犹豫了下：“我没听清，您要不再说一遍？”

　　木老也未在意，重复了一遍。

　　这回季惊秋确认自己没听错。

　　他开始了反思。

　　心想火宅佛狱这四个字，重的难道是“宅”？

　　苦思无果，他小心翼翼问：“这宅子有什么讲究吗？”

　　木老理所当然道，房子自然是越大越好，还要牢固坚实，要扛得住苦海沉沦，天降火雨，切记不可讲究排场，坚固实用才是王道……

　　说到这，木老也是唏嘘，想起了自己曾经。

　　他出身木家，早年自然也试过这门观想图。

　　几乎没有一个木家子弟会不尝试这门观想图的。

　　然而几乎所有人，都会在最后放弃。

　　因为看不到一点希望。

　　季惊秋已经有点汗流浃背了，安慰自己，他的屋子——姑且算是屋子，虽然不大，目前仅有方圆一丈八，但还算牢固，耐得住熊熊烈火，苦海沉沦，应该算满足了条件？

　　木老见他皱着眉头不语，看出了些端倪，狐疑问他到底修没修成火宅佛狱观想图。

　　还有这些修行细节，观想图中的神意中不都有吗？

　　他若没能点醒神意，得授传承，又是如何搭建的观想图？

　　季惊秋思索片刻，有所保留地阐述了自己目前的情况，略去了有关无上真佛，以及护法神的部分。

　　他十分真诚且担忧：

　　“我没搭建房子，倒是种了一棵菩提树，菩提树衍生出了三尺净土，狭窄肯定是狭窄了点，不过挺牢固的，哦现在是一丈八了……”

　　“难道是我练错了？”

　　他有些不自信，带着些怀疑道。

　　主要作为武道伴生神通，菩提小树堪称金手指级别的外挂，应该不可能是自己练错了吧？

　　听到季惊秋观想、构造内景世界的第一天，就栽下了一株菩提宝树，衍生出了一方净土……

　　木老木然了。

　　那张沟壑纵横的老脸依旧面无表情。

　　但梅姐清楚地看到他背在身后的手狠狠哆嗦了一下。

　　梅姐掰着手指盘算了下。

　　她记得，上次木老头说他家先祖先后见天地、见众生、见真我，最后才是自衍净土。

　　按照这个顺序，季惊秋岂不是直接跨过了见天地众生与真我，直接跳三级，来到了【自衍净土】的境界？

　　她忽然面露惊讶，木家这么多年该不会是修反了吧？

　　而此时的木老，嘴唇微微蠕动，却是没有任何声音传来。

　　心中早已如无声处落惊雷。

　　得见菩提……自衍净土……得见菩提……自衍净土……

　　……凭什么？

　　他盯着眼前的少年，心中满是茫然。

　　难道这就是直追先祖当年的盖世奇才？

　　忽然间，木老头想到了一种可能性，看向季惊秋的目光瞬间变了。

　　沉默许久后，他才勉强保持平静地开口。

　　“你……点亮智慧光了？”

　　季惊秋点头。

　　木老有些晕眩，但还是强撑住，指出季惊秋这样的情况虽然奇异，但历史上也曾出现过相似的例子。

　　那位和季惊秋一样，栽下了一株菩提，点亮无上智慧光，并开辟出了相似的一方净土，从此渡人渡己渡众生……

　　季惊秋松了口气，有前车之鉴就成。

　　他关心问道：“那位前辈后来怎么样了？”

　　木老噎了一下，只语重心长道：“你很不错，但不可因此生出骄纵之情，那位前辈当年开拓出的净土，一开始就足有六丈范围，后来更是接天连地！”

　　他叮嘱道：“你距离前人还差的太远，仍需好好努力，不可懈怠，争取扩大净土范围，早日追赶先辈。

　　季惊秋当即汗颜，自愧不如。

　　深深感受到自己与那些真正的天才间的差距，以及眼界的差距。

　　他初辟净土，才区区三尺，消化了一部分无上真佛的本源后，扩大到了一丈八，就已经喜不自禁。

　　可别人一开辟就是六丈！

　　六丈这个数字，对现在的他来说着实有些遥远。

　　这得花费多少真佛本源啊？

　　忽然间，他想起了在心灵海洋中看到的那株霎时生灭枯荣的参天菩提树，将这件事道与了木老听。

　　木老再也压制不住，当即破功，面色大变道：

　　“你第一次深潜就进入了渊区，看到了那株参天菩提，你是怎么找到它的？”

　　“准确的说……”季惊秋回忆了下当时的感觉，“是它找到了我，将我引向了它的面前。”

　　这个说法似乎更有力地证实了木老头方才诞生的某个猜测。

　　使得这个荒诞而无稽的猜测，变得不再荒唐，而是成为了……真相。

　　就在木老头心神起伏跌宕如潮涨潮落时，季惊秋又想起了自家内景中，那头圆滚滚的虎崽子。

　　他这段时间实在攒了太多问题，偏偏涉及【火宅佛狱观想图】，他不方便道于旁人听。

　　现在好不容易逮到观想图原主，自然要问个清楚。

　　“木老，我期间修炼过其他的观想图，发现似乎能和火宅佛狱重合，这是否有问题？”

　　听完他的描述，木老面色快绷不住了，心中暗骂，他上哪知道去？

　　木家这么多年，直抵无上大宗师的传承已经有了三条，却还没出过第二个将火宅佛狱练到自衍净土的武者！

　　后代子孙不孝啊……

　　最后他强自镇定，道：

　　“很正常，观想图这种东西，千百个人修炼，哪怕大体相同，可总有些细微的出入。

　　历史上不乏有人把主杀止戈的观想图，修成了养生。

　　我家传观想法神妙无比，容纳其他观想图的特征，不算什么，全当【神异】了。”

　　最后，他强调道：

　　“你要牢记一点！无论你练出了什么，都不是问题，也用不着去问别人，因为这门观想图蕴含着无穷可能！”

　　“就算真出了问题，那也是别人的问题！”

　　“刚才的话，你要全烂在肚子里，日后无论是谁问你，你都不能说，即使是我！我不会问你第二次！”