第47章 运势遗泽

季惊秋谨记教诲。

　　他之前就觉得这门观想图定然非同寻常，一旦泄露，会给自己和木老带来麻烦。

　　那张上次被李布衣发现的观想图，现已被他藏在了床和墙壁的隔缝里。

　　“木老，那张观想图要我明天带给您吗？”

　　“不用，你既然已经参悟，那就没用了，回家烧了吧。”

　　木老摇头，满脑子都在回荡“凭什么”三个字。

　　“好的。”季惊秋点头，“对了木老，您在基因工程方面有研究吗？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“我之前……”

　　季惊秋将自己的情况和担忧说了下。

　　“基因强化剂？”木老眉头瞬间紧皱，“这玩意你都敢碰？你就不怕……你是不怕。”

　　他紧皱的眉头忽然舒展了开来，还上扬了几分，啧啧道：

　　“你小子真他娘是人才，这办法都能给你想到？”

　　“不过你还是要注意些，目前基因工程最难攻克的就是‘不可控’，不是内部，而是外部环境因素影响的。”

　　“有件事你可能没听说过，当年基因编辑上市前，经过了至少三十年的长期试验，期间没出过问题，却在上市二十年后爆雷了。”

　　季惊秋心中一震，这点他的确没从网上查到过。

　　一百多年前，基因工程爆雷后，所有为基因编辑宣扬过的议员、媒体、公众人物……几乎都被打入了监狱，各种所谓的黑幕消息满天飞，早已分辨不出真假。

　　“什么外部环境因素？”

　　“如果老夫能找到答案，今年联邦星云奖的得主就该是老夫了。”

　　木老瞥了他眼，忽然又问到：“你栽下的菩提树是什么模样的，智慧光又是什么样的？”

　　季惊秋微顿，疑惑道：“什么菩提树？”

　　木老身子一僵，旋即很快恢复淡然自若。

　　他点了点头，走向一边，语气平静带着些赞许道：

　　“很好，老夫刚刚是测探你的定性，记住了，对谁都不能说！”

　　“过来，给你简单做个身体检查，日月检查机构可没我这的精准。”

　　趁着季惊秋趟进仪器的功夫。

　　梅姐走了过来，见木老头站在那怔怔出神，调侃道：

　　“怎么，莫非是被季惊秋的绝世天资震惊了？

　　只听木老心神失守地喃喃道

　　“当年我家先祖先见天地众生……”

　　听到这老头又要叨叨他家先祖的光荣历史，梅姐感觉耳朵都起茧了，打断道：

　　“停！我刚才就想问了，你们木家是不是顺序练反了？”

　　木老瞬间横眉冷竖道：“你可以看不起木家这万年来的不肖子孙，但你这么说，眼里可还有我木家的三位无上大宗师？”

　　梅姐眨了眨眼睛，似乎失言了，罪过罪过。

　　“练反了？你反过来给我练练看！”木老冷笑道，“得见菩提，点亮无上智慧光，便是我木家三位大宗师老祖，都眼馋的不行，你以为他们没有想方设法尝试过？”

　　梅姐忽然道：“难道就是因为他扛过了孽毒症，上次说的万劫加身？”

　　木老点头，又摇头：

　　“这是‘因’之一，却不是根本。”

　　“你以为我家历代以来，没人想过先熬无数劫，再来参悟此图？有一个算一个，毫无用处。”

　　“那就是熬的还不够。”梅姐摊手道：“不然，你说是什么原因？”

　　“是选择，更是‘运势’，时来天地皆同力的运势！”木老沉声道。

　　“谁的选择？”梅姐面色奇怪道，“运势，这不是虚无缥缈的传言吗？”

　　“传言？”木老呵了一声，“你当年不是想争称号武者的位置吗？我问你，一个世代有几个称号？”

　　“七个。”

　　“联邦有几位开国元帅？”

　　“……这也能扯上？”

　　梅姐眉头倒竖，觉得这老头在拿自己开涮。

　　“为什么不能？”木老冷笑道，“你以为这七个称号是随便取，随便立的？”

　　“说是运势，其实更似一种冥冥中的武道遗泽，来源就是为天下开道而行的七位！

　　不然你当为何即使是六大家族的人，也要选择压境，等着角逐称号？”

　　梅姐皱眉，语气中带着些恼怒道：

　　“我一直觉得这个称号制度很蠢。

　　二十年一世代，称号二十年一争，偏偏又限制年龄不能超过25岁。

　　有的人上一世代年纪太小，下一世代年纪又超了，怎么争？”

　　她当年就是如此，想争，也有能力争，却偏偏超龄一年！

　　木老不以为然道：“运势运势，运气不好，争什么运势？”

　　梅姐被这话怼的哑口无言。

　　她有些不服输道：“那你说季惊秋运气算不算好？他若想角逐这一世代的称号，可没剩几年时间了。”

　　木老像看蠢货地看了她一眼，没好气道：

　　“老夫怀疑他就是运气太差，触底反弹了！

　　所以今年从遇到老夫起，他就否极泰来，开始翻身了！”

　　梅姐这才反应过来。

　　问一个从小就患了孽毒症的少年运气好不好……

　　这显然是一个愚蠢的问题。

　　“那你刚才说运势！”

　　梅姐还是觉得这老头在拿自己开涮。

　　“你不懂。”木老喃喃道，“他不仅得证菩提，还见到了先祖于心灵海洋的显化，这才是关键……”

　　梅姐忽然打了个寒颤：“木老头，我记得有传言你们那位先祖被唤醒后，至今仍藏身在世间的某个角落，整日枯坐听禅，在等着某个人？”

　　木老头默然无言。

　　这正是他先前想到的可能，虽然荒诞绝伦，却未必没有可能。

　　如若真是如此，那么季惊秋就将是先祖钦定。

　　是所谓的命定之人。

　　事实上……

　　木家自先祖后的第三位无上大宗师，在有生之年也将火宅佛狱观想图推到了万劫之境。

　　可最后依然没有得证菩提，点亮智慧光。

　　“你准不准备通知木家？”梅姐问道。

　　她深知木老头与家族间有很深的隔阂，不然不至于出走这么多年，至今没有联系。

　　木老沉默了下，摇头道：“不通知。就算要通知，也不该是现在，至少等他突破心相境再说。”

　　“怎么了，是想让他帮你报仇，还是你怕他被木家谋害？”

　　“都有！”

　　木老毫不犹豫道，

　　“如今的木家良莠不齐，人心早就散了。

　　若是被他们发现一个外人得证菩提，点亮了先祖曾经掌握的智慧光，会干出什么事情老夫也无法预料。

　　所以此事绝不能外传！”

　　梅姐耸肩：“你是老板，你说什么就是什么。”

　　木老忽然说道：“你最近手上不是有点闲钱吗？不如投资他算了。”

　　“哈，让我投资这小子？”

　　梅姐瞬间警惕，

　　“你这糟老头怎么还惦记上我的钱袋了？

　　等等，你是想把我绑上这小子的战车？”

　　木老面无表情道：

　　“一个走上无上通天路，疑似被我木家先祖钦定的少年，不值得你投资？”

　　“你不趁现在还是原始股的时候重仓，难道要等到他被别人慧眼识珠捡走吗？”

　　此话一出，梅姐瞬间陷入纠结之色。

　　见她还在迟疑。

　　木老若有所指道：

　　“我记得，那阳炎武馆的馆主前不久给你发了很多消息，打探这小子的具体情况？”

　　“看来已经有人察觉到这小子身上的某种潜力了啊……”

　　梅姐急了。