第41章 净土第一位客户

随着无上真佛被阳炎一拳轰散

　　作为真佛依附的杨威怔然呆立下方。

　　在真佛的无限制抽取下，他早已形销骨立，面临死亡。

　　可是真佛呢……？

　　他艰难伸手抓向脖间，拽下，却只感受到寄宿着真佛意志的信物，空空荡荡。

　　“不可能！”

　　“你使用了什么邪法？！”

　　他难以置信地向着阳炎嘶吼咆哮。

　　阳炎面色平静，也送了他一拳。

　　拳出，即死。

　　不远处。

　　张重八目光茫然，不敢相信自己的眼睛。

　　就连一旁一向冷面的冷刀，也是首次目光无措。

　　张重八僵硬抬头，看向三位本土神明。

　　按理来说，自家二舅不计生死，用燃烧未来的秘技点燃了自身灵性，硬生生换来了一战之力，可这也只能将邪佛暂时压制而已。

　　他一次次打散邪佛的身躯，却伤不了其本质。

　　邪佛很快就能聚合复苏才对。

　　可是这一刻，邪佛的气息烟消云散，好似从未出现过。

　　它逃了？

　　不，自己等人毫无所觉，而且有三位神明掠阵！

　　当中为首的赤色神明沉默良久，低声道：

　　“你们没有感知错，它没有复原，是因为它的本源……消失了。”

　　“下方那位硬生生将它打散，但这理论上是伤不到它的，可不知道为什么，随着此人每一拳砸落，此獠的本源也在无声无息间消失一缕。”

　　“我们中途就已察觉异样，但即使是我们，也搜寻不到那本源去处，就仿佛……”

　　就仿佛此间虚空藏着一头择神明而噬的恶兽，冷眼而贪婪地注视着祂们！

　　有一句话，赤色神明没有说。

　　那就是今日那邪佛所损的不仅仅是本源，疑似还有位格！

　　可祂不敢确定，因为这过于匪夷所思。

　　“监察使，此地不详，如无需要，我等便先行退走了。”

　　赤色神明忽然开口。

　　临走前，祂犹豫片刻，低沉道，

　　“今日之事，还请尽快上报管理局总部，在我等所知所见中，此事近乎开天辟地头一回，影响之深远，非你我能想象……”

　　“麻烦几位了。”张重八郑重回礼。

　　待神明退走，他面色变了又变，低声对冷刀道：“拿下那个吴狄！这件事不能传出去！能封锁多久就封锁多久！”

　　先前蓄势未发的冷刀，慢慢将视线转移到了吴狄身上。

　　同样生平所见头一遭的吴狄，正在编辑信息准备发送，却突然感受到一股凛冽冰寒的刀意架在自己脖子上。

　　他慢慢举起双手，苦笑投降。

　　在上一代【天刀】面前，他着实没有反抗的资格。

　　先前连那无上真佛的神念分身，这位也是说砍就砍，差点砍的对方恢复不过来，可见这位的“武道之神”强的离谱！

　　而“神”的浓郁程度，是得见天人的根本门槛。

　　张重八站在原地，沉思了足足十几分钟，这才长呼一口气。

　　今日发生的事情，的确是开天辟地头一回。

　　至少在联邦宗教管理局内记载的一切档案中，从无先例。

　　神明除非破坏神力本源核心，又或是神明互喰，不然不可杀死，这是万年来的铁则。

　　宗教管理局之所以能钳制所有联邦境内神明，就是因为他们牢牢把控住了神明的本源核心。

　　难道极尽燃烧状态下的武者可以杀死神明？

　　不……要真这么简单，联邦就不会一直头疼于那些藏于心灵海洋第五层，荒原下的古老存在了。

　　张重八来到二舅面前，阳炎第一句话就是：

　　“老夫什么都不清楚。”

　　神色坦然无比。

　　张重八面色无奈，这话他信，

　　甚至等这事上传总部后，总部的人也会信！

　　可这才是问题所在！

　　因为弄不清，却又无比重要，才会无比头疼！

　　张重八嘴巴张了张，看到二舅气焰消后，陡然苍老了不少的容貌，长叹一口气，低沉道：

　　“二舅，此间事了，跟我回家吧？”

　　类似点燃灵性的秘技，消耗的是生命潜能，二舅这一用，别说五境心相，怕是剩下寿命都所剩无几。

　　而这件事一旦上报，上面必定要请二舅去进行详细的繁复调查。

　　他不愿看到二舅受罪。

　　阳炎眯眼，沉默许久，忽然笑道：“不回了，回去作甚，无聊至极。老夫就留在这东3煌星了，正好寻到惊秋这株好苗子，看看他能走到哪一步。”

　　张重八沉默后，点了点头。

　　此间事了，可收尾的活还有很多。

　　等将吴狄束缚住后，冷刀忽然消失在了原地。

　　他来到那座废弃工厂，寻遍里面的屋子。

　　先前大家其实都默契地没有谈一件事，那就是季惊秋是怎么逃出来，又是如何获取的信息。

　　很快，冷刀找到了最里面的密室。

　　看着倒在地上，双眼圆睁，死不瞑目的李布衣。

　　冷刀蹲下身，检查了番，发现其肉身未死，可心神却已不知去向。

　　这种情况一般是心神迷失在了心灵海洋。

　　他略微沉默后，拔刀，一刀砍下了李布衣的头颅，再一刀毁去其尸，仅提着李布衣的头颅走了出去。

　　每个人都有秘密，他也是一样。

　　走出此屋，李布衣便是他冷刀亲手所杀。

　　……

　　……

　　此时的季惊秋还不知外界因他发生了什么震荡。

　　一道身影盘坐在净土之外，经受着血雨的洗礼，双眸紧闭。

　　这道身影是由多个武者的一缕心念组成，也是无上真佛的本源。

　　季惊秋终于明白，上次八哥口中“杂糅而成的怪物”，到底是什么含义！

　　无上真佛宗的疯子，采集天下武者的一缕心念，喂养出了这个庞然大物。

　　这些就是被菩提树吸引而来的一部分本源。

　　自身的火宅佛狱，似乎对这些家伙有着莫名的吸引力。

　　不……

　　是对无上真佛有着某种难言的吸引力。

　　先前邪佛本源被打散后，自己依循菩提之意，撑开内景世界，进入了心灵海洋，那些散落本源宛如嗅到血的鲨鱼般，蜂拥而至进心灵海洋，然后被他引入内景世界。

　　这就是菩提小树口中的“乳燕投锅”。

　　在邪佛本源的滋补下，菩提小树顺利长大，抽出了新的枝条不说，上面的叶子也一跃到了十八之数！

　　从四到十八！

　　净土的范围，也扩张到了十八尺，一丈八。

　　这次真可谓飞跃式的提升。

　　而现在最令季惊秋头疼的，是这道被拔除了邪念，洗礼后的武道心念，该如何处理。

　　按菩提树的意思，这当是他开辟净土后渡过的第一个人，是净土第一位客户……