第4章 水火不侵，命不能终

季惊秋眼睛一亮。

　　入阶二字，博大精深。

　　他提前查过了。

　　联邦武道分为体术功法，战技与观想图。

　　三者品阶，自下而上分别是：不入流、下乘，中乘与上乘。

　　据说上乘之上，还有划分，不过网上搜不到。

　　阳师既然提到了入阶两字，那肯定不止不入流。

　　中乘也不可能。

　　不然就不会只说入阶了。

　　综合而论，那就是下乘武学！

　　他查过，网上某些武馆拳社公开出售下乘战技的指导课，价格十万联邦币起步！

　　不过季惊秋注意到，阳师方才没有提及观想法。

　　三者当中，战技是最便宜的，体术功法贵上一倍不止，至于观想法，他压根没搜到有关的指导课。

　　“麻烦阳师了。”季惊秋又道，“我还想了解下观想法，阳师能为我解惑吗？”

　　“观想法……”

　　阳炎沉默了片刻，沉声道，

　　“你若真想学观想法，等你步入真种境，我也能教你。”

　　一旁的阳尧面色一变，嘴唇蠕动，似想说些什么。

　　可还没开口，就在阳炎一道警告目光下，把话咽了回去，乖乖低头。

　　“真种？”

　　阳炎颔首道：

　　“武道五境，分别是锻体、真种、神游、枷锁、心相。”

　　“观想法是心灵方面的修行，气血足，神意才会旺盛，所以一般武者都是在完成锻体后，步入真种，才开始接触心灵修行。”

　　“明日开始，由阳尧带你学习桩功，快的话，一年内就能完成锻体，步入真种。”

　　季惊秋想了想，道：

　　“我不懂武道，一切都听从阳师的安排。只是我还是想先和您了解下观想法的具体修行过程。”

　　阳炎沉吟不语。

　　他察觉到季惊秋对于观想法似乎格外执着。

　　阳炎忽然看向阳尧道：“你去通知下六子和薇儿，顺便把那两位带过来，教一个是教，教一群也是教。”

　　阳尧领命离去。

　　待阳尧离去，阳炎竖起两根手指：

　　“修行观想法前，通常有两个前置布置，我待会细细与你们说。”

　　季惊秋心中大惊，还有两步前提？

　　那自己岂不是跳级了？

　　不久后，阳尧领着几名武馆门生走进了屋内。

　　之前那名自称刘喜的男子也在。

　　他们都十分尊敬地称呼阳炎为师父，显然都是真传弟子。

　　此外，还有两个和季惊秋年龄相仿的少年少女，跟在最后面。

　　阳炎示意众弟子坐下，缓缓道：

　　“正好，你们都认识认识，这位是张行善，这位是洛熙。

　　另外这位小兄弟叫季惊秋。

　　接下来他们三人将在武馆进修，虽不入我门下，但平日间，你们都要以师弟师妹视之。”

　　众人都向季惊秋投来了善意和好奇的目光。

　　具体详细情况，他们都已经听大师兄阳尧说过了。

　　张、洛二人的情况，他们事前就从师父那得知了，无非是师父和有关部门的一场利益交换。

　　是交易，更是妥协。

　　而季惊秋却是那位梅女士所托。

　　梅女士则是师父的救命恩人。

　　孰重孰轻，一目了然。

　　简单介绍后。

　　“待会就让你们见识下我阳炎武馆的观想图，你们也好回去和家中有个交代。”

　　阳炎看向张行善与洛熙，嘱咐道：

　　“此外，我虽然答应了你们的长辈，但能不能学会，还得靠你们自己努力，切记平日不可懈怠。”

　　张、洛二人恭敬回礼：

　　“学生一定努力。”

　　他俩一个沉静，一个清冷，容貌都不算差，此时无不毕恭毕敬。

　　偶尔看向季惊秋的余光，还带着好奇的探询之意。

　　他们能出现在这里，是因为家中长辈付出了不菲的代价，让他们得以跟随阳老馆主学习武馆的观想法。

　　这位又是哪家的？

　　阳炎武馆在不久前一战成名，其中最受各方瞩目的，就是他们的【饿虎衔刀图】。

　　这是一门放眼整个东3煌星，都屈指可数的中乘观想法！

　　阳炎颔首，开始了传道授业：

　　“今天不讲桩功，也不讲体术功法，我们讲讲观想法。”

　　“观想法涉及心灵修行，本该等到你们步入真种后，再开始接触修行。

　　不过老夫自有独家法门，提前引领你们接触心灵层面的修行。”

　　“当今联邦武道，将武道分为外景和内景。

　　内景是人体自身，外景是天地宇宙万物，而架通内外的桥梁就是观想法。”

　　“没有观想法连通内外，依靠体术功法锤炼的肉体再强，于武者而言也不过是一座囚牢，陷困四角之天，难知界外广大。”

　　“心灵修行很难，入门难，精深更难！

　　第一步四个字就足以概括——降服己心。”

　　阳师打开了屋内的投影。

　　一瞬间，凭空显现出一幅幅奇怪的姿态，或坐或站，有的还结出奇怪手印，怒目圆睁……

　　总之千奇百怪，却给人一种奇特的韵味。

　　季惊秋觉得莫名眼熟。

　　好像和前世的瑜伽姿势，佛门手印，道家真言什么的很像。

　　“关于心灵修行，其实在星球时代就已经盛行，那时候的先辈俯仰天地，模仿宇宙万物运行，创造出了诸多姿势、手印、真言，借此降服心灵，获得心灵层面的安宁与自在。”

　　“但这样的修行，注定是水磨工夫，太慢，往往几年、十几年才能看到一丁点苗头。”

　　“直至万年前，有无上大宗师先后见天地众生，得见真我，最后结合古法，推陈出新，终于为天下武道再开一途。

　　而这条路，便是观想法。”

　　“师父，您指的是历史上哪位无上大宗师？”刘喜举手，忍不住问道。

　　阳炎沉声道：

　　“不是一位，而是七位！万年前奠定联邦基业的七位开国元帅！

　　他们不仅是联邦的奠基者，更是当今武道的先行者，亦是披荆斩棘开路者！”

　　一旁的洛熙眼中满是钦仰，露出与荣共焉之色：

　　“六帅当中的姬天行姬帅，就曾出身于我们东3煌星！”

　　说到这里，众人或多或少都流露出了与荣共焉之色。

　　“英雄故居”

　　这是早已沦为边陲星球的东3煌星，当下唯一值得称道的标签。

　　季惊秋熟读联邦历史。

　　知道他们谈论的是联邦建立之初，建下不世功勋的七位英雄人物。

　　没有这七位，就没有如今的联邦。

　　至于为什么阳师说七位开国元帅，而张行善却只称六帅，这涉及到了一件至今也没有盖棺定论的联邦丑案。

　　这一边，阳炎继续介绍道：

　　“心灵修行的第一个境界，名为入定。”

　　“何为入定？”

　　“说的直白些，就是心无杂念，澄澈空明。”

　　“听上去简单，实际做到很难。

　　心灵百变如猿猴，脱缰胜野马，要想降服己心，使得内心长期保持杂念不生，这需要极其强大的意志力。”

　　阳师的声音娓娓而来，讲的非常细致。

　　季惊秋听得格外认真，一个字没落下。

　　虽然阳师没明说，但今天这堂课显然是因为他，而临时开展的。

　　“入定后，就可以在心灵内景中构建图景，将观想图的神形都拓印入心灵层面。

　　到了这一步，观想法的修行就算是步入正轨了。”

　　“所以你们接下来的第一个目标，就是入定。”

　　“越早入定，对你们的武道修行也越有裨益！”

　　“入定的好处很多，能让你们的思维更敏捷，处事判断更冷静，并且自由地进入深度睡眠。”

　　“深度睡眠，也被称为黄金睡眠，两到三个小时的深度睡眠，就足以让人精神饱满一天，加速身体恢复。

　　就拿桩功举例，现代桩功效果霸烈，对身体伤害很大，如果你们能掌握入定，进入深度睡眠，训练结束后的恢复将远超别人，并且能更深度地开发肉体的潜力。”

　　有人举手问道：“老师，入定之后是什么？”

　　阳炎颔首：“入定后，是住定，磐定以及胎息，但你们不要好高骛远，入定是心灵修行的起点，却也是很多武者的终点。”

　　“老师，您现在是什么境界？”

　　这问题一出，顿时引来所有人的好奇。

　　尤其是张行善和洛熙。

　　不久前的武会演武上，阳炎老馆主亲手格杀了两名地下组织高手，展露出的实力、心灵境界，让治安署和安全局都忍不住出面拉拢。

　　“为师现在是住定，距离磐定只有一步之遥，只是不知道这辈子还有没有机会迈过这一步。”

　　阳炎惋惜摇头，旋即又目露憧憬道，

　　“若是能修行到磐定，水火不侵，命不能终，不仅可以寿命大增，还能忍常世之苦，便是堕入刀山火海，万般苦痛加诸于身，眉头都不会皱一下！”

　　听到这里，季惊秋眼睛一亮。