第40章 理想，现实与科幻（求追读！！！）

“我二舅当年有一亲子，是我表弟，名唤阳天，武道天赋极佳，却在一次执行任务时被无上真佛宗袭杀，采集其心念。”

　　“在那以后，二舅他便一心执着于追寻无上真佛宗的踪迹，这是他的心病，俨然已成心魔。”

　　“这场战斗，棘手了……”

　　张重八快速向季惊秋解释当下情况，让他跟随安全局一起撤走。

　　“张专员，无人机不留下吗？”金副局长问道，“还可以掩护下你们。”

　　张重八摇头道：

　　“火力压制对这东西没有意义，在场只有我们四个四境武者，能对它造成伤害。其中以阿刀对它的伤害最高。”

　　“刚才爆炸开的金火看到了吗？本质是阿刀养的‘神’。”

　　金副局长擦了把汗：“张专员，不请泰安城的本地神明相助吗？我们这里还是供奉了几尊……”

　　“我已经发出了强制征召！”

　　张重八打断道，

　　“本地神明马上赶来，你现在带着我弟安全撤回上城区！

　　我们会竭尽全力将战斗压制在方圆几里内。”

　　一旁的季惊秋没吭声。

　　他不是不想走，那玩意一眼就不是自己能对付的，留下来只会碍手碍脚。

　　只是菩提小树显然有自己的想法，正源源不断向他传递着雀跃，雀跃还是雀跃的情绪。

　　他抽空瞅了眼内景，

　　发现胖虎抱着头缩在角落，就差挖个坑把自己埋进去，显然拥有了完整的童年。

　　而菩提小树则是愉悦地摇曳，浑身散发着青碧幽光，清清濛濛。

　　季惊秋迟疑片刻，在心中询问菩提小树解决之法。

　　如果和那枚玉佛一样，那他有信心，菩提小树能压制对方。

　　只是这外相纯白，实则内里纯黑的佛陀一眼就不是好对付的，四个四境武者也只能伤他，自己接近怕都是难事，又怎么将对方添作花肥？

　　除非对方像李布衣一样，主动投喂，进入他的内景世界。

　　可理想是丰满的，现实却是骨感的。

　　而小树的答案则比较科幻——

　　张开罗网，飞鸟自投。

　　季惊秋依循菩提之意落座，张开了罗网，待乳燕自投。

　　……

　　张重八赶至近前。

　　冷刀屹立在身前，正拧着眉头看着被纯白佛陀依附，且护至身下的男子。

　　他们能察觉到下方无上真佛宗的成员状态很差，血气亏空，这是他们的机会。

　　即使他们不是对手，也只要拖到后者本源耗尽，这道邪佛分神就将成为无根之萍。

　　“时间紧迫，我正在接引本土神明赶至，你们先撑会。”张重八沉声道。

　　“好。”冷刀回答干净利落，积蓄片刻后又是一刀斩出，将驱逐体内金色火炎的邪佛压制。

　　在他们的注视下，那被当成了邪佛鼎炉的男子，忽然间形销骨立，仿佛被提炼出了周身气血。

　　而与此同时，炽烈纯净的白光绽放，一举扫空祓除冷刀埋入它体内的刀意。

　　纯白佛陀于虚空结跏趺坐，一手抬起，拈花一笑，顿有宏大佛音贯耳！

　　说是佛音，其实是魔音洗耳！

　　即使冷刀及时以刀中神融入刀鸣，破除魔音，也没能阻挡以纯白佛陀为中心一里之地的生灵，尽数沦为佛前香烛！

　　若非下层区居住密度并不算高，这一下就得有数千人殒命！

　　目睹只是一刹，就有数十上百人沦为佛前灯烛，冷刀面色沉痛，他敞开衣襟，以刀尖取心头血，强行激发刀中神。

　　联邦武道，奉行万物皆有灵性之理。

　　而灵性之至，便是神性。

　　所谓一盏心灯，即是灵性的高度凝聚。

　　当心灯燃至极盛，灵性升华至最璀璨的那一刻，粹然神性便从中诞生。

　　这便是所谓的武道之神。

　　也只有蕴含灵性、神性的攻击，才能伤到这种纯粹的心灵统合体。

　　张重八没有动，却早已满头大汗。

　　他在以身为坐标，牵引东3煌星本土的几位神明从心灵海洋跃迁降临。

　　神明是不可能直接穿行于现实的，必须有依附。

　　就如邪佛当下，就是依附在下方那个无上真佛宗成员身上。

　　得了人烛供奉后，邪佛通体大放光明，气息膨胀了不少。

　　身周一幅幅陌生面孔虚影浮现，满含悲悯之情，看上去神圣而邪异，仿佛万佛虚影。

　　它庄严肃穆道：“他日我若得证菩提，则自身光照无边界，世间唯我一尊无上真佛！”

　　霎时间，海潮般的纯净白火仿佛要洗涤尘世五浊，化作无边火海涌荡向四方。

　　眼见此景，张重八和冷刀神色都很难看。

　　这尊邪佛分身正在竭力榨干身下信徒，将自身威能发挥到极致，释放出了纯净佛火。

　　一旦这纯净白火浪潮蔓延，所有沾染一丝一毫的生灵，都将沦为它的香烛！

　　这家伙想在这块区域立下一个坐标，之后即使没有人接引，它也能凭借坐标降临显化！

　　无上真佛宗果然在这颗星球上有大图谋！

　　一道如天火逆流而上的精气神纯粹而浩荡，阳炎以拳开道，逆行而上，不知积累了多少年的情绪尽数灌注进了这一拳。

　　那是痛苦，煎熬，仇恨，悲苦，心灰意冷……

　　无数复杂情愫，悉数融入拳意中，如铁骑凿阵，硬生生于火海中开出一条路，并压制了火海的全面爆发。

　　而后。

　　老人迈步而上，气势凶悍强硬，递拳神明。

　　苍白须发如雄狮般飞扬，一双怒眸中竟是金光熠熠，犹若神明在天！

　　被打断了施法，纯白佛陀露出金刚怒相，周身不容一点异色的白光化为佛掌，倾轧而下，似要将老人一掌压死！

　　看到这一幕，张重八目光骇然，心神险些没有守住。

　　不是为佛陀的怒相，而是为老爷子的不计生死。

　　他张口欲言，却是半途颓然而止。

　　他没有任何言语，能阻拦一位不惜身死，也要为子报仇的父亲。

　　终于，张重八重重吐气，终于从心灵海洋深处牵引来几位本土神明，喝道：

　　“邪佛在前，请三位真神掠阵左右！”

　　赤青白三道虚影立于张重八身后，正是泰安城家喻户晓的三位神明。

　　虽然只是神阶四等，最下乘，可东3煌星到底是祂们的地盘，联手驱逐这缕邪佛神念，足矣。

　　三尊神明微微行礼：

　　“谨遵监察使法旨。”

　　而在张重八阴冷的目光下，出身星辰集团的吴狄，也不得不硬着头皮，跟随在下方那位已经不计生死，也要递拳神明的老人身侧，为其护驾。

　　见得此情景，冷刀没有再出刀，而是开始了观想，酝酿最后一刀。

　　对付这种所谓“神明”，一切物质层面的攻击都无用，往往只能镇压、驱逐，别说杀死，就连永久性削弱也是难以做到。

　　除非掌握它们的核心，不然只要它们的位格不跌落，本源不损，就是不死不灭！

　　就如此刻的阳老先生，拳势、意气犹然壮烈，凭一双铁拳不断砸向纯白邪佛，将其硬生生轰散成无数散乱白光。

　　可这终究只是无用功，就像轰散一片云，不过是云聚云散，根本伤不到根源……

　　阳炎自然清楚这一点。

　　可那又如何？

　　因为没用——

　　所以这拳就不出了？

　　二十多年积攒的仇就不报了？！

　　自己儿子白死了？！

　　自己这些年的坚持都该付诸一空？！

　　以秘法极尽升华自身灵性的阳炎，一双眼眸金光熠熠，气象升腾，出拳不停。

　　一次次出拳，看似壮烈却是无功而返，可他脸色如常，轻描淡写，毫无半点颓丧灰心，就只是拳出见我，出拳如雷，且一拳比一拳悍勇无畏！

　　可越是如此，在旁观看的张重八就越觉得心酸，心口压抑。

　　前所未有的憋屈愤懑之情，满溢在这个匪气十足的汉子胸腔。

　　便是一旁不知内情的吴狄，对于此刻素不相识的阳炎，纵然不解其行，却依旧心生几许敬佩之情，徒生伤感寂寥。

　　这世道就是如此。

　　有些人有些东西，不是你赌上自己一条贱命，递出百拳千拳，就能舍得一身剐。

　　有些事，不行就是不行。

　　今日便是天人降临，又能奈这邪佛如何？

　　不过是驱逐，或者将这分身打散罢了。

　　只要努力就能做到，这更似童话中的故事……

　　可也正是因此，张重八才会下令掠阵，将那邪佛围困起来，让阳炎只管出拳。

　　哪怕最后终是不如愿，可这么多拳，多少能……好受些？

　　……

　　随着时间一点一滴流逝。

　　阳炎拳出如雨，一点点打散着邪佛分身，让其不断崩散、复原、崩散、复原，如此循环往复！

　　渐渐的，众人却震惊地发现——

　　这尊不断被砸散的邪佛，怎么越变越小了？

　　他的本源流溢去了何处？！

　　此时此刻，阳炎一身精气神汹涌流转，拳向高处。

　　一拳过后，将那渐渐缩小无数的纯白佛陀与漫天雨幕尽数打退，轰然散落！

　　拳出之后，老人怔然屹立于此，一身气焰缓慢低落。

　　仿佛在此刻看到了那被自己从邪神身上打落而下，那一缕来自亲子的心念。

　　还是当年的他，笑着向自己挥手，告别，转身，一如当年长大后独自行向远方。

　　阳炎蓦然间老泪纵横，却是笑意快慰畅怀！

　　快哉！快哉！！

　　虽不解当下究竟发生了什么，可他此生却已无憾矣！

　　……

　　……

　　千米开外。

　　金大钟副局长躲在墙根后，探头看看远方的交战。

　　又回头看向坚持不愿离去，甚至还有闲心和定力在那入定冥想的少年。

　　他叹了口气。

　　这少年心眼怎么这么大？

　　打死不走也就算了，还非拉着自己在旁边给他照看着。

　　他开始纠结要不要将少年打晕，直接扛着回上城区，不然出了事，自己怎么和张专员交代？

　　内景世界中。

　　望着抽枝生叶，节节拔高的菩提小树，还有那一道道仿佛乳燕投锅，上门投喂的邪佛本源——

　　季惊秋深切体会到除现实与理想外，还有一物。

　　名曰：科幻。

　　躺着就有花肥主动送上门，就像坐在路边发呆，就有腰细腿长的小姐姐主动递上奶茶，索要微信。

　　这等科幻故事终于轮到他了！

　　就像积善多年，终于迎来了余庆的少年，季惊秋神采奕奕地守在终于有了些树苗气象，不复消瘦的菩提小树旁，数着这辈子都没中过的“大奖”：

　　“一片两片三四片，五六七八九十片……”

　　“飞入菩提都不见！”