第56章 眼神不好

道藏？

　　很快，季惊秋从李布衣口中得到了答案。

　　道藏即为武道流派传承。

　　几十年前，一则莫名的传闻迅速火爆联邦，传闻东3煌星上藏着当年姬帅留下的一座道藏。

　　虽然这则传闻很快被确认为谣言，不过无上真佛宗的高层似乎有不一样的看法，于近些年在东3煌星上布局。

　　季惊秋摇了摇头，觉得有点离谱。

　　既然是姬帅留下的道藏，哪还轮得到其他人，当姬家是吃白饭的吗？

　　他现在就想知道，怎么从无上真佛宗手里，弄到【火宅佛狱观想图】的精神秘技和配套体术功法。

　　熟悉了无上真佛宗的心灵网络后，季惊秋准备离开。

　　今日的目的已经达到了，还附带内部消息一则，只可惜没有内鬼名单。

　　他头顶心火绽放，菩提树抽枝生叶，仿佛扎根在这座佛国之上，将这座佛国视为了养分。

　　等待的期间。

　　季惊秋望着那尊静坐阖眸的纯白佛陀，感觉最近眼神有些不太好，恍惚间看到了自己取而代之坐在那。

　　返回净土世界后。

　　季惊秋开始思考明天的“秘密”任务。

　　安全局内有内鬼，消息不可共享，而且最主要他也没法解释消息的来源。

　　不过阳师前面说，这次任务是由安全局和治安署协助自己，那就是以自己为主，这事有操作空间。

　　只需找个借口，提前行动即可。

　　……

　　第二日。

　　凶悍彪壮的身影出现在武馆门前，接走了季惊秋和阳尧。

　　赫然是他们的熟人，张行善的二哥，张行义。

　　“安全局？他们现在自己屁股不干净，忙着擦屁股呢。”

　　一提到安全局，张行义就幸灾乐祸道。

　　“我先和你们说说情况。”

　　张行义拿起终端，抛给了身后的二人。

　　随着一道光幕升起，上面是一道神色凶狠的男子，双臂肌肉鼓突，胸肌格外厚实，显得极具力量感。

　　不等张行义开口，阳尧就指着光幕上男人的手指，对季惊秋道：

　　“你看，这人手指骨节粗大，必然是近身擒拿术的好手，你与这种人交战，近身时务必要提防。

　　还有，你看到他双臂上的纹路了吗？这不是纹身，是植入体，这是个放弃未来，转为追求当下战力的武者。”

　　季惊秋不断点头，这种细节就是纯粹的经验了。

　　前面开车的张行义道：“没错，这人叫成岩，是下层一个新兴帮派的头领，前些年铸就了下乘功体，然后移植了植入体，实力非常棘手，上次安全局随行的两个真种武者被他杀死一个，重伤一个。”

　　阳尧目光如炬：“这人的植入体不是一般货色，他一个帮派老大有没有财力另说，麻烦的是渠道，他背后八成有势力扶持，寻常神游武者短时间内都未必能拿下他。”

　　“你有把握吗？”张行义严肃道，“这趟营救，这个人是很大的麻烦，我们现在没有神游武者助力。”

　　阳尧道：“你们的副部长呢？”

　　“我们和安全局的副部级别，都被禁止参加这次秘密任务了，上次护送任务失败，市政厅怀疑就是副部级别泄密。”

　　阳尧没什么惊讶。

　　上次武会遇袭一事，他和师父就怀疑泰安城各部门的副部级别存在内鬼了。

　　“那这个人就交给我。”阳尧盯着光幕，缓缓道，“应该没什么问题。”

　　张行义咧咧嘴道：“你们武馆一脉相承的谦虚，你这么说了，那就肯定没问题了。”

　　阳尧笑笑。

　　“除了成岩，就没有太过棘手的武者了。”

　　“这次的任务难点主要在于我们必须确保女孩的安全，所以我们不可能动用大量热武器。”

　　“由武者潜入救人是最稳妥的，你们一旦找到了人，就给我们发消息，我们会全面进攻接应你们。”

　　阳尧挑眉道：“你不和我一起进去？”

　　张行义那张粗犷的脸，竟是露出几分腼腆，道：“在下这次添为总指挥，没法下场。”

　　阳尧愕然道：“好家伙，你是这次行动的总指挥？要升职了啊。”

　　张行义顿时神采飞扬道：“是张秘书长提议由我总指挥，这事得谢谢惊秋！沾他的福气，还是上回的事！”

　　翻阅完资料和行动计划的季惊秋，忽然开口道：“二哥，为何晚上八点才开始行动？”

　　“怎么了，你认为时间点不合适？”

　　季惊秋认真道：“提前吧，如果我们内部有内鬼，那这次任务很可能已经泄露了。”

　　张行义沉吟道：“我们一直保持着对他们的监控，目前还没发现他们有转移的动向。不过……既然惊秋说提前，那就提前，你可是我的福将！”

　　季惊秋道：“我们五点就行动！”

　　“好！”

　　……

　　……

　　下层。

　　破旧的民房内，木楼梯踩起来瘆人的嘎吱响。

　　“老大，女的按您的意思迷晕过去了，两天内醒不来。”

　　听着手下小弟的汇报，成岩点了点头，一言不发，擦拭着手中的指虎，油灯的光在他粗犷硬朗的侧脸上跳跃，阴暗交错间，他的眼神深邃而锋利。

　　“老大……咱们要不要换个地方？”小弟有些不安稳道，“总觉得这里已经被盯上了。”

　　成岩看了眼时间，嗓音沙哑道：“六点前没人来领快递，我们就换地方。”

　　“明白了。”小弟应下，却仍是没走。

　　“怎么了？”成岩抬头看了他一眼，眉头微微皱起。

　　“老大……这趟得罪治安署和安全局，咱们还有活路吗？”

　　成岩没有回答，微微偏头，在光的阴影中陷入了长久的沉默。

　　“……应该是没有了。”许久，他面无表情道。

　　“哦。”小弟抿了抿嘴唇，“没事，老大，我们都不后悔跟你，干到现在，这辈子也算值了！”

　　男人提着枪转身离去。

　　成岩紧绷的面庞微微抽搐。

　　他坐在光的背面，目光比阴影还要幽邃。

　　有些东西在一开始就标好价了，从他几年前选择接受那份合同，今日的结局就已注定。

　　和阿妹能摆脱这片垃圾场，去看外面的天空和太阳比起来，他死其实没什么可惜的。

　　就可惜了这帮跟着他混的兄弟。

　　当然，真要论起来，他们这帮人没一个是枉死的。

　　他的嘴角微微咧了下，似笑似讥，静候着自己的死期。