第5章 饿虎衔刀图

水火不侵，命不能终……

　　刀山火海不能皱其眉！

　　这不正是自己所迫切渴求的？

　　季惊秋心中暗忖，他现在能借助观想法躲过半小时的发病苦痛。

　　根据他的猜测，只要继续提升心灵境界，这个时间肯定还能延长。

　　而现在，阳师证实了他的猜想。

　　这么说来，对自己来说最重要的就是心灵层面的修行。

　　只是从阳师的描述来看，心灵修行似乎极为艰难。

　　就拿阳师举例，他到现在也只是……唔，半步磐定？

　　刘喜好奇道：“师父，心灵修行好处这么多，为什么您现在才说？”

　　“因为难！而且费钱费人！”

　　阳炎说罢起身，从屋内类似中药铺百子柜的柜子中取出一支香。

　　“放在古代，古人修行一辈子，也未必能触及入定的境界。”

　　“我手中的是净神香，能使人心神安定，更容易进入入定状态。

　　接下来，我会点燃它，再亲自引导你们进入入定状态。”

　　“另外……”

　　阳炎插好净神香，又转身取出了一幅画卷。

　　其上只是简单几笔勾勒，却神形兼备，清晰描绘出一头瘦骨嶙峋的恶虎，衔刀而卧，落座山巅，冷眼看着画外人。

　　凶煞之意，几乎直透画纸，给观者一种心神层面的冲击。

　　看到画后，张行善和洛熙的眼睛突然明亮起来，神色振奋。

　　这就是阳炎武馆的【饿虎衔刀图】！

　　中乘品阶观想图！

　　下乘观想图只能修行到入定，中乘观想图却能修行到磐定，其中差距简直不可斗量。

　　整个泰安城，都没几幅中乘观想图。

　　当今武道，性命双修，心灵修为不到，肉身再是如何锤炼，也触及不到更高境界。

　　他们原本以为至少要等到铸就真种后，老馆主才会将观想图拿出来，让他们观摩修行。

　　没想到这才来第一天，老馆主就不惜耗费自身心灵力量，要引导他们入定！

　　这时，作为大师兄的阳尧，收到了一道隐晦的目光提示。

　　阳尧连忙沉声道：

　　“阿喜，还有你们几个，都给我认真点！

　　师父本就有伤在身，今日引导你们进入入定，又要损费不少心神之力。

　　此外，净神香一炷三十万，还是有价无市！这是馆中仅有的存货！要好好珍惜这次机会！”

　　众人闻言，神色肃穆，正襟危坐。

　　先前投去目光的阳老馆主摆摆手，温和道：

　　“倒也不至于如此，我虽受了伤，但心灵境界却在不久前的大战中不退反进，这才有余力一次性引导你们这么多人。”

　　“不过，这净神香的确不好弄，市面流通稀少，我手头上也就剩这一炷了，你们要好好珍惜这次机会。”

　　话语间，满是惋惜遗憾之色。

　　众弟子齐声称是。

　　张行善忽然举手表示：“阳师，学生家中还有两炷净神香，愿意与诸位师兄弟共享！”

　　洛熙也连忙不甘示弱地举手：“弟子家中也有两炷，也愿意拿出来和师兄弟同用！”

　　阳老馆主顿时流露出慈祥的笑容，语气欣慰道：

　　“无需如此，有这份心就好。”

　　一旁的季惊秋自动将自己归入了“师弟”的行列。

　　有师兄师姐照顾，真好！

　　阳炎将观想图挂在墙上。

　　这个视角望去，只觉被一头恶虎死死盯住，让人如坐针毡！

　　阳炎观察着下方弟子的细微动作和神态。

　　观想图自带武道神意，可不是随便画幅画就能叫观想图。

　　这些弟子，除了阳尧外，都还没接触心灵修行。

　　所以仅从他们此刻的细微反应和小动作，就能分辨出心神之力的强弱。

　　如张、洛二人，还未开始修行武道，气血不足，精气神稍弱，此刻在“饿虎注目”下，不自在地挪动身体，呼吸都有些急促。

　　而自己另外两位弟子都已开脉，气血充沛，精气神自然也胜过张、洛二人，所以状态都勉强看得过去。

　　倒是季惊秋的反应让他有些惊讶……

　　这小子居然瞪圆了眼睛，完全不受【饿虎衔刀图】的武道神意影响！

　　似乎生怕下一秒自己就会收起观想图，正努力地盯着，仿佛要将观想图印入自己的脑海。

　　阳炎失笑，观想图的修行，哪是一蹴而就的。

　　没有前人领路，便是让他盯个几天几夜，也盯不出个所以然来。

　　不过，这小子看着面白肌瘦，就像那种在医院病床上躺久的虚弱病人，皮肤是不健康的苍白……

　　可这心神之力倒是不弱！

　　他拉上窗前帘幕，仅留下一条缝隙。

　　一线阳光从窗帘缝隙，落在正对面悬挂的观想图上，好似溅落在虎口刀锋上，霎时寒芒乍起，刀光四溅，凶煞之气弥漫屋内，惊得众人眉眼一跳，起了一层鸡皮疙瘩。

　　拉上窗帘后，屋内光线黯淡，几乎看不见邻座人脸。

　　可阳老馆主却看的分明——

　　季惊秋依旧连眼皮都没跳一下！

　　好小子，居然连这一手都没震慑住他。

　　阳老馆主顿时来了兴致。

　　心灵和根骨不一样，很大程度不取决于先天，更多看后天的修行、磨砺与蜕变。

　　心灵强大的人，在入定修行时先天占优。

　　传闻有些拥有才能的人，在被引导进初次入定时，就能感受到心灵海洋的呼唤，点燃属于自己的“心火”，直接拿到突破武道第三境的门票。

　　阳老馆主缓缓开口道：

　　“入定有三步，调身、调息、调意念。

　　调整好身体的姿势，调整好呼吸的节奏，调整好意念，努力让自己进入‘空’的状态。”

　　话语落尽。

　　他点燃了净神香。

　　一缕青烟袅袅上升，幽香伴生，氤氲地弥漫开来，填满了屋内每个角落。

　　香味不显浓烈也不寡淡，恰到好处，让人不禁深呼吸，将这幽香填充在胸肺间。

　　季惊秋也忍不住深呼吸，品味三十万的味道。

　　随着烟气幽香入肺，他的心神前所未有的纯净和安宁。

　　“不要抵抗，我会引导你们进入入定，你们要好好感受……”

　　耳边属于阳师的声音愈发遥远。

　　好似正在被抽离他的世界——

　　季惊秋的意识逐渐沉入了一片茫茫黑暗。

　　他看到一簇火苗慢慢燃起。

　　犹如一盏烛火燃起于幽邃黑暗，从深红到金黄，交织着生命的气息。

　　它在深沉的黑暗中摇曳，却不熄灭，顽强而坚韧，只是静默地燃烧。

　　季惊秋似有所悟，就地结跏趺坐。

　　火苗中，一株小树生根发芽，抽枝长叶，灿烂焕发，撑起一轮琉璃清光，圆光膨胀，明净无瑕。

　　季惊秋抬头，望向漆邃黑暗的无边深处，隐约察觉到了某种呼唤，熟悉而陌生。

　　似乎在召唤他前往。

　　……

　　阳炎静心调息，将自身心灵力量融入满溢屋中的幽香中，如水般包裹着面前的诸多弟子。

　　净神香，不仅能让人安神，也是心灵之力的最好传播媒介。

　　心灵要想干涉、显现物质界，是极难做到的事。

　　可能只是短短几厘米的距离，力量的损耗率就在90%以上。

　　没有净神香，他即使能引领弟子进入入定，也需要付出极大代价。

　　更别提像现在一次性带动这么多弟子。

　　渐渐地。

　　阳炎紧阖双目，神色间流露出深深疲色，眉头悄然蹙起。

　　他依次牵引着诸位弟子进入了入定状态，连心神相对薄弱的洛熙也进入了浅·入定状态。

　　可他总觉得有哪里不对，心生异样。

　　他忽然察觉到了什么——

　　这屋内……

　　怎么少了一个人？