第55章 成功打入敌人内部

这天。

　　数日未归的阳师突然从外面回来，叫停了还在训练中的季惊秋和阳尧。

　　“惊秋你已经破限了？”阳炎在上下打量了番季惊秋后，欣慰点头，“不错，这条破限道路果然适合你。”

　　“惊秋，你还记得市政厅的张秘书长吗？”

　　听到阳师的话，季惊秋眼中闪过诧异，点了点头。

　　他的外战体系名额，还是那位秘书长敲定的。

　　“市政厅想委托你去下层区，营救你上次见义勇为时，从车内救出的女孩。”

　　阳师缓缓道，

　　“时间在明晚八点，这是一个秘密任务，你和阳尧一同执行这个任务，到时候会有安全局和治安署的人协助你们，老夫也会亲自压阵。”

　　季惊秋微皱眉：“那个女孩被人绑了？”

　　他记得上次的袭击事件，就是冲那女孩来的。

　　可问题是，那次袭击事件的幕后主使是星辰集团，而星辰集团在泰安城的人手已经被一网打尽了才对。

　　还有其他势力在针对她？

　　这位少女是女版唐僧吧，谁都想啃。

　　阳炎道：“市政厅那边的说法是，女孩名为楼青澜，她父母与泰安城的杨市长是多年好友，这趟来泰安城是避难而来，结果遭遇了不法分子的截堵，上次的袭击事件，就是冲她而来。”

　　楼青澜？

　　季惊秋不禁疑惑道：“为什么这营救任务会指名我去？治安署和安全局的人呢？”

　　阳尧也面露异色。

　　在市政厅那，季惊秋还是个锻体武者吧，泰安城外战体系没人了？

　　就算是想请师父出手，也用不着绕这么个弯吧？

　　阳炎挑了挑眉道：

　　“其实不久前，那名少女已经被安全局的人找到，可在护送回来的半途中，被人劫走了。

　　现在市政厅怀疑安全局内部有内鬼，所以他们准备找其他人帮助。

　　因为上次的事件，还有小八的原因，你在他们眼里是可信的。

　　加上你曾救过楼青澜，在她眼中应该也有可信度，所以这件事有你来协助，市政厅比较放心。”

　　安全局内部有内鬼？

　　季惊秋沉默了片刻：“阳师希望我接下这个任务吗？”

　　阳师点头：“去，涨涨见闻也好，你总要经历风雨的，温室里养不出参天大树。让阳尧跟着你去，互有照应。”

　　“好的，阳师。”

　　……

　　……

　　当夜。

　　季惊秋在入定前，拿起了终端，搜寻了下星辰集团的资料。

　　这件事之前他就仔细询问过了李布衣。

　　那次袭击事件，完全是星辰集团的人一手策划，目的是某个“东西”。

　　就连李布衣也不清楚他们到底为了什么。

　　不过就现在看，星辰集团显然就是为了这个叫楼青澜的少女。

　　星辰集团，放眼整个联邦，也是巨企级别的庞然大物。

　　他们主要的营业范围是人体改造，以及提供生物植入体，季惊秋翻阅相关论坛，发现星辰集团可以将一个普通人，改造成堪比铸就功体后的真种武者。

　　价格比一个真种武者正常所需耗费的钱财便宜了不少。

　　唯一的缺点，就是未来需要长期服用抗异化药，并且没有提升空间，除非星辰集团的技术迭代更新。

　　季惊秋继续翻阅着星辰集团的相关信息。

　　据他最近的了解，武者追求的是肉身与心灵大一统，而植入植入体，会影响、破坏命身的大一统循环。

　　所以除非没有未来，不然武者不会选择植入体，和改造身体。

　　季惊秋浏览了一番信息，突然发现一条数月前的讣告——

　　【……董事会成员楼重月因病于昨日凌晨救治无效……】

　　姓楼？

　　一瞬间。

　　一部豪门内部的权力斗争戏码在季惊秋脑海中闪过。

　　如果真是如此，那还真够狗血的。

　　难怪之前张行善有内幕消息，说星辰集团想在泰安城投资建厂，最后被某些人拒绝了。

　　看来是一场私下的交易没有达成。

　　季惊秋调整身心，静心入定。

　　时隔数天，季惊秋再次潜入了无上真佛的神国。

　　这次他事前嘱咐菩提树忍一忍。

　　任由白色丝线缠绕手腕后，季惊秋寻了个地盘膝坐下，进入了无上真佛宗专属的心灵网络，成功打入了敌人内部。

　　他登陆的是李布衣的个人账号。

　　刚上线没多久，季惊秋还在李布衣的指导下熟悉页面，一条信息跳了出来。

　　【骨罗汉】：你没死？杨威呢？

　　季惊秋从李布衣那获悉了这位的身份，以及和李布衣的关系。

　　紧接着，他按照李布衣的回话语气回了过去。

　　【血罗汉】：那个蠢货死的不能再死了。

　　【骨罗汉】：呵呵，你又临阵脱逃了？

　　【血罗汉】：别造谣。

　　【骨罗汉】：既然你没死，那我就不去东3煌星了，我可不想成为你的队友，哪天被卖都不知道。

　　季惊秋吐槽，李布衣这厮是真不行啊，怎么在自己人这名声都臭了？

　　【血罗汉】：什么任务？

　　【骨罗汉】：星辰集团联系我们，希望我们能派出一位至少神游境的武者，前往东3煌星接一个人。

　　【血罗汉】：星辰集团安保部死完了？

　　【骨罗汉】：他们的人现在进不去，东3区出了一位大师。

　　【血罗汉】：？

　　【骨罗汉】：不在东3煌星，与你无关。你现在情况如何？

　　【血罗汉】：差点死了，在养伤。

　　【骨罗汉】：既然你没死，按照就近原则，任务归你，我会把星辰集团的述求发你。

　　季惊秋没再回。

　　他琢磨着，既然是接人，那绑匪基本是星辰集团雇佣的了。

　　片刻后，一段任务要求发了过来。

　　看完上面的内容，季惊秋眉头慢慢拧起。

　　按照任务要求，他需要做的，就是在明晚八点泰安城官方动手前，前往一处地点，接走“货品”，然后通过快递的方式送出去。

　　安全局内果然有内鬼。

　　连官方动手的时间都知道了。

　　秘密任务一点不秘密，转了不知道多少道手，都转到李（自）布（己）衣手中了。

　　【骨罗汉】：收到了吗？

　　【血罗汉】：我现在重伤，如遇意外情况，我不保证任务成功率。

　　【骨罗汉】：呵呵，意料之中。失败了也没事，你目前的任务最高优先级还是道藏。