第58章 护法神，引渡亡者

尘土中。

　　阳尧拖拽着没有反应的成岩走来，他的身形肉眼可见地慢慢缩减。

　　这时季惊秋才发觉，先前大师兄的身形比平日膨胀了数成，尤其是双臂近乎一倍，肌肉虬结，大筋如蟒蛇缠绕，身躯内流淌的仿佛不是血液，而是岩浆，血气凝若实质般滚滚蒸腾。

　　只是缓缓走来，就给人一种远古猛兽般的错觉。

　　季惊秋快速眨了眨眼，以他的心灵修为，隐约能察觉到大师兄周身气血，隐隐成型为一头猛虎，衔刀而行。

　　心灵结合体魄、战技显化现世，这是神游武者的标志。

　　大师兄距离突破神游，已经不远了。

　　到了这一步，单纯是气势，就能压垮普通人，心灵修为也将真正转化为战力。

　　纯粹的心灵之力几乎难以干涉现实，但在体魄血气的基础上，两者相辅相成，能爆发出一加一大于二的效果。

　　这也是性命双修的意义之一。

　　对于季惊秋这种锻体就已点燃心火的武者来说，只要血气足够，在真种境就能做到这一步。

　　对他们来说，只要铸就功体，就随时能踏入神游武者的行列。

　　“这人一开始就没想逃，是抱着同归于尽的心理与我战斗。”

　　阳尧将成岩丢在张行义面前，沉吟道，

　　“我觉得你不大可能从他口中撬出秘密，除非你利用某些非法手段。”

　　季惊秋目光一凝。

　　他内景世界中，那尊一直在争斗不停，毫无苏醒迹象的护法神，突然间向他传来一道意念。

　　——此人身具一丝佛缘，请世尊许我引渡此人

　　谁？成岩？

　　季惊秋不由愣在了那。

　　忽然间。

　　阳尧嗓音一顿，和张行义一同看向脚下。

　　“死了……”

　　张行义啧道：“这厮看来确实是求死，你看他一脸释然轻松，仿佛活着才是折磨，真想知道他背后的人是怎么威胁他的。”

　　他一挥手，顿时有人将成岩的尸体抬下去，耸肩道：“没事，本来就是通缉犯，死了也无所谓。你们先撤，我来收拾残局。”

　　阳尧点头，看了眼季惊秋扛在肩头的少女，发现师弟正盯着成岩的尸体出神，不由叹气。

　　师弟太不争气了，不知道怜香惜玉也就算了，怎么尸体都比人家女孩有吸引力？

　　他咳嗽了声，拉着季惊秋坐上专车离去。

　　车上，季惊秋随手将少女放在一旁，阳尧检查了下，确认只是熟睡，就没管。

　　季惊秋询问大师兄，有关上乘功体的说法。

　　阳尧道：“上乘功体必须身拥宝身，才有资格铸就，我当年天人五限只破了三限，所以中乘功体就是上限。”

　　季惊秋再次听到了宝身这个词。

　　上次天人五限齐开后，他明确感知到了一条信息：

　　破五关者，可得立世宝身。

　　“所谓宝身，也就是五限齐破所得的馈赠熔炼一身，你不是已经突破了第一重天关吗？

　　第一关是铜皮不坏，这关突破时可能感受不到什么，但你刚才应该明确感受到了。”

　　说罢，阳尧笑着戳了戳季惊秋身上的弹孔。

　　这时，季惊秋才想起自己先前硬抗敌人数枪，近身解决对方。

　　此刻他低头看去，防护衣上出了几个孔，可下面却毫无痕迹。

　　他脱下防护衣，皮肤上毫无痕迹。

　　近距离下，对方的子弹突破了防护衣，所剩威力对他根本造成不了伤害。

　　“每一重天关都有些额外的馈赠，铜皮不坏，板肋虬筋，锻骨如钟，凝血如汞，清扫脏腑。

　　单独一项拎出来，其实不算什么，可一旦五限齐破，宝身熔炼一体，将获得最大限度的提升。

　　这在古代，堪称肉身境界的极致，也是以往人类理论上的极致。

　　至于功体，这本身就是另一重领域，算是跨入非人了。”

　　“对了……”阳尧忽然问道，“师弟你准备什么时候破二限？”

　　季惊秋估算了下。

　　今日首战，虽然耗时不长，论其激烈程度还比不上师兄日常对自己的镇压，可终究是真实血战，他心中意气高涨，加上胖虎兢兢业业……

　　“后天应该就可以了。”季惊秋郑重道。

　　阳尧摩挲着下巴，喃喃道：“希望罗师叔晚几天来，到时候你要是已经突破三限，还反超他的弟子，那该多有意思……”

　　……

　　任务交接后，仍处于昏迷中的少女被张秘书长亲自带人接走。

　　“感谢感谢，季同学又帮我们解决了一个麻烦。”张秘书长笑容灿烂，“今天时间匆忙，我就不闲聊了，过些天我们再见！”

　　告别季惊秋后，坐在车后的张秘书长快速拨通了一则通讯，他说：“市长，我们已经接到青澜了，目前在来的路上。”

　　“干得好。”对面的嗓音疲惫而威严，“做事的是你之前担保的那位吗？”

　　“对，叫季惊秋，是个不错的年轻人。上次那个见义勇为的也是他。”

　　“嗯，我记得这年轻人是阳老先生的学生？”

　　“对，他和张洛两位局长的孙女孙子是同期生。”

　　对面沉默了片刻，道：“是我们泰安城出身？”

　　“是的，是本地人。”

　　“是自己人，又有习武天赋，关键品性还靠得住，很好。”对面停顿了下，赞赏道，“这次五个重点培养名额，还有多余的吗？”

　　“已经把他算进去了。”张秘书长笑道。

　　“你安排的不错。”对面舒了口气，“尽快把青澜送回来。”

　　“好的。”

　　张秘书长犹豫了下，低声道，

　　“今天雀岚公司的阴主管暗示我，目前星辰集团正在尝试拉拢、招揽东3炎星的万俟大师。

　　他认为我们拒绝星辰集团是十分不理智的决定，劝我说服您，调和市政厅和星辰集团的冲突。”

　　雀岚公司也是联邦巨企之一，还是东3煌星本土走出去的，在泰安城是纳税大户，提供了非常多的就业岗位。

　　他们的意见，市政厅也必须认真考虑。

　　尤其是星辰集团还在招揽东3区百年来第一位武道大师，万俟卫权。

　　似泰安城这样级别的都市圈，理论上来说，领导人的地位足以和心相武者平起平坐。

　　但实际考虑地理、经济因素，即使是枷锁境武者，都值得他们郑重对待。

　　更别说武道大师了。

　　但是电话对面那位毫无犹豫，果断道：

　　“不用理会，即使东3区都成为万俟卫权的道场所辖，东3煌星也不会！”