第57章 干净利落

狭窄的巷弄内，阳尧带着季惊秋接近深处的一座荒废民房。

　　阳尧停下脚步：“按刚才商量好的，我先上去吸引火力，你从侧面进入救人，记住，不要留手！留手就是害自己！”

　　季惊秋点头，他已经换上了一身防护衣。

　　这毕竟是他第一次实战，他数次深呼吸，于心中观想火宅佛狱，微微躁动的心如薄霜覆盖，外界喧嚣与纷扰都被隔绝在外，心灵恢复宁静而深邃。

　　借助墙面投落的阴影，阳尧脚步轻盈无声，几乎和周边环境的脉动融为一体，力量开始在每一寸筋骨间凝聚，如同狩猎中的猛虎，蓄势待发。

　　前方的地面上突然冒出一个持枪人员的影子。

　　季惊秋目睹大师兄如离弦之箭迅猛扑出，轻轻捏碎了对方的脖子，而后无声落地，接住瘫软下来的尸体。

　　“谁？！”

　　阳尧的捕猎近乎无声，可屋内的人还是察觉了，怒喝道。

　　阳尧不言不语，丢下手中尸体，身形暴起突击，如推土机般蛮横地撞碎了墙壁，向着那道声音的来源处冲去。

　　这一下瞬间就如激起了马蜂窝。

　　早已架好的热武器枪声大作。

　　季惊秋闪身，从后面潜入了院子，纵身一跳，抓住了三楼的窗沿，跳了进去。

　　屋内空荡荡。

　　他站在门口，侧耳聆听三楼的几人快步跑下楼，然后迅速出屋，寻找楼青澜的所在。

　　很快，他在里屋的床上，找到了睡眠中的楼青澜。

　　不等他上前，角落一道身影暴起！

　　季惊秋闪身及时，额头有微汗冒出。

　　刚一交手，季惊秋就意识到对方的身体素质在他之上，但远没到碾压，应该是真种，还未铸就功体的级别。

　　藏匿在屋内的是一个脸有刀疤的男子，身形厚实健壮。

　　“锻体？”他狞笑一声，身体重心一沉，欺身而进，双手直取季惊秋的肩颈要害。

　　季惊秋注意到这人的手指骨节有着厚厚老茧，对方多半练了多年拳法。

　　他借助地形与对方周旋了几次，核心架攻守兼备。

　　刀疤男抓住一个机会，一手扣住了季惊秋的手腕，另一只手顺势而上，意图锁其关节，他没用拳法，而是出乎意料的擒拿。

　　季惊秋目光冷静，借助对方锁腕力道，身躯拧身旋转，挣脱了束缚，顺势将对方的手臂扭至身后，实现攻守易型。

　　神虎术中，同样有基础的擒拿与反擒拿。

　　刀疤男怒吼一身，身躯前倾，挣脱束缚，重重吐气，转身炮拳回击。

　　从擒拿转炮拳，这一拳极其突兀、势大力沉，劲力吞吐，拳风呼啸地仿佛空气都被撕裂！

　　在这片狭窄的空间内，这拳竟给季惊秋无法回避的错觉。

　　好在他早有防备对方的拳术，体内劲力爆发，强行扭转身形，躲开了这一拳，并借拧身旋转的力道，抓住刀疤男吸气回力，也就是换气的空挡，右掌狠砸他的太阳穴！

　　这一掌真真切切砸下，刀疤脸身形险些没栽倒，脑海中一片震荡。

　　季惊秋抓住机会进攻，将被迫防守的刀疤男逼退至墙角。

　　这时，旁边门口突然冲进一提着枪的男子，举枪就射，已经丝毫不顾虑屋内昏迷的少女。

　　季惊秋目光一闪，气劲运转全身，加上防护衣，硬抗了两枪，近身砸碎对方喉结。

　　不过这一间隙，给了刀疤男喘息之机，他迅速调整状态，如巨熊般冲了过来。

　　季惊秋稳住核心架，与他周旋。

　　很快，盛怒状态的刀疤男就意识到了不妙。

　　季惊秋灵活和速度不会输他太多，但力量明显不如他，在这狭小的空间他是占优的。

　　可是对方的进攻和防守配合的太完美，尤其是攻守间的转化，几乎没有空挡，反而经常能抓住他的空挡反击，即使他故意引导季惊秋进攻以露出破绽，后者也能迅速回防。

　　这让刀疤男打的很难受。

　　随着轰然一声，脚下地面猛然倾斜，整间房子都开始了倒塌。

　　刀疤男身形一歪，怒目圆睁，果然那个始终没有露出破绽的年轻人，不退反进，一拳直入，重重砸在他的太阳穴！

　　这拳下，刀疤男不知生死，应声倒地。

　　季惊秋上前补拳，而后长长换了口气，迅速扛起床上昏迷的少女，从窗户跳了出去，同时给张行义发去消息。

　　等他跑出十几米，回头看去，发现房子在两个非人的身影交手中被砸塌了，漫天飞舞的尘灰中，拳拳到肉，最野蛮最直接的对拼碰撞。

　　那一声声沉闷的肉体击打声，听的人仿佛感同身受，身子都产生了共鸣，浑身酸软难受。

　　待烟尘散去。

　　季惊秋看到师兄身上肌肉块块隆起，一瞬间骨骼齐鸣，大筋如满弦的弓，钟骨筋鸣！

　　他跨步，拧身，递拳，声似虎啸的呼啸声浪中，对方也毫不退让，两拳如攻城锤般对撞在一起！

　　霎时，两道劲力如龙蛇对冲，谁也不服谁，蓬勃气浪滚滚如春雷，周围砖石泥块飞溅炸开，一路推平数十米！

　　季惊秋快步后退，心中惊叹大师兄真是太猛了。

　　功体的强大比他意料地更离谱。

　　他快步后退，将昏迷的少女递给赶来接应支援的人员。

　　结果张行义摇头，让他继续扛着，待会直接带回去。

　　然后几人一同站在数十米开外的地方，目睹这场交战。

　　“二哥，你不去支援？”

　　“狙击手已经就位，这种还带植入体的真种武者，一般级别的火力压根没用，得用特殊狙击枪，才能破开他的肉身。”

　　张行义眼睛一直盯着前方，眨都没眨下道，

　　“而且，我看你师兄压根就不需要支援。你是没看到，上次武会，他压着人家武馆的神游馆主打。”

　　“大师兄还能压着神游武者打？”

　　“拳怕少壮，而且那位馆主只是下乘功体。”张行义惊叹道，“你别看下乘和中乘只差一个级别，实际上天壤之别，中乘都已如此，不敢想上乘是什么样的风采。”

　　季惊秋深有同感。

　　这场战斗并未持续太久，成岩佩戴上指虎，面色狠厉，要与阳尧换命。

　　眼见成岩放弃擒拿，转拼命的搏杀之术，阳尧面色冷静，选择硬吃对方一拳，一把扣住成岩脖颈，硬生生将他提了起来，劲力涌现，狠狠将他往地上一掼！

　　轰然一声，地面开裂一大片。

　　骨骼碎裂的声音清晰响起。

　　阳尧很清楚怎么对付这些植入体武者，他抓住机会，用劲力震荡暂时干扰植入体的工作。

　　这一击就让成岩浑身麻木，体内的植入体运转也出现了空隙，几乎就动弹不得，劲力也被阳尧全面压制。

　　可此人终究是在底层一步步拼杀至今的武者，胸中一口戾气不吐出来，仍强撑着不倒下，他慢慢抬头，抓住机会全力一拳砸向阳尧心口。

　　这一拳很慢，是临死前的不甘反击。

　　阳尧没有避，只是以劲力压制，面色平静地将他提起，再度狠狠掼向地面。

　　又一次砖土飞溅，一圈圈的波纹裹挟尘灰向外荡漾。

　　这一次，成岩没能再抬起头，头颅垂落，浑身瘫软，彻底没了声响。