第52章 不讲道理

破限之路，不论是气血冲关法，还是生死法，蓄锐冲关法，其实都可以划分进两个分类。

　　一为水滴石穿。

　　二为不讲道理。

　　像气血冲关法，就是水滴石穿的代表。

　　这条路最是中正平和，不失偏毫，讲究循序渐进，要么用时间磨，要么砸钱买药补气血。

　　与之相对的是最极端的生死法，于生死之间得大觉悟，虽然死亡率极高，可据说曾有人以生死法门，一月之内连破三限，破关如喝水吃饭，最是不讲道理。

　　有人说这是与桩功一脉相承的邪道秘术。

　　只是桩功尚有秘药补缺亏空，可生死法却没有后悔药。

　　而季惊秋走的蓄锐破关法，算是两种法门的结合。

　　大体上也是水滴石穿的路子。

　　但相对气血冲关法来说，要凶险的多。

　　以心为磨刀石，表面不见其损，可实际上仍是日有所亏。

　　虽然不至于身死，可一但消磨太多心气过度，武者失了心气，万事不争，就如同失去了爪牙的老虎……

　　阳尧回忆着过去其中关键，为师弟制定下周密的课程安排，留下充足的恢复心中锐气的时间。

　　虽然师父只说让他教师弟打法。

　　可阳尧觉得，像师弟这样的人，未来大概率会去往中心地带和最璀璨的一批同辈竞争。

　　中心地带，才是武道的天堂，也是群星荟萃之地。

　　如此，有些学科就很有必要了。

　　如今的联邦，尤其是中心地带，武道同辈角逐竞争的方式中有擂台赛，但是不多，更多的是考验生存战。

　　生存战中没有擂台赛的相对公平公正，只有自己创造公平，创造优势。

　　这种角逐，考察的是武者全方面的能力。

　　比如野外生存知识是最起码的。

　　你至少要分辨得清哪些东西能吃。

　　所以阳尧准备复刻一遍，当年八哥在自己身上的那套教育流程，让师弟成为新时代全方位人才。

　　正好师弟练得是【万古刀】。

　　等他消磨完心气就可以上课。

　　心气恢复后再磨刀。

　　完美循环。

　　阳尧从昨晚开始温故而知新，回忆着当年的不容易，一直忙活到现在，才算是初步制定完成。

　　他起身，迎着窗外的骄阳，满腔豪情，准备去寻师弟。

　　季惊秋这个点还在房内。

　　昨晚他没有回去，阳尧亲自给他收拾了间屋子。

　　刚走到门口，不等阳尧敲门开口。

　　一声锋锐至极的刀鸣声传入耳畔。

　　那声刀鸣极轻，仿佛细若游丝，却穿透每一粒尘埃，如回旋的气流，绕梁不绝。

　　它并不高亢，却清越如金石之音，有连绵不息之势，与阳尧以往所见所闻都有所不同。

　　清越刀鸣之下，阳尧隐隐觉得浑身功体，都不禁自发共鸣了刹那。

　　紧接着，一股玄妙的气机陡然从屋内传来。

　　作为过来人的阳尧，这缕气机代表了什么，他再是清楚不过！

　　这是天关！

　　季惊秋在鸣刀蓄锐，破天关！

　　一日鸣刀破关……

　　什么是不讲道理？

　　这就是了。

　　阳尧忽然想到。

　　或许……

　　不，应该是大概率。

　　惊秋大概率真的能走到武道大师的高度，成为让世人仰望的存在。

　　而到了那时，

　　《那些年我鞭策的大师师弟》

　　就该火热连载了。

　　阳尧静待师弟调整好状态，气息稳定，这才敲了敲门，笑容和煦道：

　　“惊秋，走，师兄给你上课了。”

　　……

　　“师兄，我刚才……”

　　“师弟啊！打法归根总结，其实就是两个字——力和技。

　　力是发力方式，也是对身体的掌控。

　　技即是技巧，也就是所谓战技。

　　这两者若是成套想配对，则被统一归入搏杀术。”

　　“师兄，我刚才好像……”

　　“可惜师弟你没有修行【饿虎衔刀图】！

　　我们这脉的搏杀术，十分适配【饿虎衔刀图】。”

　　“师兄，你听我说……”

　　“我上午先教你发力技巧，下午开始上文化课。”

　　“师兄，你……什么玩意？文化课？”

　　……

　　训练场一旁。

　　张行善停下练桩，目光困惑地看向洛熙。

　　后者也目光茫然，摇头表示不知道什么情况。

　　季惊秋似乎想说什么，可是大师兄一连数次提高音量，似乎故意不让他说出口。

　　……

　　“对，文化课。”阳尧点头，“譬如你至少要背全武者专用的物种百科大全，这是为了你日后与同辈争锋准备的。”

　　“背这个干嘛，不都是擂台赛吗？”季惊秋一脸愕然。

　　“擂台赛有，但是不多了。武道之争，哪来这么多公平决战，现在都是生存战。”

　　阳尧背负双手，幽幽道：

　　“惊秋啊，你是天才，说不定不用一两年，你就超过师兄了。”

　　“师兄思来虑去，也只有抓住机会在这一两年虐虐你了，咱们这脉的传统就是这样的，你也不要怪师兄。”

　　季惊秋：“……”

　　“我们这脉传承的搏杀术，名为神虎术！传承源远流长，不输于任何一家武道流派。”

　　阳尧微微一顿道，

　　“你日后如果遇到自称出身龙虎道场的武者，可以师兄弟相称。”

　　龙虎道场？

　　季惊秋心道，原来阳师也是道场出身。

　　“神虎术有‘三头功夫神如虎’之说。

　　一为胆魄谋略神于虎。

　　二为奇猛活狠神于虎。

　　三为威武力雄神于虎。”

　　“今天我先传你核心桩架，也是发力技巧的根本，这个力不只是气力的意思，还有劲力！

　　你现在已经开脉，有没有发现伏龙桩对血气的刺激小了许多？

　　接下来我传你核心桩架，以后你就可以不用练伏龙桩了，真种前练核心桩架就行。”

　　在阳尧的指导下，季惊秋开始学习神虎术的核心桩。

　　一个教的仔细，一个学的飞快。

　　核心桩不仅涉及肌肉的发力，还能控制周身气劲。

　　以气劲叠加拳脚，是一加一远大于二。

　　这两日接连经过开脉与破关，季惊秋一拳一脚间，拳风赫赫，就连他自己都有些不适应身体的巨大蜕变。

　　只觉得全身都有着使不完的劲，好似一拳一脚都可开山裂石。

　　不过季惊秋很清楚，这是骤然提升后，还不适应的错觉。

　　他尝试以心灵驾驭命身，很快就摆脱了这种错觉。

　　阳尧见他初步掌握了核心桩后，心中惊叹季惊秋的武慧，就让季惊秋朝自己攻来。

　　季惊秋犹豫了下，在大师兄的催促和不要留手的再三提醒下，全力一击，却被大师兄单手接住，身形犹如定海神针，岿然不动。

　　季惊秋感觉拳头就像砸在一座山上，心中惊讶，他现在怎么也是一重破限，按照网上所说，一拳砸穿个水泥墙都是绰绰有余。

　　阳尧感受着这拳的力道，眉头也是一跳。

　　这拳头可不是一重破限的武者能打出来的，几乎堪比二重破限了！

　　他表面不动声色，点头肯定道：“不错！你这拳，已经赶上了一般的水货真种。”

　　这和季惊秋事前了解的差不多。

　　所谓的水货真种，是指开脉后直接凝聚真种，并且尚未铸就功体。

　　一般开启天门，并成功破限的武者，就可轻易碾压同境锻体，与真种比肩。

　　而阳尧，已经铸就功体，距离神游境只差心火这一把钥匙。

　　季惊秋早就听闻功体的重要性，但他没想到差距竟然这么大。

　　比肩普通真种的一拳，竟然无法撼动大师兄半步。

　　难怪网上说，这年头中乘以上体术功法铸就的功体，就堪比星球时代的特殊体质。

　　若是上乘体术功法，放星球时代，那就是响当当的圣体、神体！