第59章 第三把刀，请神入庙

两天后。

　　季惊秋盘坐训练场深处。

　　一道清越刀鸣声回荡屋内。

　　嗡……

　　随之，季惊秋体内似有共鸣般，传出一声声的弦鸣，犹如弓弦满月，声声震耳。

　　这是他体内的气劲浸润筋络，发出弓弦拨弹之声。

　　这一刻季惊秋体内筋脉得到了淬炼，连带着原本的山水格局也出现了异变，一身筋络仿佛铁树之根，深深束住一身血肉，体内劲力源源不绝，足可生撕虎豹。

　　这种蜕变持续了很久。

　　直至季惊秋体内的鸣响愈发轻微，渐渐消弭。

　　他睁开眼，知道自己已经打开了第二限。

　　板肋虬筋，就是证明。

　　他仔细感受体内变化，面露喜色。

　　发现体内筋脉得到淬炼后，他能爆发出的力量随之大增，身体灵活性也得到了一个小台阶的飞跃。

　　若是再遇到那个刀疤脸，他完全不需要周旋，力速双优，加上神虎搏杀术，他完全可以找到机会，在短时间内瞬杀对方。

　　季惊秋再次入定，运转万古刀心法。

　　果然，第二把刀同样斜插在地面。

　　季惊秋望着第三把刀，开始思考这把刀上该刻什么。

　　……

　　不远处。

　　目睹了师弟顺顺利利开了二限后，阳尧一脸同情道：

　　“师父，您得催催罗师叔了，他要来的再晚些，我怕师弟真的率先突破第三限了。”

　　“罗师叔难得收个弟子，能有什么坏心思呢？不就想在您这扳回一城嘛？现在……唉。”

　　斜眼看着阳尧一言难尽的模样，阳炎力贯指尖，狠狠弹在这家伙眉心。

　　“我已经和道场那边联系了，惊秋大概率能在半年内就突破五限，希望等惊秋破五限后，道场能予我一缕神意。”阳炎眯眼道。

　　阳尧顿时惊讶道：“您说的是请神入庙？龙虎道场的监兵神庙？”

　　阳炎颔首。

　　阳尧眼睛一亮，差点忘了天人五限齐破者，还能有着待遇，旋即面露遗憾道：

　　“可惜师弟没修行【饿虎衔刀图】，不然裨益更大。”

　　请神入庙，是天人五限齐破者的特权。

　　请神明一缕神意于五脏六腑内温养，可加速武者自身心火的点燃，还可加持武者观想图，成就神异。

　　譬如他们的【饿虎衔刀图】，在得到神意温养后，观想出的猛虎更具灵慧，作用之大不亚于画龙点睛！

　　即使师弟已经点燃心火，并且没修行相应观想图，也有着诸多裨益，比如提前参悟神性之妙。

　　阳炎摇头道：“还不知道结果如何，道场那边未必会同意。”

　　阳尧不以为意道：

　　“只要师弟能开五限，有的是选择余地，等他去中心地带后再说不急。

　　到时候说不定运气好，直接被某个神明看重，选为神选，那就一飞冲天了。

　　啧啧这年头每个大型神庙都相当于一家巨企。”

　　“神选……你是真敢想啊。”阳炎失笑道：“请神意入庙是有讲究的，神明位格越高，神意越强。除了四方神主外，监兵神君已经是最强一档。”

　　等季惊秋结束破关。

　　阳炎招手，将他唤了过来，嘱咐了另一件事。

　　听完后，季惊秋这才明白昨日张秘书长那所谓的“过些天见”是什么份量。

　　“东3区出了一位武道大师，听说有开办道场的准备，所以接下来泰安城会统合民间武馆，选拔出五个具备潜力的武者，重点培养。”

　　“因为只限锻体，所以我举荐了你，张秘书长已经把你列入了确认人选。”

　　联邦一共划分为了24个时区，加上最核心的中心地带。

　　东3区的可居住星球都很偏僻，尤其是东3煌星，地地道道的边陲星球，没什么特色产出，唯一值得称道的，就是“名人故居”。

　　季惊秋有在网上看到过，说整个东3区其实一直在姬家的掌控下。

　　季惊秋听到这，不由好奇道：“只有五个名额？那接下来是不是会有其他武馆的门生心生不服，上门挑战我？”

　　阳炎目光古怪：“你现在已经第二限，目前就我所知的泰安城的锻体武者里，也就一个天人三限，谁来挑战你？”

　　阳尧插口道：“师弟体质似乎特殊，一限强度就堪比二限了。”

　　阳炎回想起这点，目光闪烁。

　　看着季惊秋针对“第二”这个排名露出的愕然，阳尧笑眯眯道：

　　“东3煌星太小了，你争取早日突破五限，就可以免测获取前往中心地带的名额，那里才是你应该去的地方，你在那里不会缺对手。”

　　阳炎忽然问道：“你觉得前两天的任务的怎么样？”

　　“挺顺利的。”

　　“既然如此，那以后不妨多从治安署那接取些任务，实战最是磨砺人。”

　　“好的。”季惊秋没有拒绝，反而有种跃跃欲试。

　　他有些猜想需要验证。

　　比如护法神口中的“佛缘”是主观的还是客观的。

　　这两天，他已经进入内景世界查看过了。

　　那尊护法神并未苏醒，但祂的状态好了几分。

　　按照菩提树的意思，祂引渡亡者于苦海，可以增长祂自身的份量。

　　按照联邦神明体系的说法，也就是“位格”。

　　他的内景世界越来越神异了。

　　一株自带神通，妙不可言的菩提宝树。

　　一头会磨刀的胖虎。

　　现在还多了一尊引渡亡者的护法神。

　　等阳师嘱咐完后离开后，季惊秋望着阳师愈发佝偻的身形，沉默了会问道：

　　“师兄，阳师的身体真的不行了吗？”

　　提到这个问题，阳尧也沉默了，良久道：“八哥还在争取，现代医疗科技不好说的，说不定就有奇迹……”

　　实际上阳尧也清楚，师父燃烧的生命潜能大概率是没法弥补了，除非他能……

　　“磐定。”阳尧忽然道，“只要师父能突破磐定，一切就来得及。”

　　季惊秋心中默念着：水火不侵，命不能终，寿命大增……

　　可心灵修行是个人的事，他们没法帮助阳师。

　　“不要瞎想了。”阳尧轻轻拍在季惊秋肩膀上，认真道，“师父现在最想看到的，是你突破五限，甚至逆反先天！好好修行！”

　　季惊秋深吸气，点头。

　　……

　　接下来的时日。

　　季惊秋晚上照常入定，每隔一段时日就去一趟无上真佛的神国，第十九片叶子渐渐长大。

　　白天除了日常与大师兄训练外，还开始“接单”。

　　治安署堆积着许多有关下层的任务。

　　按大师兄的意思，只要不是铸就功体的真种武者，那以季惊秋现在的实力，基本可以横行了。

　　而在下层，铸就功体足够拉起一个帮派，成为老大。

　　一段时间后，季惊秋在下层帮派那渐渐传荡开了名声。

　　他的任务完成率极高，亲手拿下了好几位真种级别的狠角色。

　　期间最惨烈的代价，就是即便闪躲及时，依旧导致肩头被刀贯穿，在武馆养了两天。

　　这一天。

　　黄昏降临的融融暮色中。

　　季惊秋走在回家的路上，接到了一通电话。

　　“喂？是季哥吧？”

　　“哎哎，我是咱武馆外门的小王。季哥啊，情况是这样的……”

　　“就是咱祖父在这打麻将输钱了，可是现在没钱还，人被他们扣下了……嗯嗯您不用担心，他们肯定不敢动手！有我在呢！

　　就是他们表示小本经营，玩的也是真实力，就想问问您，您看这一万块钱……？”

　　季惊秋：“……”