第54章 谁是信徒？

心神遁入净土世界。

　　菩提树依旧翠色欲滴，摇曳着枝叶欢迎他的回家。

　　就连往日最顽皮的胖虎，也在勤勉磨刀，这一幕让季惊秋很是欣慰。

　　颇有种自己在外辛勤工作，回到家看到傻儿子在书桌前努力做功课的既视感。

　　今日鸣刀破限，进度十分顺利，印证了论坛上“第一关最简单”的说法。

　　按照他的预估，以胖虎目前昼夜赶工的进度，要想斩出第二把刀，至少也需要个十天。

　　而且出乎他意料的是，斩开第一重天关的万古刀，并没有消失，又或者钝化需要重新磨，而是依旧锋利，斜插在净土的角落。

　　刀身上他刻下的字清晰可见。

　　胖虎目前磨的是第二把刀。

　　这明显和阳师教他的时候说的不一样。

　　不过季惊秋并没有在意。

　　一切解释权归琉璃净土所有。

　　正如木老爷子所说的，他家家传观想图神妙无比，生出些神异很正常。

　　退而其次，即使真出了问题，那也不是他的问题。

　　以他的智慧光所蕴含的惊世智慧，就不可能有问题！

　　况且多几把刀也不算什么问题，以后胖虎周一到周五轮着衔，周末双休。

　　季惊秋看了眼净土外的护法神，确认依旧没苏醒的征兆后，就让胖虎暂时歇歇。

　　然后把李·伥鬼·布衣召唤了出来。

　　他今天有事而来。

　　前两天季惊秋突然想起来，李布衣先前的表现，似乎是认出了自己的这株菩提树，所以他特意询问了番。

　　得到了个惊人的答案。

　　他所修之观想图，是无上真佛宗渴求不得的【火宅佛狱观想图】，传自七帅中的木帅。

　　这个答案离谱又合理。

　　不然无法解释它的神妙。

　　木老的姓氏，也在证实这点。

　　另外他上次的感想也没错。

　　无上真佛宗认为三界火宅，万灵愚钝，唯有身怀无上智慧光的真佛现世，开辟虚空净土，海纳百川，方可拯救世人。

　　这个智慧光，就是他拥有的智慧光。

　　不过，目前为止，他拥有的智慧光的表现，和无上真佛宗内记载的差的有点远。

　　按照无上真佛宗记载，智慧光是宇宙开辟、万物初生的最初刹那诞生的一切精神本源，能照见一切法，具有不可思议的伟力。

　　但他体验下来，惊世智慧是肯定的，可目前作用也仅限于助他修炼武学。

　　他推断这是智慧光还不完整的缘故。

　　至于怎么补全，应该与菩提树的成长有关。

　　另外，季惊秋还从李布衣口中，获悉了一个令他怦然心动的消息。

　　无上真佛宗内，收藏着与【火宅佛狱观想图】配套的心灵秘技，甚至还有体术功法！

　　这帮家伙似乎什么都有了，就差了最根本的观想图。

　　季惊秋很感兴趣，从李布衣口中得到了无上真佛宗内部的交流、联系渠道。

　　无上真佛宗的大本营，建立在心灵海洋，这也是他们一直未曾被抓住的根本原因。

　　无上真佛宗的果位划分之所以从三境神游开始，就是因为排除那些天才，只有神游武者，才能进入心灵海洋，感应冥冥中的无上真佛。

　　李布衣说，在心灵海洋中进入特定的频道，也就是坐标，然后以特定的心灵波动，就可进入无上佛国，接受无上真佛的感化，奉上自己的心灵。

　　每个成员的心灵波动都不一样，而且蕴含着独属的心灵烙印。

　　所以一直以来，没有外人能侵入无上佛国。

　　但是季惊秋不同，因为李布衣的心神，就死在了胖虎口中，以伥鬼的形式存在。

　　他可以尝试“身披”李布衣的心神做外壳，混入其中。

　　季惊秋是这么计划的，也是这么做的。

　　随着一盏心火燃起。

　　他独自步入了幽邃的心灵海洋。

　　这一次出现在他身边的不是菩提树，而是胖虎。

　　他抱起好奇四处张望的胖虎，李布衣的心神波动从胖虎身上弥漫，直至将他完全遮掩。

　　随着冥冥中一处坐标的确立。

　　一座巍然神国出现在他的面前。

　　无比高大的纯白佛陀坐落神国中央，嘴角带着悲天悯人的笑容，在这漆黑的极渊显得是如此突兀耀眼，仿佛真是天上佛陀降世，要救世人于苦海。

　　只是，祂身上那无数密密麻麻，链接向虚空彼端的白色丝线，看上去触目惊心，也格外瘆人。

　　季惊秋仰望着纯白佛陀。

　　他有种被整座天地针对敌视的感觉。

　　直到一根白色丝线缓缓落下，即将链接在他的身上。

　　季惊秋没有反抗，按照李布衣的意思，这是“审核流程”。

　　很快，白色丝线落在他们面前，却突然犹豫在了半空，一会触向季惊秋，却又在半路停下，缩了回去，又伸向胖虎……

　　见对方如此纠结，季惊秋主动递上胖虎。

　　这回丝线没有再犹豫，缠绕上了季惊秋的手臂。

　　一瞬间，宏大庄严的佛音从丝线上传递至季惊秋的耳中。

　　如雷音贯耳，瞬间要洗涤季惊秋的心神。

　　季惊秋没有慌乱，眼下的种种流程，他来前就和李布衣对过了，这佛音伤害不了佛缘深厚的自己。

　　果不其然。

　　审核流程结束。

　　先前那种被世界针对的感觉荡然无存。

　　季惊秋摸着手腕的白丝。

　　进入这里的人，都通过这条丝线，供奉自己的心灵之力，以此获得真佛的垂青。

　　他只是略微感应，菩提树就在瞬间传来了雀跃之意，近乎暴动！

　　说罢，菩提树竟然自主于心火中抽枝生叶。

　　这让季惊秋有些惊讶。

　　他之所以没让菩提树随行，主要是担心无上真佛会有反应。

　　他抬头看了眼，那尊纯白佛陀毫无动静。

　　菩提树垂落一根树枝，轻轻搭在了白色丝线上。

　　下一刻，作为传送信徒心灵之力的丝线开始了倒反天罡，反向运输！

　　季惊秋不由瞪大眼睛。

　　这也行？

　　到底他是信徒，还是佛陀是信徒？

　　他心虚地再次抬头，确认纯白佛陀没有动静后才低下头，然后又抬头。

　　如此反反复复，像是上课偷玩手机的学生。

　　随着菩提树的汲取，纯白佛陀虽然没有什么反应，但那种来自世界的针对再次出现，逐渐浓郁。

　　就在这时，菩提小树忽然停止了汲取，然后催他快些跑。

　　一种仿佛要遭雷劈的危机感瞬间弥漫心头，季惊秋果断离开神国，返回自己锚定的坐标！

　　待返回自己的坐标后，他仍觉不妥，索性退出了心灵海洋，重回净土。

　　净土世界中。

　　菩提树充满了喜悦意味地摇曳。

　　季惊秋数了数，发现第十九片叶子冒头了。

　　距离长大还差了不少，但这不是一锤子买卖，而是细水流长的大买卖。

　　只可惜这次去的匆忙，走的也匆忙。

　　他原本是想从神国内，进入无上真佛宗的内部交流论坛的，查探与【火宅佛狱】配套的秘技和体术功法的消息。

　　心中遗憾，季惊秋准备过几日再探。

　　……

　　……

　　接下来几天。

　　季惊秋白天训练照常进行。

　　阳尧严格遵循当年张重八的训练模式，并根据季惊秋的进度开始调整，最后加了两倍不止，原因是季惊秋这小子学习的速度比他当年快多了。

　　这日晚上。

　　季惊秋休息过后，身心俱疲地进行入定。

　　大师兄的训练非常严苛且高强度，基本没给他留喘息的时间，完全榨干了他的每一分体力。

　　回到净土后，看到勤奋磨刀的胖虎，季惊秋心中多了一丝宽慰。

　　他取过胖虎口中的第二把刀，强提一口锐气，在刀身上刻下一行蝇头小字：

　　【今日训练，大师兄以功体欺我，我记下了。】