第53章 想真佛的第一天

“大师兄，破五限的武者，可以和铸就功体的武者抗衡吗？”

　　“五限的话，可以勉强抗衡下乘功体。”阳尧道，“功体的提升比你想象的要高很多。”

　　“继续练习！”

　　“过几日，我带你去下层执行任务，见识、接触下最真实的格斗搏杀。”

　　“下层？”季惊秋奇怪道：“什么任务？”

　　“治安署发布的任务，目标一般都是某些犯了事，不愿束手就擒，潜逃到下层的武者，或者某些地下结社的成员。”

　　阳尧解释道。

　　搏杀术的练习，还是得实战。

　　说到这，阳尧想了想，要不把六子拉过来和惊秋实战练习？

　　算了，别把六子不多的心气磨没了。

　　武道一途，天才和庸人的差距，难以测量。

　　六子在武道上的天赋，只能算是普通人，不过管事上倒有些天赋，武馆的日常都是六子安排的。

　　阳尧心道，泰安城武会里，同期锻体最高成就，也就破了天人三限？

　　以师弟当下的进度……

　　一个月，还是半个月？

　　师弟应该就能破开第二限。

　　再加上他似乎体质特殊，一重破限就比拟二重。

　　好家伙，半个月后师弟就能在泰安城锻体境称雄了！

　　啧，这颗星球还是太小了。

　　不过问题不大，同阶无敌就越阶，哪有天才不越阶。

　　下层什么都缺，就不缺牛鬼蛇神，武道耗材。

　　“继续，桩架掌握，开始练徒手搏斗术，期间要时刻保持核心架，劲力不能断！”

　　“你要记住，核心架不能圆融于心，你散手练得再好，也只是花架子，真和人动起手来，就会陷入左右见绌的境地。”

　　“不明白？来，我陪你练两手。”

　　阳尧招手，让季惊秋用刚学的几个简单的散手进攻。

　　季惊秋从善如流，拳打面门。

　　阳尧嘴角一抽，这小子是真不客气！

　　他同样用季惊秋掌握的几招散手还击，无论是速度还是力量，都保持在与季惊秋差不多的程度。

　　季惊秋很快发现，自己的变招，远没有大师兄灵活，总是顾得了这头，顾不上那头。

　　这不仅是招式的熟练度问题，是自己缺乏招式变幻间的承接。

　　“现在明白了吗？”

　　阳尧为其一一拆招，道：

　　“招式在变化的过程中需要承接，没有承接，期间就会出现破绽。

　　可能是进攻时来不及回防，也可能在防御对手进攻时因为拳架收的太紧，错失反攻机会。”

　　“这就是能打不能收，能收不能打。”

　　“而这个承接，就是核心架，它的意义不仅仅是劲力的运转，更是你进攻和防守的立身之所。”

　　“明白了就继续练。”

　　“不对，你的核心架还是流于表面！”

　　“继续！”

　　“好，这次有点意思了！继续！”

　　不远处的洛熙和张行善观望着这边的动静。

　　季惊秋一次次被打倒，又一次次站起来。

　　两人相视一眼，再度投入了桩功中。

　　他们都希望，自己能尽快加入大师兄和季惊秋的队伍间！

　　……

　　汗如雨下。

　　季惊秋呈大字型躺在训练场地上，感觉虚脱了，手指抬起都嫌费力。

　　阳尧提着一支一眼就造价不菲的针剂，来到他身边，呵呵道：

　　“来感受下三百万的魅力。”

　　说罢，就把一支生命五型扎入了季惊秋体内。

　　季惊秋长舒一口气。

　　生命五型的药力迅速在体内发挥作用。

　　顿时，仿佛饥肠辘辘饿了三天后，一碗热粥下肚，那种满足感渗透进四肢百骸，直抵灵魂。

　　“师兄，其实我没什么朋友。”

　　季惊秋忽然开口。

　　这边弹了弹针管，看看有没有残留的阳尧一愣。

　　季惊秋自顾自说道：

　　“我家里情况你应该也知道，现在就我和祖父两个人住，我祖父也早习惯了我的情况，却无力改变，所以每天都会跑出去打麻将，其实也就是逃避吧。”

　　“我的个人情况，让我以前无法和正常人一样上学，一个随时可能发病的孽毒症患者，是会吓到其他同学的。”

　　“我一直没什么同龄的朋友，直到遇到了你们。师兄，我可以和你们分享我的喜悦和烦恼吗？”

　　来自季惊秋的真情流露，让阳尧不由动容。

　　其实包括他在内，六子和薇儿的身世都挺凄惨。

　　他们都是无上真佛宗的受害者，只是好运地遇到了师父，被师父收养在膝下。

　　阳尧还记得，初次见到姚薇的时候，当时只有九岁的女孩，呆呆地瘫坐在血泊中，左右两侧是父母的尸体……

　　如果不是师父用双手将她从血泊中抱了出来，她这辈子恐怕都走不出那片狭小而残忍的地狱，更不可能像现在一样总是浅浅笑着，露出一对酒窝。

　　还有自己和六子。

　　而现在，曾经接受师父帮助的他们，很高兴能帮到季惊秋。

　　想到这，阳尧的眉眼柔和了起来，咧嘴笑道：

　　“惊秋，不论是我，还是六子他们，都已经将你，行善与熙儿视为了师弟师妹。

　　作为你们的师兄师姐，我们会在理解你们的这一基础上，把你们当做可爱的后辈来关照。

　　所以无论有什么烦恼和喜悦，都可以来和我们倾诉！”

　　季惊秋感动道：“师兄，我一日鸣刀破限了！”

　　阳尧：“……开始加练！”

　　……

　　加练结束。

　　今天下了点小雨。

　　虽然身体疲惫，但是季惊秋心情很愉悦地站在武馆门口，望着屋檐外的雨。

　　雨点从天空落下，打碎了前方台阶间的一个个浅水坑，模糊了积水中映照的天空、屋檐。

　　大师兄今天教他的核心架，他已经彻底掌握了。

　　有智慧光的惊世智慧在，这并不难。

　　一想到先前大师兄瞬间僵硬的脸上，季惊秋就有些乐呵。

　　他并不是喜欢搞怪的人，不过这种和大师兄互动的过程，让他真的有种多了一位可靠的兄长的感觉。

　　这十六年来他最难撑过去的时间点，是在这一世父母离去后的那段日子。

　　那段日子，季惊秋的心气差点崩断，一泻千里。

　　而武馆内的氛围让他仿佛回到了另一个家。

　　他先前没说谎。

　　因为早前时不时就发病的情况，让他没法像正常人一样上学交友。

　　也就在网上找到了一批可爱的网友，不仅个个是人才，说话还好听。

　　现实中，除了小吃街的那些婶子大爷外，他一直都是一个人。

　　所以小吃街也是他最喜欢去的地方。

　　而现在，又多了一处武馆。

　　短暂休憩片刻，季惊秋回身返回屋子，准备入定。

　　他曾经只想要活下去

　　而现在，他还想再追求力量，为了守护当下已经拥有的，不再失去。

　　想真佛的第一天。