第64章 雏凤清鸣

木杉武馆。

　　“汉阳师弟，我见过阳炎武馆的那人了。”林东贺沉声道。

　　在他前方，一个留着长发的年轻人赤着上半身，肌肉饱满，体态匀称，表面有一层流动的光泽，仅仅是看着，就能感受到这幅躯体中蕴含的力量。

　　听到林东贺的声音，他这才收起桩架，浑身筋骨齐鸣，发出一阵噼里啪啦的脆响。

　　听到此声，林东贺满心羡慕。

　　他当初破限时受限于天赋、资源，仅破限一重，获得了铜皮不坏，就再难寸进。

　　而汉阳师弟眼下已破三限，身拥铜皮不坏，板肋虬筋，锻骨如钟的天门馈赠，综合评分达到了98！

　　目前他汇聚了武馆全部资源，正在抓紧最后的时间，尝试冲击第四限度，被认为是泰安城这代年轻武者中最具天赋者。

　　连师父都说他要是生在中心地带，有望五限。

　　等万俟大师开办道场，师弟必然是他们中最有希望拜入道场之人。

　　裴汉阳长长吐气，结束一身血气熬炼，睁眼，语气温和道：

　　“师兄，结果如何？”

　　“他没有否认救下楼青澜一事。”林东贺直接道，“而且我试着拉拢他了，但是他没有任何兴趣！”

　　裴汉阳略微思索，道：

　　“他既然是楼青澜的救命恩人，那他一定能与楼青澜搭上线，说不定楼青澜还会去找他表示感谢，这是我们的机会。”

　　“集团的人这两天就会赶到，我们要尽快确认楼青澜的位置，师兄继续联系他，拉拢他，可以先向他许诺口头条件，必要时先给点甜头。”

　　林东贺本能地不想再见季惊秋。

　　他忙道：“汉阳师弟，不是说过段时日，那楼青澜会出席一场上层宴会吗？为何不在那时动手？”

　　裴汉阳凝声道：“师兄，我们要尽可能在集团面前展现自身的价值，这样才能争取更多砝码。”

　　林东贺迟疑点头：“……师父的意思呢？”

　　裴汉阳平静道：“师父的意思也很明确，上次武会的事后，市政厅就在怀疑我们是内鬼，所以我们已经没退路了。”

　　林东贺郑重点头：“明白了，我会继续联系拉拢季惊秋。”

　　裴汉阳轻声道：“如果实在不行，师兄也不用勉强，大不了找个机会把他骗出来。师父说了，那位阳炎老馆主身受重伤，气血亏空严重。只要短时间内解决，我们已经离开东3煌星了。”

　　……

　　泰安城机场。

　　“这泰安城管制怎么这么严？”

　　费了老大劲才从安检处脱身的一老一少，并肩走在机场，老人皱眉道。

　　年轻人倒是挺乐观：“安检严，治安也好。”

　　“对了师父，你看这个帖子，我总算明白你上次为什么说联邦天才云集了。”

　　指着终端屏幕，年轻人的语气极为惊叹，

　　“这里面还有个地理位置显示是东3煌星的，这颗星球也是藏龙卧虎啊！”

　　看着帖子上什么一日勘破生死之谜，一口气破五限的论调，老人忍不住就是面皮一抽，强耐着性子看到最后，看到最后还有个地理位置显示东3煌星的评论：

　　【惭愧，在下今日下午开天门，大概要等到明早，才能破开一重天关】

　　老人不由语重心长道：

　　“牛在天上飞，他们在地上吹。”

　　“三喜啊，你也大了，要学会分辨是非，这种一眼假的东西，你也信？”

　　施三喜愣了下，挠头道：“师父，你是说这都是网友吹牛？”

　　老人沉吟了下：“前面那些都太离谱了，什么一口气破锐五重什么的，不过最后这条还是有可能的。”

　　“第二天破关这条？”

　　“嗯，这个在历史上还是有的。”老人又补充道，“多是锻体燃心火的心灵修行方面的天才。毕竟开脉后，越早开天人之门，破限就越简单。”

　　“所以隔天破限是真的？”

　　“不好说，我不认为这颗星球有这样的天才。”罗天佑摇头，“行了，赶紧走吧，再晚些，等你阳师叔挂了，你就只能在碑前给他上香了。”

　　施三喜无言。

　　这趟要不是师父非要转道去了北区一趟，他们早到了。

　　而且师父之所以转道北区，也是为了帮阳师叔购买一份康平公司最新研发的补充生命潜能的药剂，准备死马当活马医。

　　“记住了，等会见着了面，喊师叔，别喊师伯。”罗天佑突然再次回头，严肃叮嘱。

　　“嗯嗯嗯。”施三喜麻木点头，这话他来的路上听了好多遍，只能感慨两老头真是互不服输啊。

　　离开机场的路上，施三喜目光忽然锁定一个短发女子，对方身上有股和自己相似的玄妙气息。

　　“师父。”他轻唤了声。

　　“嗯，看到了。”罗天佑面色平静，眼底有波澜生出，“不仅开了天人之门，而且这种程度的气息，至少是四限。看来这颗星球还是有天才的……走吧。”

　　两人步出机场，随手召停一辆无人出租车，驶往了阳炎武馆。

　　施三喜忽然道：“师父，咱在这颗星球上停留会吧，我差不多要破第三限了，您也正好和阳师叔多叙叙旧。”

　　罗天佑面露喜色：“你又要突破了？”

　　“嗯。”施三喜目色坚定，为了让口是心非的师父和他为数不多的朋友多叙叙旧，自己不破限也得破限了！

　　“好好好！不愧是我徒儿！”

　　罗天佑猛拍大腿，老怀甚慰，开始重新谋划此次计划，

　　“那待会老夫就不主动提及了，等你当着他们的面破了限，我就不信阳老头能憋着不问！

　　到时候我有意无意地随便点一句，还愁阳老头不羡慕死我！”

　　施三喜：“……您开心就好。”

　　望着自己身边的徒儿，罗天佑心里是十分满意。

　　自己这徒儿性子谦逊有礼，而且运气极佳，

　　就是偶尔惫懒了些，性子温和不争，与他身怀的刀法传承不符，等他日后破了五限，自己还得头疼体术功法的事。

　　当然，是幸福的烦恼。

　　等阳炎武馆几个烫金大字映入眼前，罗天佑招呼自己的得意弟子，挺胸抬头，大步走了进去，路上还不忘叮嘱：

　　“你把那生命X药剂拿上，过两天找个机会你私下给阳尧，不要直接给他……”

　　施三喜点头，忽然驻足停步。

　　罗天佑也有所感应，向前方看去。

　　那是一声刀鸣。

　　清越高亮如金石之音，远远传来，似是无有止境，去往无限高处。

　　如雏凤清鸣，大鸣天下。

　　罗天佑脚步一顿，旋即加快脚步。

　　他的目光越过似有所觉，转身看来的阳炎，看到了盘坐深处，一身锐气昂扬炽烈如火，仿佛从每个毛孔中喷发出来，一举斩开第三限的季惊秋。

　　在这股锐气下，偌大宽敞的训练场竟然显得异常狭窄渺小，仿佛容纳不下这股凛然锐意。

　　此子，合该随他学刀！