第62章 【刀刻斧凿】

一觉睡醒后。

　　季惊秋照例进入内景世界查了下岗，然后沐浴着智慧光，研究得自庄爷爷的秘法。

　　庄爷爷给他传来的严格来说不是战技，而是一种心灵秘法，名为【刀刻斧凿】，并且修行门槛还不低，要求至少是住定的心灵修为。

　　住定……

　　大多数武者，到了神游境还在入定徘徊。

　　季惊秋的心灵修行其实已经到了，但受累于命身修行，心灵修行卡在了瓶颈。

　　在开启天门并接连破限后，他的命身修为精进的很快，可目前仍然差了些。

　　他预测，突破第三限后，他的命身就能支撑得起住定的心灵修行。

　　而第三限，在他日以继夜的努力下，已经不远了。

　　所以虽然暂时没法修行，但他还是花了不少时间提前参悟，并在武道论坛上搜寻了下。

　　这居然是一门追求心灵反哺肉身的秘法。

　　联邦武道性命双修，两者间自然也是相辅相成。

　　在星球时代，修士认为心灵修行入了道行后，就可以完美掌控身体，

　　譬如控制全身内分泌重塑体魄；

　　控制细胞夺取天地间的能量，进入辟谷的境界；

　　甚至是自主控制细胞再生，断肢重生，又或者直接不做人，衍生出三头六臂的大神通……

　　然而以人身的意志，要想做到直接控制人体细胞，甚至更细微层面的变动，这是何等艰难。

　　据说只有掌握了胎息境界的天人大师，才能轻松做到这一步。

　　心灵修为晋升胎息，可与天地相合，一苇渡星河，探索无穷玄妙。

　　所谓“不离于宗，谓之天人”，指的就是天人大师已然洞悉宇宙本源法理，走在了求道者的路上。

　　至于胎息之下，磐定能做到一些苗头，但也止步于此。

　　至于住定境界，心灵才刚刚开始干涉肉身，远做不到细胞层面的事。

　　而这门秘法另辟蹊径，让武者在住定阶段，就能有意识地主动改造、雕琢体魄，唯一的前提就是要以【万古刀】破限。

　　了解这门秘法用途后，季惊秋第一时间想到了它的用途——

　　继续雕琢他在开脉阶段就开拓出的体内山水气象！

　　他在养气开脉阶段，就有意识地引导体内气脉形若山水。

　　先后历经注射基因强化剂，以及开脉蜕变，让体内朦胧模糊的山水气象变得清晰了起来，但这还远远不够。

　　现在有了这门秘法，他可以继续在这条路上前进了。

　　在智慧光的沐浴下，他冥冥中预感到，等自己五限齐破，熔炼出宝身后，搭配体内自成的山水气脉，会别有一番气象。

　　而现在要做的，就是尽快破开第三限。

　　季惊秋开始和胖虎一起努力。

　　……

　　翌日下午。

　　季惊秋抵达下层，和治安署的人汇合，执行另一个任务。

　　“季专员，介绍下，这位是林专员，和你一样是外战体系成员。”

　　这些天，负责对接季惊秋的治安署张警员笑呵呵地做着介绍。

　　林专员主动伸出手，笑道：“在下林东贺，来自木杉武馆，认识下。”

　　“季惊秋，阳炎武馆。”

　　季惊秋打量着林东贺。

　　身形健壮挺拔，有些横练的迹象，年龄看上去比自己大些，虽然脸上带着礼貌的笑容，不过眼神中的攻击性很强，隐藏着某种跃跃欲试的挑衅。

　　“听说，季专员现在正在天人破限？”林东贺问道。

　　“嗯。”季惊秋点头。

　　“有机会切磋下。”林东贺微笑，“在下以前也开了天人之门，破开了一限。”

　　季惊秋点了点头。

　　以前破了一限，那就是止步于一限。

　　张警员为他们介绍任务目标，这次的委派任务是清剿一个对治安署挑衅的下层帮派。

　　“……这是相关人员信息，上面的人员都身怀命案，两位专员不需要留手。

　　此外需要格外注意的，是他们的首领，绰号‘鹰爪’，是个通缉犯，以前打过地下擂台，手段狠厉，手上有多起命案，真种境，还没有铸就功体。”

　　季惊秋翻过资料，将资料上的人脸记在心里，点头道：“了解了。”

　　这种类似的任务，这些天他不是第一次做，流程已经了然于胸，都是由治安署操控无人机群打前锋，再由外战专员负责收拾那些棘手的武者。

　　不过这次还多了一个林东贺，看来治安署对这个叫鹰爪的评级还挺高。

　　按照计划，由治安署以大量无人机围剿，再由季惊秋和林东贺负责那些棘手的武者。

　　两人走在前往鹰帮驻点的路上，林东贺看似随意地和季惊秋聊了会天，话题都在往季惊秋的家庭背景，以及武道修行上引。

　　季惊秋奇怪地看了眼这人，敷衍着。

　　林东贺忽然道：“季专员也被选入市政厅颁布的重点培养的名单了吧？我听说这次只选拔锻体期，还限额五个，真是不公平啊。”

　　季惊秋想起来，他说的应该是阳师之前提到的，市政厅准备统合民间武馆，培养种子武者。

　　不过从听闻到现在也快两周了，季惊秋连培养的影子都没见到。

　　见季惊秋点了点头，林东贺脸上的笑容更深了：“季专员还不知道吧，这个计划差不多已经成废案了。”

　　季惊秋转头看向他。

　　“我们武馆的汉阳师弟也被选中了，不过他已经主动退出了，季专员若是信得过我，不妨也早点退出，和市政厅那边切割的干净些。”林东贺意味深长地笑道。

　　季惊秋心生不解。

　　他们萍水相逢第一次见，这位哪来的自信觉得他的话在自己这有信服力？

　　疑惑。

　　见季惊秋皱眉，露出明显的疑惑，林东贺低笑道：“有决心开启天人之门的，都是志在武道的有志之士，季专员也是我们中的一员，不如加入我们？”

　　季惊秋认真道：“都是武者，林专员不妨说的再直白些。”

　　林东贺面色讥讽道：“市政厅与万俟大师为敌，自寻死路。”

　　季惊秋心中奇怪，万俟大师指的是东3区最近诞生的武道大师？

　　市政厅何时与他为敌了？

　　不是不久前，还在准备重点培育五个武者，为之后的道场选拔做准备吗？