第69章 我知道有个人，他叫李布衣……

季惊秋回头看了眼林东贺两人倒飞去的地方。

　　结果发现这两人不知何时早没了踪影，应该是见机不妙就撤了。

　　季惊秋想了想，觉得就这么回去不保险，而且来而不往非礼也。

　　对方这么主动来找自己，他怎么也得回份礼。

　　摸出终端，季惊秋拨打了张行义的电话。

　　“喂，是热心市民吗？”对面笑呵呵道。

　　“二哥，我被木衫武馆的人袭击了。”季惊秋直接告状，“袭击我的，除了木衫武馆的林东贺与……”

　　他忽然卡顿了下。

　　说起来，先前率先与自己交手的长发男叫什么来着？

　　这人怎么自我介绍都没有……

　　太没礼貌了。

　　“一个长发男。”季惊秋只能这么描绘。

　　“长发男？”张行义快速问道，“你刚才说木杉武馆，是不是裴汉阳？他们袭击你了？你现在在哪里，我马上派人支援！”

　　“没事，我暂时把他们打退了。”季惊秋道，“除此之外，还有个短发女子，叫成心。

　　她自称成岩的妹妹，七八年前就离开了东3煌星，她的实力很强，至少是天人四限，凝血如汞。”

　　“成岩的妹妹，成心？”

　　张行义惊疑道，在他们的资料中没有这个人。

　　“嗯，他们兄妹是黑户。”季惊秋抬头看了眼周围，确认四周没有监控，道，“成心是星辰集团的，他们堵我，是想让我帮他们把楼青澜约出来。”

　　既然没有监控，那是非黑白全看一张嘴。

　　而且对方虽然没这么说，但他们就是这么想的！

　　“星辰集团……我明白了，我会迅速跟进。”张行义停顿了下，“你记得和你师兄他们说声。”

　　挂断电话后。

　　张行义刚准备行动，忽然反应过来。

　　裴汉阳是天人三限，号称这一代东3煌星年轻武者的领头人。

　　再加上一个实力很强的天人四限的成心……

　　季惊秋把他们打退了？？？

　　……

　　……

　　“他以三限一招秒杀裴汉阳，然后正面击败了你？”

　　景寒豁然起身，脸色从先前的难看，到匪夷所思。

　　先前林东贺扶着裴汉阳归来，听完场景描述，他只觉得这二人蠢。

　　三个人一起去的，他还特意让成心同行，结果你们一个个上，还被对方趁其不备一拳放倒？

　　可现在成心带伤归来，听完她的描述，他只觉得匪夷所思。

　　成心点头：“我能察觉到，他还不具备凝血成汞的特征。但他的体魄无论是力量还是坚韧程度，都在我之上。”

　　听完成心的分析，景寒心中有了猜测。

　　这个叫季惊秋的少年，极有可能是个身怀残缺功体的武道奇才！

　　世界之大无奇不有，各个领域从不缺异类。

　　武道也是如此。

　　放在古星球时代，这类人被称为身拥武骨，特殊体质，战体，神体……

　　这堆称呼所代表囊括的，就是天才两个字。

　　即使是现代，这类人也无一例外，被列入天才的行列，先天起跑线就领先其他武者一大截。

　　他们的体魄比同境界武者更强，铸就的功体也更完整。

　　没想到这颗星球，居然还有这样的武道种子。

　　景寒一时间动了心思。

　　是否可以重金将此子拉拢进公司？

　　公司内，他们这一派系正需要能扛鼎的新生一代武者。

　　成心虽然不错，但她自然破五限都难，还需要公司的资源倾斜，距离真正的扛鼎者，还差了不少。

　　只是，要想拉拢季惊秋，难度恐怕不小，但是收获十分值得尝试……

　　一旦将他拉拢，那位楼大小姐的事，也好解决了。

　　景寒沉思片刻，当即要和上级请示。

　　事情到了这种地步，除非万俟卫权亲临东3煌星，不然以他们现在的状况，已经无法解决楼青澜。

　　“成心，你跟我来。”

　　景寒领着成心回到了房间，迅速通过私密频道和上面取得联系。

　　听完景寒的汇报，以及成心的佐证。

　　电话对面沉默了会，似乎是在消化这个消息，良久后才严肃道：

　　“以你们现在的力量，已经很难完成任务，我接下来会尝试与无上真佛宗联系，争取达成新的合作。”

　　“龙虎道场的外门弟子，我们不动，派系现在不能再树强敌了。但是我们可以把机会让给别人。”

　　“无上真佛宗有位老牌枷锁境武者，目前正滞留在东3煌星养伤，此人名为李布衣，性情残忍多变，最喜欢虐杀所谓的武道天才。

　　你把季惊秋的信息归纳总结后发给我，我会发给无上真佛宗，不出所料，李布衣自会去寻他。

　　后续有和无上真佛宗的合作，我会通知你们，接下来耐心等候。”

　　景寒松了口气道：“明白了，静候通知。”

　　电话直接被挂断了。

　　结束通话后，景寒长舒了口气。

　　这时，他才注意到成心面色苍白，右手捂着胸口，呼吸短促。

　　想到这妮子也算他一手培养起来的武道种子，景寒面色转柔道：

　　“你先去疗伤，事后……”

　　景寒的话语突然被急促的敲门声打断。

　　林东贺的声音焦急响起：“景先生，请速速撤离，治安署的人马上就呈合围趋势将我们包围，您不能被发现！”

　　景寒面色一变，豁然看向成心，面色严厉道：“你暴露了自己的身份？！”

　　成心沉默不语。

　　她没有直说自己是星辰集团的人，但她说了兄长，治安署只要不蠢，肯定会有所怀疑。

　　他们的身份其实经得起查，不然也混不进来，但治安署只要有所怀疑，就可以找各种借口，将他们一直拘留。

　　“蠢货！！”

　　再看此女，景寒心中只有恨铁不成钢和恼怒，觉得此女不堪大用，和外面的裴汉阳好像也没什么区别。

　　“走！从后门撤离！”他低吼道。

　　只可惜，那个叫季惊秋的年轻人要是能加入他们派系就好。

　　一想到这么一个武道天才，就要惨死在无上真佛宗的疯子手中，景寒心中便不禁生出无限惋惜之情。

　　……

　　……

　　木杉武馆门外。

　　张行义看着比自己还早到的阳尧，嘿道：“老尧，你这来的也太快了吧？”

　　阳尧双手背后，仰头看月色，嗓音深沉道：“要珍惜现在还能给师弟出头的机会。”

　　张行义有些不明所以，挠了挠头，随后大手一挥：

　　“进去抓人！”