第61章 不要去！不能上当！

季惊秋看着面前拜了差不多有十来年的神像。

　　虽然早已不信神了，但还是有模有样地上了几炷香。

　　别问，信过。

　　事实上，他一直怀疑这尊神明到底存不存在。

　　联邦确实是有神明存在，但不妨碍大部分都是骗子虚构出来忽悠人的。

　　譬如下层的神庙，十之八九都是帮派弄出来忽悠手下，坚定信念的一个名头，压根不存在。

　　这个年代的神明要想诞生并存在，需要大量众生信念的长期供奉。

　　而无论是“大量”还是“长期”，都意味着不是随便拉个草头班子就能起来的。

　　最直接的一点，你们的神明到底能给信徒带来什么价值？

　　信徒为什么不信其他神明，选择信你们的神明？

　　而眼前这位神明，这十多年来，季惊秋没听说显圣过，来上香的人也是寥寥无几。

　　即使真的存在，也早该油尽灯枯了。

　　上完香，听到外面庄爷爷的呼唤，季惊秋顿时来了兴致，快步走出里屋。

　　“惊秋，听说你现在已经突破天人二限了，正好让你萧哥也控制在天人二限的程度，和你练练手。”

　　庄福生在萧山河肩头一拍，后者顿觉体内气血被重重锁住，身体能发挥出的力量和灵活性，差不多就是天人二限的程度。

　　他上前一步，拱了拱手，脸上洋溢着淡而和煦的笑容道：

　　“季师弟，我们随便练两手，和气为主。”

　　季惊秋也回礼道：

　　“萧哥请，不过我的身体综合素质比同阶要高些，萧哥可以再放开些手脚。”

　　“好的。”萧山河认真点了点头，心道这可不取决于自己啊……

　　两人互相抱拳示意，退开几步，就准备开始。

　　萧山河没有主动上前进攻，而是摆出了一个问礼的桩架候在原地。

　　季惊秋不懂这些弯弯绕绕，但不妨碍他主动上前。

　　萧山河见季惊秋攻来，身形、神形皆似一头下山的猛虎，目光一闪，立即认出了他使出的搏杀术是龙虎道场的神虎术。

　　龙虎道场，在联邦诸多道场内也排的上前五，神虎术算是招牌之一。

　　只是从练武到现在才两个月，季惊秋能掌握到什么程度？

　　很快，萧山河就得到了答案。

　　两人刚一交手，劲力抵消，季惊秋却是不退反进，看似冒险，实则气势奇猛狠绝，直取中堂，誓要一招就和萧山河先分个高下。

　　一道猛烈的破风声中。

　　季惊秋侧身，抬肩，挺肘，凶狠凌厉的肘击转瞬就到了萧山河的胸前。

　　是各家搏杀术中都常用的铁山靠。

　　萧山河只退后了一步，侧身让开了这凶狠的一击，手臂如长鞭，弹鞭如箭，角度刁钻地直取季惊秋的脖间。

　　季惊秋抬手挡住这一鞭，手臂上顿时火辣辣一片。

　　转眼间，两人就交手十数招。

　　萧山河脸上淡淡的笑容，不知道什么时候消失了。

　　这身体素质的确不止破了二限，也不是稍微超出……

　　而是至少三限水准。

　　这家伙真的只突破了二限？

　　而且季惊秋自始至终都在用神虎术的基础搏杀技，他自然也只能用同等的战技。

　　毕竟他本来就痴长几岁，哪怕身体素质限制在和季惊秋相同的层次，在眼界、战斗经验等方面也占据着绝对优势，这方面是无法自缚手脚的。

　　若还要用高阶战技才能打败季惊秋，岂不是说自己在同阶段不如他？

　　现在季惊秋身体素质超出常规二限，反而更公平。

　　萧山河开始认真了起来。

　　而一旁的庄福生，则乐呵呵地指点季惊秋如何破解萧山河的招式，见招拆招。

　　随着战斗的继续。

　　萧山河的神色渐变严肃，愈发感觉吃力了起来。

　　庄师的指点不算什么，基础搏杀术破解起来本来就不难，季惊秋只是吃了眼界的亏。

　　可他的学习能力和转化运用的能力就有些让自己吃惊了。

　　而且季惊秋在神虎术，基础搏杀术的掌握，就像已经堪浸淫此道多年，根本不像是初学者。

　　他真的习武至今没满两个月？

　　剔除养气开脉，以及开天门，破二限的时间……

　　他还剩多少时间，能将基础搏杀技掌握到如此程度？

　　萧山河终于意识到。

　　眼前这个少年，是至少与他在天赋域，站在同一起跑线的武道天才。

　　这反而让他变得真正兴奋起来，战意炽烈。

　　他的这种情绪，很快通过拳脚传递给了季惊秋。

　　用拳说话，是武者最好的交流方式。

　　季惊秋也觉得这一架酣畅淋漓。

　　眼前这位萧哥，此时表现出的力量和速度都相较自己差了一筹，可他表现出的战力却还在自己之上。

　　这是武艺与眼界的差距，如高屋建瓴，每每交手总能给季惊秋一种惊喜感，原来搏杀术还能这么扭转和反制！

　　这是他在大师兄那从未体会到的体验，大大开拓了视界。

　　相比之下，大师兄更偏向匠气，而萧山河更灵动，随机应变。

　　渐渐地，季惊秋的心神仿佛进入了一种奇异的状态，周遭万物都无法干扰他，眼中只剩下萧山河这一个对手。

　　再次交手数百次，庄福生叫停道：

　　“今日就到这吧，再打下去这青石板都要被你们踩碎了……”

　　两人这才慢慢分开。

　　萧山河悄然舒了口气。

　　再打下去，他别说占据上风，维持均势都难。

　　他引以为傲的眼界、经验，在基础搏杀术这块，很快就要被季惊秋追赶上。

　　后者就像一块海绵，快速地汲取着他的武道经验，即将在基础搏杀术上站在和他同等的高度。

　　到那时候，加上季惊秋本就更胜一筹的体魄，自己必然要落于下风。

　　萧山河暗叹，希望这小子不是自己的对手。

　　不然光是这不会输自己的天赋，加上和庄师不浅的关系，自己不是赢得赢不过的问题，而是连争的机会怕是都没有……

　　他抱拳，认真道：“师弟天资不输于我，期待日后能在中心地带看到师弟的消息！”

　　季惊秋也回礼道：“多谢萧哥指点！”

　　“行了，两个小家伙武道还没入门，繁文缛节学了一堆。”庄福生撇嘴道，“惊秋，你的破限法是哪一种？”

　　季惊秋听后，道：“我走的是蓄锐破关法，习的是【万古刀】。”

　　萧山河闻言，忍不住道：“师弟学的居然是万古刀？这可是蓄锐破关法里立意最高，难度最大的。”

　　不过萧山河很快释然。

　　毕竟是天赋域与自己同等高度的奇才，学万古刀也不算什么。

　　庄福生看了眼季无眠，问道：“惊秋，这是谁为你挑选的？”

　　“是阳师，我在武馆的老师。”提到阳师，季惊秋神色认真道，“我在阳师那受了不少关照，阳师很照顾我。”

　　庄福生点头，嘱咐道：“看来你遇到了一位好的武道启蒙老师，记住了，对那些有本事又愿意教你本事的人，要多几分恭敬。”

　　季惊秋点头。

　　“正巧，庄爷爷这里有一门独门战技，与【万古刀】十分适配。待会我发你终端，你看完记得删。”

　　没想到这趟看望空巢老人还有额外收获。

　　这种感觉让季惊秋仿佛回到前世，偶然回趟爷爷奶奶家，总能收到十块二十块的零花钱。

　　他乐呵地收下了，全当是鸡蛋糕的回礼。

　　……

　　……

　　回家的路上。

　　浏览着终端上庄爷爷发来的战技，季惊秋发现在智慧光加持下，自己居然一遍没看懂，不由问道：

　　“小隐于野，大隐于市。庄爷爷不会是隐居在市内的武道高手吧？”

　　“为什么这么问？”

　　“因为这门战技我一遍没看懂。”

　　听着季惊秋这套逻辑严密，大意是“自己一遍没看懂，必然是什么了不得的传承”的说辞，季无眠不由心道这孩子的自信到底是遗传的谁？

　　那只能是自己了。

　　“惊秋。”季无眠忽然唤到。

　　“嗯？”

　　“……过段时日，我们祖孙俩好好聊聊，有些事我要与你交代下。”

　　“现在不能说？”

　　“不行，老夫要再酝酿酝酿情绪。”季无眠严肃道。

　　季惊秋狐疑地望着朝夕相处了十几年祖父，愈发笃定这糟老头子有秘密在瞒着自己。

　　所谓朝夕相处，是指早上和晚上才能看到，中间都看不到的意思。

　　“不过，我倒是可以先给你些人生经验。”

　　季无眠摩挲着胡须道，

　　“比如，你以后行走联邦，要与人为善，打架先收三分力，免得一拳打死别人，直接结下死仇。”

　　“你要广交朋友，一个未来看不到尽头的武道天才，会有很多人想和你交朋友，你不可恃才傲物。

　　当然，也不必为了交友委曲求全自己。

　　一个男人，什么都可以丢，唯独兄弟义气和人情味，不能丢！”

　　……

　　严律快步走过一条巷口，忽然目光一凝，看到了那个被张重八推荐给自己的少年。

　　暮色下，一老一小，俨然是祖孙俩相伴归家，如此和谐的一幕，倒是让她有些触景生情，怀念家中亲人了。

　　思绪纷飞，严律与祖孙俩擦肩而过，犹然还听到老人家在教育少年。

　　“……留三分力，免得一拳打死别人……”

　　这般风格独树一帜的教育，令严律不禁失笑。

　　只是走在路上，严律忽然停步，察觉到了一丝异样。

　　她刚才擦肩的瞬间，似乎从少年身上察觉到了一丝玄而又玄的气息。

　　这种气息，只有开启天人之门后的武者，才会具备。

　　可她分明记得，上次见他时，这少年还没完成开脉，这才多久，就已经破限了？

　　她回头看向来时的方向，想再次确认，却发现祖孙俩走过一个拐角，身形消失在了视野中。

　　略微犹豫，她便不再纠结。

　　她现在有更重要的事。

　　她之所以来到这座星球，不只是因为张重八的邀请，还因为一则秘闻。

　　百年前遁去的那位武道骄阳，就藏在这颗星球！

　　她要尝试在千万个人里面找到他，再告诉他——

　　有人为垂钓出他的踪迹而不断放出假消息！

　　不要去！不能上当！绝对不要意气用事！

　　那些人就是为了引出他而不择手段！去了就会死！

　　再等五年，只要再等五年，一切就有转机！！