第65章 蓄千仞之势，动指之间

季惊秋舒张着身躯。

　　一身肌肉肌腠间的大筋迸发出弓弦满月之声，全身骨骼交错，发出一种洪亮悠远的声音，如暮鼓晨钟，振聋发聩！

　　板肋虬筋。

　　锻骨如钟。

　　筋骨齐鸣！

　　他已经展现了大师兄之前功体全开时的几分风采！

　　不过大师兄还有功体加持，还不是自己现在能比的。

　　季惊秋感受着皮膜下的筋脉如大龙般紧紧束缚住一身铁骨。

　　虽然还没尝试，却能清晰感知到，有了这身筋骨的支撑，自己能发挥的力量大幅增加了！

　　他心中暗道——

　　等自己五限齐破，熔炼宝身，再加上山水神形大成。

　　不知道能不能和功体全开的大师兄抗衡。

　　说罢，他洋洋洒洒在斩开天门的第三把刀上刻下一行迟来的小字：

　　【三限已破，晚上去嗦酸辣粉】

　　一行字刻完。

　　一种玄妙的感悟，宛如潮水漫过脚踝，淹没膝盖，渐渐上涌过胸口，直至将他吞没。

　　他的命身终于达到了承载心灵修为的最低要求，开始领略住定玄妙。

　　……

　　目睹师弟一个月连破三限，阳尧开始思考日后的签售会要开在哪了。

　　听着【万古刀】独有的鸣刀冲关，阳尧心中感慨。

　　他以前随师父走南闯北，也见过几位修行万古刀破限的，可无一人的刀鸣声比得上季惊秋。

　　而且师弟这刀鸣声是一次比一次清越高昂啊。

　　可见这磨刀技艺也是日趋见长。

　　没想到天才不仅破限快，这手艺活也不落下。

　　阳尧再次刷新了心中对天才的定义。

　　“来了？”

　　一旁，阳炎看着快步走来的老友罗天佑，然后瞥了眼某个乌鸦嘴徒弟。

　　“嗯。”罗天佑神色平静自若，招手道，“三喜，把我给你阳师叔买的药剂拿来。”

　　施三喜一头雾水。

　　师父前面不是不好意思，让他等两天悄悄给阳尧师兄吗？

　　不过师父有令，他也没异议，乖乖送上装有生命X药剂的冷藏箱。

　　罗天佑随手丢给阳炎，淡然道：“路上顺手给你捎的，你就死马当活马医吧。”

　　施三喜翻了个白眼。

　　阳炎接住冷藏箱，心中除了好笑外，更是复杂感慨，看向罗天佑身后的少年，主动问道：

　　“这是你刚收的徒弟？”

　　“嗯，叫施三喜。三喜，过来喊师叔。”

　　施三喜乖乖上前，喊了声阳师叔。

　　提到自家徒弟，罗天佑不管如何，还是挺足了胸，矜持而骄傲。

　　“不错，比我家阳尧要精神多了。”阳炎微微点头。

　　阳尧：“？”

　　罗天佑瞥了一眼的阳尧，也点了点头。

　　“好久不见了，喝一杯去？”阳炎主动邀请。

　　“……不急。”罗天佑沉默了片刻，他感受到了老友身上鲜明的变化，不再和他争锋相对，而是主动缓和。

　　若是以往，他肯定要笑话下这老不死的是不是年纪大了，脾性被磨平了。

　　可现在，他却说不出去这番话。

　　因为他不确定，这是不是老友人之将死前的“看开”。

　　罗天佑主动看向还在顿悟中的季惊秋，道：“这是你新收的弟子？”

　　阳炎点头：“算是吧，叫季惊秋。”

　　“挺不错的。”罗天佑称赞，又不忘补充道，“不比我家三喜差。”

　　阳炎笑着点头。

　　“既然你徒弟还在突破，那急什么，我做师伯的，怎么也要给个见面礼。”罗天佑双手负后，昂然道。

　　听他这么说，阳炎也就微微点头，然后看向施三喜，沉吟下试探道：“你这徒弟性子，好像和你的刀法不合？”

　　罗天佑犹豫了下，不知道是出于心理，没有否认，而是直接道：

　　“对，这小子的性子和我的路子不符，我记得你和殷师妹不是很熟吗？方便的话帮我和她讨个传承，作为代价，她可以随意开价。”

　　阳炎问道：“为何不送去道场？”

　　罗天佑摇头：“那帮老顽固说了，这一代【龙虎风云图】传承人已有，三年后再选拔，我家三喜哪里等得到三年后。”

　　“三喜若能机会熔炼宝身，只学中乘体术功法，未免可惜了。”阳炎沉声道。

　　罗天佑沉默片刻，道：“他若真能破五限，我便去天路找老队长，要个人情。”

　　阳炎点头道：“那我就不寻殷师妹去了。”

　　罗天佑诧异道：“人之将死，还会变着法子说吉利话讨兄弟开心了？”

　　阳炎淡淡道：“毕竟殷师妹若是听闻是你，只怕连我也会被打出门去。”

　　罗天佑：“……”

　　“你这弟子……”罗天佑看着季惊秋，终究还是没能昧了良心，咬着牙道，“很不错，破限法学的是【万古刀】吧？等他苏醒，我传他一招，就当是见面礼了。”

　　阳炎点头：“多谢，三喜的见面礼我也早就备好了，不过没料到你今日来。”

　　在等待季惊秋苏醒的时间中，两人简单聊了聊这些年发生的事。

　　而对于季惊秋来说，他仿佛睡了一个大觉，这种感觉更胜深度睡眠。

　　一梦醒来，精神空灵澄澈。

　　心灵宛如一盏明灯，照亮了肉身的每个角落。

　　肉身与心灵开始相融，不再是两个独立的个体，这种感觉让季惊秋感受到了一种前所未有的自由。

　　仿佛能与天地间的脉动相合，他的生命不再是孤立的存在，而是世界的一部分。

　　但这种感觉一晃而逝，似乎只是他的错觉，他还没到那个地步，只是心灵修为突破后，捕捉到的一缕冥冥灵机。

　　季惊秋忍不住伸了个懒腰，浑身筋骨如蛰龙翻身，气劲充盈的感觉流淌在体内。

　　在阳尧等人眼中，季惊秋整个人仿佛脱胎换骨般，这让他们不禁有些疑惑。

　　第三限的增幅确实不小，可也没到脱胎换骨的地步吧？

　　他们不知道，对于季惊秋而言，晋升三限后的最大蜕变，是命身承载住了性灵，性灵修为大增，性命再次达成了平衡一致。

　　“好小子，不仅锐气足，这心灵修为也是一等一。”罗天佑看出了些苗头，眼中精光一闪，“老阳，你和弟子不会是入定见心火吧？”

　　阳炎点头。

　　“难怪，这心灵修为放在这东3区的同辈武者间，可真是鹤立鸡群啊。”罗天佑啧啧感慨，想到了先前在机场看到的未知女子。

　　对方虽然破限层数比季惊秋高，可这心灵修为差的不是一星半点。

　　阳炎开口介绍道：“惊秋，这是你罗师叔，他身边的是你施师弟。”

　　季惊秋起身，一一问好。

　　罗天佑颔首，问道：“你神虎术练得如何了？演练一番给我瞧瞧。”

　　季惊秋看了眼阳师，没有推辞，当场演练了一番。

　　罗天佑神色没有什么波动，道：“你没练【饿虎衔刀图】？”

　　阳炎代他解释道：“这孩子另有机缘，等到了真种境再说也不迟。”

　　罗天佑也不废话，直言道：

　　“难怪，你的形练得很不错，甚至可以说已经到了极限，再怎么练下去，进步也是微乎其微，可你的神在何处？”

　　“神形兼备，才是武道关键所在。”

　　“不过你没练【饿虎衔刀图】，倒也情有可原。此法要观想心中恶虎，揣摩其神形，一招一式间势如猛虎。”

　　“我接下来教你一招。”

　　“你只需记得一句话——蓄千仞之势，动指之间！”

　　话语落下。

　　罗天佑背着手，缓步向前走去。

　　只是一步，就给予了季惊秋一种心灵上的压迫感。

　　仿佛面前的不是身形佝偻的老人，而是一头瘦骨嶙峋的恶虎，冷眼盯着他，慢慢走来，丝毫不担心他能逃走，翻掌就能将他擒下。

　　此后老人每走一步，在他眼中的形象就更高大一分。

　　这不是真实景象，而是以势夺人，压住了他的心神。

　　老人心神与体魄相合，如果不是季惊秋已经住定，第一步之下，他就得心神失守，大露破绽！

　　他起初还以为这位罗师叔和阳师有什么仇。

　　可他很快就发现，罗师叔并非是要逼他出洋相，而是以心神描绘神形，直接刻印在他的精神中。

　　这是一种精神传法！

　　在自身传法下，季惊秋只是面色微变，这种表现让罗天佑在心中对他的评价再次提高。

　　这小子的心灵修行，还超出他的预估。

　　看来老阳收了一个不得了的弟子。

　　一式传承，罗天佑面色也不禁露出疲态。

　　这等传法，最是耗费心神之力。

　　阳炎皱紧了眉头，朝阳尧使了个眼色。

　　阳尧心领神会师父的意思，准备回去就把给施三喜的见面礼换了。

　　这回合是真诚者胜，罗师叔连压箱底的功夫都拿了出来，如此厚礼面前，他们先前为施三喜准备的见面礼就显得寒酸了。

　　“喝酒去，留这小子在这好好参悟。”罗天佑招招手。

　　阳炎大步跟上，喊上了其余真传弟子。

　　很快，武馆内就只剩下季惊秋一人。

　　不知过了多久。

　　季惊秋才渐渐回醒。

　　周身竟是隐隐有血虎围绕的模糊气象，于血雾中睁开一双冷冽而野性的虎眸。

　　蓄千仞之势，动指之间……

　　他已略有领悟。

　　接下来数天，季惊秋除了参悟罗师叔传授的神形，就在尝试练习【刀刻斧凿】。

　　在习练神形前，他还特意回内景世界，好好参悟了一番胖虎嫌刀图。

　　等他彻底掌握后，才终于发现有人给他的终端账号发了很多条私信。

　　备注都是林东贺。