第63 人如树木

季惊秋问出了心中疑惑。

　　林东贺微笑着，不答反问道：“我听说季专员之前接了市政厅的任务，救出了一个身份不明的少女？”

　　季惊秋没有否认。

　　林东贺这时看向他的眼神不知是怜悯，还是幸灾乐祸，嘴上却还道：

　　“那季专员可要早些悬崖勒马，弥补过错，不要和市政厅走的太近了。”

　　就在这时。

　　前方传来了交火声，治安署开始动手，无人机群按照预定航线，向目标区域逼近，迅速识别、锁定敌人，同步开枪。

　　在无人机交织形成的弹幕下，废弃厂楼尘土飞扬，措手不及的帮派成员被打的节节败退，直至一块碎石从尘灰中飞射出来，砸毁数架无人机。

　　一道健硕身影从二楼高高跃起，吸引了无人机群的识别锁定。

　　那是一个魁梧壮汉，目光如鹰隼般锐利，双臂肌肉线条十分明显紧实，他快速击毁数架无人机，硬扛着弹幕，为身后的手下们争取时间。

　　林东贺看了眼，笑道：“这人实力确实还可以，季专员，轮到我们上场了，要不要比一比谁杀的人多？”

　　季惊秋没有搭话，直接向目标开始加速。

　　先前从林东贺的话中，他大致猜出了事情的轮廓真相，不过他还没准备因为一个陌生人的话而多思多想。

　　回去问阳师就行了。

　　至于林东贺的提议，他更是无视了。

　　他不是杀人狂，也不觉得杀人应该成为比赛。

　　这场围剿并没有太多悬念。

　　被特别标注的“鹰爪”死在了季惊秋和林东贺的联手下。

　　鹰爪刚倒下，林东贺就迫不及待提刀砍下了鹰爪的头颅，看向季惊秋笑道：

　　“季专员，你速度太慢了，我就抢先一步。”

　　季惊秋目色古怪。

　　这功劳不是平均分配吗？他抢先了什么？

　　头领一死，剩下小弟顿时四散而逃，季惊秋和林东贺开始根据事先的人员资料进行抓捕。

　　身怀命案还殊死抵抗的，季惊秋也不吝于送对方一程，早死早超生。

　　忽然间。

　　他注意到了林东贺的行动。

　　一个约莫七八岁的男孩缩在墙角，惊恐地看着不远处的凶狠男子一脚向自己踹来。

　　一道阴影投落在男孩身上。

　　季惊秋单手抓住林东贺足以踹塌一堵墙的脚，看了眼角落的男孩，凝声道：

　　“林专员，我们的任务不包括残杀无辜者和儿童。”

　　林东贺没想到季惊秋会来驳自己面子。

　　和一帮被治安署通缉的帮派分子混在一起的男孩，能是什么好东西？

　　他见多了下层这种看似年龄小，实则心眼比谁都坏的小孩。

　　林东贺干笑了两声，假装要收回腿，眼底却是发狠，被抓住的右脚猛然发力，誓要一脚踢飞敢抓住自己的季惊秋。

　　却是不动如山。

　　右腿依然牢牢被季惊秋抓在半空，任林东贺使足了劲，也无法撼动。

　　他的脸一下子涨红成猪肝色，不是尴尬，而是气血上涌与羞恼兼具。

　　“你……”

　　季惊秋将林东贺甩向后方，看了眼后面的无人机群，道：“林专员，玩笑就不要开了，干活吧。”

　　林东贺倒退数步，有些难以置信地看着季惊秋。

　　他以一限之身凝聚真种，虽然还没铸就功体，可怎么可能在力道上输给面前的季惊秋？

　　季惊秋取出治安署的人员检测器，对着男孩扫射，确认其身份干净，并非帮派成员后，就领着男孩走向外面，准备让治安署处理。

　　刚走出废弃工厂的范围，男孩突然撒腿就跑，身形利索敏捷地像是只山林间的小猴子。

　　季惊秋迟疑了下，扫了眼正在努（发）力（泄）扫荡帮派分子的林东贺。

　　下一秒，季惊秋选择跟上了男孩的行迹。

　　反正功劳平分，林专员想努力就努力吧。

　　他在后面慢慢跟着男孩，走入了下层的深处。

　　下层也是分区域的，有些区域居住的是身份合法，只是没钱的市民，有些区域住的是黑户，从祖上不知道什么时候起就是黑户，没有际遇，连正经工作都找不到。

　　季惊秋以前在网上看到过一句话：联邦万年以来，沉疴痼疾，积重难返。

　　当然，这不是他该操心的事。

　　男孩跑进了一座居民楼。

　　那是一所外墙斑驳陆离的破败居民楼，外沿墙壁满是苔藓，就像城市角落的一块牛皮癣。

　　走进楼道，一股发霉和不知道什么东西的发酵气味扑面而来，楼梯间杂乱无章，各种垃圾堵塞了本就狭窄的空间，几乎无处落脚。

　　前面那个男孩跑的倒是挺快的，轻车熟路。

　　季惊秋一路上去，见到的居民，无不是蓬头垢面，面容憔悴，看他的眼神除了麻木疲惫外，还有畏惧。

　　他一直有听闻下层的传闻，但他从来没走近过。

　　找到了男孩的家，根本没有锁的门半掩着。

　　季惊秋走进屋内，光线从外面透照进来，屋内没有灯，为数不多的光线从一扇狭小的窗户照射进来。

　　屋内杂物很多，但摆放地都很整洁，可以看出住在这里的人的生活态度。

　　一个背影佝偻的老妇人扶着墙，从屋内走了出来，疑惑地看着贸然闯进来的季惊秋，忽然一怔，看向不久前匆匆忙忙跑进门的男孩。

　　老妇人嗓音仓惶道：“这位先生……诚儿又做了什么坏事？是偷东西了吗？我帮他还……”

　　老人连忙转身，颤巍着手翻找出一个塑料袋。

　　里面是一大把现如今很少见的纸币，多是零碎。

　　在下层，某些通缉犯或者黑户，因为个人账号被封闭，只能用纸质钱币。

　　季惊秋一眼扫去。

　　老人掏出来的钱，一大把加起来，恐怕也就几百，很少，却已经是他们家的全部家当。

　　他按下老人递来的满是风霜的手，摇了摇头，示意没事。

　　他看向男孩，问到：“你是被他们拐去的，还是你自己想要加入帮派？”

　　躲在老妇人身后的男孩抿了抿嘴，没吭声。

　　季惊秋这些天执行了很多任务，很清楚那些帮派子弟的下场。

　　这些天他从旁人口中听到过最残酷的一个说法，就是帮派在某种意义上就是用来消耗下层越来越多的人口的工具，尤其是那些失去身份的黑户。

　　老妇人狠狠拍了下男孩的肩膀。

　　男孩这才畏畏缩缩道：“他们要跑腿的，我附近的地形很熟，所以……”

　　季惊秋点头，不是什么意料之外的答案，这是男孩的生存方式。

　　他说：“我叫季惊秋，七街街口有家神庙，你可以去帮忙跑跑腿，打扫打扫卫生，应该没什么工资，不过两个人的饭还是可以供的。神庙里有间小的图书室，读书可以开智。”

　　这个时代的神庙有些类似于前世的教堂，四周的邻居信徒时常会上门帮忙，神庙也会时常分发些东西、举办活动，以吸引香火。

　　男孩咬着嘴唇，目光茫然，犹自不敢相信。

　　老妇人眼中饱含感激，再三道谢。

　　季惊秋拦下了老人，他没帮什么忙，只是放任自己的好奇心，跟过来看了看。

　　下楼的时候。

　　季惊秋没看那些探出窗户的憔悴人影。

　　他仰头看向居民楼前，那株几乎沐浴不到太多阳光，却仍然坚持向上拔高生长的畸形树木。

　　很多时候，人就和树木一样，越想开向高处和明亮处，它的根就越要向下，向泥土，向黑暗处，向深处，向恶……

　　可又有多少人，能在拔高向天空，触碰阳光前，忍受得住这无限沉沦向黑暗的过程，不被拉入地狱？

　　相较于这里，曾经有父母疼爱照顾的他其实是幸运的。

　　季惊秋大步离去。

　　这次任务完成，他要回去为突破三限做准备了。