第6章 武道最强根基

阳炎睁开双眸，狐疑打量着身前众弟子。

　　他方才以心灵之力遍观周身，却发现凭空少了一个人。

　　这意味着有人躲过了自己的心神查探。

　　要么对方心神境界不弱于自己，要么就是遁入了心灵海洋！

　　前者几乎没有可能。

　　后者的话，难道是阳尧突破了？

　　心灵海洋，也被称为心灵荒野，或者心灵网络，是武道尽头不断拔高的根本所在，也誉为武者的第二世界。

　　阳炎的目光最终落在了季惊秋的身上。

　　后者似睡非睡，呼吸均匀而绵长，

　　阳炎心神探去，季惊秋坐着的地方，在心灵感应中却是空无一物。

　　这一刻，眼前所看到的，和心灵所感受到的，形成了鲜明的反差。

　　他面色逐变凝重。

　　这可不仅仅是入定能解释的了……

　　这小子，难道就是传闻中拥有才能的人？

　　他盯着季惊秋看了许久，似乎察觉到了什么，眸光渐变深邃，看向季惊秋的目光隐隐浮现出担忧之色。

　　……

　　墙上的指针均速转动。

　　张行善是在场中第一个睁眼的。

　　他睁眼的第一反应，就是看墙上的时钟。

　　“一小时三十七分钟，你尚未习武，血气弱，这个时间还行，日后由老夫多引导你几次，掌握入定只是时间长短。”

　　阳炎传音入耳，话语中满是长者的慈祥和期许。

　　张行善面露喜色，入定是武道的第一个大门槛。

　　可他很快注意到，在场中自己是第一个苏醒的！

　　即使是洛熙和另一个同龄人，都比自己晚！

　　他心中喜意顿时消散不少，深呼吸，压抑心中的情绪。

　　这并不是考试，但却和考试无差。

　　这种情况下，越晚醒来，意味着初次入定的程度越深，日后自主入定的可能性越高！

　　而这一场中，他已经输给了季惊秋与洛熙。

　　时间一点点流转。

　　在场中的武馆弟子逐一醒来。

　　洛熙是第四个醒来的，这倒是让阳炎有些惊讶。

　　从之前的反应来看，这女娃的心神强度和张行善应该差不多，没想到初次入定，还胜过自己的两个弟子。

　　换做以前，这也算是个不小的惊喜。

　　只是今天……

　　在阳炎传音示意下，众人起身，蹑手蹑脚地摸着黑，走出了屋内。

　　期间大家都很默契，一步三回头，看向一缕阳光斜射下的【饿虎衔刀图】，若有所思，总觉得自己悟了什么，又好像什么也没悟道，真叫人心痒痒。

　　张行善和洛熙的目光，却总是下意识偏转。

　　看向黑暗中背对着他们的身影轮廓。

　　仿佛墙上的中乘观想图都不香了。

　　现在仍处于入定状态的，除了大师兄阳尧，就只有与二人同日进修的季惊秋。

　　……

　　几分暮色从窗帘的缝隙中泄落在木地板上。

　　净神香早已燃尽，屋内只余几缕残香。

　　等阳尧都起身离去后，阳炎看着墙上的指针出神。

　　都四个多小时了，这小子还是全无“出定”的迹象。

　　这得等到什么时候去……

　　阳炎轻声咳嗽一声，心灵波动下，唤醒了季惊秋。

　　片刻后，季惊秋出定，徐徐睁开双眼。

　　阳老馆主盘坐在他面前，其余师兄师姐都已经离开，只剩他们两个人。

　　阳师凹陷的眼窝中是深邃而智慧的光芒，他开门见山道：

　　“惊秋，我姑且这么称你——”

　　“在今日来之前，你已经掌握了一门观想法，并且成功入定了，对吗？”

　　季惊秋微怔，选择了有限度的隐瞒：“是的，我不久前运气好，恰巧掌握了一门观想法，但我对于武道修行毫无概念，所以才来武馆，想要求教观想法的具体修行方法。”

　　他没有隐瞒自己掌握了观想法的事实，但没暴露自己掌握的是什么观想法。

　　他已经隐隐察觉到，观想图似乎是极其珍贵的东西。

　　运气好……

　　阳炎心中默默咀嚼这三个字。

　　说来有些难为情。

　　暗示张、洛两个小家伙早点将净神香送来，只是顺带。

　　他的本意，是想借第一次入定敲打下季惊秋，让他深刻意识到心灵修行是何其艰难，告诫他不要好高骛远，安心从零开始，练桩习武才是正道。

　　可现在来看……

　　这些话他仍就要说，却要换一种方式，其中原因更是截然相反了。

　　阳老馆主沉声道：“从今天开始，你要暂时放下观想法的修行，全力投入桩功，锤炼肉身，争取早日完成开脉！”

　　“请阳师赐教。”季惊秋面带疑惑。

　　对他来说心灵修行才是消解苦难的关键，可阳师却要他放一放，将重心放在练桩上，这岂不是本末倒置了？

　　阳老馆主叹息：

　　“无根树，花正孤，静坐孤修气转枯。”

　　“当今武道修行，性命兼备。而你的性灵修为，已经远走在了命身前面，你的肉身孱弱无比，这是一个危险的信号。”

　　“从古至今，有许多像你这样的天才，在心灵修行上一帆风顺，见一叶落而知岁之将暮，最后痴迷于此，一心枯坐，企图参悟天地大道，可结果多是心灵迷失在了广阔天地间，枯坐至死。”

　　季惊秋有些惭愧，自己也能算天才？

　　他只是和那门观想法意外契合罢了。

　　“阳师说的放下，是停止一切与观想有关的行为吗？”

　　季惊秋想了想，问道。

　　阳炎沉吟片刻，委婉道：

　　“你方便告诉我，为何对观想法如此执着吗？

　　武道修行中，心灵修行固然重要，但也只是其中一环，根本还在于我们的肉身，身体才是渡世宝筏。”

　　“我有病。”

　　“……？”

　　阳炎罕见陷入了迷惘。

　　如果不是季惊秋的语气格外真诚，他都要怀疑这小子在拿他老头子开涮了。

　　“我是【孽毒症】的患者，最近意外发现，观想法的修行可以消解发病时的痛楚。”

　　阳炎眉头不住跳动。

　　“你是孽毒症的患者？！”他一把抓住季惊秋的手臂，难以置信地问道，“那你是怎么撑到现在的？”

　　120年前的基因编辑热潮，他自然知道，很清楚“孽毒症”三个字代表了什么。

　　“大概是我不想死吧。”

　　季惊秋笑着，语气轻飘地就像开了个玩笑。

　　他没有借此机会倾诉苦难，述说这些年的艰辛。

　　有些苦难，自己品尝就够了。

　　阳炎沉默了一会，认真地注视着面前的少年。

　　后者的脸上没有苦大仇深，也没有顾影自怜，就只是坦然坐在那里，神情认真，目光清澈。

　　将少年笑容尽收眼底，阳炎松开了手，心中莫名有些感触。

　　“原来如此。”他低声道。

　　他似乎找到了某些问题的答案，却依然震惊和不解。

　　苦难确实可以磨砺一个人，强化心灵，但这不是季惊秋轻易入定，点燃心火的理由。

　　心灵修行不仅是历经苦难，更要“守住本心”，以及“勘破苦难”。

　　后两者，才是心灵蜕变的根本。

　　从古至今，劫难不穷，每逢灾年，多少人类流离失所，面临生死危境？而其中又有多少人勘破尘谜，一朝顿悟？

　　史书之上，有姓有名者，寥寥无几。

　　就说他，练武一生百来年，到现在也就是住定而已，这辈子不知道能不能触及磐定。

　　沉默许久，阳炎忽然开口：

　　“你既然坚持到了现在，那就是天不绝你，我为你指两条路，可彻底解除孽毒症的纠缠！”

　　季惊秋当即正襟危坐，面色肃然。

　　阳炎竖起第一根手指，严肃道：

　　“武道之路，庸人顺流而下，天才登天而上。

　　在锻体境，你若能打开天人之门，破开天人五限，就有资格冲击逆反先天！

　　古人有云，我命由我不由天，逆变先天，即是更易先天体质，这是先天根本性的蜕变，哪怕是孽毒症，也是弹指即灭！”

　　“这条路有多难？”季惊秋目光火热。

　　“难如登天！”

　　阳炎毫不犹豫道，

　　“天人五限，是锻体境的最强武道根基，也是当前武道理论的极限！”

　　“而逆反先天，是真种境的最强根基！”

　　“能打破这两重壁障者，唯有武道天骄！”

　　季惊秋沉默片刻，问道：“第二条路呢？”

　　“胎息！磐定之上，是为胎息！”

　　“这一步也能从先天根本上蜕变。而这一步，也唯有天纵之才，才有希望触及！”

　　“惊秋，这两条路并不冲突，你连出生地狱都熬了过来，岂能甘心庸碌一生？你是有才能的人，何不去往更高处的广阔天地看看？”