第67章 一拳

季惊秋给出了合理的解释：

　　“之前执行任务，缴获了一批快递，算是意外收获，估计是某个组织的秘密走货渠道吧。”

　　阳尧了然，这种事情……倒也不算罕见。

　　他只能为这个不明组织默哀了三秒，要想弄到这批货，花费可不小。

　　“这两支是强化脏腑的，你这两天就可以用上。

　　这两支有益于心灵修行，能帮助武者静心凝神，加速入定……

　　嗯，我建议你卖给行善和洛熙。”

　　“其余的就多是治疗用的，这支最珍贵，是康平药企最新出产的生命X。”

　　阳尧帮忙分拣了下。

　　可惜，这批多是治疗方面的药剂，师弟用的上的不多。

　　季惊秋点头道：

　　“这两支要是行善和洛熙需要，就打个折上折卖给他们，其他药剂大师兄看情况帮我出手了吧。”

　　“然后这支药剂既然是补充生命潜能的，大师兄你帮我交给师父。”

　　听到季惊秋的话，阳尧一怔，深深看了他一眼道：“惊秋，这支药剂可不便宜。”

　　季惊秋认真道：“大师兄要是和我掰扯这个，就没意思了。”

　　阳尧默默点头。

　　大师兄离去后，季惊秋注射了一支强化脏腑的药剂，待药效发挥后，身体如泡在温泉中，体内血气满盈，浸入脏腑。

　　他站在原地入定片刻，以便更好吸收药力。

　　等到强化渐渐褪去，他开始演练罗师教他的神形诀窍。

　　严格来说这并不是战技，而是一种通用的发力方式，讲究神形合一。

　　这时，一道略显佝偻的身影缓缓踱步而来。

　　罗师背着手，似乎只是路过，见他还在训练场，随口问了句：

　　“惊秋啊，教你的神形合一练得怎么样了？”

　　季惊秋坦然道：“罗师叔好，我暂时有所领悟。”

　　罗师点了点头。

　　他忽然张望了下四周，确认周围无人，这才对季惊秋压低嗓音道：

　　“小子，要不要老夫教你两手刀法？”

　　……

　　……

　　几日后。

　　木杉武馆。

　　身形挺拔健朗的男人放下终端，眼中闪过狠厉之色，道：

　　“最新情报，我们原先预定的计划已经被市政厅那边知晓了。”

　　裴汉阳皱眉：“景师确定吗？您觉得是哪边泄露的？”

　　他这几日代表师父招待来自星辰集团的几位武者，面前这位叫做景寒的神游武者，就是这次行动的指挥。

　　景寒却是沉默了好一会，才道：

　　“不好说，有可能是我们内部泄露的，集团内部还有不少人铭记那位楼董事的提携，这次暗杀任务集团内部反对的也不少……”

　　听到这番言论，裴汉阳心中对这些巨企内部的勾心斗角多了新的认知，暗自摇头。

　　身为武者，进入这种地方，真的还能奋勇精进吗？

　　“那现在怎么办？”裴汉阳问道。

　　景寒沉吟道：“你们之前提起过，那个救过楼大小姐的年轻人叫什么？”

　　“季惊秋。”

　　裴汉阳提醒道，

　　“他拜在阳炎武馆的老馆主门下，后者是一位枷锁境武者，目前身上有伤，如果要动手，我建议要做的干脆利落，不然拖久了难免有变故。”

　　景寒目露忌惮，沉默片刻道：“阳炎的身份我们已经调查清楚了，此人出身于【龙虎道场】，关系网纵横，我们不易得罪。”

　　裴汉阳听得分明，是“我们”不易得罪，而不是集团。

　　不过他没想到，那阳老馆主竟然还有这等身份？！

　　【龙虎道场】！放眼联邦也是排的上号的道场！

　　据他所知，季惊秋是和自己一样的东3煌星本地人。

　　有这重关系在，季惊秋岂不是什么都不用做，就有机会拜入【龙虎道场】？

　　想到自己不惜要与家乡的官方为敌，就只是为了拜入一家新建的道场……

　　裴汉阳陷入了沉默。

　　他的手指弯曲，掌心因为紧握成拳而微微凹陷。

　　真是……好运的家伙啊。

　　景寒发了则通讯，很快，一个短发女子走了过来。

　　景寒面对短发女子，神色温和了不少，道：

　　“成心，你现在天人第四限，只差最后一步，就能进入公司的种子序列。

　　这次任务完成，敖主管就能帮你申请武道种子合约，有这份合约相助，你未必没有机会破开第五限！

　　到时候，敖主管再为你请来一缕神意，你日后就大有机会破入枷锁境，成为公司中高层，大好前程摆在眼前，好好把握！”

　　被唤作成心的短发女子面色平静：

　　“我明白。”

　　景寒满意点头，看向裴汉阳道：

　　“这件事我就不参与了，你带着成心一起去，如果季惊秋配合，就合作，要是不配合……成心会解决的。”

　　裴汉阳面色不变，心中却是不屑。

　　大公司的武者都这么惜身吗？

　　而一旁听到季惊秋名字的短发女子，抬起头，目光闪烁。

　　裴汉阳思索了片刻，给出了自己的计划：

　　“季惊秋这人性子似乎很傲慢，我师兄一直在试图交好他，但他没有任何回应。”

　　“我建议我们直接去他回家的路上堵他，到时候我会先上前交涉。”

　　景寒没有反对，只是点头让他们自己做主。

　　……

　　……

　　暮色下。

　　季惊秋走在回家的路上，仰头看向夜幕上的寥寥星辰。

　　他最近隐隐感觉，从他踏入住定开始，内景世界中也随之开始了某种变化。

　　这很正常，心灵修为增强，本身就会影响内景与观想图。

　　只是，他在解决李布衣，初步明悟何为世事无常的那夜，感受到的那种传自星空彼端的奇妙共振感，也在此刻逐步加强。

　　不似心灵海洋的召唤，更热烈，也更急切，仿佛相隔了无数光年。

　　恰在此时。

　　季惊秋步入一条巷子。

　　前方突然出现了几道身影拦路。

　　季惊秋停步，第一时间认出了林东贺，然后落在三人当中的短发女子身上。

　　这个女人，给他的威胁感最强。

　　其次是另一名年轻人，留着长发，这点像刀爷，不过刀哥比他俊美多了。

　　最后才是林东贺。

　　裴汉阳率先走上前，沉声道：

　　“季兄，多有打扰，我们想请你帮个忙。”

　　季惊秋皱了皱眉。

　　这人说话客气，可那目光却是敌意和挑衅意味极浓，一眼就和林东贺是一路人。

　　林东贺也在后面插话，冷笑道：“季专员，你终端上不回话，我们就只能亲自来找你了。”

　　有汉阳师弟在，他这次怎么也能报上次的一仇了！

　　季惊秋扫了他们一眼，这帮人来寻自己，怎么也不可能是拉拢……

　　据他掌握的信息，他们只能是为了楼青澜。

　　难道他们是认为自己可以联系上楼青澜，想借自己将楼青澜约出来？

　　为什么？

　　因为自己救过楼青澜？

　　“我没兴趣，麻烦让个路。”季惊秋好言相劝。

　　对季惊秋的言行举止，裴汉阳丝毫不意外，或者说这正是他想要的。

　　他想和这个好运的同龄人切磋下。

　　裴汉阳上前一步，逼至季惊秋面前，笑道：

　　“打赢我，季兄自可离去。”

　　裴汉阳的身形比季惊秋还要高半个头，直逼两米。

　　他深谙武道争锋还在于势，此刻居高临下，以俯视的姿态凝视季惊秋。

　　一身筋骨发出骇人的声响，试图开战前就给予季惊秋心灵上的压迫。

　　季惊秋抬头。

　　两人双目对视。

　　这一刻，裴汉阳仿佛被一只手捏住了心脏，如果他继续反抗，心脏就会被捏碎，这让他心中骇然。

　　明明是他居高临下地俯视着季惊秋，可他却感觉他们双方的地位在瞬间完成调换。

　　这种情况只会出现在双方心灵修为悬殊的情况下！

　　“准备好了吗？”

　　“嗯……？”

　　心灵交锋受挫，陷入失神中的裴汉阳迟疑应道。

　　紧接着。

　　他瞳孔中倒映的身影猛地放大。

　　令人心悸的力量爆发。

　　季惊秋身形微微低伏，大筋满弦，骨骼发出不堪重负的轻鸣，仿佛体内有困龙脱身，一身筋骨所蕴含的力量随着万夫不当的勇烈气势直达拳锋！

　　蓄千仞之势，动指之间！

　　裴汉阳反应过来，却已经慢了一步，只能以气劲包裹双臂，竭力挡在身前。

　　只是仓促之下，哪里比得上季惊秋神形合一，蓄势待发。

　　周围一切似乎都在这时静止了。

　　只听得一声沉闷而瘆人的骨裂声，如同斜柳在狂风中折断。

　　在紧接着一连串细碎而刺耳的骨裂中，裴汉阳倒飞而去，在林东贺震惊的目光中飞向自己这边的方向。

　　后者下意识伸手去接，却被裴汉阳身上携带的巨力裹挟，一同飞了出去，给他的汉阳师弟当了回垫子。

　　见此情景。

　　成心面无表情，骂了句：“废物。”

　　对方也是筋骨齐鸣，破限三重，用的也不是什么上乘战技，却连一招都没接下，不是废物是什么？