第66章 猎豹快递

【骨罗汉】：最近西部出了些情况，加上东3煌星对进出管制严格，上面暂时没法给你调拨人手，不过你申请的疗伤药剂和资源，预计今天就会以快递形式送到。

　　【血罗汉】：嗯。禅定印呢？

　　【骨罗汉】：你确定要兑换禅定印？领悟不了，上面可不会给你退功德值。

　　【血罗汉】：这是我的事。

　　【骨罗汉】：看来你是真的要突破了。禅定印的申请还在走流程，通过了会告知你。

　　【血罗汉】：嗯。你前面说西部出了什么事？

　　【骨罗汉】：和历史上一样，那里日常出反贼。

　　【血罗汉】：那和宗里有什么关系？

　　【骨罗汉】：上面想看看能不能浑水摸鱼，秘密抓捕一名在西部游历的木家嫡系子弟，据传此人极有可能是不久前，被真佛列为佛敌的天生佛子。

　　【血罗汉】：了解了。东3煌星最近又出了什么情况？

　　【骨罗汉】：和星辰集团有关。东3区那位新证的大师，万俟卫权昨天正式宣布，将要开办道场，广收东3区本土子弟，但拒收东3煌星出身的武者，原因疑似与星辰集团有关。

　　【血罗汉】：呵呵，星辰集团真能搞事。

　　【骨罗汉】：这些寡头巨企一向如此，没比我们好哪去。他们近期还秘密派人潜入了东3煌星，准备暗杀掉那个叫楼青澜的少女，得不到就毁掉。

　　【血罗汉】：什么时候，多少人？

　　【骨罗汉】：想插一手？

　　【血罗汉】：星辰集团太重视了，让我对那个女孩有点感兴趣了。

　　【骨罗汉】：懂你。不过我们和星辰集团暂时是合作关系，你就算出手，也不要暴露身份，不然影响不好，事后记得解决干净。

　　【血罗汉】：嗯。

　　【骨罗汉】：行了，你尽快恢复，后面还需要你出手。

　　……

　　确认了收货地点后，季惊秋陷入了思索。

　　木家，应该是木老爷子的家族吧？

　　这无上真佛宗居然要对六大家族的子弟动手，虽然说是秘密捕捉，不过胆子也是真的大。

　　那位叫万俟卫权的武道大师，为何开办道场、招收弟子，却唯独将东3煌星排斥在外？

　　怪不得前些日子林东贺会说市政厅自寻死路……

　　这些天，林东贺一直在给他发消息，说想和见面他聊聊，

　　不过都被他无视了。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　说起来，星辰集团和万俟卫权联手，市政厅扛得住吗？

　　季惊秋想了想，发现其实与自己没太大关系。

　　待会等消息到手后，顺手报个警，就当自己做好事了。

　　该说不说，成功混入无上真佛宗后，他的消息渠道一下得到了飞跃式拓展。

　　他还动用了李布衣多年来苦苦积攒的功德点，兑换了一门当下唯一兑换的起的心灵秘技【禅定印】。

　　这门秘技属于【火宅佛狱观想图】的配件之一，不具备攻击性，却具有点化、引渡的妙用。

　　……

　　脱离了入定状态，季惊秋出门嗦了碗酸辣粉，然后给张行义打了个电话。

　　“喂，您好，我要匿名举报！”

　　张行义：“……咳，这位先生，请说。”

　　“我前面偶然听到，星辰集团的杀手已经潜入泰安城，准备趁过段时间的生日宴会下手杀死楼青澜，对方有两位神游境武者。”

　　张行义骤然严肃道：“先生，您确定吗？”

　　“我不确定，偶然听到的。”

　　张行义果断道：“多谢您的消息，您愿意留下姓名吗？”

　　“热心市民。”

　　“……好的，热心市民先生。”

　　……

　　张行善目睹二哥的面色，从哭笑不得瞬间转换成严肃凝重，又在片刻后转成激动火热，

　　挂断电话后，人还在屋内来回徘徊，嘴里念叨着“福将福将啊”之类的。

　　他以前怎么不知道二哥还有变脸这天赋？

　　“二哥，刚谁给你打电话？”张行善忍不住问道。

　　张行义这才想起什么，迅速删去了终端内的通话记录，抄起衣服就要出门，只丢给了小弟四个字：

　　“热心市民！”

　　张行善一头雾水，想了想，继续练桩。

　　这段时间他早就养出气劲了，就是入定境界迟迟没什么进展。

　　在家里的大量资源投入下，他目前正在努力开脉，争取看到季惊秋的背影。

　　……

　　……

　　“您好，猎豹快递为您服务！”

　　季惊秋通过密码代签了快递，挥手告别。

　　不得不说，无上真佛宗确实有一手，开了家快递公司，除了几个重要岗位是自己人，其他都只是普通人，不含信徒，最大程度地避免了暴露的风险。

　　他最近在认真思考，如何将李布衣的身份长期延用下去。

　　因为心灵网络的缘故，基本不存在冒用身份的可能，所以只要他不暴露，别说识破，都不会有人怀疑到他头上。

　　至于“李布衣已经身死”的真相，即使宗教管理局那边公开了，他这边也能借口假死脱身。

　　唯一麻烦的，就是无上真佛宗那边下派任务给他，或者有人要来找他，以及宗教管理局事后的调查……

　　好在，前者他现在还有重伤的buff。

　　这次申请公费补助药剂，更是合情合理。

　　他专门兑换了一支弥补生命潜能的药剂，既是打造自己重伤的人设，也是为了阳师兑换的。

　　想到这，季惊秋有些可惜。

　　李布衣没什么存款，他这种通缉犯，平日能接的赚钱活计很少，赚的钱都砸武道上了。

　　他这些年唯一积攒下的，就是无上真佛宗内部的功德点，准备攒着以后兑换十地菩萨传承。

　　无上真佛宗的十地菩萨传承，指的是大师之路。

　　李布衣积攒多年，也才堪堪够三分之一。

　　这家伙之前将全部的希望，都寄托了在他的身上。

　　在李布衣眼中，他是天生佛子，足以承载无上真佛的尘世化身，也是行走的十地菩萨传承，带回宗内可以兑换海量功德。

　　当然，现在的李布衣已经幡然醒悟，迷途知返。

　　积攒多年的功德，也被自己兑换为了【禅定印】，善哉善哉。

　　拎着从无上真佛宗那申请来的公费补助，季惊秋回到了武馆。

　　他先拉过大师兄，让他帮忙看看这批药剂。

　　“嘶——好家伙，都是康平公司出产的好东西，你整来的？”

　　阳尧小心地取出一管管药剂，有些震惊。

　　师弟这是上哪发财去了？

　　康平药企，是联邦最大的几个药企，一直走在相关领域的最前沿。

　　昨天他从三喜那得知，他们之所以晚来，就是因为罗师叔转道去了北区，就为了购买一支康平药企最新推出的弥补生命潜能的珍贵药剂，花了不少钱和人情。

　　就是师弟手里这支！

　　季惊秋：“嗯……快递送来的。”

　　“啊？”