第60章 下层的神庙

下层帮派林立，却不也全是作奸犯科之辈，大多都是讨个生活，聚众而活。

　　并且帮派之人多不会选择得罪武馆。

　　毕竟能打是他们能否占据更多地盘，活的更好的重要因素。

　　而要想能打，就得去武馆。

　　季惊秋现在在外人眼中，不仅是阳炎武馆的真传弟子，还在治安署外战体系挂了名，加上近段时间的“刷单”，让他将实力转为了“地区名望”。

　　一跃从小季，荣升为了季哥。

　　夕阳西下，城市的晚风从巷道中穿堂而过。

　　祖孙俩走在回家路上，季哥痛心疾首地教育着祖父。

　　“有家不回，在外打麻将，还一输就是一万，您不老吹嘘您麻将技术精湛吗？

　　要我说，没赢钱的时候，这麻将肯定打得一般。”

　　季无眠初时听得无言，后面越听越恼，瞪眼道：

　　“兔崽子，老子好歹是你祖父！亲的！”

　　旋即话锋一转，“你最近武道练得怎么样了？”

　　“也就凑合，毕竟咱家天赋不是还行吗。”季惊秋正色道，“也就刚刚破了天人二限，三限在望，和网上那些一口锐气直破五限的大佬，还是略有差距的。”

　　一口锐气直破五限？

　　季无眠嘴角扯了扯，这就是纯吹牛不打草稿了。

　　“对了。”

　　季惊秋看到路边的鸡蛋糕铺子，这才想起一件事，最近修行武道太过专心，都给忘得一干二净……

　　“我买点庄爷爷喜欢吃的鸡蛋糕，咱们顺道去趟他的神庙看看。”

　　季无眠呵呵道：“你庄爷爷回来都半个多月了，你现在才想起他？亏他老喊着以后要把神庙传给你。”

　　季惊秋只当没听到。

　　他可没兴趣守着一座神庙和一尊没反应的泥塑神像。

　　按照大师兄给他画的大饼，他下半年就有希望去往中心地带，那里可不是泰安城能比拟的。

　　想到这——

　　“我师兄说我下半年有机会去中心地带进修，您怎么看？”季惊秋询问祖父的态度。

　　“中心地带？去吧，年轻人有机会就要出去闯闯。”

　　季无眠点头，嘱咐道，

　　“你父亲当年求学也是去的中心地带，你妈就是他从中心地带拐回来的，你也努努力，争口气。”

　　季惊秋：“……到时候您要不要和我一起去？”

　　按师兄的说法，凭借武道潜力破格免测前往中心地带，都是有安置名额的。

　　季无眠摇头：“你不用考虑我，有你没你我照样活。过段时间我还准备出门旅游呢。”

　　“出门旅游？”季惊秋愕然，“去哪？跟团还是一个人？”

　　“跟团。”季无眠背着手，老神在在道，“钱都交了。”

　　“钱都交了？”季惊秋忍不住问道，“多少钱，您哪来的钱？”

　　祖父上次不是把存款全打给自己了吗，还有零有整的，他当时还感动了好一会。

　　“麻将桌上赢得。”季无眠摸了摸下巴，“不多，就40块。”

　　“……您是泰安城一日游，还不包三餐的那种？”

　　“一个老年旅游团，全程三个月，从东3区一路到北2区，政府补贴，包接包送，路上还包饭。”季无眠慢条斯理道。

　　季惊秋脸色当时就黑了。

　　这糟老头子是真不怕被拐啊！

　　他耐着性子，和祖父讲道理，可劝诫掰扯了半天，老爷子毫不动摇，异常坚定。

　　“这是联邦政府补贴！”

　　“正好你去中心地带，我也出门旅游。”

　　“我一个身无分文的老头子，他们能图我什么？”

　　“图我这个人？那他们打错主意了。”

　　“安全？没事，你庄爷爷也去，他还有个晚辈随同。”

　　一路走到神庙，季惊秋也没能说服祖父，索性准备去找庄爷爷说道一二。

　　说是神庙，其实就是一间门店房改造成了神庙，坐落在下层较为冷清的一个街角，地上铺设着斑驳的青砖，屋内弥漫着一股淡淡的香火气息。

　　原本供奉神像的大殿，一张麻将桌最先映入眼帘，端端正正地摆放在中间，周围是几张手工制作的藤椅，其次才是摆在上面的神庙。

　　说是神庙，其实说老年棋牌室可能更好些。

　　神庙内，一个精神矍铄的老人倚靠在藤椅上，眼眸微眯，面前是一个正在练桩的年轻人。

　　看年龄，似乎比季惊秋大了几岁。

　　此时感应到有外人进来，年轻人看了眼藤椅上的老人，得了准许后，才收起桩架，几步走到老人身侧。

　　他身子挺拔如青松，面上笑容和煦，气质温雅醇厚。

　　“庄爷爷，40块的旅游团，你们也敢去？”

　　季惊秋走进大门，神色不善。

　　藤椅上的老人一愣，目光越过季惊秋，看向后面走来的老朋友，这才唔了一声，反应过来道：

　　“嗯……联邦政府补助嘛。”

　　季惊秋没好气道：“再补助，40块钱的能是好东西吗？你俩是真不怕被坑啊。”

　　庄福生嘿了一声道：“被坑？那到时候倒霉的可不一定是我们。”

　　他拍了拍身后的年轻人：“惊秋，来认识下，这是我远方侄子，姓萧名山河，最近来看我。你们认识下，到时候我和你祖父旅游，就让他给我们保驾护航。”

　　萧山河笑了笑，对季惊秋抱拳拱手，很有几分武侠小说中江湖人士的味道。

　　季惊秋也学着他抱拳拱手。

　　“惊秋，好久没来了，先去里屋神明大人上柱香吧。”庄福生正色道。

　　季惊秋应了一声，走向里屋去上香。

　　庄爷爷是他祖父的牌友，他小时候就经常被带到这里。

　　那会两个老头忽悠他，虔诚拜神，说不定能得神助，消除病灾，为此他信了好一阵的神明。

　　只是后来事实证明，神救不了他。

　　等季惊秋走进里屋，一旁的萧山河，俯身问道：“庄师，这位小兄弟是我的竞争对手吗？”

　　庄福生没有理会他，而是看向里屋，问道：“惊秋开始习武了？什么时候的事？我这趟出去也没多久啊。”

　　“两个月不到，他自己找了家武馆。”

　　庄福生忽然目光灼灼道：“他身上流转的玄妙气息，是已经破限了，还不止一重，两个月就到了这个地步？而且我观他眼中神光熠熠，是心灵修行一朝入门得道？”

　　“嗯，我孙子。”

　　季无眠一句话轻描淡写，口吻随意，却是悄悄背起手来。

　　庄福生瞥了眼这厮，回头看向身后的萧山河，眯眼道：“小子，我记得你前些年也被称为武道天才？”

　　萧山河微微躬身：“学生前两年通过了群星标准。”

　　“现在呢？”

　　“现在，皓月也敢争一争了。”

　　庄福生满意点头，回头喊道：

　　“惊秋，拜好了就出来吧，意思意思就行了。

　　听老季说你最近练武了，正好，让你萧哥陪你练两手。”