第73章 明天零点上架！

张重八拉着季惊秋换了处房间，进行私密谈话。

　　一进屋，张重八就严肃追问道：“你确定你现在没有被无上真佛影响心神？”

　　季惊秋点头：“我已经进入了住定了。”

　　张重八摇头：“这不是入定能……你说什么玩意？”

　　季惊秋坦然道：“上次李布衣的事情过后，我的心灵修为就有所突破，只是碍于命身拖累，才迟迟没有前进，前些日子破了三限后，我就顺势跻身了住定。”

　　张重八摸了摸光头上的汗。

　　锻体见心火，还能解释是运气好的缘故，未必是心灵修行上有天赋。

　　可锻体就住定……

　　汗流浃背了老弟。

　　不过想想对象是熬了十六年孽毒症的季惊秋，张重八又有些释然。

　　从这个角度出发。

　　季惊秋这些年没疯，都比锻体证住定还要来的稀奇。

　　“我上次给你的金戒指呢？”张重八问道。

　　季惊秋从口袋里取了出来，这枚戒指他倒是没丢。

　　张重八接过，仔细打量，确认没变色，松了口气道：“没变色，应该没问题。”

　　“这玩意你戴在身上，可以当警示的。”

　　把戒指递还给季惊秋，张重八解释道，

　　“无上真佛宗很邪，源头就在于他们那尊真佛，其在蛊惑、扭曲心神这方面，已经不亚于荒野深处的四魔中的天魔。”

　　听到这，季惊秋忍不住问道：“四魔，天魔？”

　　是于菩提树下被降伏的第六天之主？

　　怎么感觉专业又对口了？

　　张重八点头道：“心灵海洋中的四大内景天灾之一，也是联邦目前最头疼的东西，你既然想和管理局打交道，那这种东西日后肯定会接触的，到时候再细说。”

　　他顿了顿，踌躇片刻，最后还是准备向季惊秋道出一些内幕，道：

　　“弟……你知道无上真佛宗的创始人是谁吗？”

　　季惊秋摇头。

　　“是木帅的次子，木河山！”

　　张重八面色凝重道，

　　“无上真佛宗的情况我上次和你简单提过，但实际上，他们的情况比这还要复杂数倍。

　　当年联邦草创，稳定了没多久后，木帅就离奇消失，对外声称是闭关，没人知道他去了哪。

　　木河山为了继承父亲意志，他离开木家，创立了无上真佛宗，旨在监督联邦上下的运转。

　　后来的事情我跟你说过，他们内部分成了两个派系，一个派系遵循古制，另一个派系试图创造新法，打造救世的无上真佛。

　　而他们最初打造无上真佛所用的本源核心……

　　就是木河山残留下来的神念核心！”

　　听到这，季惊秋恍然，难怪无上真佛宗身怀与【火宅佛狱观想图】相匹配的诸多心灵秘法。

　　感情人家最初的创始人，就是木帅次子！

　　“当年他们有木家那边的香火情在，所以管理局一直没动他们。

　　可后来他们以木河山的神念核心打造出了无上真佛，木家那边的香火情就彻底断了。

　　木家曾亲自清理门户，但最后功败垂成，原因就在于这尊真佛上。

　　那尊真佛在吸收了无数武道强者的心念后，位格直追联邦四方神主，却也因此陷入了混沌蒙昧。

　　你就算到了住定，也务必要小心，除非有一日你踏足磐定，心灵境界永不退转，不用担心会被污染、侵蚀。”

　　听完八哥的分析和嘱咐，季惊秋示意自己明白了。

　　“你的意思我大概了解了。”张重八再次问道，“你是什么时候加入的无上真佛宗？”

　　“就是上次我被李布衣抓去。”

　　张重八想了想道：

　　“管理局一直想往无上真佛宗内埋根钉子，但是他们的审核机制很严苛，几乎没可能，现在出了你……”

　　“我会帮你在管理局挂个名，直接与我对接，但你要记住，有风险的事不要做！”

　　张重八口吻异常严肃：“我对你的要求，就只是在确保自身不会暴露的情况下，适当向我传递无上真佛宗的情报！

　　还有，不要和他们为伍！

　　你可以尝试向依循古制的那一派靠近，那帮人起码不做点人烛这样的伤天害理之事。”

　　张重八在心中想，弟还是太想当然了。

　　真以为卧底好当，随随便便两头通吃？

　　卧底每一步都是在悬崖边起舞！

　　退一万步说，季惊秋现在才锻体境，即使进入了无上真佛宗，也只是普通信徒，权限太低，能获得多少有用的情报？

　　风险与收益完全不成正比。

　　何况二舅现在对季惊秋寄以厚望，前段日子还拉着他在远程通话中讨论季惊秋去往中心地带的发展路线……

　　再加上不久前那打脸犹痛在心，

　　张重八是真不敢再让季惊秋去冒险了。

　　季惊秋点头：“我听说过段时间他们准备在西部对一个木家的天才弟子动手。”

　　张重八豁然变脸，喃喃道：“西部，木家天才子弟……卧槽，木君心？他们吃了什么熊心豹子胆，敢对木君心动手？！”

　　季惊秋补充道：“说是什么天生佛子，真佛佛敌。”

　　张重八面色顿时凝重：“那小子确实禅意挺浓，说是有希望修炼【火宅佛狱观想图】……”

　　说到这，他不由上下打量了眼季惊秋。

　　先前还没注意，在他的瞳术下，季惊秋显露的禅意相较上次淡了不少，但“质量”的方面却更高了。

　　这应该是季惊秋踏入了住定的缘故。

　　心灵修为越高，越是不显山露水，有人深邃如渊，有人广博如海。

　　“弟，你以后有机会去木家转悠转悠，看看能不能参悟下他们家的家传观想图。”

　　张重八若有所思道，

　　“我以前见过木君心一面，他的禅意可不及你一半。”

　　季惊秋一脸疑惑，似乎不解其意。

　　张重八很快摆摆手，跳过这个话题：“这个消息很重要，我会上报给上面，转告木家自己注意，如果属实，算你的功劳！”

　　“还有一件事。”

　　季惊秋简单阐述了关于星辰集团那边的麻烦，适当隐瞒了部分。

　　听到星辰集团居然试图以季惊秋为突破口对付楼青澜，张重八皱了皱眉。

　　老实说……

　　星辰集团和泰安城市政厅的矛盾，他不是很想插手。

　　这件事看似是星辰集团内部权力争斗，某个派系试图清剿在不久前斗争失败的楼家血裔，结果和泰安城的市政厅杠上了……

　　可根据管理局的情报网显示，这件事背后的真相，是六大家族之一的姬家，与星辰集团所在的商业同盟的角力。

　　楼青澜，是其中重要的一环。

　　他们一开始来东3煌星可是有三个人，除了他和阿刀外，还有个小姬。

　　姬家在东3煌星分支的这一代话事人，姬安玉。

　　后来人跑哪去了？

　　还不是去处理这件事去了。

　　想到这，张重八摩挲着下巴：“弟，过段日子给你介绍个人，正巧他也姓ji，只不过和你同音不同字。”

　　季惊秋提醒道：“安全局内也有星辰集团和无上真佛宗的人。”

　　张重八揉了揉太阳穴，很想吐槽这泰安城已经成渔网了吗，从头到尾全是洞？

　　不过想想也是。

　　根据他们调查显示，无上真佛宗在东3煌星经营了至少七八年，要不是他们忌惮本土的姬家分支，行动较为克制，怕是市政厅都沦陷了。

　　想到这，倒也没那么不可接受了。

　　东3煌星本身就只是个边陲星球，在考虑到不伤害民众的前提下，他们的安保力量对付神游武者还成，对付枷锁境的武者就有些吃力了。

　　之前无上真佛宗派来的人手，也只是几个神游境。

　　一直到二舅出现，破坏了他们的行动，这才派枷锁境的李布衣前来增援。

　　“行，这次顺手帮安全局把内鬼揪出来。”