第72章 参悟禅定印

来自【骨罗汉】的消息就像一针强心剂，让季惊秋对接下来的日子又一次充满了期待。

　　生活就像一场没有剧本的电影，你不到那一天，都不知道会有什么惊喜主动送上门。

　　此外还顺带解决了一个麻烦——星辰集团的人。

　　为了防止这帮人死性不改，继续找自己麻烦，季惊秋需要找个合适机会把这伙人一网打尽。

　　季惊秋抬头，望着远处那尊高大，立于神国中心的纯白佛陀。

　　这次正好将“季惊秋”引渡进无上真佛宗，名正言顺给自己建立一个“小号”。

　　这个想法他之前就有了。

　　只是无上真佛宗的引渡机制比较特殊，尤其是进入这座佛国，进入者皆为点燃心火的神游武者，审核就更严格了。

　　这个级别，已经勉强够到中层的边缘了。

　　但现在上面高层下令，那就没什么好顾忌的了。

　　届时问起，那就是——

　　“此子锻体燃心火，实乃不世出的武道奇才，还请上面加大投资，助他早日进入龙虎道场核心层。”

　　他早就从李布衣那得知，无上真佛宗掌握有一株异植，得自心灵海洋深处，由大师亲自出手，接引栽种于现实，命名为罗汉树，结出的罗汉果专为锻体、真种境武者提供，可助其气血大增，冲关更易。

　　凭借着这株罗汉果，无上真佛宗和不少势力都保持着合作交易。

　　不知道这次能不能趁机搞来几枚。

　　季惊秋数了数菩提树上长出的第二十二片叶子，心满意足。

　　目前的净土范围已经扩张到了二丈二。

　　等快递到了，看看能否助力一波大的。

　　这时，缠绕在手腕处的白色丝线传来了一阵玄妙的波动。

　　一股意识经由白色丝线而来，初时感觉尽是庄严慈悲，可再细细体会，却发现其中混沌幽昧，无法沟通。

　　不多时。

　　一尊佛陀现身于他面前，双手结法印，体内有金光放出，于体外凝为朵朵莲花绽放，似在阐述某种天地法理。

　　季惊秋似有所悟，十指蠕动，结印推出，有如莲花绽放，禅意深厚。

　　与此同时。

　　在季惊秋的内景世界中。

　　菩提树轻洒清光，罕见地落至那尊承受苦海业力洗礼的护法神头上。

　　不多时，只见祂双手结印，宝相庄严，如佛陀现世，冥冥中有缥缈玄妙的诵经声响起。

　　祂的面容在这一刻千变万化，最终逐一融合，有归一之兆，气息愈发凝练、神圣，仿佛洗尽铅华，混元如一。

　　……

　　几天后。

　　张重八回来了。

　　张重八一回来，就直奔阳炎的住所，找到了二舅。

　　他这趟回去，费了九牛二虎之力，总算弄到一支能弥补燃烧的生命潜能的珍贵药剂，争分夺秒赶来。

　　等二舅注射后，张重八就在一旁焦急等待。

　　不久后。

　　阳炎调养完气息，吸收完药力，睁开眼，看着张重八这般神色，便以玩笑的口吻道：

　　“又能多活半年了。”

　　张重八面色一黯。

　　只有半年？！

　　阳炎摇头笑道：“行了，小八你就不要为我操心了，就算大师出手，也无法为我调理身体，除非我能在死前破而后立，领略磐定，不然任何药剂都于我没什么大用。”

　　张重八来回审视二舅，忽然眼睛一亮，振奋道：“我看您现在精神面貌不错，难道是心灵修为有所精进？”

　　阳炎没有否认，事实上他依旧迟迟寻不到突破磐定的门径，但他不愿让张重八为自己担忧，将话题引向了别处。

　　“心情好，自然精神面貌不错。”阳炎笑眯眯，“你可知，你离去的这段时间，惊秋眼下已经是几限了？”

　　张重八心中一盘算。

　　他满打满算也才离开一个月？

　　季惊秋就算开脉即见天门，到现在能破几重？

　　只是二舅敢这么问，那就显然不止一重。

　　“两重？”张重八诧异道，“您给选的什么破限法？”

　　“蓄锐破关法。”阳炎捋须自得道，“老夫给他挑的【万古刀】！”

　　张重八面皮一抽，自家二舅可真轴。

　　上次自己和他聊了聊严姐那边的看法，结果二舅当场嗤笑。

　　言说出这番话的人，目光流于表面，一叶障目，不识武道一途的博大精深，见不得山巅之景！

　　自己当时也是连连附和二舅，不过内心还是有些偏向严姐的。

　　只是没想到，二舅转头就为季惊秋选择了蓄锐破关法，还是最难的【万古刀】！

　　而且听起来……好像效果很不错？

　　阳炎沉声道：

　　“在老夫眼中，真正的锐气绝不局限于与人斗，而是与天斗，与命斗，与己斗，是纵使与一切苦难和不公抗衡，也绝不低头妥协的心气！”

　　“如此，惊秋不会输于任何一人！”

　　“所以，弟他到底几限了？”张重八忍不住问道，二舅说了半天，就是没提几限。

　　“一月之内，连破三限！”

　　张重八顾不得震惊，心中快速计算，以【万古刀】短短一个月破限三次，在这一个世代可以排进……

　　第一档！

　　嘶，我弟有皓月之姿！

　　说不定骄阳都能展望一二！

　　张重八顿时来了浓浓兴致，他这趟回去除了忙活二舅的事，还有就是季惊秋的投资一事，只是没什么成效。

　　用那些不见兔子不撒鹰的主的话来说就是，锻体见心火很不错，但还缺乏实际的成绩。

　　现在这成绩不就出来了！

　　张重八告别二舅，直接去寻季惊秋。

　　季惊秋在训练场内短暂休息，抽空查了个快递单号，发现还是预计三天后抵达。

　　“弟！”

　　听到耳边熟悉的语调和声音。

　　季惊秋没抬头，就知道是谁回来了。

　　张重八一把抓住季惊秋肩膀，上下打量，很快证实了二舅的话。

　　好家伙，这速度也太快了！

　　这个速度继续保持，等过几个月前往中心地带，季惊秋说不得都有竞逐“群星”的资格了！

　　以天人五限凝聚真种，就初步具有争夺“群星”名号的资格。

　　眼见八哥回来，季惊秋思索片刻，觉得星辰集团那边不能再拖下去了，也该他们倒霉了。

　　“八哥，你们管理局收卧底吗？”季惊秋委婉又不失开门见山道。

　　饶是张重八，也沉默了几秒，道：“……你要来我们管理局当卧底？”

　　“不是，是给其他的势力当卧底。”

　　“哪家？”张重八拿出不停振动的终端，不知道谁给他发了消息。

　　“比如无上真佛宗？”季惊秋试探道。

　　张重八手里的终端在空中连跳数次，就像马戏团丢球的小丑，险些失手没抓住。

　　“你说谁？？”