第70章 未来选择

季惊秋当夜直接被喊回了武馆。

　　阳师让他重复了一遍当时的情况，听完后，沉吟了片刻道：

　　“你的体质在注射基因强化剂后，就有些特殊，相当于领先同境武者一重破限。

　　这件事你记住，绝不能外传，日后也不要随意去某些机构做身体检查。”

　　“以后有人怀疑，你就敷衍说自己不清楚，或者说自己身具先天武骨也行。”

　　阳炎一一嘱咐道。

　　以三限体魄力压四限，仅是一支基因强化剂还做不到，大概率和孽毒症有关。

　　自从带季惊秋前往日月机构做了体检后，他就有在私下调查。

　　当年的事，水深如渊。

　　如果这件事传出去，很难说季惊秋不会被某些势力盯上。

　　尤其是当年因为基因编辑工程被打入地狱，这百年来一直苟延残喘渴望翻身的那帮人。

　　季惊秋将成为他们翻盘的希望之一，送上实验台。

　　这件事是好是坏，阳炎无法判断，但他很清楚，季惊秋的地位、修为会是其中的决定因素。

　　如果季惊秋已是大师，那么自可与对方合作，甚至反过来将这帮残留势力收为拥趸。

　　可如果是现在，那么季惊秋大概率沦为他们的实验体。

　　阳炎不认为季惊秋需要去赌这其中的不确定性。

　　他只需要时间慢慢成长为参天大树。

　　听完阳师的警告和分析后，季惊秋郑重点头。

　　“没想到你这么快就到了这一步。”

　　阳炎欣慰又感慨，

　　“还记得不久前，你领着梅女士的人情来寻我，我当时只想着好好教你，也算偿了梅女士的恩情。”

　　“而现在，你的潜力已经足以进入道场，竞争真传了。”

　　阳炎忽然问道：“惊秋，你了解联邦吗？”

　　季惊秋想了想道：“我以前喜欢读历史，觉得自己足够了解联邦了。但后来我发现我了解的历史，只是某些人想让我知道的历史。”

　　阳炎笑道：

　　“世界从来如此，老夫今日先为你简单规划下未来。”

　　“一个突破了天人五限的武者，无论在哪里，都值得被重视，因为他们是有资格修行上乘体术功法的武道天才。”

　　“正如天人五限是个门槛，上乘功法，也是一个门槛，而这个门槛牢牢被大势力所把控。”

　　“自由武者通常有五个去处，它们分别是官方组织，学会，道场，公司，神庙。”

　　“需要注意的是，这五个地方并不完全冲突，有些身份是可以同时拥有的，比如官方与学会，后者的背景是联邦学府，结构较为松散。”

　　听到这，季惊秋忽然想起了考上瀚海学府的群友阿山。

　　当时刀哥还说以后有机会，会帮阿山争取一个“海武会”的入会机会。

　　这个海武会，指的就是学会吧？

　　“但不论你选择哪条路，在枷锁境前，中心地带永远是武者的最好去处。”

　　中心地带！

　　联邦划分为了24个时区。

　　和边陲星球的东3煌星比起来，中心地带就相当于上一世的上海对比乡镇，不是一个量级。

　　“阳师，是因为资源吗？”季惊秋问道。

　　“是，但又不止如此。”

　　阳炎点头，娓娓道来，

　　“联邦有个规定，像学会、神庙、公司这等形式的组织，只要达到一定规模，就必须将总部建立、搬迁到中心地带，尤其是神庙。”

　　“这是联邦之初，由七帅共同制定的规矩，执行至今，是联邦的根本国策之一。”

　　“在某些传闻中，中心地带建立的意义，就是为了封禁某些东西，具体是什么，老夫也不够格知晓。”

　　“但唯一可以确定的，就是中心地带对神游以及神游前的武者来说，是最佳的修行之地。

　　尤其是正在铸就功体的武者，在中心地带，效率会得到显著提升。

　　这其中不止是因为资源的缘故，和心灵海洋也有很大关系。”

　　“我已经让小八把你的名额报了上去，预计今年八月，就能通过流程，到时候你就能前往中心地带。”

　　季惊秋心算了下，哪怕是八月初，也还有两个月的时间。

　　对他而言，在这之前突破五限应该不成问题。

　　“剩下的，就是去了中心地带后，你要选择哪条路的问题。”

　　阳炎顿了顿，

　　“不瞒你说，老夫出身于【龙虎道场】，对你而言，这本来会是个很好的去处。

　　只可惜……”

　　他摇了摇头：

　　“【龙虎道场】本代道子已经确立，即使你以真传身份入内，三年内也无法得授核心观想法，除非你愿意自行承担一切修行资源。”

　　“毕竟资源是有限的，对于【龙虎道场】而言，三年内支撑一名天才武者修成上乘观想法，也已经是极限。”

　　其实有些话阳炎没说。

　　对于【龙虎道场】这等地方，核心传承还蕴含着“正统”二字。

　　对于【龙虎道场】这等一流势力，三年间隔，不仅是资源方面的问题，更有确保传承有序的关键。

　　道场的那群老顽固，更看重稳定的传承，每一代确保出一位武道天才就足够了。

　　所以就算季惊秋天资不输于，甚至于更胜这代道子，【龙虎道场】也不会更改既定的计划。

　　在阳炎眼中，【龙虎道场】已经不是季惊秋的最佳去处。

　　当然，基本的关系，还是可以保持的。

　　日后让季惊秋去【龙虎道场】上炷香火，维持香火情，出门在外扯扯虎皮，自称是龙虎弟子，许多事都会方便许多，道场那边也不会计较，这是只有好处没有坏处的事。

　　而且就算得不了核心传承，【龙虎道场】可不缺战技等传承。

　　季惊秋疑惑道：“上乘观想图的修行，很耗费资源吗？”

　　“看什么观想图。”

　　阳炎解释道，

　　“有些上乘观想图暗合天地法理，不是简单的参悟神意就能领会，需要很多的前置步骤，门槛极高。

　　投入资源就能解决，已经是最简单，也很划算的事情了。”

　　说到这，阳炎想到季惊秋距离五限不远了。

　　而达到五限后，就可凝聚真种。

　　到那时候，就要选择体术功法了。

　　他又补充道：

　　“有件事你要清楚，很多上乘观想图、体术功法，单论品阶的确被列入上乘之林，但那是开创者或者某一代前人所取得的荣誉！

　　不代表之后的每个武者，都可以达到这个程度。”

　　“所以目前有个说法，叫‘适配度’。适配度低的武者，修炼成的最终效果很难达到理想高度。

　　上乘观想图修出中乘，乃至下乘效果的，不在少数。

　　这种问题，在体术功法上出现的最频繁。”

　　听完阳师的讲解，季惊秋对于联邦武道有了新的理解。

　　难怪他之前在论坛上，总是看到与功体有关的一个词——完成度。

　　这指的应该就是，铸就的实际功体与理想状态相比。