第71章 快递什么时候到？（周四零点上架）

联邦武道是性命双修。

　　性灵对应的是观想图。

　　命身对应的是体术功法。

　　真正的上乘传承，通常都是自成体系，观想图和体术功法相辅相成。

　　“惊秋，你现在有选择的倾向吗？”

　　听到这个问题，季惊秋结合自己现在的状态，思考了很久。

　　严格来说，他现在已经走上了第六条路——在无上真佛宗当蛀虫。

　　并且之后的很长一段时间内，他都不会放弃感化、引导无上真佛宗走向正途这条路。

　　所以他暂时的倾向，其实是走宗教管理局的路子。

　　一方面可以通过八哥给自己在官方这边安个保险，以防日后“网名暴露”，被指控私通非法组织；

　　另一方面则是实现两头通吃，争取双赢，指他赢两次……

　　这件事，他准备等八哥从管理局总部回来后，探下口风，看看管理局对这种事情的态度如何。

　　阳炎笑道，“暂时不急，你接下来可以了解下，届时老夫也会帮你参考。如果到时候还是没有适合的方向，那我们也还算有些人脉。”

　　季惊秋感激道：“多谢阳师！”

　　“无需如此，这是你自己争气。”阳炎摇头道，“另外，老夫为你申请了一个‘请神入庙’的机会，走的是龙虎道场的路子。

　　等你去了中心地带后，就可以前往‘监兵神君’的神庙，请一缕神意入身。”

　　“神意？”季惊秋好奇道，“是观想图的神意吗？”

　　“不是一个东西，这是神明的一点神性，只有熔炼宝身的武者才有资格承载，对你之后铸就功体，有着许多裨益。”

　　听到这，季惊秋心中一动。

　　等内景中的护法神苏醒，是不是能直接分润他一缕神意？

　　他再次郑重感谢阳师。

　　“不用谢老夫，希望你日后能走到更高的位置。”阳炎面色感慨。

　　这一话题到此结束。

　　季惊秋又问了阳师有关那位万俟大师的事，以及现在泰安城的局势。

　　一位天人大师，究竟具备怎么样的地位？

　　“天人大师……”

　　阳炎失神片刻，才缓缓道，

　　“神游境可将心火升华至‘神觉’，到了这一地步，一般程度的热武器就已经无效。”

　　“枷锁武者孕育血肉神通，神通之妙，非言语能形容。”

　　“而心相武者，不仅可以肉身进入心灵海洋，更能外显内景世界，化为心相领域，引动心灵海洋的力量，干涉、扭曲领域内的现实规则。”

　　“至于天人大师，这等人物，说是‘半神’也不为过。

　　“你弄错了一件事，万俟卫权并未与官方为敌，他即将在东3区开办道场，就证明他已经接受了东3区官方的招揽，享受着官方的特权。”

　　“他只是在合理的范围内，给TA市的市政厅施加了下压力。”

　　“如果不是东3煌星比较特殊，只需要万俟卫权一句话，东3区上面自会有人给TA市市政厅施压。”

　　“当今联邦内，天人大师在各项领域都具备着极高的地位，无论是政治还是经济……”

　　阳炎微顿：“我举个例子，天人大师证得了心灵和肉身大一统循环，他们可以帮普通人调理身心，延长寿命，效果比什么延寿药剂都要有用。”

　　他摇了摇头。

　　在宗师不出的前提下，大师已然是联邦武道的顶峰，也是个体伟力的代表。

　　他们存在的意义，可不只是武力威慑上。

　　在察觉到阳师有些疲倦后，季惊秋很果断地结束了今晚的对话。

　　以他目前住定的心灵修为，能明显察觉到阳师的状态很不好。

　　也不知道自己那支药剂有没有用。

　　季惊秋在武馆内等到了大师兄归来。

　　木杉武馆的核心人物，已经尽数被治安署抓住，暂时拘留。

　　至于他口中的成心，则是不见了踪影。

　　根据治安署调取的监控显示，和成心一起的还有另外几人，现已不知所踪。

　　……

　　几日后。

　　季惊秋再次进入无上佛国开蛀。

　　片刻后。

　　他望着李布衣为数不多的“挚交好友”骨罗汉发来的消息，陷入了沉默。

　　【骨罗汉】：有个临时任务需要你出动。阳炎武馆的阳炎已被证实出身于龙虎道场。这些年宗里一直想潜入各家道场，窃取真法，不过苦于没有门路，这次正巧赶上了。

　　【骨罗汉】：阳炎刚收了一个学生，叫季惊秋，此子天赋异禀，疑似身怀特殊体质，上面要你出手，将其渡化至我佛门下。

　　我渡我自己？

　　【血罗汉】：上面哪来的消息渠道？

　　【骨罗汉】：星辰集团提供的，他们那边还需要你帮个忙。是你自己和他们联系，还是我代为中转？

　　【血罗汉】：你给我他们的联系方式，我给你个暗号，到时候联系以暗号为准。

　　【骨罗汉】：也行。关于季惊秋这边你上上心，此子会成为我们打入龙虎道场的一颗绝佳的棋子。

　　【血罗汉】：此子真有这么惊艳？

　　【骨罗汉】：根据星辰集团调查到的资料，此子不仅身怀特殊体质，在心灵修行上恐怕也极具天赋，未来前途无量，必能进入龙虎道场核心！

　　【血罗汉】：呵呵，你说的我有点感兴趣了。

　　【骨罗汉】：上面会为你提供一块寄宿了真佛心念的佛玉，你想办法让他佩戴在身，只要他的心神修为没到磐定，真佛都能将他渡化，让他皈依我佛门下。

　　类似上次的佛玉？！

　　季惊秋心中暗骂。

　　狠毒，这也太狠毒了！

　　他没想到无上真佛宗的行事方式居然如此谨慎，对付一个踏入武道几个月的少年武者，居然要动用连住定修为都扛不住的“佛玉”？！

　　【血罗汉】：快递什么时候到？

　　【骨罗汉】：已经在路上了，上面对这事很重视，你不要让我们失望。

　　【血罗汉】：和星辰集团的事情比起来，孰轻孰重？

　　【骨罗汉】：自然是季惊秋更重要！只要你能搞定季惊秋，哪怕你把星辰集团的人打包卖了，上面也不会追究！

　　【血罗汉】：合作？

　　【骨罗汉】：呵呵，你做干净点不就好了，别让人找出诟病处。

　　果然不愧是无上真佛宗，我佛慈悲！

　　【骨罗汉】：对了，你申请禅定印的流程好了，可以随时感应真佛，得授真法。

　　【血罗汉】：好。