第7章 道藏与胖虎

更广阔的天地……

　　阳老馆主无疑是位好老师。

　　只言片语，就让季惊秋心潮澎湃，做起了以前没敢做的美梦。

　　这个世界的武道并不简单，任一普通人都能从新闻上意识到这一点。

　　但以往的季惊秋连坚持活下来都是难题，哪有闲暇去幻想联邦十六岁才能修行的武道体系。

　　一直到今天凌晨，木老爷子告诉他武道能救他命。

　　再到现在，阳老馆主更是直接而鲜明地给他指了两条路。

　　两条可以彻底摆脱孽毒症的活路！

　　“阳师，为什么联邦武道要十六岁才能修行？”季惊秋忽然问道。

　　“影响因素有很多，譬如现在的桩功，效果显著，霸烈至极。

　　放古代，这都是一等一的邪道魔功，求一时之快，却伤身伤神，练的越快，死的越快。

　　而既然是魔功，对身体自然有一定要求，十六岁发育基本完全，就是底线了，再小，练到一半就得出岔子。

　　但要说最关键的因素，还得是心灵海洋那边的影响。”

　　阳老馆主简略道来。

　　季惊秋一惊，现在的桩功都是小说里的邪道速成魔功？！

　　那不怕练死吗？

　　“是因为现在的人身体素质比古代更强，所以才练魔功？”他试探问道。

　　他活到现在，也没觉得比前世强哪里去。

　　难道是自己拖人类进化的后腿了？

　　“傻小子，是医疗科技。”阳老馆主失笑，“现在的武道秘药，放古代堪比圣药，足以弥补桩功带来的身体亏损。”

　　“那心灵海洋又是什么因素？”季惊秋疑惑问道。

　　阳老馆主顿时严肃道：“这个问题你先不要去探寻。你已经点燃心火了吧？”

　　他很快意识到季惊秋缺乏武道基础知识，便详细地为他描述了点燃心火可能出现的场景。

　　这让季惊秋瞬间联想到，先前目睹的那簇于幽暗中燃起的火苗，连忙点头。

　　阳老馆主一脸果然如此！

　　他警告道：

　　“心灵海洋也被称为心灵荒野，极度危险！

　　在你完整构筑完观想图前，不要有任何尝试！不然你大概率会迷失其中，再也回不来，成为永远的植物人！”

　　季惊秋顿时警觉，郑重点头，又问道：

　　“那怎么算完整构筑观想图？”

　　阳老馆主示意他看向身后的观想图，道：

　　“观想法修行，先入定，入定后就可以尝试在内景世界中，构建观想图的神形。

　　譬如我们武馆的【饿虎衔刀图】，讲究先登山，于内景中构建山峰，登山而行，道两旁竹林簌簌，山巅之上隐有虎啸传来……

　　最后一步，才是构建山巅恶虎，从形到神，缺一不可。待一切具备，就要降伏心中恶虎，让恶虎为你保驾护航，供你驱策。

　　到了这一步，观想法就算大成了。可以凭此锚点自身，探索心灵海洋。”

　　季惊秋看着观想图，心中再次惊叹，这画的实在太好了，寥寥几笔，就清晰勾勒出了恶虎神形。

　　仿佛一眼，就深深印入脑海，再难忘却。

　　“阳师，观想图可以多修吗？”

　　“自然可以，但是很耗费时间，你可知老夫修行【饿虎衔刀图】，从开始到构建大成，花费了多久？”

　　“多久？”

　　“整整五年！”

　　“这么久？”季惊秋脱口而出。

　　“其实也还好。”

　　阳老馆主笑道，带了些矜持和得意，

　　“毕竟咱们武馆的【饿虎衔刀图】是中乘观想法，上限可以修行到磐定。

　　且这五年期间，老夫也不是只修观想法，还是要锤炼肉体的。”

　　“而如果是你的话……”

　　他沉吟了片刻，郑重道：

　　“可能半年就够了！十六岁就已入定，你的才能远胜老夫当年！”

　　季惊秋凝望墙上的【饿虎衔刀图】，没敢吭声。

　　阳老馆主看了眼天色，开口道：“今日时候不早了，就言尽于此，明日你来武馆，老夫亲自教你习练桩功。”

　　“多谢阳师！”

　　阳老馆主最后嘱咐道：“你想以观想法躲避尘世苦难，这是没问题的，只是不要再继续搭建观想图了。”

　　“学生明白。”

　　待季惊秋离去后，阳老馆主让阳尧来屋内一趟。

　　不多时，阳尧的大嗓门就传来了。

　　“师父，要换药了吗？”

　　阳炎没好气道：“换什么药，老夫的伤势到底如何你又不是不知道。”

　　阳尧关了门，玩笑的口吻道：“也亏您老人家想得出装伤。”

　　“不受点伤，那帮大人物怎么记得你好？”

　　阳炎慢悠悠起身，将【饿虎衔刀图】收了起来，

　　“另外，老夫也好久没钓鱼了。

　　这次破坏了他们计划中的关键一步，这群畜生定然不会息事宁人。

　　而若要寻老夫报仇，现在就是最好的时候。”

　　听他这么说，阳尧神色严肃起来。

　　难怪这两日，师父嘱咐他们几人不要随意出门。

　　作为阳炎的养子，阳尧很清楚师父三年前来泰安城开办武馆，就是为了狙击无上真佛宗！

　　“【无上真佛宗】为什么会盯上泰安城？”阳尧皱眉道，“别说泰安城，就是整个东3煌星，也没什么值得他们这么在意的吧？”

　　“你别忘了，这里曾经是姬帅的故居。”阳炎意味深长道。

　　阳尧摇头：“那都多少年前的事了？姬家主脉都迁走几千年了。这颗星球早就衰败了。”

　　他忽然想到了什么，惊疑道：“他们不会是因为那则‘道藏’传闻吧？开什么玩笑，真要有姬帅留下的‘道藏’，还能轮到他们，能遗漏到现在？”

　　约莫几十年前，不知从哪里流传出了一则传闻，当年的姬帅在逝世前，于故居留下了一份“道藏”，留待有缘人。

　　这则传闻爆火的莫名其妙。

　　玄乎，且毫无根据。

　　但毕竟涉及了一位传奇人物，所以还是吸引了不少人赶赴东3煌星凑热闹。

　　当然，最后这则传闻也被认定为东3煌星文化和旅游局的“阴谋诡计”。

　　“也许他们有自己的看法。”阳炎不以为意道，“我已经和治安署、安全局的人密谈过了。

　　我问他们，如果那日我不在场，泰安城接下来会迎来什么样的局面？

　　顺着这个思路下去，就不难推断出他们想做什么。”

　　阳尧闻言不禁悚然。

　　【无上真佛宗】，是被联邦官方定为重点打击对象的非法组织，地下结社。

　　不久前，在泰安城的武会演武上，【无上真佛宗】联手几个下层帮派，发动了自杀式袭击，目标是武会邀请的诸位特邀嘉宾——泰安城的大人物们。

　　如果不是师父悍然出手，实力远超外界意料，对方这次恐怕真要得逞了。

　　届时，泰安城必然会迎来混乱，许多部门的头脑都要大换血。

　　而按照师父的思路思考下去，这就是对方想要营造的局面。

　　可若只是想弄乱泰安城的局势还好说。

　　但如果是为了后者呢？

　　岂不是说他们的布局，已经深入到了泰安城各部门核心？

　　那些有希望上位、继任的部门副手，都有与无上真佛宗勾连的可能！

　　“等着吧，泰安城接下来有的是热闹看。”

　　阳炎口吻很是随意，毕竟这事要头疼也是那些官僚头疼。

　　他又交代道：“对了，明日开始，阿秋由我亲自教导。嗯……还有张、洛两个小家伙也加上吧，收了这么多好处，总要给点特殊礼遇。”

　　阿秋？

　　阳尧心中啧啧，问道：

　　“他们三个明天是从桩功开始吧？这都要您亲自带？”

　　不过他也没在这个话题过多纠缠。

　　师父亲自上手，反而给他省事。

　　只是想起自己离开房间时，季惊秋还处于入定状态，阳尧不由好奇道：

　　“梅姐送来的那小子，天赋高到让您都心动了？”

　　阳炎突然斜眼看他，目光满是嫌弃，看的阳尧一脸纳闷，摸不着头脑，不知道师父突然又犯啥病了。

　　阳炎唉声叹气地离去，只幽幽一叹：

　　“阿秋已经自主入定，并且点燃了心火，只待日后龙门自开。”

　　阳尧神色僵住。

　　十六岁就已入定，还点燃了心火？！

　　天人之门，也称龙门。

　　他当年在锻体期为了冲击五限，光是打开龙门，就蹉跎了一年之久！

　　季惊秋还没正式开练，就点燃了心火，只等开脉之后，龙门随时可开。

　　而要想点燃心火，要么来软的，要么来硬的。

　　软的话，讲究缘法，就如季惊秋一样首次入定，便完全不讲道理地点燃了；来硬的，那就必须观想图大成，进入心灵海洋，强行点燃。

　　阳尧心中唏嘘。

　　心灵修行太难，他三年前开始修行【饿虎衔刀图】，要想大成，估摸着还得再熬一年。

　　等等，不对啊……

　　自己满打满算，四年出头就能练成【饿虎衔刀图】，已经超越师父当年了。

　　他凭啥嫌弃自己？！

　　……

　　……

　　夜色降临。

　　一盏又一盏横插在梧桐树间的路灯此起彼伏地亮起。

　　小吃街笼罩着一层烟火气，街道上飘荡着孜然羊肉串的香气。

　　“李先生，这次的失误不是我们骷髅会的问题……”

　　西装革履，脖子处纹了个骷髅头的男子如坐针毡。

　　往日眉宇间的狠辣凶狠都变成了急促和仓惶，正努力为面前的人解释。

　　那是个寸头男子，坐在路边摊边，十分严谨地往只有几片菜叶子的素面里，加了三滴醋。

　　他的皮肤是病态的苍白，毫无血色，即使笑容满面，也给人一种冰凉沁骨之感。

　　而在纹身男眼中，更是令他毛骨悚然。

　　他面前这位名为李布衣，来自无上真佛宗，杀人如草芥，手段狠辣得让他都发怵。

　　“阳炎武馆的馆主隐藏了三年的实力！他们就像……就像……”

　　纹身男的喉结蠕动，语气吞吐结巴地做着辩解，只是脑海中一片浆糊，早已准备好的说词都忘了大半。

　　“就像专门为了伏击我们一样。”

　　李布衣善意地提醒道。

　　“对对对！”纹身男激动道，“我们的人在三年内对他们发起过三次踢馆试探，那位老馆主出手了两次，最后评级都只是三境，神游！

　　这完全不符合逻辑！开武馆的，为了多收人，肯定要展现实力，实力高来求学的才多！可他们……

　　他们居然隐藏实力！这不正常！”

　　李布衣搅拌着面，若有所思道：“会不会，是你们的人太弱了，所以没试探出对方的真实实力？”

　　纹身男连忙道：“这次行动前，这老东西在泰安城武会的认证等级，也是神游！这老东西就是故意隐藏实力！”

　　李布衣点点头，惋惜道：“这次前后筹划了半年的行动，还是失败了。王会长，你们还能组织第二次突袭吗？”

　　纹身男苦笑道：“李先生，这些天我们遭遇了治安署和安全局的联手围剿，帮派损失惨不忍睹，短时间内不可能组织第二次突袭了。”

　　李布衣吸溜了一口素面，皱了皱眉。

　　这醋怎么这么酸？

　　他心情忽然阴郁下来，抬头不善地盯着纹身男：

　　“那我要你们还有什么用？”

　　纹身男忙低声道：“我们和贵宗的合作有约定……”

　　“这样吧。”李布衣打断他，“我快要突破【受供】阶位了，麻烦贵帮派做我的天使投资人，帮我发展一百位信徒供奉。”

　　纹身男面色一变，惊喜夹杂着恐惧。

　　无上真佛宗内部阶位极其森严，自有一套升格阶位。

　　从浅信徒，虔信徒，然后到拥有果位，或者说称号的核心成员。

　　李布衣的称号是【血罗汉】，属于罗汉阶位，在无上真佛宗也算是中上层。

　　浅信徒、虔信徒分别对应锻体与真种。

　　罗汉分为三个梯阶：杀贼，无生与受供，分别对应武道三境到五境，

　　受供是罗汉的最高职阶。

　　李布衣即将突破【受供】，意味着他现在是武道第四境，与阳炎武馆的馆主处于同一境界，并且距离第五境也不远了。

　　作为盟友，纹身男自然希望李布衣的实力越强。

　　一旦李布衣突破五境，铸就心相领域，那位阳老馆主，反掌可灭！

　　整个泰安城，都不存在他的对手！

　　但是……

　　无上真佛宗的受供，非常邪异。

　　所谓受供，指的是他们需要接受其他人的精神供奉。

　　供奉者，也被称为“血肉香烛”。

　　一身精气神，都将成为受供者的养料。

　　一百个，就是一百条人命。

　　他们这些下层帮派成员，已经够人渣了，手上都有几条人命，可动辄就是一百条人命，还是以最残忍的方式榨干其精气神……

　　纹身男冷汗直冒，心中首次被悔意蚕食。

　　“李先生，一百人是不是太多了……”

　　李布衣笑容不减道：“我听说老孟他们可是得了王会长的不少投资，怎么到我这，就是太多了？”

　　纹身男苦笑。

　　李布衣口中的老孟等人，也是罗汉阶位的无上真佛宗成员，在不久前的那场行动中，被阳炎武馆的馆主当场打死。

　　那几人都只是罗汉阶位第一阶梯，相当于武道三境，即使有要求，也不过是几条人命，随便就拿流浪汉充数了。

　　可眼下刚开始就是一百个……

　　李布衣放下筷子，擦拭嘴角，慢条斯理道：

　　“王会长，上面的任务是一定要完成的，上面下了铁令。

　　我这几天左思右想，发觉自己的实力还是太弱了，这才准备奋力一搏，希望王会长不要阻碍我的成佛路，不然我就……”

　　声音戛然而止。

　　李布衣的目光忽然落在从身边走过的一个少年身上。

　　目光痴痴而惊喜。

　　他目睹着少年从街头一路吃到巷尾，最后消失在视野中，久久才回过神。

　　嘴角浮现惊喜而癫狂的笑容。

　　好深的禅意……

　　好重的佛缘……

　　这是上等的璞玉！未来的佛子！

　　此子，与我佛有缘！

　　……

　　在小吃街解决了晚饭，季惊秋回到家，洗漱完毕就回了房间。

　　他将【火宅佛狱观想图】挂在对面的墙壁上，然后坐在床上，调身、调息、调意念。

　　片刻后，他慢慢进入了入定状态。

　　心神重归净土。

　　洒落清光的菩提小树轻轻摇曳，似乎在和他打招呼。

　　除此之外，本就空间不多的巴掌大地方，还多了一个新的租客。

　　望着躺在地上，露出肚皮卖萌的虎崽子，季惊秋忍不住伸出了罪孽深重的手。

　　揉了揉！

　　虽然是心神世界，可触感真实的雅痞，大概都是猫科动物，薅起来的手感和猫差不多。

　　“这也不瘦啊……话说你刀呢？”

　　季惊秋嘀咕着，双手揉搓着肥嘟嘟的虎崽子，感觉这玩意和“饿虎”、“恶虎”都不搭边，应该叫胖虎。

　　听到季惊秋的问题，虎崽子眨着一双湿漉漉的眸子，很是清澈，看不到一点智慧。

　　先前阳师夸他是天才，半年就有望【饿虎衔刀图】大成。

　　可实际上，他只是看了一眼，内景世界中就多出了一只虎崽子。

　　这明显和阳师描绘的流程不太一样。

　　没有登山而行，没有潇潇竹林，也没有衔刀恶虎，只有一只卖萌的虎崽子。

　　吸了会胖虎，季惊秋抬头放眼望去。

　　净土外的世界依旧一片血红，举世沉沦于火海。

　　他原本是想根据阳师的说法，确认自己现在所处的境界。

　　但现在发现很难。

　　自己到底算哪一步？

　　分不清……根本分不清！

　　他的观想法明显和别人不太一样。

　　按照阳师的标准，构建神形，再降伏恶虎就算观想法大成。

　　那自己现在算不算降伏了恶虎，让恶虎为自己所驱策，【饿虎衔刀图】大成？

　　季惊秋低头。

　　双腿间，虎崽子透露着欣喜亲近之意，毫无防备地蹭着他打滚。

　　季惊秋很快打消了这个不靠谱的念头。

　　这玩意也不知道断奶没。

　　就算真供自己驱策，目前也只有卖萌的本事。

　　他又忍不住揉了揉毛茸茸的虎头。

　　手感真好！