第8章 刀爷

凌晨1点。

　　床上的季惊秋睁开了眼睛。

　　精神焕发，毫无睡意。

　　阳师没说错，通过入定进入的深度睡眠，两三个小时就能抵得上寻常八九个小时的睡眠。

　　如果天天如此……嘶，变相增加寿命！

　　睡不着的季惊秋刚要起床，就听到门外传来了开门声。

　　片刻后，走廊尽头传来一声锁门声。

　　是祖父回来了。

　　季惊秋当即横眉冷竖。

　　这老头居然搓麻将搓到这个点？！

　　他早前明明和自己保证十点半前准时到家的！

　　自己睡得比较早，习惯了十点就入睡，所以以前一直没发现。

　　今天算是给这不安分的老头逮到了。

　　季惊秋准备抽空找祖父聊聊“门禁”的问题。

　　他翻身而起，打开了智能终端，想搜索下有关武道的信息。

　　最后失望放弃。

　　联邦网络对于武道有关的内容管控很严，身份等级不够，根本无法查阅。

　　而季惊秋现在只是一级普通公民。

　　公民身份升级的途径倒是不少。

　　譬如为社会做贡献、申请专利、完成武者等级认证，又或者考上联邦高等学府。

　　联邦的初高中体系不包含武道课程，但是等同前世大学的学府，是有武道系选择的。

　　而这个世界的学生，通常都是十六岁上大学。

　　遗憾的是，季惊秋因孽毒症，一直无法完成学业，哪怕他的文化课成绩通过了，但在校时间几乎为零，让他无缘参加大考。

　　不过他现在也算苦尽甘来了。

　　季惊秋意外发现，这个点以前加的一个游戏群居然“冒火”了。

　　他有些好奇，这帮夜猫子，大半夜不睡觉在聊什么？

　　不过也说不准，群里的朋友五湖四海，说不准有些星球现在其实是大白天。

　　进入群聊，居然满屏都是红包！

　　季惊秋手比眼快，以飞快的速度从下往上抢。

　　就在他抢红包的时候，群里慢慢刷起了一连串问号。

　　【左千户】：大白天的老子见鬼了？

　　【右千户】：卧槽，兄弟们，蝉儿号被盗了！

　　【见我如见山】：我兄弟死了你都不放过？！你等着，老子找人把你查出来，弄死你！

　　……

　　抢完红包，季惊秋看完评论，有点尴尬。

　　【蝉】是他的网名。

　　蝉这种生物，在振翅高歌前，它们通常会在地下忍受十几年的黑暗与折磨，直到破土而出的那天。

　　取这个网名，也算是他当年给自己的激励。

　　他最近比较忙，所以都没冒泡，还顺手把群屏蔽了，而群里大家又都知道他有孽毒症，所以潜水的这段时间，大家都以为他挂了……

　　【蝉】：咳……我还没死呢。

　　群里顿时炸开了锅，让他验证身份。

　　【右千户】：？？？我不信！

　　【蝉】：沙贝。

　　【右千户】：嘶，好久没听到这个称呼了，你别说，我有点信了（怀念）

　　季惊秋发了个嫌弃的表情。

　　一阵哄闹，大家算是接受了他还没死的事实。

　　他问了下，才了解为何今晚这么多红包，原来是【见我如见山】庆祝自己考入了联邦十大学府之一的瀚海学府的武道系，在群里散财。

　　【蝉】：我最近也准备开始练武了，今天去武馆报了名，你们谁有武道相关的详细资料，发我一份。

　　【见我如见山】：真的假的？！你身体吃得消吗？？？

　　【蝉】：今天武馆的老馆主夸我有天赋。

　　【右千户】：傻孩子，他不夸你，你怎么给他送钱？

　　【╰殘憶追舊年】：就是，这种套路爷见多了，这年头武馆主打能骗一个是一个，想当年老子……

　　【蝉】：人家不收我钱。

　　【众人】：？

　　【右千户】：坏了，难他天？

　　【见我如见山】：现在的武道前期修行对身体伤害很大，阿蝉你别硬来！

　　【蝉】：嗯，我有数。我们馆主说了，如果我能逆反先天，就能解决孽毒症的问题。

　　【见我如见山】：？？？

　　【冷刀】：？

　　看到冷刀这个id，群里一如之前看到季惊秋一样炸锅。

　　【冷刀】：大家好久不见。阿蝉，我记得你是住在东3煌星吧？

　　【蝉】：没错，刀爷好久不见！

　　【冷刀】：武道资料我有，我待会整理好发你一份。我最近在东3煌星出差，过几天，可以找个时间线下聚聚。

　　【蝉】：可以啊，我请客！

　　【冷刀】：呵呵，好的。另外，恭喜阿山考上了瀚海学府，我建议你开学选择‘卢兴英导师’，他虽然修为在瀚海导师中偏弱，但是调教学生很有一手，是一位良师。

　　【见我如见山】：卧槽，刀爷你说的和我二叔一模一样！

　　【冷刀】：好好练武，争取加入瀚海的【海武会】，到时候我可以帮你争取个入会的机会。

　　……

　　窗外是淡雅秋色妆点的人造湖。

　　染了一头白发的少年猛地从床上起身，点开了群友的头像，正想和刀爷私聊，结果却发现刀爷头像已经变灰。

　　下线了……

　　阮青山，或者说【见我如见山】，一个后仰大字型躺在了床上，哀叹一声。

　　可惜了，又没堵到刀爷。

　　在他们这个私密游戏小群，刀爷就是一个传说。

　　不仅游戏排名常年霸占榜一，现实也是传奇一般的男人，这点可以从他偶尔在群里的聊天中一窥全貌。

　　不是在去边陲剿匪的路上，就是就刚追捕完联邦通缉犯。

　　阮青山拨通了亲姐的通讯。

　　“姐，我刚又在群里遇到刀爷了，他也让我选择卢兴英导师，还让我争取加入‘海武会’，这是什么组织？”

　　投影中，一身武道劲装的短发女子皱眉，喝道：

　　“你给我滚去把头发染回来！”

　　阮青山面露尴尬。

　　好在亲姐这次没过多纠缠。

　　阮溪秋语气古怪道：“海武会？你要能加入海武会，咱爹过年逢人就能来句‘啊哈哈哈，你怎么知道我儿子加入了海武会？’！”

　　“……有这么夸张吗？”阮青山瞠目结舌。

　　阮溪秋冷哼道：“你懂个屁！海武会是瀚海学府最顶尖的精英学生社团，没有之一！他们每年只收取二十个新人，你觉得能轮到你吗？”

　　“可是……”阮青山弱弱道，“刀爷说，会帮我争取一次入会的机会。”

　　投影中的阮溪秋忽然间陷入了沉默。

　　片刻后，阮溪秋幽幽道：“记得在群里伺候好你的伯乐大爷。”

　　阮青山无奈道：“我也想啊，可刀爷说完就下线了，还是和以前一样神出鬼没。”

　　“行了，没其他事我就挂了。”

　　阮溪秋现在只想找个地方静一静，

　　“等等！”阮青山连忙道，“姐，阿蝉刚才也露面了！他还说要练武，说是有武馆的馆主告诉他，只要能逆反先天，就能治好他的病。”

　　阮溪秋震惊道：“你说的是那个有孽毒症在身的少年？他还没自杀？！你确定不是盗号？”

　　“别咒人家啊。”阮青山无语道，“阿蝉性格一直都很坚强、乐观的。”

　　阮溪秋沉默片刻，认真道：

　　“实话说，我很想见见他，身怀孽毒症活到十六岁，简直不可思议……

　　如果真是这样，他的意志力难以想象，说不定在心灵修行上会一帆风顺。”

　　“那你觉得他有机会逆反先天吗？”

　　“我没见过他，无法评判。”阮溪秋微顿，“但能逆反先天者，唯有真正的武道天骄！”

　　“姐，你还不算武道天骄？你去年可是进了武道系排名前二十！”

　　阮青山奇怪道。

　　他这亲姐比他大两岁，也考入了瀚海学府，在去年武道考核中进入全年级前二十。

　　瀚海学府，是联邦最顶尖的十大学府，能在这样的学府中取得前二十的名次，这还算不是天骄？

　　阮溪秋轻声道：

　　“别说逆反先天，天人五限我也只破了四限，五限未满，谈何先天？

　　我算是武道天才，但距离真正的武道天骄还差了很远。

　　等你日后真正习了武，你就会清楚，你在那些怪物面前，就如一粒蜉蝣见青天。”

　　……

　　【冷刀】：资料发你，我隐身了，找我的人太多。你看完有问题可以直接问我，我在线。

　　【蝉】：多谢刀爷！过几天请你吃大餐！

　　【冷刀】：呵呵，那我就期待下了。