第9章 一盏心火，烛照九幽

刀爷给他发过来的文档，详细记载了从零开始，到武道第二境的关键步骤。

　　武道五境：锻体、真种、神游、枷锁、心相。

　　心相之上，是为天人武者。

　　到了这一步，也被称为大师级武者。

　　因为此类武者往往自成一派，开辟出了独属于自己的武道流派，足以在武道史上留名。

　　再往上的境界，文档里没提。

　　锻体境内的主要修行是桩功，分为两步，养气与开脉。

　　以桩功温养气劲，完成周身脉络贯通，这就是锻体完成的标志。

　　文档中还用红字特意标注，现代桩功效果霸烈，极其伤身，需要每日服用相应秘药，不然练不了多久就得暴毙身亡。

　　同样，这一境只要搭配足够的秘药，修行速度很快，文档中记载有的先天根骨高者，一个月就足以开脉。

　　开脉完成后，就可以尝试突破真种。

　　但这样的武者是最“水”的，也基本无缘突破真种后的境界。

　　稍微有点志向的武者，都会在开脉完成后，以图打开天人之门，尝试突破天人五限。

　　人的肉身再怎么锤炼，也是有极限的。

　　而天人五限的宗旨，就是打开基因枷锁，突破极限，所以这门也被称为非人之门、进化之门。

　　季惊秋暗道，这套路他可太熟了！

　　四个字总结——

　　我不做人辣！

　　他将文档从头到尾仔细浏览了两遍，总算对武道有了粗略的了解，不再是彻底的小白。

　　尤其是有“武道第一关”之称的天人五限。

　　这一关有两个难点。

　　一是推开天人之门。

　　最常见且通用的办法，是不断磨砺。

　　持之以恒的超负荷高强度训练，或者在生死间磨砺，以图获得自我启示。

　　前者拼心诚拼运气，后者拿命赌。

　　第二个难点，在于天门开启后，就再无退路。

　　一个人一生，只能开启一次天人之门，并且持续时间只有一年。

　　一年后，天人之门关闭，无论你破开了几限，再怎么砥砺磨练，都无法再破开这重界限，这是所有武者通用的法则。

　　两个难点，第二个暂且不提，第一个季惊秋是占优的。

　　文档资料里明确提及，能在锻体期点燃心火者，完成开脉后，就能察觉到天人之门的存在。

　　也就是说，这一关对于季惊秋来说不存在。

　　季惊秋思索片刻后，向刀爷确认这一点。

　　【冷刀】：关于心火，有种说法叫“一盏心火，烛照九幽”，点燃心火的人，可以冥冥中察觉许多肉眼看不到的东西，这其中就包括了天人之门。

　　【冷刀】：你已经点燃了心火？这是好事，天人五限还有个说法，开脉完成后，越早打开天人之门，就越容易破限！

　　【冷刀】：天人五限很重要，直接决定你能在武道上走多远，具体的过几天见面详说。

　　结束了对话后，看着刀爷灰色的头像，季惊秋知道这回是真下线了。

　　他看了眼时间，凌晨两点。

　　说起来刀爷现在也在东3煌星。

　　这个点他在干嘛？

　　……

　　……

　　“老板，再来一百串！”

　　“好嘞！”

　　凌晨的夜市，烧烤摊烤架上的羊肉嗤嗤作响，散发诱人的香味。

　　坐在路边摊的光头花臂大汉，豪迈举手加串。

　　他满脸横肉，穿着鲜艳的花衬衫，敞开的领口露出手指粗的大金链子，脑后面还挂着一副墨镜。

　　“这特娘才是人过的日子！”

　　他摸了摸光滑锃亮的脑门，满足地感慨。

　　面前的路边圆桌旁，还坐着两个人。

　　一位器宇不凡的青年，面前盘子里的羊肉串只浅尝了一口，就再没碰过。

　　另一位长发披肩，容貌阴柔秀美，只是喉结印证了他是一位男性，神色平淡近乎冷漠，眉眼如刀，坐下来后就不发一言。

　　青年挂断通讯，低声道：

　　“八爷，最新消息，【无上真佛宗】的【血罗汉】李布衣已经潜入了泰安城，您那位二舅现在身受重伤，李布衣选这个时间动手的话，怕是要出事。”

　　八爷啧了一声：“我二舅这辈子最大的爱好就是钓鱼，他要是传出来受了重伤，那八成就是皮毛伤。”

　　青年若有所思，又疑惑道：“那咱不正好赶过去汇合，一起埋伏一手？”

　　八爷鄙夷道：

　　“小姬啊，你当李布衣是傻子？这厮就是只狐狸！生性多疑，滑溜的连联邦安全局特级探员都在他身上栽了个跟头。

　　以他多疑的性子，不调查清楚我二舅的真实来路，绝不会贸然出手。”

　　小姬顿时送上敬仰：“八爷知彼知己，难怪这么多年罕有失手！”

　　谈话间，刚出炭火的羊肉串被端上了桌，边角油脂微微发亮，滋滋冒油，串串硕大。

　　八爷一把撸了八根羊肉串，含糊不清：“小姬啊，听说当年姬帅在泰安城留下了一座‘道藏’？”

　　小姬无奈：“这种谣言您都信？”

　　八爷语重心长道：“不是我信不信的问题，现在是【无上真佛宗】信了。这回他们显然是下了大功夫，完全是冲着暗中执掌泰安城来的。”

　　小姬怔然，片刻后才摇头道：“真要有先祖留下的道藏，别说我们这支不能再远的支脉了，就连主脉都得倾巢而出，将这颗星球犁地三遍。”

　　“要我说也是。”八爷一脸赞同，“真要有道藏，哪还留得到今天？李布衣那个王八蛋，现在八成在满城物色他的‘有缘人’。”

　　听到这，小姬握紧了拳头，眼中满是冷色。

　　【血罗汉】李布衣，平生喜好将年轻的武道天才强行引渡入【无上真佛宗】，若对方誓死不从，或洗脑，或残忍杀害。

　　此獠自从去年上了联邦的特级通缉榜，就一直杳无音信。

　　这次终于被他们在这寻到了踪迹。

　　八爷慢条斯理道：

　　“要我说，咱也不用满城去搜，这得搜到啥时候去？

　　你查下泰安城有名的武道天才都有谁，咱们去见见。

　　看看里面有没有【无上真佛宗】最爱的那种‘禅意深厚’之辈，然后咱们守株待兔，等李布衣自己送上门就行。”

　　小姬沉吟片刻：“我待会就去联系。”

　　八爷又看向一旁，征询第三位队友的意见。

　　“中。”

　　长发美男面色平淡，惜字如金。

　　八爷一脸蛋疼。

　　小姬又请教道：“八爷，这个禅意深厚，该怎么判断？”

　　八爷砸吧嘴巴：“这禅意啊杀气啊，无非就是心灵本性的显现，等你心灵境界到了，再修炼一门瞳术，一眼就能分辨，我跟你说……”

　　长发美男忽然收起了智能终端，打断了他，淡淡道：“过两天，我有事要离开下。”

　　八爷顿时皱眉道：“弄啥嘞？”

　　“见网友。”

　　依旧言简意赅，却让八爷掏了掏耳朵，确认自己没听错后，试探道：

　　“女的？”