第三卷完了，求月票！

和我预想的差很多……

　　比如准备熬夜通宵写完，结果写到四点发现头脑昏沉的厉害，随即睡了三个多小时，然后洗把脸继续码，结果还是写到了现在……

　　这一段，其实打完明妙音，就代表主角登顶神游境之巅了，明妙音的战力，就是神游境的极限。

　　第三卷的卷语就是：从此，我不再仰头看青天。

　　而最后的宁鸣生，是超规格之外。

　　之前提到过，没有所谓的宗师之姿。

　　天人之姿就是顶点，宗师这个层次无人能预料，而宁鸣生是在神游境开道而行，已经一只脚踏入了宗师领域。

　　所以沐清回忆中，赫东煌曾言，若不见自身未来大道，不用想在这一境胜过他。

　　季惊秋的最后一刀，就是明心斩道的第一刀，也是为下一卷引一下。

　　第三卷【横压一世】完了，接下来就是第四卷。

　　当然，这一卷完了，但是这一段万古碑剧情还没完。

　　主角目前的战力随时可以步入枷锁，很快就能冲击天人之下我无敌。

　　在联邦内，已经是中高层战力了。

　　所以接下来就是打老一辈了，也没同辈打了，统合联邦的过程，也是见天地见众生。

　　此外。

　　简单解释下幽海的关系。

　　幽海是推动加快一切宇宙寂灭的原因，它是没有意志的，纯粹的“灾劫”。

　　三千阎浮提的构成十分复杂，大部分都是次级宇宙位面，少部分与幽海中的生灵有关，位格连皇天都远不如，他们不是幽海入侵的代表，只不过是一群围绕在幽海周边的秃鹫。

　　也不是所有的世界都以侵略为主，这里面的关系肯定是错综复杂的。

　　而天路，是幽海入侵大宇宙，幽海与现实的交界融合之地，因为幽海的规则与大宇宙不同。

　　三千阎浮提的生灵，没有直接进入大宇宙的资格，他们要想进入大宇宙，只有借道幽海，也即是从天路中出来。

　　从下一卷开始，就要具体引入幽海的概念了。

　　联邦，天路，然后是三千界，幽海。

　　预计还有三卷到四卷吧。

　　联邦天路一卷。

　　神游三千阎浮提，镇压诸世敌一卷。

　　最后就是最终的成神之路。

　　这本书写到现在，也是远超我的意料了。

　　我洗把脸，睡个午觉，然后继续码，这一卷是结束了，但是这一段万古碑的剧情还没结束。

　　最后，难得跟读者老爷们求一张月票吧，先磕三个！

　　砰砰砰！