004：窒息的氛围

看到龚正离开，陆涛深吸一口气。

　　心想，但愿你这个家伙别给我丢大人。

　　肖红完成所有交代的工作后找到陆涛：“龚正那小子去哪了？”进门问道。

　　“我让他去法医那边了。”

　　“他？”

　　“你不怕他给人家吐得满屋子都是。”半开着玩笑说道。

　　陆涛努努嘴：“怕，但是没办法，对了，你让调查的友盟加工厂那边已经有回复了，法人叫陈友男，合谷县人，他们主要从事对外加工业务，这两年的生意不太景气，一直处于亏本状态。”

　　肖红听完后点点头：“今天我和龚正去厂子调查的时候就发现那里不太对劲，停车棚内的电动车有一部分上面都落满了灰尘，很明显长时间不用了，并且根据对他们的调查该厂一直经营亏本根本不可能在往外放加工产品。”

　　给出了自己的分析。

　　“你去他们车间了没有？”

　　“没有，我计划先从网上投个简历了解一下，然后派个他没有见过的人去面试。”

　　“可以，这件事市局非常重视，今天早上还给我打电话要求我们限期破案，否者就交由市局的人接手。”

　　“放心吧队长，我们责任区的案子有能力自己破掉。”肖红一脸坚定的给出了回答。

　　“好，有你这句话我就放心了，接下来你全权负责失踪人口案，无名女尸案那边我和龚正去调查。”

　　“是！”

　　龚正把车子停在公安局院内，根据指引来到了技术侦查科。

　　咚咚咚！

　　抬手敲响了房门。

　　“进来。”

　　“您好，我是刑警二中队警员龚正，现在想来询问一下有关于无名女尸的信息。”站在门口仰着头大声说道。

　　坐在显微镜前的一名中年妇女站起身走向龚正，她的面貌非常和蔼，怎么看怎么不像是每天都跟尸体打交道的人：“你是新调过去的吧。”

　　“是，刚去一个月。”

　　“怪不得没见过你呢，你跟我来吧。”

　　“是。”

　　龚正跟随她来到检验三室，推开门就看到了平板上面盖着白布的尸体，虽然房间内开着通风换气扇但丝毫没有任何的作用。前脚迈进房间后脚就直接停在那里，他想要进去，可脚下就像是灌铅一样的沉重。

　　走在前面的法医回头看他一眼，皱下眉头：“没见过尸体吗？”一边说一边就准备掀开白布。

　　龚正瞬间感觉后背一阵凉风，在警校看过很多的纪录片也见过很多的凶杀现场，可那只是在没有任何味道的情况下去看，现如今这可是真真切切的就在眼前。

　　“我能就站在这里看吗？”龚正试探性的问道。

　　“不能。”

　　话音刚落下，身后就传来了陆涛的严厉声。

　　“你今天不看，明天不看，那你为什么要当刑警？要不我给你申请一下去派出所干片警？”陆涛瞪着双眼怒斥道。

　　龚正轻咬了下嘴唇，低着头，一时间不知道如何回答。

　　“贺大姐让您见笑了哈，新来的小嫩家伙。”陆涛嬉皮笑脸的对法医贺大姐说道。

　　“哈哈哈，我习惯啦，多少个刑警队的新人在我这里哭过吐过呀。”

　　龚正一听原来不是只有自己这样啊，那我就舒服多了，我就说嘛谁第一次看这种画面能一点事没有，就算是瞎子也得被这样的味道熏吐。

　　自己还暗自庆幸的时候被陆涛一把就拽进了房间。

　　咣当！

　　身后的大门重重的关在一起。

　　“想想一个活生生的人被无情杀害了，而且还被扔在了垃圾坑里面，你是一名刑警你要做的就是帮她找到凶手，让凶手绳之以法，她才能瞑目，明白吗？”

　　龚正微微的点下头。

　　“我想你在警校应该学习过，尸体上面的证据有多重要吧？”

　　陆涛斜视了龚正一眼，发现他虽然站在了尸体的一旁，但是那双眼睛一直不敢往上面看，不停的左右转动。

　　长叹一口气，示意贺大姐还是说一说尸体的情况。

　　哗！

　　贺大姐掀开了白色的单子，尸体出现在他们的面前。

　　“根据我们鉴定，死者的脖颈处有明显勒痕，但这不是致死关键，关键在于她后脑遭受过钝器击打，整个后脑骨塌陷破裂，你可以看一下。”贺大姐一边说一边翻动尸体向陆涛展示伤口。

　　陆涛弯腰把眼睛凑到了伤口位置，仔细看了又看：“贺大姐这伤口不像是榔头所致，你感觉这应该是一种什么样的钝器呢？”

　　“根据伤口的长度来看，应该是砍柴用的斧头。”

　　“她的身上还有其他线索吗？”

　　“这是从她手腕上取下来的镯子，除此之外目前还没有其他的发现。”

　　陆涛戴着白手套接过镯子反复的看了好几遍。

　　叮铃铃！叮铃铃！

　　正准备说话的时候电话响了，掏出手机接通电话。

　　“好，好，马上联系对方让他们过来确认。”

　　挂断电话，嘴角露出一丝笑容：“贺大姐辛苦你继续帮忙看一看啊，如果有新的发现随时通知我。”

　　“知道啦，陆队长我们最近事情非常多，法医这边人手不够，能不能让你们的小龚同志留下来帮帮忙，因为我需要不断的翻动尸体。”贺大姐似笑非笑的故意加大了一点音量对陆涛提出了想法。

　　龚正听完瞬间就抬起头来，一脸惊恐万分的看着贺大姐跟陆涛。

　　“师傅我是不是......”

　　陆涛摘掉手套递给了龚正。

　　“好好协助贺大姐，发现任何线索及时上报。”说完头也不回的离开了法医室。

　　贺大姐内心窃喜，要么扛过去，要么昏过去，看你的啦。

　　陆涛离开后贺大姐以自己要出去喝杯水顺便准备一下检测材料为由跟着离开法医室，此时此刻这个不大的房间里面只剩下了龚正和躺在硬板床上的死者。

　　咕咚，咕咚，不停的咽吐沫，身体不受控制的在颤抖，后背一阵阵的凉风刮得他汗毛林立，情不自禁的往门口位置移动，一直到后背贴住墙才停下来。

　　排风扇嗡嗡作响的声音，楼道内时不时传来的脚步声，龚正忍不住的浮现出自己曾经在警校看到过得所有恐怖视频......