010：失踪案告破

回到派出所，走进刑警队办公区。

　　“梁子，梁子。”

　　“哎，队长。”

　　“从今天开始你跟我调查垃圾坑抛尸案，让杜强跟肖红继续调查失踪人口案。”陆涛非常干脆的做出了部署。

　　“好的，队长。”

　　梁子说完之后扭头看了一眼龚正。

　　“队长，队长，我这边有新的情况。”肖红叫喊着跑进来。

　　陆涛示意她跟自己去办公室谈。

　　龚正一时间感觉自己就像是被冷落的孩子，他被撤出了所有的案子，仿佛一瞬间回到了自己刚刚来刑警队的那段时光。

　　回到自己位置坐下来，盯着电脑屏幕的上的警徽发起呆。

　　吱！

　　大约过了有十分钟陆涛打开办公室房门火急火燎的走出来。

　　“除了龚正以外所有人跟我走。”大声的命令道。

　　大家齐刷刷的站起来十分有序的跑出去，龚正站在原地彻底傻眼了，看来这是真的要孤立我。

　　三辆警车拉着警报疾驰而出。

　　行驶在路上肖红试探性的问了一句：“龚正有特殊任务吗？”

　　陆涛侧头似笑非笑的点点头。

　　根据老冯的反应他今天已经成功的被带到了黑作坊里面，并且还发现了失踪的三名人员。肖红收到情报后立刻就向陆涛做出汇报，陆涛立刻通知特警队。

　　眼看着距离目的地越来越近，陆涛示意所有车辆全部关闭警报，悄无声息的靠近。

　　车辆停稳，所有人快速下车，紧贴着墙壁一左一右围在了大门两侧。

　　“确定是这里吧？”陆涛对肖红做出确定。

　　她核对之后点点头。

　　咚咚咚！

　　陆涛敲响了房门。

　　“谁啊？”院子内传来没好气的质问声。

　　“我是你爸爸。”陆涛对着他叫嚣道。

　　“我草，我还是你爷爷呢，孙子你他么找死是不是......”男子有些气急败坏的拎着一把斧子冲过来。

　　当他打开门的一瞬间陆涛第一个扑上去：“不许动，警察。”

　　“上。”

　　“不许动，警察。”

　　“不许动。”

　　警察相继冲进房间，很快就控制了所有人，为了保证老冯的安全所以他也只能当嫌疑人被压出来。

　　“谁是头？”陆涛看着蹲成一排的人大声问道。

　　“没人说是吧？行，都带走。”

　　“站起来。”

　　一个接一个的被压上了警车，肖红他们从另外一个房间找到了十二名被关押在这里的人员。看着他们一个个骨瘦如柴，两眼惊恐的样子陆涛心就像被刀子捅了一样痛，这些孩子本来就比正常人惨，却还遭受了如此的折磨。

　　“小亮，小亮，你还认识我吗？我是陆涛，警察陆涛。”陆涛看到了不断在躲避的小亮后跑过去，想要拉他的手，谁知他的身体却在不停的颤抖，嘴里用极小的声音说着谁也听不清的话。

　　尝试了多次依然无果之后陆涛咬牙切齿的怒骂一句：“这帮混蛋。”

　　“先把这些孩子都带回去，发部一下他们的信息，让周边县市的兄弟们帮忙联系家属。”

　　“好。”

　　所有人全部被带上车离开后老冯来到陆涛面前，两个人相互对视一眼。

　　咣当！

　　友盟加工厂负责人办公室被陆涛推开。

　　正在低头看手机的郭志被吓一跳：“老冯？你这是干什么？最基本的敲门礼数都不知道吗？”看清来人后带着一丝的不悦说道。

　　陆涛走到他的面前笑着从身后掏出手铐，哗啦，扔在了郭志的面前。

　　郭志瞬间呆愣在原地。

　　“自己带还是我帮你？”陆涛语气冰冷的问道。

　　“不是我有点不太明白，您是？”

　　“看好了，我是城北派出所刑警二队的队长，我叫陆涛。”亮出了自己的证件，“现就你开设黑作坊，利用非法手段拐卖人口限制他人自由进行逮捕，这是逮捕令。”

　　“陆队长您听我说啊，您听我说这件事跟我一毛钱的关系都没有啊，我就是个开加工厂的，您说的什么非法拐卖人口我可从来都没有做过，您就是给我十个胆子我也不敢啊，陆队长。”郭志开始不断地进行狡辩。

　　陆涛和老冯一左一右把他摁在了桌子上面，两手往后一拉，咔，一幅银手镯送给他。

　　“你有没有关系我们都清楚，有什么话法庭上说去。”

　　“走。”

　　“陆队长，陆队长......”

　　“陆队长您听我说，我给家里打个电话行不行......”

　　楼道内回荡着郭志的求饶声。

　　在返回派出所的路上陆涛联系了市局的副局长，希望市局可以尽快派几名心理专家过来。这些孩子遭受了这么多天的折磨，会对他们的心灵造成不可磨灭的创伤，有些甚至一辈子都走不出来。

　　副局长对他们的工作进行肯定，表示会立刻安排心里专家前往。

　　陆涛救得不单单是那些被非法囚禁当苦力的孩子，他还要尽最大努力去救这些受了创伤的心。

　　肖红带着人回到派出所，龚正急急忙忙跑出来帮忙。

　　“小龚咱们队长给你安排什么特殊任务啦？”肖红半开着玩笑的问道。

　　龚正挑下眉毛，刚打算回答的时候就听到她说了一句：“算啦你还是不要跟我说，万一是个保密任务我可不想犯错误。”

　　龚正用手狠狠地挠挠头，想到那句“特殊任务”忍不住的苦笑两声，好吧，既然你这么希望我可以参加，那我还管这么多做什么。

　　听到消息的孙大妈他们全都激动的跑过来。

　　“谢谢，谢谢，真的是太谢谢你们了。”一手拉着陆涛一手拉着肖红嘴里说不尽的感谢。

　　“大家不用这样，这都是我们应该做的，目前孩子们正在接受心理辅导，咱们在外面稍等一会儿行吗？”

　　“陆队长，陆队长，这个你务必收下。”老乡拎着一袋子的鸡蛋走进来。

　　“葛阿姨您的心意我们领啦，但是东西绝对不能收，我们有纪律。”

　　“不收不行，这又不是我花钱买的，这都是咱们自己家养的鸡下的正宗土鸡蛋。”葛阿姨的大嗓门一下子就把所有人声音压下去，“赶紧收下。”强行就往陆涛的怀里塞。

　　陆涛害怕争执期间把鸡蛋都弄碎了，所以就暂且收下来。

　　龚正坐在自己的位置上看着跟自己毫无关系的感谢咂咂嘴，如果这个案子要是我破的估计去市局刑警队还能有点底气，哎，当初好好的非给我弄到抛尸案上面。