019：新的发现

龚正坐在电脑前伴随着不断被放大的图像，他的眼睛也在越瞪越大。

　　“我找到了，我找到了。”忍不住的大喊起来。

　　听到喊声的几人一下子又围过来：“找到什么了？”急忙问道。

　　“你们看。”龚正用手指着屏幕，“水果店的玻璃可以反光。”语气激动的说道。

　　大家的目光齐刷刷往向电脑屏幕，通过龚正手指的方向可以清楚的看到死者全身，这也是他们第一次在监控画面内看到死者全身。

　　与此同时李娜娜那边也有了新的发现，她通过监控对比发现在死者经过后的三到五分钟之内都有同一双黑白相间的运动鞋经过，这双鞋子成为了破案的关键所在，几乎在相同的时间死者所出现的地方全部都有它的出现，这不是巧合。

　　随即陆涛命令杜强去交警队调取当天所有周边路口的监控，重点找这双鞋。

　　“好小子干得漂亮，这个案子要是破了你绝对是头功一件。”肖红对龚正伸出个大拇指赞扬道。

　　龚正有些不好意思的挠挠头：“嘿嘿，师姐你就别拿我打趣啦。”

　　“大家加把劲，把这个案子破了我请你们吃大餐。”陆涛站在前方为他们加油打气。

　　“好嘞。”

　　本以为胜利的曙光就在前方，经过一夜的反复查看最终也只是得到了几个不同角度的画面，嫌疑人留给他们的只是那一双在普通不过的运动鞋，除此之外再无其他有价值线索。

　　早上七点多杜强从交警队打来电话，他调出了周边路口的所有可调取监控让交警队的同志配合查看，并没有在发现穿这双鞋子的人也没有发现死者的视频画面，案子一时间仿佛又回到了起点。

　　安静时刻，龚正一个人自言自语道：“不可能，绝对不可能，死者不可能在不留下任何痕迹的情况下走出这条街道，除非她会飞。”

　　“龚正你什么意思？”肖红试探性的问道。

　　“死者可能上了某辆车，他们坐在车里我们怎么可能找得到那双鞋。”

　　“或者她进了这条街道上的某个小区。”龚正自顾自的继续说道，“她不可能绕的过所有监控，我肯定她不是坐在车里就是进了小区，对，就是这样。”

　　啪啪啪！

　　话音落下，陆涛对龚正的分析拍拍手。

　　在他看来这才是一名刑警该有的态度。

　　“肖红，龚正，刘刚你们三个马上去排查和平东路上的小区，重点调取一下小区门口以及内部的监控，孙小庄你等下跟杜强去交警队对当天死者消失后的时间段内所有出现在监控画面内的汽车进行调查。”

　　“明白。”

　　“明白。”

　　又是紧张忙碌的一天，和平东路上一共就两个小区，一个是即将要拆线的老破旧一个是刚刚交付房子还不到一年的新小区。

　　新小区内监控设施相对完善，老破旧可就没有这么好了，监控有是有但百分之九十九的都只是摆设，门口没有保安，里面没有物业，里面居住的多数都是上年纪的老年人。

　　“刘刚你先在这边看监控我和龚正去那边看看情况，有消息随时联系。”肖红做出了部署。

　　“好咧红姐。”

　　肖红和龚正一边走一边对他早上突然冒出来的话进行探讨，龚正有些尴尬的笑两声：“说实话我也不知道当时怎么想的，就是满脑子都在思考不受控制的就说出来了。”

　　“行啊你小子，有干刑警的天赋。”

　　“哈哈哈，我师傅也这么说的。”

　　“什么时候？”

　　“我猜的。”

　　“你这家伙......干活吧。”

　　通过调查惊奇的发现大爷大妈们作息基本上都差不多，早晨五六点起床拉着小车出门抢特价菜，上午十点左右回家开始准备午饭，午饭过后休息两个小时出门溜达聊天，四五点钟回家准备晚饭，晚饭过后看电视睡觉，基本上就是这么多娱乐活动。

　　几个五十多岁的年轻大爷大妈们晚饭后多一项广场舞运动。

　　肖红把死者的画面拿给他们看得到了一致的反馈“没见过”，信心满满的来，垂头丧气的走，这区区的几个小时也算是经历了大起大落，大喜大悲。

　　“警察同志，警察同志。”身后传来了喊声，龚正和肖红停下来回过头去。只见一满头白发的大妈在向他们招手走来。

　　“大娘您叫我们？”肖红迎上去拉住了她的手亲切的问道。

　　“有件事我不知道对你们有没有帮助，我前两天听他们说有个租我们小区房子的女人交了房租后一直没来住......”

　　“大娘，她租的谁的房子？在哪呢？”

　　“租的好像是3号楼......三号楼几单元来着，哎呦你看我这脑子猛地一想还想不起来了，你让我想想，让我想想。”大妈表现出非常在努力思考的样子，“哦，对了，三号楼一单元不是201就是202，房东是谁我还真不知道。”苦思冥想过后说出了具体位置。

　　“好好好，谢谢您啊大娘，谢谢您。”肖红不断的向她表示感谢。

　　“不谢不谢，我也不知道对你们有用没用。”

　　“有用没用我们自然会核实，感谢您对我提供消息。”

　　肖红和龚正找到三号楼一单元站在二楼，左右看了两眼通过地上的灰尘就可以断定租的房子是201，因为202的门外不仅有打扫过的痕迹还放着一些垃圾，相反201却显得格外冷清。

　　咚咚咚！

　　肖红抬手敲响了202的房门，没多久一位拄着拐杖的大爷打开房门。

　　“大爷您好我们是城北派出所刑警队，想要找您了解一点情况，这是我的证件。”

　　“啊？你们是干啥的？”

　　“我们是城北派出刑警队，我们是警察，想要找您了解点情况。”肖红加大了嗓门又回答一遍。

　　“我耳朵听不太清，你们有事吗？”

　　肖红长呼一口气，本想着在回答一遍让龚正给拦住了，小声在她耳边提醒道：“师姐大爷这情况我估计咱们什么也问不出来，要不还是去楼上或者楼下问问吧。”

　　大爷不仅耳朵不太好用，眼睛也不好用，要不然也不可能看不到肖红举起的证件。

　　“谢谢您啊大爷，没事了，关上门吧。”

　　“哦。”