042：半夜敲门

敲门声再一次响起，刘凤凤还以为是刘玉山的两个儿子，所以她依然没有下床。

　　龚正敲打几声后停下来。

　　扭头看着肖红说道：“师姐她肯定不会开门的，八成把我们当成刘玉山的儿子了。”

　　肖红掏出手机，找到白天时刘凤凤给自己存留的号码，拨打过去。

　　嗡嗡，嗡嗡，放在枕头下方的手机突然传出震动，给刘凤凤吓得浑身一颤，手不受控制的在颤抖。

　　“电话也不接？”肖红举着手机咕哝一句。

　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听......”

　　“我们要不要通知物业？”龚正提议道。

　　肖红摇摇头：“我在打一个看看吧。”说完又一次拨通了刘凤凤电话。

　　“对不起您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”

　　短短的几十秒钟时间，刘凤凤竟然关闭了手机，肖红很是诧异。

　　肖红观察一圈四周，现在是半夜十二点钟左右，如果自己大力拍打房门喊话可能会影响邻居休息，毕竟这里住的多数都是老年人，他们睡觉很轻。

　　同时自己也无法在这里一直等到天亮，在这段时间内刘凤凤一旦做出什么事情来那可就麻烦了。

　　“我们可不可以找开锁的过来？”龚正提出建议。

　　肖红摇摇头：“不行，我们目前只是提审阶段，并没有抓捕令，所以不能够强行破门进入。”

　　“那......”

　　“只能敲门喊话了。”

　　咚咚咚，咚咚咚，肖红敲响了房门。

　　“刘凤凤我们是警察，请你把门打开配合我们的工作。”肖红尽可能的压低声音，把嘴凑到门缝处喊道。

　　正在卧室里恐惧的刘凤凤听到肖红声音后如同抓住了救命稻草，她急忙跑下床，拖鞋都顾不上穿往外跑。

　　对于她来说此时只要不是刘玉山的孩子，谁敲门都不重要。

　　喊完之后耳朵贴上去，仔细听。

　　“有脚步声。”

　　大约过了两分钟时间刘凤凤穿着睡衣打开房门。

　　龚正发现她的睡衣有几个扣子是开的，急忙把头扭到一旁。

　　“你们这么晚找我有事吗？”刘凤凤脸色煞白强装淡定的问道。

　　肖红根据规定先亮出了警官证件：“我们是城北派出所刑警二队警员，这是我的证件。”

　　龚正背对着她掏出证件：“我是龚正。”

　　“我们有些事情还需要确认，希望你可以配合，能否进房间和你聊一聊？”肖红对她说出了此次前来的目的。

　　刘凤凤迟疑了片刻，微微点下头，侧身让开了路。

　　肖红拍了下龚正的后背，第一个走进房间：“麻烦你先把扣子系好。”

　　“不好意思，我刚刚有些着急了。”刘凤凤这才意识到，脸上略带着尴尬的低头系扣子。

　　三个人回到客厅，面对面坐下来。

　　“我想确认一下，当天你离开刘玉山家的时候他的状态是什么样的？”肖红对于这个问题已经是第二次向她询问，只不过这一次的语气明显要比第一次严肃的多。

　　刘凤凤看了一眼龚正又看了一眼肖红，伸出舌头舔舐下嘴唇，表现出不想回答这一问题。

　　“你们当天是否发生了争吵？”肖红继续提问。

　　“我想你应该很清楚为什么我们会在这个时间段出现。”

　　刘凤凤从始至终都在保持沉默，龚正无意间看了一眼厕所，想到了今天在洗脸池下面看到的那双被放在塑料袋里的高跟鞋，他站起身径直走过去。

　　打开厕所房门，顺着墙壁摸索半天才找到开关，打开灯之后蹲下去伸手将洗脸池下面的塑料袋拽出来。

　　塑料袋里面装着一双鞋跟高度在七八公分左右的鞋子，而且鞋跟非常的细。

　　举着鞋子在灯光下转动一圈，突然间一副画面出现在脑海之中。

　　根据对刘凤凤的观察，她体重应该有一百二十斤左右，如果她穿着这双高跟鞋从刘玉山胸口踩过去会是什么后果？

　　胸骨被踩断，这么细的鞋跟踩进胸口也不是不可能。

　　难道这就是我苦思冥想都想不到的凶器？

　　龚正将鞋子放回到袋子里面，拎出洗手间，回到肖红和刘凤凤面前。

　　当刘凤凤看到龚正手里拎着的袋子时眼神明显发生了变化，一直都在沉默的她开口说道：“你为什么要翻我的东西？”

　　龚正心想，你不说还好点，这么问我是不是想表达“此地无银三百两”。

　　把袋子放在茶几上，回答道：“刘凤凤这不是东西，这是凶器，如果我没有猜错的话刘玉山胸部的伤就来自于这双高跟鞋，是不是？你当时就是穿着它从刘玉山胸口踩过去的。”

　　肖红瞪大眼睛看向龚正。

　　刘凤凤尴尬的笑两声：“呵呵，我不知道你在说什么，这双鞋子是我很早之前买的一直没有穿过，我都已经不记得它在什么地方了，而且我这么大年纪早已经不穿这东西了，太累脚不说还很不舒服。”

　　解释的有些强词夺理。

　　龚正努着嘴点点头，转身走向了门口的鞋柜，将鞋柜门全部打开。

　　“那么我想请问一下，这里面为什么高跟鞋要比平底鞋更多呢？”

　　“肖警官我不知道你们到底想要了解什么，半夜突然间闯入我家难道就是为了研究我有多少双高跟鞋吗？”刘凤凤没办法回答龚正的问题，只能选择跳过这一话题。

　　肖红明白了龚正为什么要拿出这双鞋，并且说出这番话。

　　“刘凤凤我们想要了解你最后一次和刘玉山见面的真实情况，我们已经从刘玉山家门把手上提取到指纹信息，和你的指纹正好吻合，你如何解释这个问题？”

　　肖红见她一直都在躲避回答，索性直接开门见山的谈。

　　“他们家门把手？我的指纹？那可能因为只有我去过他们家吧。”

　　“刘玉山每天都要定点去下棋，他每天最少都要摸门把手二次，可偏偏他死的那天屋内门把手上面只有你一个人的指纹，而且茶几的水杯上面也只有你的指纹。”

　　“是不是？”

　　肖红步步紧逼，丝毫不给她喘息的机会。

　　“说明刘玉山死亡的当天只有你去过他们家，并且在你离开之后刘玉山就再也没有碰到过门把手，这你又怎么解释？”