047：沉甸甸的母爱

两处春光同日尽，居人思客客思家。——白居易《望驿台》，每个人都有他的家。

　　当全世界的人都在笑你时，家不会；当全世界的人都看不起你时，家不会。家就是家，它只会收留你，只会包容你，这是它的本能，家的本能。

　　龚正虽在沙发，身心却无比的舒服，他知道母亲就在身边，他知道在这里自己根本不需要考虑任何事情。

　　睡了很久很久，直到听见有人开门他才睁开眼睛。

　　父亲一手拎着钓鱼的家伙事，一手撑着门框拖鞋：“嘿，你不知道今天我战果有多丰硕。”语气中充满骄傲。

　　“你小点声。”母亲赶忙跑到门前对父亲低声呵斥道。

　　父亲皱下眉头，换好鞋子准备向母亲显摆一下自己的成绩，一扭头发现了正坐在沙发上睡眼朦胧盯着自己看的龚正。

　　父亲猛然一愣，有些不太相信的凑过去仔细看了看：“龚正？”

　　“爸。”

　　“哎呀，还真是你啊。”

　　“躺在这里睡觉的不是咱儿子能是谁？”母亲没好气的嘀咕两句，“儿子你醒啦，先缓一缓，妈去给你热一下饭菜，吃完了去房间睡去。”说完后拎着父亲的战利品走向厨房。

　　龚正不断的打着哈欠，他已经很久很久没有睡得如此安心过了。

　　父亲冲泡了一壶茶叶水端着坐过来。

　　“你怎么今天回来了？”

　　“这不工作一段时间了嘛，今天事情没有那么多所以就想着回来看看。”

　　“你在刑警队工作？”

　　“恩。”

　　“注意身体，注意安全，刚去别总是充大头，重点要跟领导搞好关系知道吧，到时候好提拔提拔你。”

　　龚正苦笑两声，对于父亲说的这些他不想反驳，也没必要反驳。

　　和父亲的沟通永远都离不开工作，和母亲的沟通永远都不会离开生活，这也许就是父母各自的人物设定吧。

　　母亲热好饭菜父亲跟龚正一同坐到餐桌旁，他拿出了一瓶好酒想要让龚正陪着喝一点。

　　龚正很抱歉的将酒杯收起来：“不好意思啊爸，我明天一大早就要归队，不能喝酒，等我下次能在家多呆两天的时候一定陪您喝。”

　　“明天一早就回去？”母亲走过来惊讶的问道。

　　“恩，是的妈。”

　　“就休息一晚上怎么行？”

　　“能休息一晚上就休息一晚上呗，他一个刚去的小警察不多干点活怎么行，这样吧明天早上我开车给你送过去，你也能多休息一会儿。”

　　“就你懂，你什么都懂。”

　　“这不正常情况嘛，什么就我懂。”

　　看着他们两口子拌嘴龚正忍不住想笑，笑着笑着母亲凑过来拍打一下他的后背。

　　这一夜龚正睡得非常香甜，他没有做任何梦，也没有想任何事，第二天早上五点半准时睁开眼睛。

　　因为家里住的距离城北派出所有段距离，而他又不想让父亲这么大早起来送自己，所以决定早点出发，错过早高峰。

　　走出卧室就听到了厨房有动静，龚正悄悄移动过去，看到了正在忙碌早饭的母亲。

　　没想到母亲会起这么早，正所谓知子莫如母。

　　母亲回头看了龚正一眼，提醒他赶快去洗漱过来吃早饭。

　　话音刚落下父亲打开了卧室房门一边穿着外套，一边往外面走，抬头和龚正对视一眼：“起这么早？”问道。

　　“我怕迟到。”

　　“不会的，开车大概一个来小时就能到，不急，赶快洗漱吃饭。”

　　龚正本想着说不让父亲去送了，但看他们两口子这表现自己要说出来怕是会挨揍，果断放弃这一念头。

　　自己和父亲吃早饭的时候母亲就已经将一个行李箱装满拉出来。

　　看着面前的行李箱龚正瞪大双眼。

　　“等会儿把这个带上。”

　　“妈，我这是去工作不是去上学，只带一些换洗的衣服就好。”

　　“这里面就是衣服，你们这个工作肯定吃不好喝不好，我昨天给你买了些补脑的还有提神的东西，哦，对了还有几瓶VC泡腾片和钙片，每天喝一杯吃一粒，还有......”母亲像是汇报工作一样站在那里介绍着箱子内的东西。

　　这是物品吗？不，这是来自母亲的爱。

　　龚正听母亲介绍完所有东西，站起来向后倒退两步，立正，对着母亲敬礼。

　　“何晓倩女士，请放心我一定不会辜负您对我无私的爱，我一定保护好身体，努力工作，为咱们家争光。”大声的做出回应。

　　“臭贫。”

　　吃过早饭，父亲帮忙拎着沉甸甸的行李箱，龚正和母亲告别之后离开家门。

　　虽然他们在同一座城市，见面时间非常少。父亲本想说把自己开的这辆车给龚正，这样他就可以没事时候回趟家，龚正十分坚定的做出拒绝：“爸，等我不忙的时候一定回家，我忙的时候给我车也回不来。”

　　“总之你自己注意点就行。”

　　汽车穿行在马路上，此时大街上行人还并没有太多，龚正用手拖着腮帮子依靠在车窗上，两眼看着窗外景色。

　　早上七点半左右父亲将车停在了城北派出所院子内。

　　“这不是派出所吗？”父亲有些费解的问道。

　　“对啊，城北派出所。”

　　“你不是刑警队的嘛。”

　　“我是刑警二队，我们属于责任区刑警队和派出所在一处办案。”龚正从后备箱取出行李，对父亲解释道。

　　父亲似懂非懂的点点头。

　　“龚正。”派出所警员向他打声招呼。

　　“嗨，早啊。”

　　“爸，我不跟你多聊啦，你回去路上慢点，我得赶快去报道，等会还要开会。”

　　父亲目送他走进派出所院子后驱车离开。

　　龚正拉着行李箱哗啦啦的穿过派出所院子，来到刑警队区域，一抬头就看到了正站在门口抽烟的陆涛，赶忙跑过去：“师傅。”喊了一句。

　　陆涛扫了一眼龚正的行李箱，又抬头看了看他，半开着玩笑说道：“回家大扫荡去啦。”

　　龚正傻笑着挠挠头：“嘿嘿......”

　　“先把东西放下，等会我给你安排一个任务。”

　　“是。”