050：抓个赌

五天后，医院打来电话，要求他们联系葛玉红家属将尸体进行处理。

　　案件不破，医院也不能一直将尸体放在太平间。

　　得到这一消息，龚正第一时间赶到医院，他想要在最后看一眼葛玉红，想要在仔细的看一看。

　　走进冷森森的太平间，工作人员带他找到了葛玉红的尸体。

　　掀开盖在身上的白单子，龚正看到她的那张脸时心里狠狠一颤。

　　“对不起，到现在我们也没有让凶手绳之以法。”小声的嘀咕道，“不过请你放心，只要还有警察，不管多久我们都不会放弃这个案子，终有一天我们会将凶手送上审判庭，让他接受应有的代价。”

　　吱，身后的房门被推开，龚正并没有回头。

　　脚步声距离自己越来越近，最终在身旁停下来，龚正这才意识到来的人是奔着葛玉红尸体来的，他转身，看到了韩雨欣的身影，愣了一下：“韩雨欣？”

　　韩雨欣放下手里的工具箱，用手往后拨了一下龚正：“让一让。”低声说道。

　　龚正向后倒退两步，一脸费解的盯着她看。

　　韩雨欣这次来也是为尸体进行最后检查，经过半小时的检查后给葛玉红盖上了白单，收拾好工具准备离开。

　　龚正三步并作两步来到她的面前：“有没有新的发现？”问道。

　　韩雨欣斜视他一眼：“该发现的都已经发现了，我这次来只是确认没有遗落什么。”

　　龚正让开了身体，其实自己问这句话也只是心存百分之零点一的希望罢了，毕竟贺大姐已经对尸体进行了多次检查，如果这都能遗落那说明她可以回家种红薯了。

　　韩雨欣离开，龚正回到葛玉红尸体旁。

　　吱，又有人推开房门，这一次进来的是葛洪涛，只见他的脸上依然面无表情，手臂上挂着一块黑布，很显然他还在挂孝期间。

　　两个人站在相聚两米的位置，看着彼此，龚正不再惧怕他的眼神。

　　“这个案子挂起来了，你是不是很高兴？”龚正声音冰冷的质问道。

　　葛洪涛冷笑一声：“呵，跟我有关系吗？如果不是你们通知我，我是绝对不会来这里的。”

　　“好，带你妹妹回去吧。”

　　说完两人一个向外一个向里，走到交叉点时候龚正咬着牙，攥着拳头停下来。

　　“葛洪涛千万别让我抓住你的把柄，否者我一定亲手把你送进监狱。”

　　“警察同志小心我告你威胁。”葛洪涛猛然间回过头两眼直视着龚正回答道。

　　龚正拽开门离开。

　　葛洪涛带着葛玉红的尸体当天就去了火葬场火化，不知道他是嫌麻烦还是害怕什么，如此的着急就进行处理。

　　从医院回到刑警队，龚正闷闷不乐的坐在椅子上，随手拿起桌子上碳素笔转动起来。

　　肖红他们几个人咧着嘴，相互对视一眼。

　　叮铃铃，叮铃铃。

　　值班接警电话响彻整个办公区。

　　值班员接通电话：“刑警二队，好的，收到。”

　　挂断电话，陆涛从办公室走出来：“什么情况？”问道。

　　“队长，有人举报在三河路富友宾馆有人赌博。”

　　“肖红你们几个过去看一下。”

　　“收到。”

　　肖红带着杜强跟刘刚一同向外走去，路过龚正身旁时拍了下还在发呆的他：“还愣着干嘛呢？”

　　龚正将手中的笔往桌子上一拍，站起来跟着离开。

　　带着两名辅警开两辆车前往富友宾馆。

　　“大白天都敢赌博，他们胆子可不小啊。”行驶在路上杜强打趣道。

　　“咱们片区好像已经有一年多没有过这样案子了吧。”

　　车辆停在富友宾馆楼下，几人下车后进入，报案人就是前台工作人员。当她看到警车时赶忙过去凑到耳边小声说出了房间号。

　　肖红点点头，伸手结果工作人员手中的房卡：“几个人？”

　　“五个。”

　　“全都在房间吗？”

　　“对的，他们全都在房间。”

　　来到目标所在楼层，肖红示意辅警守好楼梯口和电梯口。

　　站在588房间门口，肖红左右看了一眼，确定全部到位之后抬手敲响了房门。

　　咚咚咚，咚咚咚，几声敲门，里面传来回应。

　　“谁啊？”

　　“先生您好，我是客房服务员，刚刚收到烟雾报警提示，过来检查一下。”

　　“等一下。”

　　肖红听到房间内脚步声后伸出两个手对站在门口两侧的龚正他们做出提示。

　　房间内的男子凑到猫眼看了两眼后打开房门。

　　房门被打开一瞬间，肖红向后倒退两步，龚正用力踹开房门冲进去：“不许动，警察。”

　　“不许动，双手抱头。”

　　对着房间内被吓到的几人大声呵斥道。

　　两张单人床中间摆放着一张桌子，房间内的喝水杯里装满了烟头，桌子上摆放着几沓百元大钞和一副已经分好的扑克牌。

　　“干嘛呢？”杜强对其中一名男子质问道。

　　“无聊玩玩。”男子抬头陪着笑脸解释道。

　　“把你们的身份证全部拿出来。”

　　“警察同志，警察同志，我们来这边做生意，闲得无聊所以就玩玩，绝对不是赌博，绝对不是。”一名大圆脸，脖子里带着一条巨粗的金链子男子不停说道。

　　龚正低头看了他一眼：“别解释，身份证赶快拿出来。”没好气的催促道。

　　几个人磨磨唧唧的掏出身份证，辅警将收集好的身份证交到肖红手中，她通过警务通终端对他们身份进行调查，先确定他们是不是在逃人员，通过扫描注意到这五个人里面有三个人有过前科，都是因为聚众赌博被抓过。

　　“因为赌博抓了你们三次了啊，怎么还是记不住？”肖红依靠着电视柜说道。

　　“警花姐姐我们这次真的冤枉。”

　　“别跟我套近乎，你冤枉？我看你一点都不冤枉，行啦，因为你涉嫌违法现对你进行口头传唤，穿好衣服跟我们去城北派出所刑警队接受询问。”

　　肖红说完之后龚正出示证件。

　　“别介，别介，给次机会呗。”

　　“给不了，赶快穿衣服跟我们走。”肖红收好警务通终端，将他们五个人的身份证揣进兜子里面，扭头走出房间。

　　根据刑法，以营利为目的，有下列情形之一的，属于刑法第三百零三条规定的“聚众赌博”：

　　(一)组织3人以上赌博，抽头渔利数额累计达到5000元以上的；

　　(二)组织3人以上赌博，赌资数额累计达到5万元以上的；

　　(三)组织3人以上赌博，参赌人数累计达到20人以上的；

　　(四)组织中华人民共和国公民10人以上赴境外赌博，从中收取回扣、介绍费的。

　　（要想生活过得去，拒绝黄赌毒要牢记，不要贪图小便宜，到头人财两空人人弃）。