第19章 善恶有价

刷刷刷！

　　洪晟连环三剑之下，赵平楠的心腹手下，连连毙命！

　　他们可都是距离【正式弟子】一步之遥，帮里特意选出来的全真精英！

　　可是此时，全身冷一阵热一阵，内力运转都不正常的赵平楠，已是自身难保。

　　洪晟真气只恢复了一成，却是精神一振。

　　将一柄单剑使得如同雷霆闪动一般，不断向着赵平楠身上催去。

　　假天罡阵法的七人，此时只剩下了最后三个正在竭力自保。

　　赵平楠三人紧紧贴在一起，心知此时剑法破绽极大，干脆完全取了守势。

　　相同剑招化作三层剑网彼此掩护之下，洪晟真气不足也没法强开振剑式。

　　洪晟这般连攻三次都被奋力挡下，登时决定釜底抽薪！

　　这片稀奇古怪的云雾，不知道里面掺杂了多少害人东西。

　　除了洪晟的紫霞神功抗力极强，一般玩家只要沾上一点，一身实力登时急转直下！

　　圈子外，之前一群加入青衣楼的外地玩家，原本抱着臂膀兴致勃勃地看热闹。

　　后来一阵清风吹过，那片毒雾立刻向着周围逸散开来。

　　有几个身穿奇装异服的男女玩家，纷纷脸色大变，忍耐不住的低头原地干呕起来！

　　周围其他门派玩家倒没他们这般不适，可有眼尖的一看他们身上服饰，脸色登时比哭还难看！

　　“五毒教！”

　　“星宿派弟子！”

　　“可咱们怎么没事……”

　　一些脑子灵活的玩家，顾不上解释，立刻向着远处极速逃去，再也顾不上看戏！

　　随即，那些五毒教、星宿派的玩家，强行打起精神，也是脸色发白地夺路狂奔，说什么都不在附近待了！

　　靠近战场，那些本是《长安盟》的玩家们，身体情况只有更差。

　　近百名的玩家，三分之一都觉得真气运行不畅。

　　一举一动都好似少了几分力气，动作更是失之毫厘谬以千里。

　　更有十余名倒霉蛋靠的最近，只觉得脑中一阵天旋地转，要不是体内真气尚存，几乎便要直接倒在地上昏厥过去！

　　偏偏这些人虽然不及七人，却也全是敢于伺机攻击洪晟，长安盟中的佼佼者！

　　洪晟脚底发力，迅速撇下对手，朝着人群那边冲去！

　　三轮猛攻之后，赵平楠已是手脚酥麻，洪晟好不容易愿意离开，哪里还敢追逐？

　　可随即，他便瞪大了眼睛，看着前方景象，脸上目眦欲裂！

　　只见洪晟冲入人群，面对这种病殃殃的家伙，直接便是手起剑落，根本不必管什么剑招剑路。

　　那群玩家手中有剑，却无半点格挡机会。

　　眉心、脖颈、胸膛、心脏等各处要害，便有一柄长剑直刺到底，瞬间了账！

　　他们这等武功，比起中毒更深的那三人，表现的更加不堪！

　　只是十息之后，洪晟身边众人便已倒了一地！

　　“不！”

　　“逃！”

　　“给我让开啊！”

　　“让我走！”

　　“我退帮！别杀我！”

　　见此一幕，远处那些也是身感十分不适的玩家，哪里还敢留下？！

　　这轮游戏刚刚开始，玩家帮派里本就没有多少死忠。

　　赵平楠真正的心腹们，在他们眼前刚被洪晟瞬间歼灭，还有什么战斗理由？

　　洪晟却是不管不顾，继续前行。

　　一个真气仅剩一成的玩家，竟敢提剑对着一群人追杀起来！

　　最远处的那批玩家中毒较浅，施展轻功还能立刻跑的远远的。

　　而那些中毒较深，内功轻功层数又低的帮众。

　　一旦被大部队抛下，立刻便遭了殃！

　　双方招式实力差的实在太多！

　　面对一个个散兵游勇，洪晟长剑连连轻刺之下，便轻松收取了一条条人命。

　　游戏面板上的善恶数值，登时如同瀑布一般飞速下降。

　　一条条的人命被兑换成了数字，原本就是个价格。

　　洪晟眼中没有丝毫怜悯，只要还有【余额】在，那便一直杀下去吧！

　　杀！杀！杀！

　　684！

　　金色书页的能力，让他有了这等积累，足够让他再杀百人！

　　“住手！你给我住手！”

　　终于，洪晟身后传来了赵平楠凄厉痛苦的叫喊！

　　他再也无法眼睁睁看着对方，毁灭他辛辛苦苦建立的帮派了！

　　如果失去了《长安盟》，那他和死亡重生又有多少区别？

　　隔了那么一会儿，四人身上毒物好似更消除了一些，状态看着反而更胜之前。

　　洪晟转过身来，看着已能极速奔来的三人，眼中精光四溢。

　　这一次，紫霞真气催谷到了极致，被他尽数灌入一剑之中，瞬间便要分出生死！

　　三尺长剑上，一道鲜亮紫色光华一闪而逝！

　　剑身立刻失去光华，仿佛变得暗淡无影！

　　不！

　　并非是剑中无神！

　　恰恰是长久鏖战之后，洪晟精气神瞬间归一，剑速之快超越了以往的界限！

　　系统面板上，养吾剑法的条目，学习点的数字突然莫名的向上一窜！

　　那一剑看似和以往无甚不同，却让他进入了一个崭新的境界！

　　恍惚间，洪晟的动作似乎根本没有变快，而是对面的三人速度开始变慢了！

　　在赵平楠眼中，自己原本正欲格挡的那柄长剑，那清晰明亮的剑身突然消失了。

　　下一刻，胸膛上就传来一阵难以想象的剧痛！

　　他眼中露出一丝茫然，忍不住低头看向自己的胸膛，那里却已经插上了那柄莫名失踪的华山长剑！

　　为什么？！

　　自己不是那些无能的家伙，而是全真玩家中的绝对高手！

　　两人之间的差距，怎么可能这么大！

　　只是片刻的功夫，竟连对方这样的一剑都接不住了！？

　　洪晟眼中平静如水，握着剑柄顺势在其胸中一转，直接搅碎了对方的心脏。

　　赵平楠胸前瞬间喷出一道血泉，直上天际。

　　他眼中尤自带着不信，可一具失去生机的尸体，已然重重的栽倒在地。

　　洪晟和周围的玩家面板上，同时响起了悲喜不同的两条提示：

　　“公告！《长安盟》帮主已死！所有玩家就地退出，帮派声望清零，帮派点数清零！”

　　“恭喜玩家在本轮游戏，第一个毁灭玩家帮派！长安声望+10000！先天属性【福缘】+10！”

　　提升了先天属性！？