第13章 古怪镖银

石道拥挤狭小，腾挪空间受限，墙上的火把也是光芒昏暗。

　　这些箭矢威力委实被放到最大，已有强弓劲弩之势。

　　洪晟手中三尺青锋再现，随手便使出一招宛若水泼不进的剑招来。

　　只听一阵叮叮当当之后，地面就多出十余枚的断头箭矢。

　　这些箭头纯以机关射出，毫无半分内力，这等数量哪里威胁得了高手？

　　见洪晟如此武功，还丝毫没有止步意思，暗门中那人声音陡然着急起来：

　　“停下！不要过来！你再过来，我真的杀人了！”

　　众人听的都是一声嗤笑，好个外强中干的胆小鬼！

　　不等黎晴吩咐，洪晟身后自行走出一男一女。

　　步伐呈双剑合璧之势，舞出两团剑花将同伴护在身后。

　　虽不是真正的《玉女心经》，却也是配合许久的战斗套路，守备之力大增。

　　洪晟手挺长剑钻进门去，这一次前方再无机关发动，眼前反而比在石道中亮堂了不少。

　　一行人很快出现在一间巨大石室之中，隐隐嗅到一股混杂诸多气味的难闻气息。

　　这里到处是一根根木栅栏围起的简易牢笼，粗看过去数量便在五十以上。

　　而在石室中央一张方桌旁，则有一个手握长刀，一脸惊恐的黄衣男子正看着众人浑身轻颤不已。

　　洪晟冷目一扫，就只瞧见这一个活人，不禁笑问：

　　“你说的活人呢？”

　　那男子一听，身体登时抖如糠筛，居然抛下长刀扑通一声倒地跪下，对着众人磕起头来。

　　他额头冷汗直冒，口中哀求道：

　　“诸位大侠明察秋毫！我本是山下镇民，被强掳过来当狱卒的。不是什么坏人，别害小人性命啊！”

　　洪晟听了这话，好似全不在意，笑问道：

　　“你说自己是这边狱卒，那其他人呢？总不会这里就你一个吧？”

　　那男子哭丧着脸，立刻答道：

　　“其他人听到外面……几位大侠来了，就全跑出去了。小的不懂武功，只能留在这里。”

　　洪晟观他身形姿势，确实不是身有武功的模样，便循循善诱道：

　　“我们来此是为关泰镖局之事。那些镖师生要见人，死要见尸。”

　　“他们的遗物和镖银又在何处？”

　　听其语气温和，那男子脸上登时轻松安心了不少，连忙说道：

　　“小人知道！最近他们只抓了一伙人，舵主亲自拷问，前日就死在此地。”

　　“那些遗物全存在一个盒子里，大家都郑重的很！”

　　众人听的眼前一亮，这下算没白费功夫。

　　洪晟面色如水，看着眼前诚惶诚恐的男子，直接下令道：

　　“带路。”

　　那黄衣男子登时点头哈腰，领着众人向石室一处角落走去。

　　在这里，竟有一座铺满整面墙壁的巨大木架，上面摆满了各色东西。

　　那人认真查看了几眼，就从架上取下一只黑色漆面的木盒，又对着地上一只硬木镶铜的红色箱子指了一指。

　　那箱子上面落了一道厚重铁锁，将其牢牢捆住。

　　洪晟长剑出鞘，只是一斩一拨，就听到叮叮两声。

　　一柄普普通通的铁剑，就将那锁栓斩断，剑背直接将箱子上盖掀了开来。

　　不见箱中有何陷阱机关，众人连忙凑上去细看。

　　里面整整齐齐，果然摆放着一枚枚的雪花白银。

　　那色泽雪白透亮，乃是纯度最佳的五十两的银锭。

　　看箱内情况，整整摆满三层，恰好便是五千两的镖银。

　　洪晟走上前去，右手对着箱子轻轻一按，然后慢慢摇头道：

　　“是这东西没错。不过属于特殊任务物品，无法放入物品栏。”

　　“这银子一定有什么蹊跷，才会你争我夺。”

　　潘柏走上前来，抓起一块银锭就闭上眼睛，很快又失望的放回箱中，语气不甘的说道：

　　“我有中级打铁技能。这东西是纯银，里面没塞东西。”

　　众人中，还有一位女玩家也学了这门技能，立刻也走了过来。

　　两人飞快的把那些银锭抓起放下，彼此还共同检验了一批，脸上神色越来越是失望。

　　许久之后，两人终于颓然放弃，确定了所有银两自己都瞧不出问题。

　　黎晴一旁思索许久也是不得要领，于是开口劝道：

　　“没关系。反正东西能交任务就行，这任务期限足有五天，咱们已经快的很了。”

　　“天快亮了，这里不是久留之地。拿上东西，我们先回镇上休息半日。”

　　众人一齐看向洪晟，目光中带着询问，看他是否应允，好早点拿个主意。

　　洪晟上前取过那只黑盒，打开便是一枚枚的镖局腰牌，数量一个不少。

　　于是缓缓点头，众人都是累了，一切都下山再说。

　　--

　　临近午后申时，骊山小镇一间客房里。

　　床铺上的洪晟，身躯一阵突然颤动，随后缓缓睁开了眼睛。

　　好久不曾真正睡去，原来自己也有些累了。

　　洪晟释然一笑，觉得此时脑中一片清明，好似精神都旺健了很多。

　　翻身在床沿坐起，只是一低头他就看见床边摆着的那口箱子。

　　这么重要的任务物品，众人自然选择交给他，此时正静静的放在这屋中。

　　金色书页上的未来信息，随机性不小，未必能正好呈现这些镖银中的秘密。

　　既然任务时限还早，洪晟起身打开箱子，随手取出几枚银锭，放在手中慢慢把玩。

　　这些银锭个个形状饱满，看着几乎一模一样。

　　他指尖细细摩挲过后，才发现表面的纹理手感，其实有些细微之极的差别。

　　游戏里，恐怕也只有NPC才会有银匠之类的职业。

　　洪晟不懂这类技艺，只隐隐觉得这东西颇为美观，那铸造者的手艺恐怕甚是不凡。

　　以他此时武功力道，稍微用力就能在银锭上，留下一缕清晰痕迹。

　　他自是轻拿轻放，每块都小心的放入箱中垫着的绸缎中，更不可能生出将它们破坏的念头。

　　仇万泉乃一舵之主，亲自出手劫镖就为了五千两银子。

　　以他在江湖上的的身份地位，说出去必会遭人耻笑。

　　凭借罗刹教在江湖上的情报网，他对这些银子的秘密都是一知半解，这东西绝对非同一般。

　　除他以外，多半还有其他势力也在追寻这里面的秘密。

　　那托运镖银的神秘人意图就令人十分费解，仔细想来总觉得那人应该和罗刹教不是一伙的。

　　在桌旁思索良久，洪晟也是不得要领，干脆不再多想。

　　他转而点开游戏面板和物品栏，准备查看一下，这位魔教高手到底给自己送了些什么。