第16章 自修高手

洪晟黑衣长剑从天而降，稳稳落在客栈前的空地。

　　与此同时，那几名血刀门弟子已化作黄影，快速逼近。

　　周围玩家无论心中有何打算，见状立刻纷纷退避，给双方空出一个圈子。

　　洪晟手中长剑一抖，一式养吾剑法如行云流水般递出，直取最近那名恶僧的脖颈

　　一个华山的垃圾，看见血刀门竟敢不退反进？

　　那名血刀玩家脸上登时浮现出七分欣喜、三分嘲弄的神情。

　　他毫不犹豫地施展血刀刀法，面对砍来的那口长剑，竟是不挡不格，径直朝着洪晟当头劈落！

　　如此打法杀气十足，分明是想争分夺秒，将洪晟一刀毙命。

　　剑长刀短，他刀速却快的出奇，竟是后发先至，必会先行剁入洪晟脑门！

　　其他的血刀玩家，见此如此凌厉刀招，更是心中大恨。

　　这下完了！要被这货抢到赏赐了！

　　窗台之上，黎晴见此一幕，心中登时焦急万分！

　　“糟了！血刀门一开始就能学血刀刀法，刀法层数会非常高！”

　　她记得清清楚楚，洪晟的养吾剑法只有五层！

　　洪晟眼中幽寒，面色如霜，朝那血刀玩家的满眼笑意，斜睨一眼。

　　一缕紫气轰然灌入剑身，剑速陡然暴增！

　　出剑之快，比起骊山之上，分明又增了数分！

　　一柄三尺长的华山制式长剑，一口沾满过无数人命的血腥戒刀。

　　彼此尚未相撞，只是各自主人的一次眼神交汇，便转瞬分了生死！

　　那柄血刀尚未临头，洪晟长剑便如风车转动一般，刮去了那人颈上大半的血肉！

　　脊骨、喉管齐被切断，整根脖子都被切入三分之二！

　　那血刀玩家瞬间表情凝固，脑袋立刻一垂。

　　断颈的额头重重砸在了自己胸膛上，整个人完全失去生机，摔在了地面。

　　“玩家主动杀死邪派游戏者。善恶值+5！”

　　“警告！善恶值低于-300，将触犯华山门规！严重者逐出师门，强制性扣除门派武功一半层数，追回秘籍。”

　　“掌门亲自出手，可完全废除门派武功。请玩家谨慎！”

　　洪晟仿佛没听到系统提示一般，神情古井无波，抬头看向急忙停住脚步的四名血刀玩家。

　　周围的众多玩家早已连连惊呼，连忙奋力向后退去，让出更大的空间。

　　所有人都想不到，洪晟身具如此惊人武功。竟能瞬间反杀！

　　二楼窗台，黎晴死死盯着楼下，眼中满是心神不宁。

　　她突然右脚一抬，直接踩上窗沿，整个人跳了下去！

　　古墓派本以轻功见长，黎晴在半空翻个跟头，登时轻轻巧巧落在地面。

　　被她这般提醒，众人恍然大悟，一个个也都踏窗而下，站到洪晟背后方位，随时准备出手相助。

　　洪晟虽未回头，但高达135点的【六感】先天属性加上精湛内功，身后众人动向就如掌中观纹一般清晰。

　　他看着数息之后，依然不敢上前的血刀几人，脸上不由多了一丝笑意。

　　你们不来，我便过去。

　　洪晟前进两步，一弯腰右手就摸上了那具尸体。

　　一阵掏摸之后，那玩家的身体直接化光而去，竟没能维持十分钟的尸体保留时间。

　　众人看的都是一阵艳羡，那血刀肯定杀过玩家，身上背了隐藏PK值。

　　杀人不成被反杀，没拿到奖励，反而平白给洪晟作了嫁衣。

　　那几个血刀玩家，满脸的纠结，当下更不敢动手。

　　洪晟战利品刚一收好，腰未直起，身形又是一晃，倏忽之间便拉近双方距离。

　　这等身法哪像是《华山身法》，倒像是一只黑鹰似乎双脚着地，其实却是在用羽翼低空飞行一般！

　　那四位血刀玩家之前争先恐后，几乎站成一排。

　　洪晟骤然靠近，只是一剑横斩而出，剑光便将几人尽数纳入范围。

　　只见一枚剑尖隐隐带着一点紫色光华，好似梅花六出，乍看方位吞吐不定，不知到底刺向何处。

　　可在四人眼中，洪晟剑招却分明针对自己一人而来！

　　敌人剑招尚未出尽，全身诸般要害便都在剑势笼罩之下。

　　无论洪晟之后要使出点、刺、斩、切何种剑路，都已无法逃脱！

　　四人只好本能的避让剑锋，只求能获得一线生机。

　　却听到嘭的一声！

　　周围玩家人人心中骇然，只见那四个血刀玩家只顾避让，慌不择路之下，不知怎么都彼此撞到了一块！

　　洪晟剑法之快，竟好似剑光分化，同时将四人强行逼入死角！

　　下一刻，养吾剑法好似蜻蜓点水，在四人眉心浮光掠影的留下四道浅浅红印！

　　紫霞真气更在瞬间顺着剑身直灌入脑，将几人颅中之物搅作一团！

　　四人彼此倚靠在一起，从此再也不能动弹。

　　整个场上鸦雀无声，众玩家谁都无法理解洪晟剑法为何能有这等威力。

　　一时之间，无人胆敢越众而出，只能眼睁睁的看着他走上前去，又将四人财物拾取一空。

　　很多人都暗自咽了一口唾沫，既艳羡洪晟收获，又不免心中忐忑，自己真要对上此人吗？

　　黎晴等人自然喜上眉梢，都隐隐觉得洪晟的表现，好像又前进了一大步。

　　潘柏眼中又惊又羡，压低了声音小声问道：

　　“太厉害了！晟哥都没回华山消点，怎么好像又变强了？晴姐，你说他会不会就是那类【自修玩家】？”

　　黎晴听此一问，刚开始缓缓点头，可过了片刻，还是微微摇了两下，低声道：

　　“以前轮次的老玩家说过，那些超脱门派秘籍，能够自行提升武功层级的真正高手，确实个个强的离谱。”

　　“不过……”

　　她抬头向着洪晟背影看去，眼中神情颇为复杂，又道：

　　“本轮游戏版本还太早了。就算是那类奇才，现在也必须依靠秘籍消点提升。只能说洪晟他肯定拥有这种潜质。”

　　听到黎晴分析，众人眼中更是一亮。

　　这种高手可遇不可求，他们若非亲眼所见也难相信，同样是玩家竟有人拥有这种实力。

　　那么，将来呢？

　　此刻，洪晟长剑在手，傲然立于场中，拔剑四顾，确实无人胆敢上前挑战。

　　然而，周围的玩家眼神闪烁，却也无人就此让路。

　　他连杀五个邪派玩家，武功确实惊人，善恶值更是不减反增。

　　可只要主动杀伤一个正道玩家，背上了PK值。

　　其他人一拥而上，他立刻就会步了几名血刀玩家的后尘！

　　众玩家都是十分利己，认为此间那么多人，肯定会有出头鸟的……

　　全场气氛肃然，一时竟有些僵持不下。

　　洪晟缓缓环顾一周，便向着车行方向走了几步，要逼前方之人让出路来。

　　站在那边的玩家果然纷纷动摇，不少人都开始挪动脚步。

　　可就在这时，他心中生出一道警讯！

　　他鼻中好似嗅到一股淡淡异香，体内真气竟然陡然一衰！

　　咻咻数声之后，他身边的玩家突然莫名倒了一大片！

　　人群中，则冲出三个手握双剑的蒙面杀手！

　　一看他们的身手武功便是非同一般，全是NPC中的高手！