第18章 不识抬举

洪晟抬眼看向此人，丝毫没有回礼应答的意思，幽深目光中带着审视，静候对方下文。

　　赵平楠见他不理自己，嘴角微微一笑，脸上全无半分尴尬扭捏之色，说道：

　　“平楠适才言语欠妥，还请恕罪。只是这任务事关重大，不知道诸位可否给本人一个薄面？”

　　洪晟眼中不见喜怒，心中却觉得甚是好笑，便向对面问道：

　　“赵帮主，你我素不相识。这薄面之说，从何谈起？”

　　赵平楠目光看着洪晟，又向他身后黎晴等人微微扫了一眼，语气颇为真挚道：

　　“洪晟兄弟说的甚是，我们确实首次相见。赵某只是在这长安附近略有些成就，因此十分愿意结交兄弟这样的高手交个朋友。”

　　洪晟目光默默，朝着身旁围成一圈的人墙看了一眼，笑道：

　　“帮主想要交友，这番热情我等散人恐怕消受不起。贵帮这般阵仗，是怕我们不告而别？”

　　赵平楠笑颜不改，显得和颜悦色，说道：

　　“一回生二回熟，洪兄弟何必拒人千里之外？我们明人不说暗话，诸位身上的任务物品，于我有大用，对诸位却未必如此。”

　　“若有什么条件，不妨坦言相告，凡事都好商量，大家都少些麻烦。”

　　洪晟听他说话直白，依然一副吃定他们的样子，不禁好奇道：

　　“赵帮主你们到底接了什么任务？怎么好似比我们还要清楚，之后会获得什么奖励？”

　　赵平楠眉头一扬，见他似乎有了兴趣，笑的登时欢畅了几分，当即解释道：

　　“这便让洪兄知晓。城守府发了任务，点名要那笔镖银，每一块银锭都能换到不少的长安声望。”

　　“【长安盟】想要冲击四级帮派，这是难得的良机。对诸位散人玩家，区区一城声望自然就没那么珍贵了。不知意下如何？”

　　原来如此！

　　洪晟、黎晴等人瞬间心中雪亮，事情多半确实如此，那也难怪对方如此迫切。

　　帮派等级直接决定帮派人数上限，在游戏初期，越早扩大势力越能占下地盘，好处便像滚雪球一般源源不断。

　　帮派等级当然是越早升高越好，可获取的利益简直是难以估量！

　　不过，说这东西对散人玩家没大用？

　　洪晟心中呵呵一笑，这赵平楠要是知道这些镖银能同时被罗刹教、寄镖人，如今再加上个城守府一同争夺，不知道还能不能这么大言不惭。

　　知道了这些信息，他当然更不会放弃了！

　　原来，连城守府都不知道这东西的真正底细，才会悬赏哪怕能夺得一块都是好的！

　　对面赵平楠见洪晟默默听完却始终不提条件，只是两眼瞧着他一言不发，终于忍不住焦躁道：

　　“洪兄！不知考虑的如何了？小弟真心实意，只求能获得那全部镖银，这事真得兵贵神速啊！”

　　所有帮派都在拼命冲击等级，【长安盟】为此都把近半人马都调了来，不可能耽误太久！

　　要不是这几人身上都没带着包裹箱子，不知道他们把东西藏哪了，他早就忍不住动手了！

　　洪晟仍然懒得理他，反而转头朝身后望去。

　　见他目光转来，黎晴登时温柔一笑，声音既轻且亮：

　　“我们都商量过了。就慢一个月而已，重生后大高手可别忘了我们，自己独自升级啊。”

　　话虽如此，她身旁钟婷虽然也在点头，不过神情纠结，显然还是有点肉痛。

　　机关技能真的很稀有啊！

　　重生之后，她想再获取一次，那可未必能成了！

　　洪晟直看得哈哈大笑，也朝几人重重点了点头。

　　见此一幕，赵平楠终于脸色发黑，心中怒不可遏！

　　自己好话都已说尽，还敢不识抬举！

　　谁知他还未发作，洪晟便在不绝笑声中，身法一动向他先行扑来！

　　手上那对鹰爪蛇牙，竟似比长剑还快上几许，向其胸腹要害，直贯而去！

　　赵平楠见过洪晟之前身手，他也是门派【正式弟子】，虽然暗暗心惊，但神情不乱。

　　只是双脚脚尖在地面一点，整个人便迅速向后遁去。

　　与此同时，人群中更有六名全真弟子，瞬间越众而出。

　　几人站位似有讲究，同时出剑向着洪晟六处要害刺来，彼此之间默契异常。

　　看着对方瞬间落入包围，赵平楠脸上闪过一丝得色：

　　“不知死活！【青衣楼】的毒香发作，我看你还有多少真气！”

　　一见那六柄长剑来势，洪晟就是心中好笑。

　　【天罡北斗阵】是正式弟子才能学的中级武功，他们这种山寨货算什么东西？

　　真的比那群NPC杀手差的远了！

　　他本就赤手空拳，此时却好似内力不济，身形动作都慢了一拍。

　　最右侧一位全真玩家的长剑，立刻便在他手臂上划出一道口子。

　　明明一击得手，那玩家刚露出一丝喜色，随即就脸色大变！

　　自己先攻击了敌人，现在有了PK值！

　　只见洪晟身法突然加快，向右一跃，轻松便让开左边袭来的三柄长剑。

　　上半身平稳的好似脚底未动分毫，手上一路鹰爪擒拿手法，却已扣住那玩家双肩！

　　“啊！”

　　一阵撕心裂肺，仿佛双臂被强行撕下的剧痛后，那全真玩家双臂完全瘫软，再也不能动了！

　　旁边五人和赵平楠一看，登时脚踩方位连忙来救。

　　若真的被洪晟撕下两条手臂，就算想不重生都不行了！

　　七人站位瞬间化作北斗七星，将洪晟围在中央。

　　虽然没有系统赋予的技能加成，这等位置却是天然的易守难攻，一般的强者高手都会十分为难。

　　洪晟看到七人成功落入陷阱，登时将体内强提的一丝真气收回，向众人玩味一笑。

　　七人见他这般神情便知要遭，可是已然晚矣！

　　洪晟动念之间，本属于青衣楼杀手的那些遗物，便一股脑儿的丢了出去！

　　彼此都是玩家，这时候物品栏可不会受限！

　　那么多的瓶瓶罐罐，自己找不出哪个是解药，那就一起尝尝滋味！

　　八人身旁整片区域，突然爆发出一股股五颜六色的奇异烟雾！

　　周围的玩家见状，立刻吓的向后逃去！

　　那些青衣楼的NPC杀手，能有什么好东西吗？

　　恐怕全是现在玩家接触不到的可怕剧毒！

　　“快走！”

　　彼此虽未沟通，黎晴一看情势，立刻便拉了众人，向着客栈大门极速冲去！

　　浓重云雾之中，各种古古怪怪的气味全涌入了洪晟鼻中，把他恶心的不轻。

　　可随后，他丹田中便是微微一暖！

　　一股细微的紫霞真气，居然凭空冒了出来！

　　洪晟顺势拔出长剑在手中一紧，一道紫光闪过，立刻刺入前方一名玩家右眼之中！

　　“警告！玩家主动杀死正派游戏者。善恶值-10！若善恶值低于-300……”

　　扣吧！身上多得是！

　　PK值？一直活着就行了。

　　洪晟直接置若罔闻，又是一剑向一名全真玩家斩去！