第14章 意外收获

罗刹教又名西方魔教，教主玉罗刹乃公认世间最神秘、最可怕的几人之一。

　　此教也被认为拥有鲸吞天下、席卷苍穹的实力，只是盘踞在昆仑绝顶大光明境中，向来不来中原。

　　仇万泉身为一舵之主，暗中入侵的急先锋，角色内建的模板档次自然颇高。

　　洪晟竟能独自将他击杀，还没使用任何毒物道具之类的手段，掉落质量天然会被拉高。

　　光是银子的奖励就给了他一千两，对玩家来说堪称一夜暴富！

　　鲜于仙仙那个任务，洪晟忙活了整整一个月，才凑到了这样的财富，如今却几乎是轻而易举。

　　加上他原本的一千多两，足可以把全身上下都换上如今玩家中最好的一套装备，走出去便能惹人艳羡。

　　只是现阶段的装备还比较早期，提升的属性比较有限，他还是想在武功技能上发力。

　　击杀这样的boss，系统给的经验值给的异常丰厚。

　　洪晟看到那一连串的数字，也懒得一位位的去数，选择了一路升级。

　　他头顶上登时爆发出一连串的爆竹声响和七彩光影，提示直接提升到了35级，瞬间赶上了玩家等级的大部队。

　　对他而言，实际效果仅是一些聊胜于无的血量提升，让人在面对那些非人形怪时能够多撑一会儿。

　　洪晟自然不会太关注这些，也没有去看那宝贵的学习点，而是转头看向了物品栏中的新书页。

　　虽然是闪耀着象征【中级武功】级别的绿色物品，对已拥有了两门更高级别武功的洪晟来说，本不该多么欣喜。

　　然而，仅仅看到这东西的外形，他便知道其含金量非同小可。

　　相同颜色下，书页之间也有着显著差异！

　　仇万泉掉落的这张，里面多半是目前玩家群体绝对接触不到的罗刹教武功！

　　也就是属于隐藏门派，足以成为洪晟当前独门本领的杀招！

　　最重要的是，这和岳不群的掉落不同。

　　洪晟手里的这张书页，乃是一本彻底完整的武功秘籍！

　　不但可以自行消耗学习点升级，更不用真正加入罗刹教，就获得【正式弟子】级别的福利！

　　整个游戏中，现在拥有【正式弟子】身份的玩家能有多少？

　　更何况是这种隐藏门派的武功！

　　所幸这款真实游戏，没有玩家论坛、私聊频道之类的东西，不知避免了多少麻烦。

　　洪晟从物品栏取出书页，立刻将它轻轻一撕。

　　绿色书页直接化为一缕绿光，迅雷不及掩耳之间就冲入了他的眉心。

　　游戏面板立刻发生了变化，提示他获得了一门全新的武功：

　　【振剑式：罗刹教密传武学。】

　　【剑为百兵之君。振剑而行，天下睥睨，专破世间各路兵器】

　　【当前层数：1；（0/280）】

　　大量信息以前所未有的方式，瞬间涌入了他的大脑！

　　洪晟站在原地，直过了好一会儿才适应了这种变化。

　　过了一会儿，他慢慢抬起头来，眼中全是掩不住的喜色。

　　这门全新的武功，实在太合适了！

　　“这不是内功，也不是具体的一招一式。而是近乎《乾坤大挪移》一般的辅助秘法。”

　　洪晟眼中闪过一丝了然，瞬间对这门武功的本质有了理解。

　　所谓的振剑式，就是一门教人如何颤动自身武器，强行毁坏敌人兵刃的奇门武功！

　　虽然名字中有剑，但其实手法存乎一心，任何兵器都能运用，只看使用者功力的深浅高低。

　　仇万泉之前便是以此手法，砸碎了他手中长剑，并不全是他内力劲道所至。

　　洪晟虽知他武功特异，却不知道竟还有这样的底细。

　　以为那是魔教中常被人误解蔑称的那类“妖法邪术”，很多时候他们自己也不知道是为什么，原来已经形成了具体的功法。

　　只要使用得当，他以后就能出其不意的不断震断敌人兵器，占尽兵器上的便宜。

　　想到这里，洪晟也不禁心中庆幸。

　　幸好之前，自己选择了空手对敌，否则用剑对上仇万泉，鹿死谁手说不定还有变数。

　　他看了一眼提升到第二层的学习点需要280点，每次升级增加的学习点也都是一成，便大致明白了它的价值。

　　比起330点的中高级武功《鹰蛇生死搏》，差的也不算太多。

　　恐怕要等游戏中，彻底普及了高级内功层次的功法后，才会逐渐失去优势。

　　在现阶段，《振剑式》足以将他的实力大幅提升了。

　　仇万泉本人和之后打扫战场的罗刹信徒，为他又提供了八千学习点。

　　洪晟没有丝毫吝啬，立刻全部投了进去，将这门武功点到了十五层。

　　这已是钟婷、潘柏等门派弟子，主打技能的水平！

　　两者若是对上，他们根本不会是他一合之敌。

　　洪晟立刻抽出长剑，只是心念一动，那长剑表面立刻发出极其细微的诡异颤动。

　　若不是他这位主人亲自操控，别人近在咫尺也难发现其中奥妙。

　　大半情况下，恐怕只能望着猝然断裂的兵器，一脸茫然的瞬间落败。

　　至于能否真的毁人兵器，还得看敌人武器品级，自身内力也不能太过差劲。

　　洪晟把长剑举在眼前，感受手中传来的波动，丹田中的紫色真气又是一提。

　　原本的长剑瞬间就抹上一层紫色光华，但是那精妙颤动的韵律，却没有停下来！

　　不是同一类武学，这两者果然可以兼容！

　　洪晟心中大喜，现在武功层数已经能将他的武功发挥到极致。

　　以后这两门武功提升的时候，最好是能齐头并进。

　　他瞬间收回功力，又将长剑放下。

　　四肢摆出一个起手式，正是《鹰蛇生死搏》中的架势。

　　洪晟再次运转《振剑式》，想要将两者结合。

　　可惜这一次，纵然《鹰蛇生死搏》的层数更高，这两者之间却是泾渭分明。

　　他费力调整了数次，都没法实现那种高手挥洒自如，空手一击便能碎人兵器的能为。

　　知道这门武功当真需要借助兵器之力，并非无所不能。

　　饶是如此，他也是心中满意，觉得这次来的着实不亏。

　　至于那面罗刹教的方形令牌，则只是一个普通凭证。

　　玩家可以根据提交的对象，换取到大量的势力声望。

　　对于通报罗刹教暗中入侵这等大事的物证，无论是华山派还是长安城，自然不会吝啬这点东西。

　　足以让洪晟在门中的地位，大大的提升一步。

　　笃！笃！笃！

　　洪晟刚盘清手中的东西，一阵规律的敲门声突然响起。

　　钟婷的声音随即传了进来：

　　“晟哥，晴姐发现客栈外面不太对劲，邀你现在过去。”

　　洪晟眉头微挑，顿时应了一声：

　　“好。”