第11章 罗刹舵主

半炷香后，人祖庙各处烟尘四起，好似有漫天火光冲天！

　　八位玩家两两组成一队，展开轻功远远绕着寺庙，将一支支点燃的火焰箭头朝着各处投去。

　　不杀敌不战斗，只为弄出种种乱象，引开到处巡游的罗刹教徒。

　　“不好！敌袭！”

　　“走水了！”

　　“救火！快救火！”

　　古老的寺庙外，罗刹教徒登时乱做一团。

　　此地是骊山巅峰，整个山顶也就一口水井乃是水源。

　　原本墙角屋顶上数十位的黄衣教徒，大半离开了岗位。

　　在这三派汇集之地潜藏，罗刹魔教弟子深知危机四伏，一听变故发生，立刻纷纷向那水井奔去。

　　嗤！

　　一声轻响过后，洪晟握住剑柄从一人脖颈中抽回了长剑，立刻又隐于周围烟雾之中。

　　他一身黑衣，此时最适合独自一人四处出击。

　　黑夜里，那些教徒手中的火把，便是指引方向的绝佳工具。

　　他脚底无声无息，暗暗跟在教徒身后，专找那些落单之人下手。

　　长剑从后脑、小腹、脖颈一捅到底，次次一击毙命。

　　转瞬之间，洪晟便已连杀三人，获得了比上山之时更为丰厚些的奖励。

　　那地上的尸体却没化光而去，如此很快会引来大量敌人，不容他各个从容击破。

　　洪晟缺的本就是这样一个缺口。

　　有众人帮他分散敌人，这样的机会已是难能可贵。

　　小半盏茶不到，死在他手里的罗刹教徒，已然超过了十五人！

　　好景不长，整个人祖庙内外，忽然传来了一声洪亮威严的怒喝！

　　“哪来的狗贼？敢杀我神教弟子！”

　　洪晟身旁四面八方，都隐隐传来有人赶来的脚步声响。

　　好似系统透露了他的坐标，全部罗刹教徒都已倾囊而出。

　　那声怒喝主人未见其人，音波传递之间就鼓荡的他两只耳膜微微作痛，显然内功深厚。

　　此地唯有一人有此本领，便是罗刹教分舵之主——仇万泉！

　　洪晟双脚紧绷，立刻发力离开原地，向着那声音右侧疾冲过去。

　　对方还未抵达，更要多杀一些敌人党羽才是。

　　可怜那附近的几位教徒，听到舵主似乎到了，心中登时一松，竟停下脚步凝神倾听。

　　洪晟却瞬间欺近身来，长剑左右挥洒之间，又收取两条人命！

　　“啊！”

　　“救……”

　　两名黄衣教徒脖间带着一条深红血红，径直栽倒在地，竟是不及惊呼，脸上尤带着庆幸死里逃生的一丝笑意。

　　“住手！”

　　不远处，一个全身如铁塔般的壮实大汉，顿时看到了这一幕！

　　他瞬间怒气满溢胸膛，这正教弟子竟敢在自己面前还在肆意杀人！

　　仇万泉又恨又怒，右手一只西瓜大小的金瓜锤瞬间脱手，风声猛烈之极的向着洪晟猛掷过去！

　　这巨锤乃精钢打造，本身便有数百斤分量，在他巨力推动之下，威力好似一颗能毁城灭寨的金属炮弹！

　　若是砸中血肉之躯，哪里还有命在？！

　　“当心！”

　　“不好！”

　　“快逃！”

　　更远之处，发现身后追逐着的教徒突然不见，黎晴钟婷等人立刻赶来帮忙，看到这般场景，心中全是一沉！

　　生怕洪晟就这么被砸的全身筋骨尽断，彻底失去人形，变成一摊血肉模糊的红色肉泥！

　　洪晟见金瓜锤还未落地，便仿佛逼出一道气墙向他压来，令他全身动作都是一滞！

　　这并非单纯的蛮力，而是用上了极为高明的内力武功！

　　他深知这便是今日最大的难关！

　　丹田中，一股紫霞真气瞬间十抽其九，尽数注入了手中长剑！

　　身法不退反进，一柄看似脆薄纤细的长剑，竟主动向那金瓜斩将过去！

　　咚~~

　　一声沉闷到了极致的声音，仿佛一口铜钟被木槌狠狠撞中后，发出一阵古朴悠扬的声响。

　　那颗仿佛一往无前的金色巨锤，被长剑所阻，竟是陡然由动转静，啪的一声安然落在了洪晟脚下，被他顺势一脚踩住！

　　原本那柄长剑受此一击，如同一件紫色琉璃雕刻成的艺术品，被瞬间炸的粉碎！

　　面对飞溅而来的碎片，洪晟只顾踏住敌人兵器。

　　只是微微扭头避让，瞬间便在脸上划出两道长长伤口，留下两条血痕。

　　他却是丝毫都不在意，跃跃欲试的看着即将赶来的那道身影。

　　仇万泉左手提着另一只金瓜锤缓步走来，心中的怒气仿佛已然消失一空。

　　看向内力大耗，脸色隐隐发白的洪晟，眼神中顿时多了一丝欣赏。

　　他低头瞧了眼对方脚下的兵器，沉声道：

　　“你小子不是孬种，我允你一个全尸。那就自裁吧。”

　　“若是神教现在就招收天人弟子，我倒愿收你为亲传弟子。”

　　两丈以外，黎晴钟婷等人和一群罗刹教徒都已赶来，只是被两人气势所摄，一时不敢再近！

　　众人都是心急如焚，洪晟兵器已毁，如何还能施展剑法？

　　他脸庞上的两道血红，虽让其平添几分血战到底的男子气概。

　　可内力将尽的苍白脸色，那是怎么都掩盖不住的！

　　洪晟看着仇万泉，目光依然平静，突然语气轻松，说了一句好似不相干的话：

　　“你知道我今晚杀了多少人吗？”

　　他们全都是神教的信徒！

　　仇万泉见他不识抬举，此时竟然还敢挑衅，怒火更加高涨的在心中燃烧！

　　他眼中顿时透出一股浓烈煞气，狞笑问道：

　　“多少人？”

　　洪晟脸上露出好似十分满足的笑容，仿佛十分认真的计算过一样：

　　“山下山上再加这里，一共四十七个。”

　　仇万泉目光变得危险幽深起来，气极反笑道：

　　“好！那我便把你拆成四十七块。你这种不死天人，一会儿可别受不住，主动自尽求死！”

　　“我！不会给你这种慈悲！”

　　洪晟微笑点头，在心中暗自补了一句：

　　“每一人都在400到900之间，一共是33427个学习点。”

　　游戏面板上，同样能称作掌门绝学的《鹰蛇生死搏》，瞬间连破5关达到了33层！

　　距离36层的【小成】境界，仅仅剩下最后三关！

　　仅剩的三千多学习点，洪晟顺势又在紫霞神功上连点三下！

　　本已枯竭的丹田之中，一股强烈了数倍的紫色真气，猛地喷薄而出！

　　他面色瞬间红润，手脚四肢更仿佛注入了全新的力量，骨肉关节发出清脆之极的爆裂响声！

　　洪晟拉开架势，左掌向上竖起，右掌则掌心向上。

　　食指和中指轻轻向上勾了勾，语气轻佻的说道：

　　“你过来。”

　　仇万泉脸色骤变，左手的金瓜锤竟然微微颤抖起来！