第100章 惊喜忽悠

洪晟向四人说了一番话语，登时让他们听的震惊不已！

　　“少林方生？青城长青子？师侄，为何要去请这两位？”

　　池清枫眼中全是疑惑，完全弄不懂这有何作用。

　　洪晟见他如此，低声解释道：

　　“师叔不知那长青子乃是掌门好友？而方生大师则受过风师叔莫大恩惠，若知剑宗出事必定会星夜而来。”

　　池清枫心中微乱，还是理不清这其中关节。

　　两边各找一人过来，这能有何用处？

　　那长青子昔年名气不小，可如今还不到不惑之年，据说便已久病缠身轻易不下青城山，请他过来干嘛？

　　洪晟微微一笑道：

　　“师叔不惜叛门也要去帮忙。其他人却还想着维护华山清誉，对外绝不会说是要斗剑。”

　　“那长青子时日无多，他一旦出行势必门下众多弟子也跟来华山。他那一身武功，实际却帮不上忙。”

　　“华山来了这么多别派宾客，这剑还斗不斗了？”

　　“就算依然还要火拼，那无论最后谁胜，总不可能当着【外人】的面，将同门弟子斩尽杀绝吧？”

　　“方生大师带着的随从弟子人少倒还好说。那些青城弟子，却已和华山无甚交情，咱们这位掌门可会赌他们人人守口如瓶？”

　　“就算此时气宗胜了也是损失不小，难道还敢将他们也尽数歼灭不成？”

　　池清枫等人都是摇头，此事绝不可能。

　　华山派要是敢无缘无故就杀死少林方字辈高僧，乃是轰动武林的大乱子，谁都承受不住这等代价。

　　封不平在一旁听的还有不解，这时候插口问道：

　　“那长青子都病的那么厉害，他真的会来吗？而且要他们时机恰好赶到华山，这也不是易事啊！”

　　洪晟露出一丝神秘笑容，说道：

　　“师叔若真的前往青城山，只要见到长青子说一句话，他定会不顾一切的拼命赶来！”

　　池清枫等人都是奇怪，忍不住问道：

　　“什么话？”

　　“风师叔懂得辟邪剑法的秘密！”

　　“啊！？”

　　封不平等人年轻听了还没觉得怎样，池清枫却是听过林远图当年那等名头的，登时心中更惊！

　　“此话当真？！风师兄难道和那……”

　　洪晟微笑摇头，说道：

　　“并非如此，不过长青子只要听到这句话就已够了。”

　　“至于时间衔接，天人能够快速往来天下，最能传递消息。池师叔只要信得过我，华山门中我麾下的师弟师妹，人数绝对不少。”

　　池清枫活了数十载，今日意外之事却一个接着一个，看着洪晟都有些不知所措起来。

　　过了许久之后，他和诸弟子对视一眼，又瞧着前方目光从容自信的洪晟，终于点了点头。

　　半个时辰后，那山壁重新裂开一道细缝。

　　洪晟在封不平三人恭送之下，一身轻松的离开了这座剑宗秘谷。

　　待他完全走出中条山，原本有些绷着的脸上，突然忍不住哈哈大笑起来。

　　自己一番忽悠，可把他们几个给全骗了！

　　剑气之争乃是系统安排的玩家大型活动，怎么可能让几个NPC强行打断？

　　他们四个之后三地奔波，注定是无功而返，白白的浪费时间。

　　不过自己能让这四个NPC好手从此言听计从，那以后做很多事都会方便多了，花费这番口舌倒是完全不亏。

　　洪晟心中满意，快步回到黑龙峡古道之后，骑上黑马便朝着运城疾驰而去。

　　这边事情已了，他便要赶回华山获取最后一次的任务奖励，随后开始行走天下。

　　--

　　华山剑峰山顶，蔡清源盘膝坐在蔡子峰祠堂地面上看似闭目养神，脑中却依然在不断思考着。

　　之后的这次斗剑，气宗的老对手们到底会使出多少手段？

　　他们这边的准备又是否还有什么疏漏吗？

　　两派武功不同，多多少少也是让门下弟子的性子出现了一些偏差。

　　气宗讲究打熬炼气，剑宗则是直来直去的招数分明。

　　整体而言，剑宗众人确实不如对面沉得住气，性子也更火爆一些。

　　“不晟虽然性子有些偏激，行事倒不是个冲动易怒的作风。”

　　坐在房中，忽然之间蔡清源的心思就落到了他的身上，不禁叹了一口长气。

　　若洪晟不是个天人，而是真正此方世界之人就好了！

　　顾清远这厮敢传《紫霞神功》，他就不敢传《夺命连环三仙剑》吗？

　　可惜有【天地法则】高高在上，蔡清源就算再想把剑宗未来寄托在他的身上，也是无法违背这种规矩。

　　这次，他让洪晟前往秘谷。

　　一来，当然是要师弟万万不要冲动，为了剑宗一定不能把鸡蛋放在一个篮子里，终究要留下一点后手。

　　二来，池师弟曾被风师弟亲自指点了不少武功，两人一番切磋之后。

　　他也是希望洪晟能够从中学到点什么，那就再好不过了！

　　只要是自悟自修，天人无论如何都不会违反法则。

　　想到这里，蔡清源不禁苦笑一声。

　　武学之道当真难如登天，他们这些人谁不想一窥《独孤九剑》的奥秘？

　　可是任凭风师弟如何指点，自己就连他改动之后的华山剑法，都无法理解其中的真正威力！

　　距离那【总诀式】，更是不知差了多少！

　　自己这一生，无论如何都是学不会的了。

　　或许也只有那些天人，才能跨越各种障碍抵达了更远的武学彼岸。

　　自己年事已高，就是不知道还能否看到那一日了。

　　他心中思绪万千，独自在此枯坐竟是有些散乱。

　　咚！咚！

　　此时，祠堂门外突然传来一阵急促之极的敲门之声。

　　蔡清源听了，瞬间便目光一寒！

　　祭祀祖师之地，谁敢这般大胆？！

　　他怒气冲冲的站起身子，几步跨出就靠近门扉，吱呀一声的把门拉开。

　　只见门外，自己儿子脸上说不出是什么表情，右手悬空似乎还要大力拍门！

　　他心中不满，登时没好气的骂道

　　“不勉！你在做什么！？”

　　蔡不勉脸上一阵红一阵白，对着亲爹几乎有些难以启齿道：

　　“父亲，洪师弟回来过了，说事情办妥了……”

　　“哦？天人脚程果然快捷，那又怎样？”

　　蔡不勉看着父亲微露喜色的模样，咽了口唾沫，缓缓说道：

　　“池师叔的飞鸽传书一前一后也是到了。他说……”

　　蔡清源眉头一皱，今日儿子这吞吞吐吐的模样，到底是怎么回事？

　　“他说什么？”

　　蔡不勉小心抬头看了他一眼，压低了嗓子道：

　　“池师叔说洪师弟剑术大成，击败了他的【中平剑】。”

　　“荒谬！他老糊涂了吗？”