第1章 综武游戏

华灯初上，长安城扶柳街。

　　洪晟一袭青绿长衫，步履平稳缓步前行。

　　他目光投向远处一座五层的高耸楼阁，正是游戏中的长安第一青楼——迎春楼。

　　望见底楼匾额上的清晰大字，洪晟嘴角露出一丝笑意。

　　从一个考公未上岸的预备役，穿越到这个世界已经一个多月，今天终于能得偿所愿。

　　迎春楼正门前人流最密集位置最好的摊位上，各路摊主锲而不舍的叫卖着。

　　“20级前神器，九环砍刀！铁匠中级技能打造，只要5两银子！”

　　“全套《基础武功》！新手不用费时来回做任务，一口价3两！”

　　“身体刚重生的新人！无修为无武功，绝对干净！20两一宿，多人面议！长期可谈！全区可飞！”

　　……

　　洪晟无视这些男男女女的费力吆喝，拨开人群径直走入大门之内。

　　刚一进门，映入眼帘的便是一副高朋满座的景象。

　　一眼瞥去，这里身穿各式古装、燕肥环瘦的女玩家当真不少。

　　那些服饰华美精致、风格时尚大胆，和NPC古风保守的打扮截然不同，决计不会弄错。

　　洪晟心中了然，这迎春楼底层的消费尚可，来此光顾的玩家人数恐怕能占到三分之二。

　　他穿越抵达的这颗平行星球，数十年前突然有一款神秘游戏降临。

　　所有的年轻人在成年后，都会分批进入这里渡过剩下的人生。

　　从此游戏便是现实，现实便是游戏。

　　洪晟一穿越就必须面临选择，于是毫不犹豫挑了这个集合众多武侠作品的游戏分区。

　　随机出生在长安城，接着顺势拜入华山派门下。

　　今日来此，是为了完成一个繁琐之极的连环任务，获取最终奖励。

　　他沿着梨花木梯登楼，很快就到了二层主厅。

　　这里径直打通了三层，乃是整个青楼面积最大、档次最高的场所。

　　除他之外，此地玩家客人比例直接骤减。

　　没有NPC的验资放行，寻常玩家根本无法踏足此地。

　　厅中摆着数十只圆桌，洪晟随意找了一张空位落座。

　　独自品尝着点心茶水，静静看着舞台中央争奇斗艳的表演，等待任务的最后环节。

　　窗外圆月越行越高，不知何时，整个厅中的烛火骤然一暗，原本嘈杂的喧哗声也陡然寂静下来。

　　所有的客人，无论是玩家还是NPC，都瞬间正襟危坐。

　　他们知道那万众期待之人，终于要来了。

　　“仙仙姑娘出来了！”

　　“长安花魁终于现身了！三天才能见上一面，实在太少了！”

　　“噤声！不得唐突了佳人！”

　　洪晟眼中，大厅舞台中央的昏暗烛火中，不知何时已然出现了一名身形婀娜、披着一件白纱的女子，正在翩翩起舞。

　　那女子体态玲珑有致，一看便知年纪不大，可那刚柔并济的舞姿中，却带着一股仿佛熟透蜜桃般的撩人风姿，令人馋涎欲滴。

　　一袭纱衣似透非透，恰到好处地勾勒出曼妙身段。

　　那舞姿不断抚胸抬臀，看的反而更加惹人联想。

　　纵然脸上戴着一张金边白色的面纱看不到真容，任谁都能确定，此人必是如今风头最劲的长安名妓。

　　无数玩家NPC都恨不得一亲芳泽，体验那魂飞天外、蚀骨销魂的无上滋味。

　　舞台边上，一名长相颇为清秀的龟奴站起身来，喜滋滋道：

　　“诸位客官，仙仙姑娘的规矩，依旧是价高者得。”

　　他吐字清晰，对着那女子身前的一只金盆一指，朗声道：

　　“大家将手中银两装入桌上摆放的红色锦囊，然后掷入此盆。”

　　“哪只锦囊里的东西最贵重，那么今夜……哈哈哈哈，大家懂的！”

　　话音刚落，大厅中瞬间一片喜气洋洋的笑声。

　　不知多少NPC和玩家，跟着那龟奴一样放声欢笑，仿佛当真十分有趣。

　　“那就开始吧！”

　　那龟奴一声令下，脸上竟带着一丝莫名的威严与厚重，仿佛自己成了整个大厅的主宰。

　　洪晟眼前陡然弹出一块半透明的面板，正是每个玩家的辅助系统，游戏提示音也是如约而来：

　　“大型连环任务《长安名妓》进入最后环节【一掷千金】，请玩家进行抉择，获得最终奖励。”

　　“提示：任务角色的内置好感度，将决定最终奖励结果，请务必慎重。”

　　洪晟眼中闪过一丝笑意却并不着急，先向着周围左右看去。

　　只见舞台周围，雨点般的红色锦囊已纷纷落入盆中发出铛铛声响，直打的那口纯金打造的厚重器皿摇摇欲坠。

　　那些财大气粗的恩客们，此时十个有九个都已是NPC。

　　寻常玩家再好色，楼外街边的摊位上可便宜的多，来此多半还是为了增长一些见闻。

　　片刻之后，那龟奴看着几乎被装满了大半的金盘，脸上的笑意又浓了几分。

　　看看周围逐渐寂静下来，他向着四面作揖笑道：

　　“多谢诸位捧场！若是……”

　　便在这时，洪晟右掌握着的一只红色锦囊，仿佛生出磁力一般陡然飞起。

　　然后裹挟着一股肉眼可见的强大威势，就向着那口金盆悍然撞了过去！

　　哐当！

　　整个大厅瞬间寂静无声，落针可闻。

　　所有人眼中那口盛放了整整半盆银两的金盆，竟被一只看似轻飘飘的锦囊，陡然撞翻在地！

　　台上台下无人不惊，就连好似漠不关心，一直扭动着身姿的仙仙姑娘也不由停下了灵动的舞步，转过来一双妙目。

　　大厅之中，众人都情不自禁朝着洪晟的方位看了过去。

　　那小小锦囊中到底装了多少银两，竟有这般分量？

　　那个青年又是谁？

　　那NPC龟公眼中骤然闪过一丝光亮，似乎瞬间就盘清了数目，喜不自禁的高声道：

　　“诸位，已有结果！华山派洪少侠慷慨解囊，今夜仙仙姑娘会好好款待他！”

　　整个大厅瞬间一片大哗！

　　“华山派的？”

　　“他们哪有姓洪的少年高手？！”

　　“难道是那群天人弟子？”

　　“艹，玩家花钱玩这么贵的？现实的钱又带不进来！”

　　“这人傻了不成？开服才一个多月，这时候不杀怪不练级，攒那么多钱找NPC！？”

　　“连女NPC都舔！忒变态了！”

　　“老玩家说过，这个任务奖励很一般。他真舍得啊！”

　　“这至少得五百两吧？都能买一门初级武功了！”

　　洪晟面不改色，在四面八方惊讶、鄙夷、困惑的眼神和窃窃私语中，径直起身，向着大厅中央走去。

　　舞台上，仙仙姑娘看到竟是洪晟，一双眼眸仿佛蒙上了一层倾慕之极的水雾。

　　洪晟脸上摆出一副神魂迷醉的表情，走到台上深情地望向仙仙，温和道：

　　“仙仙，你要的钱我已筹到！你父母的病，还有你弟弟的下落，我也一定会帮你解决！”

　　仙仙姑娘身躯一颤，仿佛瞬间被抽走了骨头，面纱后的眼眸中，涌动着无比深情的泪光。

　　她柔声感动道：

　　“洪公子！我就知道，你定不会负我！小女子当真无以为报……”

　　洪晟伸手扶住她的肩头，正色道：

　　“仙仙，一切有我！”

　　仙仙姑娘身躯微微发颤，仿佛被电流击中一般，抬眸望向洪晟，轻声呢喃道：

　　“公子如此待我，仙仙当真是粉身难报。今夜，便让公子看看我的庐山真面目吧。”

　　说到这里，仙仙的声音几乎如同蚊鸣，内中全是难言羞意，整个人的重量都挂在了他双臂之上。

　　此言一出，只有洪晟自己才能看到的游戏面板陡然弹出！

　　“【一掷千金】任务最终抉择！”

　　“是否要与仙仙姑娘春风一度？是？否？”

　　只要点选了【是】，为了一夕之欢，他一个多月以来积累的千两白银，就将瞬间付诸东流。

　　若选择【否】，则能进一步获取仙仙的好感度。

　　之后再进行一系列的私奔任务，便能将她收为NPC姬妾，成为私人物品。

　　洪晟脸上突然露出一丝神秘微笑，他两个都没有选，反而在意识中轻轻喊道：

　　“开启！”

　　刹那间，洪晟这具由神秘游戏模拟出来的虚拟身体，识海中居然出现了一张金色书页！

　　那书页释放出的金光瞬间照耀在游戏面板上，让那上面的文字陡然剧变！

　　“【鲜于之后】任务最终抉择！”

　　“是否获得鲜于明珠的最终奖励？是？否？”

　　这一次，洪晟再无任何犹豫，瞬间点选了【是】!

　　“恭喜玩家获得【鲜于之后】任务奖励！”

　　“习得华山派中高级武功《鹰蛇生死搏》！5万学习点！1500两白银！”

　　《鹰蛇生死搏》！中高级的武功！

　　洪晟纵然早知有此奖励，可在此时初级武功尚未普及，绝大多数人还在提升基础武功的层数，实在是一份不可思议的奖励！

　　他脸上的笑意，这一次终于真挚起来。

　　他扶住仙仙肩膀的双手陡然一松，然后径直转身跳下了舞台。

　　咚！

　　众人只听到一声闷响，就看到所有人为之神往的仙仙姑娘，已经面部朝下重重的摔落在地！

　　紧接着，一声无比痛苦的尖叫划破了空气，响彻大厅！

　　而洪晟竟是头也不回地自行离去，甚至没有揭开这位长安名妓的面纱。

　　洪晟这一跳，无疑在大厅中投下了一枚重磅炸弹。

　　无论是土著NPC还是玩家，都瞬间惊呼起来，不约而同地向前簇拥过去！

　　那龟公NPC更是如同疯了一般，焦急万分地冲向仙仙，恨不得立刻查看她是否摔坏了那张绝美的容颜。

　　无人阻拦之下，洪晟瞬间便离开了这座纸醉金迷的销金窝。

　　然后施展出《基础轻功》在人群中急速穿梭，足不点地的拐入了一条僻静之极的小巷之中。

　　到了小巷深处，他终于停下脚步，再次点开了自己的人物面板。

　　新武功、学习点，还有那笔银子，果然就静静躺在系统栏中。

　　洪晟长舒一口气，要是此时被NPC杀上一次，那就损失惨重了。

　　“今后不来这扶柳街便是。”

　　想到这里，他也不禁心中窃喜。

　　若不是这张金色书页，能够每日窥探获取一次源于未来的信息。

　　谁会知道这位仙仙姑娘本名鲜于明珠，乃是曾经的华山掌门鲜于通的后人！

　　洪晟发现此事之后，为了这个连环任务当真煞费苦心，甚至连门派下发的长剑都典当给了当铺。

　　就是为了尽快筹钱，获得这份不属于当前游戏环境的超额奖励！

　　根据老玩家的说法，这是正常游戏进行到【江湖绝学】版本后，才可能获得的东西！

　　洪晟蹲下身子，在破旧墙角处的一个石碓下一阵摸索，很快就掏出一个包裹。

　　打开布结，里面赫然是一套崭新的服饰。

　　玩家在任务期间，物品栏使用会有各种限制，他自然早有准备。

　　就在这时，黑暗的巷子中，突然传来一个细微之极的轻呼。

　　下一刻，洪晟竟不回身，手中暗中握着的一枚碎砖，听风辨位向身后猛然掷出！

　　这一掷，他赫然运起了《基础内功》的全部内力！

　　叮当！

　　黑暗之中，只见一道白晃晃的剑光悠然闪过，擦出几缕火星。

　　面对这等突如其来的袭击，对方竟以剑法后发先至，强行格挡住了！

　　洪晟心头一凛，这等剑法若换算成《基础剑法》的层数，必然在他《基础内功》之上！

　　知道行迹暴露，那人索性不再徒劳躲藏，从巷子漆黑之处走了出来。

　　月光下，洪晟登时看清了一张无比熟悉的脸庞。

　　此人也是一袭青衫，头上戴着一顶儒巾，约莫二十六七岁的年纪。

　　他一脸书卷气，颇为儒雅俊秀，手中却紧握着一口长剑，向自己斜斜指来。

　　看到洪晟诧异的神色，那人满脸都是笑意，轻声唤道：

　　“不晟师弟，是我。”

　　洪晟脸上更闪过一丝惊讶，随即向前走了几步，语气中带着几分疑惑，奇道：

　　“原来是岳不群岳师兄？你怎么在这？”

　　风华正茂的岳不群看着眼前这个新入门的师弟，强压住心中激动，说道：

　　“愚兄忝为不字辈弟子之长，有监督门风之责，乃是为师弟你而来。”

　　洪晟停住脚步挺腰微蹲，眼中全是警惕，沉声道：

　　“师兄何出此言？”

　　岳不群见他还想狡辩，语气陡然严厉起来，低喝道：

　　“华山门规之中，第三戒是奸淫好色，调戏妇女！你入门不过一月，却不止一次来此烟花之地！”

　　“青楼女子本是苦命之人，你不思解救倒也罢了，为何不怜香惜玉？”

　　“这迎春楼是何等挥金如土之所，你哪来的银子？”

　　“门规第五戒乃是见利忘义，偷窃财物。你回去得向掌门师尊好生说个明白！”

　　洪晟面色如常，冷冷问道：

　　“岳师兄说的如亲眼所见一般，莫非暗中跟踪于我，偷偷进过那妓院？”

　　此言一出，岳不群脸上又羞又恼，怒喝道：

　　“胡言乱语！这等污秽之地，我等正道中人怎会……”

　　洪晟陡然一个箭步，瞬间欺近岳不群身前，声音冰冷得如同来自深渊：

　　“岳不群，你离我太近了！”

　　游戏面板上，5万学习点的数字瞬间飞快下降！

　　中高级武功《鹰蛇生死搏》的层数，则是飞速上涨！