第17章 螳螂捕蝉

洪晟运剑如风，一路剑法守式立刻将全身护的风雨不透。

　　他身上剑光闪动各处，登时是火花四溅。

　　发出一片叮叮当当的兵器碰撞声响，密集的好似暴雨倾窗。

　　养吾剑法一式【铁砚封山】，三十二般变化尽数使完，才将这轮快攻尽数挡下，几乎出了一身冷汗。

　　那三名NPC眼见攻势无果，立刻向后退出三步。

　　强行稳住腕中已有些拿捏不住的双剑，看向洪晟眼中全是惊骇之色。

　　这小子中了毒，怎么还有这等内劲？

　　竟把他们兄弟三人手臂，震的隐隐发麻！

　　洪晟长剑拄地，肃然看着三人，将一口紫霞真气迅速运遍全身。

　　《基础内功》《华山内功》修出的真气，面对那奇异甜香毫无抵抗之力，仿佛全已消失不见。

　　只有高级内功的紫霞心法，修出的真气精纯凝练，暂时还能抵挡得住。

　　不过这门内功修炼不易，战斗中真气几乎用一丝少一丝，还得尽快祛除强敌。

　　那三人见他似乎露出疲态，脚尖在地上一点，弹跳之间又从三点方位分袭他胸腹背三处。

　　他们剑法高明快捷倒也罢了，难得是彼此配合如若一人，中间几无半分空隙。

　　六剑齐出，当真令人防不胜防，不用纯粹守势，难免让人顾此失彼。

　　洪晟深知久战拖延必败无疑，必得兵行险着！

　　他身形微侧，直接蹬腿向着两名杀手中间空处冲去，正是车行的方向。

　　周围玩家都已清空一片，似乎是直接突围的最好时机。

　　《鹰蛇生死搏》本是他层数最高的武功，脚步当真极快。

　　几步之后，竟和三名NPC渐渐拉开距离。

　　三人心中大急，连忙转过方位，一同向前追去。

　　便在此时，洪晟突然回身一剑，向着中间一名杀手胸膛刺去。

　　那人不惊反喜，双剑轻抖准备接招。

　　左右两位杀手却同时向左右跳开，准备趁机封堵洪晟后路。

　　洪晟心中一笑，手中长剑在微弱紫光之中，已隐隐带着一股诡异颤动。

　　他剑招去势太过单纯直白，眼看就要被那杀手双剑直接绞住。

　　可铛铛两声之后，洪晟长剑竟是长驱直入，径直捅入了对方胸膛！

　　那杀手眼中全是难以置信，却也只能含恨而亡。

　　两根瞬间断折的剑尖，就这样先自己的主人一步，斜斜的刺入地面泥土之中。

　　此人既然倒下，洪晟只是顺势向前轻跃，便避开了来自身后的连环四剑。

　　为了这一击，他瞬间连用两次振剑式，紫霞真气更是耗费不少，终于一举建功。

　　良机莫失！

　　他立刻强提真气，虽然背对两人，右手却是奋力向后一扬，使出一招身后剑法。

　　铿！铿！

　　两声清越兵器碰撞声后，又有两只剑头仿佛被神兵利器凭空断去！

　　这些杀手珍如性命的兵器，在他面前竟是异常脆弱。

　　双方追逐之势，陡然逆转！

　　洪晟忍着丹田隐隐作痛，转身便朝着那名杀手攻去！

　　如此诡异手段，这要如何抵挡？

　　那人眼中露出无比绝望神色，只能将两柄短了一半的断剑向他强行刺去。

　　洪晟手腕轻抖，剑尖登时闪出点点寒星。

　　这次他甚至没用振剑之法，便借助剑身长度，先行刺入了对方胸膛，再歼一敌。

　　三位NPC杀手，转眼便仅剩一人！

　　那最后一人见打又打不过，逃又逃不了，突然掷下双剑，跪地求饶起来！

　　“洪少侠饶命！青衣楼这次眼拙冒犯了您，只求……”

　　洪晟陡然长剑一顿，厉声喝问道：

　　“解药呢？”

　　那人脸上一喜，忙道：

　　“就在……”

　　噗嗤！

　　洪晟剑尖已从地上飞也似的一挑，顺势刺入他咽喉之中，全无半分犹豫。

　　三人就此横尸就地，慢慢的化光而去，各在地上留下几件事物。

　　洪晟慢慢的依次走到三处，将东西逐个收入物品栏，周围不少玩家眼中全是愕然之色。

　　因为在他们共同的游戏面板上，一条信息的出现，令他们实在无心猜测洪晟的收获了。

　　“悬赏任务集体失败！【青衣楼】取消玩家【洪晟】原有悬赏，调高其级别评价！”

　　“本次属于系统势力判断失误，【青衣楼】声望值不扣除。”

　　取消了！？

　　号称一百零八楼，天下杀手第一家的【青衣楼】，竟然自认失败了？

　　莫非它们也认为，此地根本无人是其对手？

　　这些玩家和血刀门弟子一样，身上服饰各异，并非是长安当地的门派。

　　看完这条信息，很多人立刻离洪晟更远了一些，有些甚至直接就前往车行，决定就此离开这里。

　　洪晟感受着体内不多的真气，心中却没有半分轻松。

　　原本的玩家确实少了大半，剩下的外地玩家选择远远的看热闹。

　　可是周围华山、古墓、全真三派的玩家，不少都已补了上来。

　　看向他的目光，依然显得意味深长，没有丝毫退开的意思。

　　钟婷站在人群里，也隐隐发现了不对劲，抓着黎晴的右臂，忙问道：

　　“晴姐！这怎么回事啊？”

　　黎晴握住钟婷手腕，低声道：

　　“那些外地玩家应该是接了【青衣楼】的杀人悬赏，不为镖银只求杀人，现在好像都放弃了。”

　　接着，她又望向围拢过来的三派玩家，眼中也有了一丝寒意：

　　“可这些人，多半在长安接了【争夺镖银】的对抗任务，真是过来捡便宜的！”

　　“镖银在谁身上，他们原本不确定。可现在，多半都怀疑在洪晟身上，绝不会容他离开！”

　　“反正只要把我们全杀了，东西自然是他们的！”

　　钟婷抬头看着那些虎视眈眈的玩家，心中气愤不已，恨恨说道：

　　“所以他们怕背PK值，想螳螂捕蝉？那我们就跟他们耗，看谁先忍不住！”

　　黎晴听得苦笑一声，说道：

　　“能有这么多人参与。说明这任务门槛低奖励高，那就会有玩家帮派过来包场。”

　　洪晟没有加入任何帮派，但是对他们的作风也是早有耳闻。

　　在这种没有法纪道德束缚的真实游戏里，现实中的一切身份都失去效力。

　　能够组织起玩家的领导者，都是真正有野心有能力的一批人，做事也自然更加简单粗暴。

　　此时，在他面前，上百位的三派玩家突然纷纷退后，让开了一条道来。

　　一个黑色道袍的青年男子，施施然走了出来，向着洪晟拱手一礼，脸上挂着和煦笑容：

　　“在下【长安盟】帮主，全真教正式弟子赵平楠，有礼了。你就是洪晟吧？”