第15章 来日再见

洪晟推开房门，跟着钟婷一路前行，很快便到了黎晴的房间。

　　不大的卧房里，所有人都已聚集一堂，每个人的脸上都好似带着一丝凝重。

　　圆桌旁，黎晴见他到了，冲他展颜一笑。

　　洪晟微微点头，径直问道：

　　“怎么回事？”

　　黎晴向前一指，墙上的一扇纸窗正开着一条微小缝隙。

　　一个女玩家倚在窗边，之前不时的向下瞄去，立刻抬头说道：

　　“外面来了很多玩家。不去押镖跑商，反而围着咱们这间客栈。”

　　她顿了顿，语气中带着警惕，“几张老面孔一直鬼鬼祟祟的朝二楼看，好像冲我们来的。”

　　今日黎明时分，他们一行人搬着口硕大的箱子，从山上走入镇子。

　　这些镖银没法放入物品栏，那镶铜木箱算上银子，几乎有五百斤重。

　　他们下骊山时就费了不少力气，想靠玩家一路抬着它走回长安城，纯属痴人说梦。

　　这处小镇设置的十分真实，车行的马车也不是随叫随到，每隔一两个时辰才有一班。

　　众人只能休息半天，准备午后再回长安。

　　黎晴心细如发，入住时特意选了一间角落里的房间。

　　她睡后一起身，微微查看之下就发现外面情况不对。

　　钟婷心中不忿，气鼓鼓的骂道：

　　“这任务肯定是故意设计成这样的！系统还想让别的玩家找我们麻烦！”

　　众人心中也都这般认为，问题是之后怎么办？

　　消息既然走漏，楼下的玩家人数恐怕不少！

　　洪晟眼皮微沉，向众人问道：

　　“看到我们被追杀，车行NPC还会让我们上马车吗？你们跑商时，有无遇到？”

　　众人纷纷摇头，表示从未遇到这等情况。

　　若是普通游戏，只要与NPC一次对话，九人说不定就能瞬间抵达长安。

　　可在这款神秘游戏里，还真不好说啊！

　　人人心中不甘，这任务如此艰难，虽然之前的奖励都已赚的盆满钵满。

　　可都到这个时候，怎么肯功亏一篑！

　　洪晟更是绝不放弃！

　　这些镖银众人早就决定全留给他，他深知里面必有惊人秘密，绝无被别人捡便宜的道理！

　　钟婷抱着脑袋苦思片刻，双手陡然一摊，懊恼不已：

　　“我们总不能抬着箱子边打边走吧？这该怎么办啊？”

　　这口箱子之前要四人同时托举，才可正常移动。

　　那般速度也慢的与常人无异，几乎就是个活靶子。

　　这种情况下，还要面对不知多少玩家的明枪暗箭！

　　纵然有洪晟在此，众人也觉得无甚底气。

　　他武功再强，哪怕真有三头六臂，能顶得住多少人？

　　洪晟沉吟片刻，迈步走到窗边。

　　原本在那监视的女玩家，见状连忙让开位置让他查看。

　　他指尖在窗边轻轻一推，又扒开了一些缝隙，便朝着楼下看了过去。

　　此时已是申时，早午晚三班跑任务的玩家，正常都应该离开了。

　　洪晟目光只是略微一扫，却发现周围的玩家数量当真不太寻常，人数比他们初到之时还要多了几成。

　　很多玩家都不懂掩饰，纵然知道目标就在这间客栈二楼，就是忍不住不时朝上看去，被洪晟看个正着。

　　这些玩家服色各异，似乎不止是华山、古墓、全真三派的弟子，一时也认不清楚。

　　不少人脸上都是一脸兴奋神色，颇为跃跃欲试。

　　只是窗下便是如此，这客栈大门之外的情况，更是不难想象了。

　　洪晟看了片刻，便又重新站到桌边。

　　他指尖在圆桌上轻轻敲了几下，突然抬头向众人说道：

　　“这座小镇没有传送阵，大家都是骑马来的。人数应该不会再增加太多。”

　　屋中一片寂静，不知他提到这点有何用意，都在静候下文。

　　黎晴、钟婷等人都是心中一凛，只见他嘴角慢慢露出一丝冰冷笑意。

　　一双眼眸中的光芒，好似亮的有些怕人！

　　洪晟在腰间轻拍两下，叹息道：

　　“镖银没法带走，那就罢了。大家人先走再说。”

　　钟婷听的吃惊不已，口中说道：

　　“可……”

　　软嫩红唇张开半天，却也没说出到底可是什么。

　　洪晟竟是想要放弃？

　　房中众人听的内心都觉不信，可见他真这般说了，也不好再说什么。

　　毕竟这东西大家都已同意，属于他私有之物，如何处置也只能他一人决定。

　　只是没法知道这东西到底有何玄机，心中还是有些遗憾。

　　黎晴等人都是叹息不已，现在还是本轮游戏早期，玩家终究没法以一敌众强行杀出一条血路。

　　今日之事，他们必会记在心中。

　　等尘埃落定后，就去打听最终是哪些玩家拿到了东西。

　　等将来众人实力强了，再找上门去一雪前耻吧。

　　终于，钟婷脸上露出一个难看笑容，强笑几声道：

　　“那就这样吧。晟哥，等去镖局交完任务。要不要一起来古墓看看？”

　　“钟南后山这里，景色其实是很美的，不会比西岳华山差的。”

　　洪晟脸上冷意不觉散了几分，微笑道：

　　“这自然好。过几天，只要我接到顺路的任务，便过来打扰大家。”

　　众人听了登时喜上眉梢，彼此虽已换了名帖，却没想到洪晟这等大高手会主动提及此事。

　　洪晟见大家喜气洋洋，就连潘柏那几人也是神情真挚，心中更是下定了决心。

　　过了片刻，他便向众人说道：

　　“你们到了长安后不必等我，自己交任务便是。大家来日再见。”

　　说完不等众人露出惊骇神色，他整个人突然身形一转，原地纵跃之间，就径直向那窗口撞去！

　　啪嚓！

　　此间二楼的那扇纸窗，哪禁得住这样的高手破坏？

　　直接硬生生被他撞出一个大洞，木框碎纸洒了一地！

　　只见一道黑色人影从客栈半空窜出，然后仿佛雄鹰狩猎一般，向着地面一处空地扑击而去！

　　地上众人只觉得眼前似乎一暗，就看见洪晟已然双脚重重落在地面，抬头向他们神情玩味的望来。

　　众人登时就是一片大呼小叫！

　　“不好！他们要跑！”

　　“当心！可能是声东击西！”

　　“不错！每个人身上都可能有镖银，玩的一手化整为零！”

　　“滚！让开！都给老子让开！”

　　洪晟一眼看着，远处有五六个玩家，正向着自己急速冲来！

　　他们个个黄衣光头、人高马大，手中握着戒刀、禅杖，一副杀气腾腾的模样。

　　披在身上的那些僧袍，都仿佛故意露出半只肩膀，正是青海血刀门的弟子！

　　必须善恶值得是负值的【邪恶】玩家，才可拜入这类邪派。

　　他们喜欢的便是PK其他玩家，虐杀弱小的快感！

　　洪晟心中平静，左手对着长剑的冰冷剑锋轻轻一抚，口中轻吟一句：

　　“振剑！开杀。”