第10章 人祖之庙

骊山并非险峰，以玩家现在门派轻功的层数，攀登前进也是毫不为难。

　　黎晴背着昏迷不醒的小婷上山，身形如履平地，速度也不比别人慢上半分。

　　洪晟向两人瞥了一眼，就没多说什么。

　　九人在山林间飞速前行，很快就行至半山腰处。

　　看到眼前事物，这次就连潘柏等人也发现了不对。

　　纵然是在深夜，树下、石后、溪边，越是靠近山巅，越能发现各种暗哨暗中躲藏，警惕有人上山查探。

　　洪晟的轻功身法，其实还是满级基础武功的底子。

　　但在紫霞真气加持下，在这黑暗山林中当真形如鬼魅。

　　黎晴等人跟在他身后奋力赶路，时不时就眼中突然失去他的踪影。

　　吃惊之下，众人还来不及停下脚步，耳中便听到系统提示，自己收到了一笔长安城的声望值！

　　以玩家的经验来看，超过10点声望，那暗中已死的怪物实力决计不低。

　　此时九人默认是团队状态，组队收益全看系统的贡献评估。

　　其他人就连怪物的轮廓都未看见，学习点经验值自是一无所获。

　　黎晴眼前人影一闪，洪晟瞬间就又出现在了前方不远处。

　　只是数息之间，他就找出暗藏的敌人径直斩杀，甚至仿佛从未离开过！

　　清醒着的七人，都是心中复杂，只能一言不发，继续默默将他跟紧。

　　反复数次之后，他们再也不会大惊小怪。

　　哪怕发现洪晟又是突然不见，明白自己按照原本的路线继续登山就好。

　　最多十余息之后，他一定会很快再次出现在前面。

　　不知过了多久，钟婷觉得自己身处某辆颠簸不已的马车里，正趴在一块软绵绵的毛毯上。

　　朦胧意识中，自己又困又累，耳边却不断传来恼人的滴滴声响，而且越来越是密集。

　　她听的心烦意乱，睡眼蒙松之中，忍不住轻斥一声：

　　“别吵啦！”

　　前方立刻传来一个熟悉的声音：

　　“小婷，你醒了？”

　　钟婷连忙强打精神，睁眼一看却发现自己居然趴在黎晴背上！

　　那又柔又软的触感，分明是隔着衣物传来的晴姐柔嫩肌肤！

　　钟婷心中大窘，忙不迭的双手在黎晴肩头一撑，奋力跃向半空。

　　一具轻盈的身躯，在天上凭空转了两个圈子，随后稳稳落在地面。

　　她整个脸庞红的如同一只鲜嫩番茄，加快脚步追上黎晴，凑到她耳边低声呢喃道：

　　“晴姐，我好没用……背着我，你累了吗？”

　　黎晴微微摇头，脸上浮现一抹温柔笑容。

　　还未说话，洪晟冷峻的声音便从前方传来：

　　“醒了最好。地方到了，所有人做好准备。”

　　钟婷纵然刚醒，听了也是心中一肃，猜到一行人要干什么，连忙凝神向前看去。

　　此地已是九龙峰顶，一座外表有些破败的古庙，矗立在此。

　　这人祖庙看着就香火不盛，此时却能看见不少人点着火把，正在两层屋檐上默默巡逻。

　　不是武林中人，如何能在这屋瓦上高来高去？

　　在洪晟嘱咐下，九人立刻放轻脚步，藏入几株大树后，从各个方向仔细查看起神庙守备。

　　潘柏心中盘算一番，不禁皱起眉头，压低声音问道：

　　“庙外就接近三十个，看不出仇恨机制。”

　　“人形怪打了一只，就可能一拥而上，怎么办？”

　　难度越高的任务，游戏的“真实性”就会越强。

　　庙中会不会有敌人出来增援，都是没法确定的事。

　　真的有七八十个敌人一起围攻，就凭他们这点人，怎么都扛不住。

　　洪晟看过未来信息，之前也只忌惮内部机关和那位魔教舵主【仇万泉】，也没想到庙外就这等戒备森严。

　　他看向众人脸庞，低声问道：

　　“你们的拿手武功，都有几层？”

　　众人认为洪晟所学势必远远超过他们，心中没有芥蒂，登时纷纷报出技能。

　　“古墓剑法，十五层。”

　　“古墓剑法，十四层。”

　　“全真剑法，十六层。”

　　……

　　“玉蜂针，十二层。”

　　洪晟登时转头看向黎晴，见她也目光平静的看那向自己，白皙脸蛋上毫无半分得意神色。

　　早就猜测她多半也是正式弟子，能把这门武功提升到这种层数，难怪是八人之首。

　　他口中不由赞道：

　　“不错。”

　　钟婷活泼好动，一双眼睛好奇望着他，脱口问道：

　　“晟哥，那你呢？学的什么？”

　　洪晟脸色不变，满不在乎的答道：

　　“养吾剑法，五层。”

　　身旁八人一听，纷纷露出难以置信的神色。

　　钟婷张大了嘴巴，好似能塞入一枚鸡蛋。

　　“啊？！”

　　门派正式弟子能学到的武功，品级大多在初级与中级之间。

　　养吾剑是与玉蜂针难分上下的武功，可洪晟如此实力，武功层数竟在黎晴之下！？

　　洪晟不像信口开河之辈，这种事也没撒谎的必要。

　　看到众人疑惑茫然的神色，洪晟淡然补上一句：

　　“七大先天属性，我【六感】【灵巧】都超过了130，距离满值不远。”

　　“华山武功很适合我。”

　　黎晴、潘柏等人听了默默点头，这多少能算是个解释。

　　只是，那些修炼武功后获得的后天属性，两者相加又是多少呢？

　　这是每个玩家的真正秘密，钟婷被黎晴偷偷轻掐了一把，也是幡然醒悟，没有继续追问。

　　洪晟养吾剑的层数，还是杀了岳不群获得的那些学习点，找NPC用系统秘籍消点得来的。

　　这是门派武功提升的普遍方式，对层数高低自然不会太重视。

　　他朝着神庙各处又看了一会儿，向黎晴认真问道：

　　“先从高处的敌人入手罢。玉蜂针能否够到这种距离？”

　　好似为了将功补过，钟婷一听刷的一声就高高举起一只右手，嘴上喊道：

　　“我有办法！你们看！”

　　她左手在地上快速一抚，登时将物品栏中的东西取了出来。

　　洪晟眼里，此时地面草地上，竟然出现了整整一大捆的弓箭。

　　那箭头更是颇为奇异，上面竟捆着一团团的灰色绒线。

　　引来众人关注，钟婷得意洋洋的说道：

　　“我机关技能已经中级了！这是能对建筑物起效的火焰箭。”

　　洪晟心中吃惊，她武功不高却被黎晴一直带在身边，原来是个有稀有制造技能的玩家。

　　这可是混帮派的一流人才。

　　他大感兴趣看向对方，问道：

　　“能直接烧了系统建筑物，弄死里面的怪物吗？”

　　钟婷脸上一红，贝齿轻咬，音量顿时大幅减弱：

　　“那当然是不能的……不过，这个任务怪物智力那么高。”

　　“我们弄出一些烟雾，让NPC着急跑去救火，肯定是够了。”

　　众人对视一眼，脸上都有些兴奋。

　　只要那些敌人能够分散，这支队伍有洪晟坐镇，那还忌惮个什么？

　　“好啊！”

　　“我们快试试！”