第12章 万泉授首

黎晴、钟婷等人站在一旁，见洪晟竟以拳脚功夫挑战仇万泉，看的头皮一阵发麻！

　　华山派弟子！不用剑法用拳脚对付NPC！？

　　身为玩家，难道他没备用长剑的吗？

　　怎么能行如此疯狂之事！？

　　仇万泉更差点气炸了肺！

　　面对自己，这华山派的小子，之前竟敢有所保留！

　　他心念一动臂膀瞬间动作，左手扬起手中金瓜锤，登时朝着洪晟头顶砸落！

　　如此硕大沉重的兵器，在他手中竟好似一根轻盈短棍！

　　全身肌肉发力，配合自身雄浑内力，那巨大瓜锤竟在空中发出嗤嗤声响，声势之恶比起刚才更猛烈几分！

　　这一次武器被他牢牢握在手中，洪晟若再用之前法子，绝避不了粉身碎骨的下场！

　　洪晟脚底却在地面轻轻一擦，整个人向前飞窜出去，瞬间便贴到敌人身旁。

　　这等险招下，那只金瓜反被他抛在了身后！

　　仇万泉刚才一锤砸的太猛，一时不及收手回援。

　　怒极之下，只得以钵盂大小的右拳，向他面门奋力锤去，只求能争取数息余暇。

　　这小子身法之快出人意料，但只要片刻之间，金瓜便可砸上他的背心，将一根脊柱硬生生击断！

　　洪晟眼中古井无波，双手数指各掐作鹰喙蛇牙之形，向着仇万泉双手点了过去。

　　仇万泉不禁心中冷笑，对方赤手空拳也想伤他？

　　自己拼着受些皮肉之苦，宁可以伤换伤，早点料理了这小子也好！

　　却瞥见洪晟指尖，竟突然透出一缕紫光，瞬间满眼的不可思议！

　　洪晟双手犹如两柄凌厉短匕，立时点中他双手手腕，然后顺势向下一拉！

　　仇万泉两条手臂腕部以下顿时皮开肉绽，皮、肉、筋、腱被毫不费力的尽数撕开！

　　大片血水直迸出来，滴滴答答撒入周围的土壤中。

　　洪晟身如一条黑蟒，微微扭腰便避开了仇万泉慌忙踢来的一记腿踢，然后得理不饶人，鹰喙蛇牙连环击出。

　　一寸短一寸险，他双手一阵点戳刺挠。

　　片刻间，便将敌人腕、肘、肩、膝、腿各处，全照顾个遍。

　　仇万泉左手金瓜早已脱手，身上更是射出了七八道血箭，眼中一片绝望！

　　他看着洪晟的身姿，不甘的口中吐出两字：

　　“是紫……”

　　一句话不及说完，就觉得脖颈一凉！

　　洪晟右手双指已勾上他的咽喉，轻描淡写的一扯！

　　啪！

　　仇万泉双手已废，就连捂住喉管上汩汩渗血的伤口也是不能，瞬间面门朝下栽倒在地，直接发出白光！

　　“舵主死了！”

　　“啊！！！”

　　“大家逃命啊！”

　　……

　　洪晟游戏面板上大量奖励瞬间而至，他双眼牢牢盯着尸体即将消失的地方。

　　片刻后，一张泛着绿光的书页、一块暗金色的巴掌大小的方形令牌，就慢慢露了出来。

　　洪晟也不细看，径直一把扫入物品栏，向着周围的人形怪快速冲去。

　　瞥眼看到黎晴钟晴等人此时竟有些发愣，他绕路走到众人身前，低喝道：

　　“别浪费学习点。”

　　八位玩家都是微微一震，这才如梦初醒回过神来。

　　黎晴眼神复杂的看向对方，却见洪晟已经扭头而去，继续对教徒们衔尾追杀。

　　那些四散奔逃的敌人，有些快要躲入庙外树林之中。

　　她终于平复完心情，对着众人道：

　　“大家向外左右包抄，尽量一个都不要放过。”

　　说完扬手就丢出一蓬细如牛毛的针雨，向五名敌人撒去。

　　古墓派玉蜂针虽不致命，毒性也是不低。

　　那些人形怪中招之后，登时速度大减，被八人一拥而上，十几息后便结果了性命。

　　他们每个人都收获了数百学习点，登时精神一振。

　　洪晟没管庙宇周边，虽在全场中心不断屠戮，一双眼睛其实一直不离人祖庙正门。

　　一盏茶后，场上的敌人已被众人清理的七七八八。

　　他数次故意跑远，主动露出一些空隙，那道幽深门户里始终不见人趁机窜出逃跑。

　　仿佛里面早已没人留守，已是一座完全空庙。

　　尽管几人卖力追击，那些NPC教徒个个身有不错武功，铁了心要逃，最后还是有不少漏网之鱼。

　　黎晴也是无可奈何，只能招呼了众人集合，慢慢向洪晟靠拢。

　　此时，场上火焰箭烧出的烟雾已散去大半，视野比之前清晰了不少。

　　九人一起站在庙宇入口之前，仔细打量那道厚重石门，疑惑此地到底有什么玄虚。

　　这石门门户大开，仿佛人人可进，却又黑漆漆的一团，好似一张能吞噬一切的怪物大嘴。

　　任谁都不会就这么大咧咧的走进门去，拿自己的性命开玩笑。

　　洪晟将两条未来信息心中重新回忆了一遍，明白仇万泉已杀，这件任务的固定奖励已能拿到大半。

　　不过奖励的最终上限，还得看在这庙宇内的查探结果。

　　钟婷双眼不断在庙门、墙壁、廊柱各处游走，时不时就闭上眼睛念念有词，手势不断变幻，好似能掐会算。

　　终南古墓中机关重重，能从NPC那里学到机关技能的玩家却是凤毛麟角，众人见她如此自然不会打搅。

　　直过了好半天后，钟婷突然瞪大了眼睛，欢畅的笑了起来：

　　“我知道了！大家都跟我走！”

　　说完她就美滋滋的拔出长剑，朝着石门上一块平平无奇的砖石，狠狠捅了过去！

　　一剑过后，洪晟立刻听到石门内部，好似传出了一个轻微之极的声响。

　　他运起紫霞真气灌入双耳凝神倾听，仔细辨别下，那声音果然像是某种齿轮缓缓转动发出的。

　　钟婷手握稀有技能，果然对路了！

　　那石门外表没有丝毫变化，钟婷却是信心十足，一个迈步就率先走了进去。

　　洪晟、黎晴都无丝毫犹豫，也是立刻跟上。

　　其余几人也是不甘人后，顿时全都鱼贯而入。

　　石门后，众人眼前的便是一条不断出现岔路的砖石通道。

　　钟婷在前面带路，时不时的左拐右扭，有时候还莫名的倒退几步，似乎避让某些东西。

　　最后，甚至在一道严丝合缝的砖墙上，毫无征兆的推开一道暗门。

　　看着自己的大发现，她欣喜得意不已：

　　“里面是最底层了。这里技能经验涨的好快！”

　　洪晟冲她微微点头，露出一个赞许神色，刚要跨入门中。

　　那暗门中，突然传来一个如同恶狼般，凶悍残忍的声音：

　　“不准进来！你们要敢来，我就杀光这群镖师，全部献祭给罗刹神尊！”

　　杀光？

　　他们还有活人吗？

　　洪晟心中冷笑，不理这等虚张声势，脚步坚定便要进入！

　　见他根本不为所动，下一刻那暗门中，便陡然飞出一阵密集箭矢，向他各处要害射去！