第24章 神州六器

哐啷哐啷~

　　一大早，洪晟一个人推着辆板车，上面载着那口镖银箱子，便向关泰镖局的那条大街行去。

　　那镖局乃内城的老字号，距离他所住这家酒楼也是不远。

　　不到一盏茶功夫，他和板车便停在了街角一株树下，从这已能看到两扇朱红色的镖局大门。

　　和两日前不同，原本紧闭了许久的大门，此时居然半开半阖，敞开了一道仅容一人进出的缝隙。

　　要不是门前站上了两个略微紧张的家丁，洪晟还以为镖局中人已经遭了不测。

　　那两个家丁看着没伤没痛，虽然看着门外大街的神情依然有些不安，精神头却还算不错。

　　洪晟暗暗好奇，这几日不断折腾他们的那位神秘寄镖人，莫非已经走了？

　　今日他本是为它而来，特意远远的观察镖局，想着把此人直接揪出来。

　　真要是人已经不在了，那可就有些麻烦。

　　洪晟拉起两个车把，把板车慢慢推出树下，然后向着镖局正门行去。

　　那辆老旧板车，一路上都发出碰撞颠簸之声，听着颇为引人注目。

　　若那神秘人还在附近，一定会发现自己的行踪。

　　只是这一人一车刚走到镖局门前四五丈外，那门前的两位家丁脸上，就爆发出欣喜之极的神色！

　　两人一左一右，忙不迭的迎了出来。

　　“洪少侠！”

　　“您可来了！快请进！”

　　两人一路小跑冲到洪晟身前，一下子就拉住两只车把，向着门中拽去。

　　可他们两只眼睛却全都在看他，根本没朝车上的东西多瞧一眼。

　　三人走到门前，两名家丁同时向门中吼了一嗓子，很快就从里面涌出一大群人出来帮忙。

　　洪晟便和他们一起搬下箱子，瞬间就一并抬着朝镖局内堂的议事厅而去。

　　只是片刻间，他便又见到了那位总镖头关澜山。

　　此时，他的脸上已不见了之前的颓然灰败，重新恢复了几分武者应有的威武气度。

　　两人见过礼后，洪晟也不客套，径直从腰间取出一个袋子，打开绳子结将里面的东西拿了出来。

　　不多不少，一共二十四块关泰镖局的镖师木质腰牌，全都被摆在了桌上。

　　关澜山脸上露出几分凄然之色，向着洪晟一抱拳，沉声谢道：

　　“有劳洪少侠了！昨夜黎姑娘她们来时，我便已知道了。他们……小伙子们，没一个是孬种！”

　　洪晟心中也是点头，那些镖师武功不高，被罗刹教严刑拷打却能坚持不入教，绝非常人所能。

　　他顺势说了几句好话，之后便抱拳说道：

　　“总镖头，这些镖银我已取回。我却有一个不情之请，还请总镖头能够答应。”

　　关澜山脸上毫无异色，却从怀中取出了一只信封，双手向他递了过去，口中说道：

　　“洪少侠，可是想留在这里，暗中保护我们，然后见见那位寄镖人？”

　　“昨夜，那人已经来过。说你今日会来，还专门给你留下一份书信。”

　　洪晟眉头一挑，顺势接过那信封，摊开一看。

　　只见那信封表面，赫然写着四个大字——洪晟亲启！

　　他登时心中疑窦丛生，这等行事手段，到底会是何人？

　　关澜山想起那人诸多匪夷所思的手段，脸上更是十分复杂，重重叹息道：

　　“那人告诉我们镖局上下，从此往后不会再来了。洪少侠，也不必再忧心此事。”

　　“那些镖银看样子，它也不准备收回了。少侠，便请一并拿去吧。”

　　他此言一出，洪晟面板上突然收到一条信息。

　　正是未来信息提示过的，那学习点1000，白银五千两的奖励！

　　只是那门刀法的奖励，却是不见了。

　　洪晟心中一动，起身走到一旁，在那口箱子上一按，然后瞬间就将它收入体内。

　　那口箱子依然是特殊任务物品状态，没有变成金钱栏上的数字，正静静的躺在他物品栏中的一角。

　　NPC对玩家的各种异常都会视而不见，关澜山见此一幕也没有太多惊讶表情。

　　洪晟又和他随口聊了几句后，便立刻离开了这里。

　　走到那门外树下，他立刻抽出信封，打开看了起来。

　　只见里面全是工整之极的工笔小字，仿佛是雕版印刷出来的一般，让人完全认不出笔迹：

　　“洪晟贤弟：

　　镖银五千，内藏大密，乃汝他日护身之符也。

　　务请妥善珍藏，毋有差池！切记切记！”

　　护身符？

　　洪晟心中懊恼，只觉得这番话说的当真云里雾里，这寄镖人特意留信，又为何不直言相告？

　　却见手中这张白纸又薄又透，似乎并非是常用的那类淡黄信纸，反面似乎还有字迹！

　　他连忙将信纸反转，果然那纸后还写着四个大字，却是某人的亲笔手书。

　　【神州六器】！

　　这是什么？

　　洪晟心中起疑，自己从未听过这个词，但听这名头，倒像是来头不小。

　　寄镖人特意写出这四字，莫非这就是镖银中的秘密？

　　那四个字写的也是十分工整，他一时也认不出在何处见过，只能先行收起来，慢慢查探了。

　　一条巷子暗处，鲜于明珠头戴面纱斗笠，看着远处的洪晟将她亲笔所写的那四个字，异常小心的塞入信封，然后贴身藏入怀中。

　　她眼中登时有了一丝迷醉神色，白纱下的白皙脸颊，也是瞬间变得鲜红之极。

　　好似无力的倚靠在一处墙边，看着洪晟一身黑衣，逐渐走得远了。

　　她眼中虽有万般不舍，却终究没有挪动一步，只能在心中默默为他祷告祈福。

　　“洪郎，我们现在还太弱了。相见只有无穷祸事，不过你放心！天可怜见，让我提前窥见了一丝祖传武功的奥秘！”

　　“这一次我一定奋发图强！绝不让世上任何人再伤害到你！”

　　……

　　洪晟离开此街之后，立刻向着城中一处书斋去了。

　　这个游戏的时代背景可谓纷繁混乱，各种所谓的古籍，简直多如牛毛。

　　以他紫霞神功的修为，几乎不必休息的扎入书海之中。

　　也是到了黄昏时分，书斋快要打烊之时，才终于觅得一丝线索：

　　传说，春秋时代，越国铸剑宗师风胡子乃隐世大能，学究天人！

　　其座下有六个弟子，五男一女，却是青出于蓝。

　　那六人出师之后，却是不甘寂寞。

　　于是为扬师门威名，各以毕生所学铸出一套神器。

　　据说，每一套都有惊天地、断乾坤的恐怖威力！

　　便有好事者，将它们称为——神州六器！

　　其中又以二师兄“铸神子”雷风遥所做的那一套，威力最为卓绝！