第22章 洗煞奇丹

那红光耀眼夺目，又好似浓烈到化不开的血雾，笼罩着洪晟全身。

　　一旁等着进城的玩家们，见到有人拥有这么可怕数量的PK值，都觉难以理解。

　　杀过这么多玩家的家伙，分明是个移动宝藏啊。

　　怎么还没被人围杀？

　　看这样子他还想大摇大摆的走进城里？

　　当真是胆大包天！

　　洪晟轻勒缰绳，胯下白马温顺地退了数寸。

　　仅仅这毫厘之差，城门前的NPC兵卒便如被无形枷锁束缚，瞬间哑然熄火。

　　他们双目圆瞪，恶狠狠地死盯洪晟，却始终不敢越雷池一步，主动发起攻击。

　　明剑盟众人见状，皆是暗松一口大气。

　　这种NPC兵卒有系统加持，特定情况下实力极其逆天。

　　玩家再强大，也不是他们一招之敌，好在它们终究得按“规矩”办事。

　　洪晟在马上往前伸了伸身子，低头看向那群龇牙咧嘴的兵卒。

　　哪怕吹胡子瞪眼，却拿自己一点没办法的模样，忍不住被他们逗乐了。

　　又笑眯眯的多瞧了几眼，他转头向身后说道：

　　“多谢两位了。”

　　黎晴、冯莱向他点点头，然后带着一队人马，快马冲入城去。

　　明剑盟的大部分人则在道旁找了个位置，将洪晟拱卫在中间，警惕的看着周围人往来。

　　所有路过的玩家，哪怕隔着这堵厚重人墙都能轻易看见，那中心处的一团浓烈血光。

　　不过见对方人多势众，纵然是心痒难耐，也根本不敢造次。

　　一炷香之后，眼看关闭城门的时间即将到了。

　　那正门连通内城的最大官道上，突然冲出了一支心急火燎、快马加鞭的马队。

　　为首的两人，正是之前离开的黎晴冯莱。

　　可在他们之前，还有一名穿着鳞甲，好似军官打扮的NPC冲在了他们前头。

　　那人坐下一匹枣色宝马颇为神俊，竟然反而把两个玩家甩在了后头。

　　只是区区数息，几人便风驰电掣般的快要冲到城门处。

　　可眼看着，那两扇大门已开始慢慢合拢，进入了闭门阶段。

　　那NPC军官登时扯开嗓子，破口大骂道：

　　“停下！睁开你们的狗眼，都看看！是我！全给我停下！”

　　城门处，那些之前和洪晟彼此对峙，仿佛寸步不让的兵卒们，刹那间眼中闪过一丝华彩，好像智慧瞬间提高了一般。

　　“参将大人！”

　　“您怎么……”

　　那位NPC参将一扬手中马鞭，恨不得朝着他们身上抽去，骂道：

　　“少TM废话！！快停下！把门给我开回去！”

　　在洪晟面前，原本那堵逐渐封闭，要将他拒之门外的厚重城门，突然发出一个难听之极的滋啦声！

　　十多名NPC兵卒使出吃奶的力气，强行用身体双掌撑住大门，靴子深深踩入泥中发力。

　　全力抵挡着封门机关的强大惯性，又硬生生的把大门推了回去！

　　他站在原地一步未动，就见那名NPC参将骑马从门中钻将出来，一见他便是脸上堆笑：

　　“这位便是洪少侠吧？果然是年轻有为，一表人才啊！那个，那个……”

　　两人靠得近了，洪晟身上的那团闪耀红光照在了他的脸上，突然让这位参将话接不下去了。

　　洪晟眼中一笑，抱拳道：

　　“这位大人，我有一桩要务在身，要先去关泰镖局，随后便回华山。不知现在能否进城？”

　　那参将立刻脸上一抽，开口劝道：

　　“洪少侠，何必多跑一趟？此事我也知道，那关泰镖局本就是向城守府报的案。你在我这边交割任务，其实也是一样。”

　　洪晟眼睛不禁朝对面看去，只见冯莱眼中全是笑意，也朝着自己看来。

　　除了门派的NPC，原来城中的官员智能模板也有这么高。

　　冯师兄另辟蹊径，将人主动请来，倒真是学了一手。

　　自己的金色书页能力，说不定还可以再增添一笔。

　　洪晟心中打着货比三家的主意，口中却道：

　　“这不太好吧？况且这两日，我与几位正派同道都有些辛苦，正想入城好好休息一番。”

　　“想一切都等明日再说。”

　　那参将见他推脱，不禁脸色微黯。

　　不过随即便又笑容满面，直接从怀中掏出一只瓶子，一下子塞入洪晟手中，说道：

　　“我真是糊涂！洪少侠一路奔波，自然十分辛苦！现在城门将闭，哪里是办事的时候？”

　　“这粒洗煞丹，万万还请收下。它能洗刷身上几许煞气，省下一些麻烦。”

　　此时冯莱也上前，一搭一唱道：

　　“洪师弟就直接收下吧，不要辜负参将大人一番美意。那煞气十分缠人，有了此物瞬间便能消退大半，可是真正的好东西。”

　　PK值消退不易，不是花大钱去城中善堂募捐，便得做一些十分繁琐的任务。

　　洗煞丹一下子就能将PK值降到3点，直接就免了系统守卫的敌意。

　　不是城守府的NPC还真拿不出来，自然是件不错的好东西。

　　洪晟表现的勉为其难，在那参将的极力推荐下，这才当面服了下去，两人登时皆大欢喜。

　　一行人终于入城之后，那参将当即告辞而去，只求洪晟能够多考虑一下他们那边。

　　洪晟自是一口答应，表示一定会认真考虑。

　　过了片刻，众人都来向他辞行，原本的明剑盟之人更准备晚上就回华山去。

　　传送阵旁，冯莱神情有些严肃的说道：

　　“洪师弟，这里的NPC好打发。华山上的门派NPC可不好应付，你晚些回去也好。”

　　洪晟谢过他的提醒，胸有成竹道：

　　“冯师兄不必多虑。虽然跌了不少，我现在善恶值却还够，不必专门去刷。”

　　“有PK就有PK，有人若想用门规压我。嘿嘿，我也不是逆来顺受的软柿子。”

　　知他以一己之力便将【长安盟】彻底毁去，这话众人听在耳里，都觉得心里说不出的别扭。

　　黎晴钟婷看他的眼神登时十分怪异，潘柏、方横那几人也是脸上抽搐，心中想笑又不敢笑。

　　谁能把他当成软柿子，那样地欺负？

　　纵然对方是门派NPC，也觉得很难想象啊！

　　--

　　真的在长安一家有名的酒楼，吃饱喝足之后。

　　洪晟在此楼三层，开了一间颇为豪华客房，随后便在床上静静等待。

　　子时过去，新的一天便已来到。

　　金色书页上，重新闪耀起一片光华，三条全新的信息冒了出来。