第25章 华山机遇

洪晟手中捧着一本书册，立刻快速翻了下去。

　　据说，雷风遥此人天生便有几分神人气象，性子洒脱怡然。

　　又明天道，善法阴阳，所铸套装名为【八部神威】！

　　而在神州六器中，威力第二的便是大师兄“雕邪君”萧隐所铸的【邪涌魔彰】！

　　此人却性格沉稳少言，有些阴沉。

　　人虽不恶，心中却有一股暗藏邪气，悟性也是最高。

　　这两套神器一刀一剑，彼此的传人千百年来，只要同处一世，便会不断争锋，非要分个高低胜负不可。

　　两套神器的名头，自然也就越大，远超其他四位弟妹的作品。

　　……

　　春秋战国时代就有的神器，叫【八部】这样的名字？

　　还能和自己手上的镖银之间，产生联系？

　　洪晟登时心中腹诽，这款综武游戏的时间朝代，真是搞的乱七八糟。

　　不管怎么说，那些银锭都该是百年之内的东西。

　　他手中的这本志异杂书，也就提到了那么一处神州六器的信息。

　　主要介绍的，还是当年风胡子授徒之地——会稽山的风貌。

　　这也是传说中大禹下葬的地方。

　　洪晟抓起那书本，直接丢出一两银子，掷在书斋门口那老板桌前：

　　“不必找了。”

　　那老板瞬间满脸是笑，原本的些许不满早已烟消云散，在他身后连忙道：

　　“少侠慢走！要看什么书，我这都有！”

　　洪晟踏出书斋，随意向后摆了摆手，便朝着传送阵去了。

　　一阵白光闪烁之后，他终于回到了华山主峰之上。

　　抬头看着山顶，已经冒出灯火光芒的剑气冲霄堂，洪晟突然感觉自己许久没回来了。

　　既然一本杂书里，也有神州六器的文字。

　　那么别的地方，那也一定会有。

　　这所谓的六套神器，终究还是江湖上的东西。

　　纵然不如少林寺的藏经阁，华山派的宗门底蕴中总不会一无所有吧？

　　就是不知道，想要过去查书，需要什么条件？

　　洪晟这次没穿青衫，周围的华山弟子认不出他正式弟子的身份，自然没人上来纠缠。

　　他一路向山上行去，很快就抵达了那【不】字辈弟子居住的屋舍平台。

　　夜色下，那些二十步便有一名的NPC华山弟子，发现有人上来登时朝他看了过来。

　　被数道目光盯住，他身上突然冒出了一层淡淡的红光，就如同长安城外一般。

　　只是在洗煞丹的作用下，他如今的PK值已经降低到了微不足道的数字。

　　这丝红光也是转瞬即逝，好似被天上的白色月光，一冲就散。

　　那些智能模版较差的NPC弟子却是目光炯炯，依然盯住他不放。

　　眼神一直牢牢落在他的身上，直到目送着洪晟回屋关上房门，完全隔断了视线，他们才转头作罢。

　　洪晟一路前进，自然将这些情况都看在眼里，不禁暗自发笑。

　　这华山派果真门规森严，就连这样寻常的NPC都是一丝不苟。

　　他步入屋中，顺手点亮灯火，继而推开窗扉，欲使这封闭数日的屋子通透些许气息。

　　忽而，洪晟觉察眼前景物似有异变。

　　他微一凝神，立时察觉对面那排屋舍中，某间屋宇内的烛光竟是骤然熄灭。

　　那位置方向，他却是颇为熟悉，正是岳不群的居所！

　　只是几日之前，他屋中灯火乃是突然亮起。

　　此时却是截然相反，莫非一看到自己屋中亮灯，他便刻意为之？

　　洪晟嘴角露出一丝玩味的笑意，若是如此，此人已经这般惧怕自己不成？

　　彼此数日不见，不知他的伤势可曾痊愈？

　　还是彻底针石无效，已准备入宫了？

　　他对这位华山【不】字辈首徒，心中丝毫不存敬畏之心。

　　要能设法将他偷偷诱下华山，再多杀上几次，把完整的紫霞神功爆出来，那就称心如意了。

　　一想到，在明日宗门晨会之上，两人终会相见，他脸上的笑意更加灿烂了几分。

　　岳不群岳师兄，你可千万不要让我失望啊。

　　自己能否获得更好的奖励，这次就看你的了！

　　洪晟这般在窗前盘膝而坐，望着天边明月，很快屋中的气息便逐渐清澈起来。

　　他索性掏出一些食物，几口之后直接对付一顿，随后便在坐垫上挂机睡去，期待明日的到来。

　　--

　　铛铛铛铛！

　　数声悠扬沉闷的钟声，在整座华山主峰上响起，整个华山派上下似乎一下子活了起来。

　　平台上，超百座的正式弟子房舍，能有三成打开大门，走出一个个人来。

　　每个人都是一袭青衫，拿出自己最好的仪容，向着山顶的剑气冲霄堂走去。

　　若在以往，洪晟独来独往惯了。

　　早就独自登山，去走各处小径，只求尽快登山往返，早去早回。

　　不过今日，却一切都是不同了。

　　听到钟声，洪晟立刻睁开眼睛，检查了下挂机收获的学习点，便起身走出屋外。

　　整个平台上，此时已是人流如织。

　　正式弟子的玩家们，这段时间也都热络了起来，自行结成一个个小团体，向着山上走去。

　　洪晟没有心急，反而走到一处峭壁边缘，耐心的等待着。

　　过了一会儿，差不多七八成的玩家都已经踏上山道。

　　他终于在人群里，发现了目标。

　　冯莱、方横、张宪三个正结伴的四处张望，似乎也在寻找自己的身影。

　　洪晟脚下一点，施展轻功，立刻向着三人飘然而去。

　　那三人只听到身后一阵风声拂过，猛地一回头，便看见自家副帮主已经现身。

　　四人既然碰面，于是立刻边走边说。

　　张宪微微吃惊，看着洪晟问道：

　　“洪师兄，你怎么从我们后面过来的？那不是NPC弟子住的地方吗？”

　　洪晟呵呵一笑，解释道：

　　“我入门比较早，房间安排上就占些便宜。其实那里也有别的玩家居住。”

　　三人听了都是恍然大悟，没想到他晋级正式弟子，居然会比他们早那么多。

　　若是早点发现此事，几人肯定更早就来邀请他入帮了。

　　洪晟跟在三人后面，不断向上攀登，却发觉方横目光不断向上瞄去，竟是不怎么看路。

　　一旁的冯莱张宪却是一副见怪不怪的样子，不禁有些好奇：

　　“方横，你看什么呢？”

　　方横听他问话，连忙转过身来，向着头顶某处一指，有些讪讪不好意思：

　　“洪师兄，你看。那边是NPC女弟子，领头的那个就是宁中则。”