第27章 太失望了

洪晟微微转头，两人的目光瞬间凝聚，彼此的视线同时交汇。

　　岳不群见他脸上挂着一副玩味笑容，神情仿佛春风拂面，眼中全是善意。

　　可他定睛一看，小腹以下的那片区域，就好似又隐隐作痛起来，怎么都觉得不对劲。

　　洪晟笑的友善和煦，可眼神中却藏着一种意味深长味道，颇有轻蔑奚落之意。

　　岳不群目光陡然深沉了几分，对于这种眼神他实在太熟悉了！

　　深知师父绝不会泄露自己最难启齿的秘密，对方这种一切好似尽在掌握的姿态，怎么都让人看着不舒服！

　　此时时辰未到，众多正式弟子还未全部就位，他不敢干扰上香流程。

　　岳不群回过头去，强行按下心中那一丝念头，准备一切等仪式结束再说。

　　此人既有煞气在身，今日他便要在所有长辈面前向他问个明白，到底将华山门规视为何物？！

　　洪晟一瞥见他眼中的那丝怨毒，脸上笑意便也浓了几分。

　　他刚见岳不群回过头去，眼中余光就见气宗人群里，也有一道目光朝自己射来。

　　那些气宗女弟子之中，宁中则好似一直在关注岳不群的一举一动，登时把两人情况都看在了眼里。

　　他眼珠微转，就见她一双妙目，带着七分疑惑、三分好奇，向着自己瞧来。

　　洪晟只做没有看见，不愿在此时横生枝节。

　　很快，随着诸位【清】字辈长老到来，上香仪式终于开始了。

　　洪岳两人都是心不在焉，以往从未察觉这祭祖上香的仪式，原来竟是如此漫长。

　　“众弟子礼毕，起身！”

　　随着掌门顾清远那一声轻喝，所有人纷纷起身，玩家们便都准备迈步离开。

　　岳不群心中着急，生怕洪晟趁机溜走，立刻闪出人群，向着祖师画像位置抱拳道：

　　“掌门师尊！蔡师叔！弟子有一事禀报，还请诸位前辈和【不】字辈弟子，都稍作停留！”

　　他这一声叫喊，竟是动用了三分内力！

　　大厅之中，两百余人立刻个个听的是一清二楚，不由自主的停下步子。

　　有什么事情非要在这种场合说？

　　顾清远眉头微锁，朗声问道；

　　“不群，你有何要事禀报？”

　　岳不群心头一安，登时回头朝着洪晟方向看去，见此人如今脸上颇有惊色，更是心中一喜。

　　他当即对着洪晟遥遥一指，高声道：

　　“师尊明鉴！弟子察觉，正式弟子洪不晟身上竟有煞气缠身，乃是犯下了杀人不恕之罪！”

　　“触犯了本门第二戒恃强欺弱，擅伤无辜！还请掌门严惩！”

　　话音刚落，洪晟身旁原本站着的玩家纷纷让开，将他孤零零的留在空白原地。

　　大堂中，上百名华山派NPC的目光，毫无遮挡的同时朝他身上看去。

　　这等目光逼视下，他身上的那层淡淡红光，立刻又透了出来，决计无法隐藏！

　　周围不知情的玩家看了，都是心中惊讶，想不通为什么有人敢这样做？

　　一般玩家背了PK值，必然暂时不回门派，先在城中做上几个任务，全洗干净了才会重新回来。

　　这人如此做法，倒像是故意挑衅一般！

　　洪晟觉得肩头陡然一重！

　　在诸位华山高手的逼视下，那无形的压力，竟让他感觉到一种宛如实质的负担。

　　顾清远看着这名天人弟子，心中又惊又怒，真是太令他失望了！

　　这个洪晟以惊人速度成为正式弟子，虽然武功不高，但着实为门中办了不少事。

　　一直以来，身上的善功（善恶值）和江湖名声（长安声望）都是遥遥领先。

　　不像其他天人弟子，终日都只知消点练功，从不在德业上下功夫！

　　甚至自己私下和不群都提过几次，觉得他日两人若是一人主内一人主外，必能将华山派发扬光大！

　　可没想到，他要么不犯，一犯便是仅次于欺师灭祖的第二大罪！

　　身旁还有剑宗之人在场，顾清远却已气的眼中要冒出火来！

　　他瞪视着这个不成器的家伙，强抑怒气，厉声喝道：

　　“洪不晟！你可知罪？！”

　　洪晟站在场中，面对着源于所有华山派NPC的压力，双手抱拳，朗声道：

　　“弟子无罪。”

　　竟敢直接顶撞掌门！

　　大堂中，所有人听到他如此应答，都是惊骇欲绝！

　　纵然是冯莱三人早知其中内情，见他当真敢如此行事，也是心中替他捏了一把冷汗！

　　掌门可是拥有极高权限，能够彻底毁去玩家全部门派武功的NPC！

　　岳不群心中狂喜，再次一指向他点去。

　　仿佛听他顶撞师尊，心中实在怒不可歇，再也忍受不住，非要出言发声一般！

　　“放肆！证据确凿，你还敢狡辩！”

　　洪晟登时朝他瞪去，双眼中仿佛全是愤恨怒火。

　　岳不群看他这等表情，只觉得心中大乐，甚至自己【得病】的阴郁之气，这一刻都有所消散了！

　　“敢说自己无罪？”

　　顾清远两眼微眯，话语中仿佛有一座火山即将喷发！

　　洪晟昂起头来，盯着这位华山掌门，坚定说道：

　　“弟子无罪！一切都是迫不得已！”

　　哈哈哈哈！

　　顾清远突然气极反笑，看着眼前这个天人弟子，真当自己不死不灭，本座治不了你吗！？

　　“好！好！好！今日，我便把你……”

　　咳咳！

　　大殿中，突然传出一个突兀的咳嗽声音，强行打断了他的话语。

　　此时，整个剑气冲霄堂早已是针落可闻，所有人登时朝着声音的主人看去。

　　剑宗之主蔡清源仿佛偶感风寒一般，又连着咳了好几声，才好似发现众人看向他的视线。

　　他慢条斯理的在脸上露出一丝歉意，根本不看顾清远一眼，却对着众人说道：

　　“顾师兄，我看啊，这位弟子说不定真有什么不得已的苦衷。今天这里这么多人。”

　　“就是听他多说两句，又能怎么样？耽误不了多少功夫。身为掌门，又何必如此着急？”

　　“你的养气功夫，还是不到家啊。”

　　洪晟心中暗暗给他比了个大拇指，果然是剑宗之主！

　　这两宗无论要干什么，都想着给对方使绊子，这样才对嘛！

　　顾清远就站蔡清源在身旁，两眼也奋力保持，始终不朝他看上半眼。

　　他颈下灰白胡须一阵飘动后，终于睁眼瞪向洪晟，嘴里吐出两个字来：

　　“你说！”

　　洪晟微微躬身，向两人各自行了一礼。

　　随后从怀中掏出一块牌子，当的一声便直接掷在了地上。

　　大厅所有人不由凝神看去，只见地面上静静躺着一块暗金色的方形令牌，也不知有什么玄虚。

　　顾清远、蔡清源两人都是瞬间神情大变，简直不相信自己的眼睛！

　　华山剑气两宗之首，几乎异口同声道：

　　“罗刹先锋令！？”

　　下一刻，两人同时出手，毫不犹豫的向那牌子猛抓过去！