第26章 洪晟审美

洪晟顺着那手指看去，只见在比他们十多米高的山道上，正有三十多名女弟子在那赶路。

　　自古华山一条路，那山道当真狭窄不已。

　　那些NPC女子，虽然个个武功不弱，走在其间也免不了腰肢微扭，身子上下摆动，动作颇为谨慎。

　　她们大多身穿绿色衣裙，体态姣好、身姿婀娜，宛如一道青春靓丽的风景线。

　　走在众女最前的，却是一个身穿黄衫、眉宇间隐隐有股英气的俏丽少女。

　　此时她一张美丽的瓜子脸庞，不知道为何神情隐隐有些黯然。

　　独自在众人面前引路，看似目不斜视、只是一心赶路。

　　实则气氛微妙，与身后的同门姐妹之间保持着一段若有若无的微妙距离。

　　她身后几名紧紧跟随的女弟子，见她这般冷漠，作风实在和往日大相径庭，脸上都挂着一丝又委屈又担忧的神情。

　　方横站他身旁，言辞间也是困惑异常：

　　“洪师兄，宁中则在玩家和NPC眼里人气可高了，甚至有从外地专门传送过来看她的。”

　　“她平时为人处世也挺落落大方的，不知道为何，今天一看就感觉她情绪不太对。”

　　洪晟瞄了他一眼，笑着打趣道：

　　“那么你呢？也是她的粉丝？”

　　方横嘿嘿一笑，脸上有些不好意思：

　　“那倒不至于，就是觉得有点可惜。她才十五六岁啊，却要被老牛吃嫩草。”

　　言辞之间，说不出的遗憾，似乎恨不得自己能以身相代。

　　洪晟见他这幅模样，也不禁笑了起来，摇头道：

　　“你这是别想了。这种有版本剧情在身的NPC，玩家改变剧情还有可能。不过她肯定不会成为玩家的私有物品。”

　　方横点点头，不由自主的搓搓手，说道：

　　“这我知道，大家也都是没事看看。真的要攻略，肯定得找那种牵扯不大，又漂亮的。”

　　说到这里，似乎几人都来了兴致。

　　一旁的张宪主动插了进来，反驳道：

　　“漂亮有什么用？这里什么长相的没有？”

　　“扶柳街上那些摆摊的女玩家多得是，花个一百两，一晚上就能让你气绝身亡，直接重生！”

　　“气质啊！性格啊！这些才重要！”

　　冯莱、方横听的都是心中一凛，脸上突然露出一丝恐惧，情不自禁的点了点头，一副心有余悸的样子。

　　洪晟也是脸上一僵，忍不住朝他俩看去。

　　早就听说有些女玩家为了赚快钱，行事疯狂到了无所不用其极的地步。

　　那是一种堪称【同归于尽】的战斗方式，一般人根本吃不消！

　　没想到，以冯莱这样的体格和武功，也没挺过去？

　　见众人都用诡异眼神朝他看来，冯莱干咳两声，连忙道：

　　“我没有！那些女子身上没武功没内力，怎么可能坚持的太久？”

　　洪晟连连点头，仿佛已经信了，口中却促狭道：

　　“那是当然。冯师兄怎么会轻易败下阵来？”

　　这句的【轻易】二字，他却读的甚是郑重，眼中的笑意已是掩盖不住。

　　冯莱见三人都幸灾乐祸的小声嬉笑，脸色涨的通红，终于忍不住解释道：

　　“真的没有！只是……只是那帮人总是留着长甲，疯起来背上就是一顿乱抓。”

　　“华山派又没什么横练功夫，有时候实在疼的很！”

　　“所以，我还是喜欢小家碧玉的女子。”

　　在女玩家里这可不好找啊，几人心中同时闪过一个念头。

　　洪晟看着冯莱的体型，正色道：

　　“阿碧、仪琳、焦宛儿、苗若兰？这些确实有几分可能。”

　　方横开口凑趣道：

　　“冯老大若真的怕的是这个。那放宽标准，傲娇也不是不行。很多人加入星宿派就是为了阿紫，她对心上人还是挺温柔的。”

　　听他这般说，张宪脸上登时露出一个不屑表情，说道：

　　“都什么年代了，还喜欢傲娇？阿紫现在出名是因为那【天下第一美足】，你到底懂不懂啊？”

　　洪晟听的脸色古怪，于是问道：

　　“天下第一美足？这都谁评的？”

　　张宪一脸的神情自若，一副理所当然的说道：

　　“圈子里早就传遍了，大家都知道的。”

　　“现在风头最劲的是【天下第一美腿】加【天下第一舞姿】的蝶舞，她腿动起来，号称无人能经得住那缠腰一扭！”

　　“比那个林仙儿还要厉害几分，康敏就更比不上了！而且她虽然是中州雄狮堂朱猛的老婆，本身却不是什么重要人物，很多玩家都在盯着呢。”

　　“还有……”

　　三人瞠目结舌的看着他这般如数家珍，实在惊讶他竟有这等喜好和学识！

　　洪晟强忍住询问那到底是什么圈子的冲动，快速在心中暗记他说出的大量信息，以备不时之需。

　　却听张宪突然冷不丁的问了一句：

　　“洪师兄，那你呢？你喜欢什么样的？”

　　洪晟喜欢什么样子的女人？

　　冯莱方横一听，全都大感兴趣，三人一起炯炯有神的朝他看去。

　　洪晟乍听之下有些惊讶，不过微一沉吟，心中便有了答案。

　　他看着三人，笑着说道：

　　“大家说的都有些道理。在我眼中，惊鸿仙子杨艳，算是个比较合乎心意的女子。”

　　冯莱等人回忆她的容貌，思索片刻后都是点头不已，觉得他当真眼光不错。

　　此女美丽端庄，气质更是高雅华贵。

　　难得的是，武功和才智也都无可挑剔，就是不知道能否遇上了。

　　四人落在众弟子队伍尾部，这般一路轻松闲聊。

　　过了两盏茶的功夫，还是抵达了山顶的华山派总堂。

　　这本是每日例行的晨会，只要在山上的正式弟子，每日都会来这一遭。

　　到了此地，四人立刻止住话头，跟着前方NPC的队伍，一个个按序步入殿堂大门。

　　洪晟走在四人之末，刚一进门便看到周围的NPC侍卫，不少眼中都冒出红光，向他直勾勾的看来。

　　知道在此地，这些家伙绝对不会乱来，否则同样是对风祖师的大不敬，也得触犯华山门规。

　　他神情自若之间，在大堂中慢慢踱步，走到以往的位置。

　　然后双眼朝着前方气宗阵营位置看去，搜索那道熟悉的身影。

　　果不其然，仿佛能感受到他目光一般。

　　站在众人首排的岳不群突然心中一颤，立刻脖颈微微僵硬的回过头来，登时看到了自己最不想见的那个天人弟子！

　　刹那间，他眼中也闪过一丝光华，好似发现了洪晟身上的不妥。