第23章 寄镖之人

【未来信息①：镖银交予城守府，林参将对你大为赞赏。】

　　【奖励长安城20000声望、学习点500】

　　【特别准许你在内城置业买房，可以雇佣NPC伙计，开设店铺经营】

　　【未来信息②：腰牌、镖银交予关泰镖局，总镖头关澜山欣喜若狂】

　　【奖励学习点1000，白银五千两。一门初级武学《关泰刀法》】

　　【未来信息③：镖银交予华山掌门，顾清远觉得你孺子可教】

　　【奖励华山派声望300，善恶值100，“清”字辈长老指点武功三个时辰】

　　【期间可获取大量经验值和学习点，具体奖励视表现而定】

　　……

　　洪晟看完这三条信息，纳闷这次信息的拉胯。

　　看似把三种选择都说了，其实都遗漏了很重要的内容。

　　最关键的那镖银到底有什么秘密，根本一句没提。

　　那寄镖之人是什么身份，更是完全不知道。

　　金色书页每天只能使用一次能力，信息和获取未来版本的奖励，二者择其一。

　　洪晟又认真看了一遍三种选择的奖励，觉得都差了点意思。

　　要不要再等一天，用书页获取三人未来版本的奖励？

　　他思考片刻，便收起了这份心思。

　　反而想起来前两天的那条未来信息，要他查探整个罗刹魔教据点，将那批镖银物归原主，才能够获得最佳奖励。

　　物归原主！

　　那位寄出镖银的神秘人，才是东西的真正主人！

　　或许此人也就是在镖局中，不断捣乱的那个家伙。

　　洪晟顿时定下主意，等白天自己先去关泰镖局查探一番再说，便直接挂机安睡去了。

　　--

　　他所在的这家酒楼，就在长安内城之中，正是此城最热闹繁华之处。

　　而距离此地不远，扶柳街长春楼其实也大致在这片区域之内。

　　此时，这座五层楼阁的房顶屋檐上，一个白衣蒙面的女子正端坐其上，双手托着下巴望着某个方向愣愣出神。

　　“嘻嘻！”

　　突然，那女子耳边传来一个轻嬉之声！

　　在这本应无人能至的青瓦楼顶，竟另有其人！

　　那白衣女子心中剧颤，反手一爪便朝身后抓去。

　　可她随即醒悟，右手微微一颤，动作竟是硬生生的慢了半拍。

　　在她背后，一条绿色长裙下的双膝轻轻一弯，整个人便直接腾空而起。

　　那袭来的纤纤玉手登时一击落空，只在那裙底红鞋下虚抓了一把，没能擦中分毫。

　　那白衣女子立刻旋身而立，面纱下的双眸凝结着彻骨寒霜。

　　望向落在自己不远处的绿裙女子，她声线微扬，字字含冰地问道：

　　“四姐，又来戏弄我？”

　　咯咯咯咯！

　　对面的女子突然捧腹娇笑，那白衣女子的些许不满，好似全没被她放在心上。

　　只觉得颇为有趣，兀自调侃道：

　　“十妹一直天资聪明。被我这么欺近身来，却是茫然不知。要是被其他姐妹知道了，非笑话你不可。”

　　那白衣女子轻哼一声，说道：

　　“小妹学武时日尚短，自家姐妹全都知道。没事笑话我作甚？”

　　那绿裙女子容貌姣好，一张瓜子脸蛋看着清新可人，笑吟吟的说道：

　　“武功初学乍练，自然没人会瞧你不起。不过啊……”

　　她微微停顿了一下，之后说出话语，讥诮的犹如一柄利剑：

　　“仙仙，你险些被那男人毁了容貌，却反对他朝思暮想。连大姐给你的试炼任务都弃之不顾。”

　　“你说……要是其他姐妹们知道了，会不会笑你不知自爱？”

　　此言一出，那女子全身白衣无风自动，煞气四溢之下，好似当真有无数气流涌动，吹拂着那张面纱，几乎便要露出真容！

　　她言语中的寒意也是一盛，仿佛要将眼前这位“四姐”活活冻毙一般！

　　“你胡说什么！？”

　　绿裙女子一脸的满不在乎，看着已然动怒的十妹，心中陡然生出一股难言的快乐，又是一阵娇笑道：

　　“我说的什么，你心里最清楚。是与不是，你自己最明白。”

　　“那个华山派弟子刚才回了长安，大姐的东西不能丢，你总得亲自把它们弄回来。”

　　仙仙冷眼看着这位前来监督自己试炼的“姐姐”，自己的一举一动似乎全都落在了她的眼中。

　　可是！总有你不知道的，那只属于我的秘密！

　　自从遇见了那个人，她就永远不再是仙仙，而成了鲜于明珠！

　　那次两人之间的简单触碰，她虽然头摔舞台，差点毁了半张脸庞。

　　可从此之后，脑中就有了很多支离破碎，仿佛源于未来的奇异记忆！

　　那是她和洪公子共同度过，永生永世无法割舍的宝贵时光！

　　记忆中的华山弟子没有贪恋一夜之欢，反而千方百计的想帮她赎身，自然令她心中动容。

　　还说他想退出江湖，两人一齐买房买田，在华山脚下过些男耕女织的平静日子。

　　没想到，华山派陡然发生内乱，掀起了一场骇人听闻的大屠杀！

　　危急时刻，因为不忍心他死于非命，不得不暴露身份，出手斩杀了那些华山追兵。

　　他心中惊讶莫名，自己也只能坦白一切，说出了原本出身组织的真相。

　　却没想到因祸得福，两人意外发现自己并非什么孤女，而是曾经华山掌门鲜于通的后人！

　　鲜于明珠脸上浮现出一丝甜蜜，然后微微低头，看着脚下也穿着的一双绣花红鞋。

　　那上面诡异猫头鹰的图案，当真栩栩如生。

　　反正【红鞋子】里，除了大姐八姐，没有人杀不得！

　　鲜于明珠心中终于闪过一丝坚定，厉声质问道：

　　“关泰镖局那笔银子本是我试炼之物，什么时候拿回来都是我的私事。”

　　“四姐，你又为何把消息偷偷放给罗刹教，让他们提前劫走东西，害我功败垂成？大姐就是这样吩咐你的吗？”

　　那绿裙女子登时脸色微变，这事居然被这小妮子发现了？

　　“四姐”脸上立刻好似露出一丝真正歉意，柔声讨好道：

　　“十妹，这事是我做错了。大姐总夸你进步极快，姐姐便想让你多些磨砺机会，这才让青衣楼派人出手。”

　　“我也不知那个仇万泉，暗中也在青衣楼接些杀人勾当的私活，只是无意中走漏风声，便被他知道了。”

　　鲜于明珠突然冷笑数声，说道：

　　“区区青衣楼，在我们【红鞋子】面前，就是奴才般东西，他们哪来的狗胆泄密？”

　　“这批东西丢了就是丢了，你向大姐解释原委吧！为何突然自作主张，却让她弄丢了祖传之物！”

　　说完，不待绿裙女子辩解，鲜于明珠整个人仿佛化作一朵白云，便向着楼下飘然而去。

　　啪嚓！

　　绿裙女子气得脸色煞白，脚下登时坏了几块瓦片。