第20章 一会之财

游戏先天属性共有七种，根骨、悟性、福缘、六感、力量、灵巧、体质。

　　其他六种都和能拜入的门派，以及可学的武功息息相关，而【福缘】一直是其中最神秘的存在。

　　洪晟心中惊讶，游戏居然会直接奖励这种仿佛命运的东西，简直闻所未闻。

　　不过这游戏本就无比神秘，可能真不是虚无缥缈之事？

　　他脑中分心思索，身体动作却是丝毫不慢。

　　上身施展铁板桥向后一仰，便避开了剩下两名全真玩家砍来的长剑。

　　随后左右扫出两剑，叮叮两声便轻易荡开了敌人剑刃。

　　彼此拉开一些距离，那两人眼中仍有战意，瞬息过后就再次持剑攻来。

　　洪晟与这全真剑法纠缠许久，心中已有几分脉络。

　　便也以华山剑招递出，不凭内力恃强凌弱，剑尖灵动飘忽之间，直指对方剑法上的破绽。

　　一剑挥出就斩下了其中一人道髻，惊的两人连忙低头相避。

　　太岳三青峰！

　　华山剑招立刻一剑快过一剑，瞬间三剑齐出！

　　两人胸前几乎同时绽放出一朵艳丽血花，洪晟送他们与自家帮主一样的死法，特意全其忠义。

　　自此，客栈下的空地上，原本《长安盟》的核心玩家全被屠戮一空！

　　洪晟站在场中，脚下横七竖八躺倒了四十多具玩家尸骸。

　　众人亲眼目睹，全都是他刚才一人所杀，看得人不由得心中发毛！

　　周围玩家无论是敌是友，这一刻都不知说什么好，只能是一片寂静。

　　玩家帮派包场欺负人的寻常小事，竟导致了这样的结果。

　　重生后的赵平楠，不知道心中会不会无比悔恨？

　　整整十分钟，留下围观的玩家虽多，可根本无人敢上前打扰。

　　只能无比眼热的看着他一个人弯腰低头，准备把一具具尸体上的东西，全都收入囊中。

　　洪晟刚点开全真七人之一的尸体物品栏，就被眼前的光影闪的有些恍惚！

　　“这人是仓库总管吗？身上带了那么多的东西。”

　　“这个是……三级帮派套！？”

　　他心中惊讶不已，手上却是丝毫不慢，立刻把东西全部扫入自己物品栏中。

　　看向剩下六人的遗骸，洪晟也不禁有些眼热。

　　赵平楠自己穿的，总不会比手下还差吧？

　　想到这里，他立刻加快了速度！

　　一阵摸索之后，在那七人身上，现在游戏中属性最好的三级帮派套竟被他凑出了整整四套！

　　而每一套都能价值千两！

　　其他各种珍贵的制造材料，那就不必说了。

　　他们虽没给他留下一锭银子，实际却让他一夜暴富！

　　洪晟心中了然，怪不得那两人最后还敢反抗，原来是想赌一下装备属性上的加成。

　　可惜自己从来只打人形怪，出手击人要害几乎已成本能，从未想过将敌人扣血而死的战斗方式。

　　这下他不得不站在原地，仔细堆叠了一下物品栏，这才向着其他尸体跑了过去。

　　其他人的东西瞬间便差得多了，一溜烟的功夫，洪晟便把所有人的东西全都搜罗了一遍，让那些尸体一一消失。

　　在众人眼里，他身上装束亮起一道黯色光影，随后立刻消失不见，被系统隐藏了。

　　可总有眼尖识货的玩家，一下子就能认出来。

　　“玄蛇套！”

　　“肯定是凑的完整了，发财了！”

　　“等于一下子增加两层武功啊……这得更强了！”

　　看着洪晟一脸的平静，所有人都是心中吃味，觉得他肯定乐开了花！

　　却见他眉头突然微微一皱，表情有些不舍的，把一些东西丢了出来。

　　刹那间，洪晟小腿旁就出现了一座物品构成的小土堆，看的众人根本移不开眼睛！

　　见很多正式弟子和二级帮派玩家都搞不到的好东西，就被他如此随意的丢在地上，不少人都是心中一窒！

　　这款神秘游戏不用赚钱，赋予玩家的物品栏体积，说得上十分大方。

　　可毕竟，那也是有极限的！

　　这人的物品栏……不会已经被塞满了吧！？

　　这种事情，谁遇到过？该怎么判断啊！

　　无论外地还是长安的玩家们，此时看着那些东西，都恨不得能用眼神直接吸入自己体内。

　　洪晟也是有些无奈，他转过身来，刚要招呼黎晴她们过来帮忙。

　　所有人就感觉到脚下隐隐传来一阵规律震动！

　　小镇之外的官道上，突然变得烟尘四起，仿佛有无数马匹嘶鸣奔驰的巨大声响传了过来。

　　又有谁要来了？！

　　围观玩家都隐隐有些兴奋，说不定浑水摸鱼的机会到了！

　　洪晟也有些疑虑，眼中闪过一道紫光，便朝着那边望去。

　　片刻之后，他脸上露出一丝诧异表情，仿佛见到了什么稀奇古怪之事。

　　众人不及疑惑，耳边就听到一个粗豪的吼声。

　　那个巨大嗓门，好似刚到小镇边缘就大吼了起来，那声音更直接传到了这里！

　　此人好高的内功层数！

　　“长安盟不准乱来！快把人放了！”

　　他话音刚落，数十匹快马就如一条滚滚黄龙径直冲入镇中。

　　明明不但百骑，可气势却那般凌厉，这一刻仿佛有千军万马一般！

　　道路上的玩家，哪个敢触其锋芒，立刻都纷纷退避！

　　不一会儿功夫，那支马队便冲入了那片空地之中。

　　为首的三个青衫男子刚要翻身下马，却突然看到自己要找的人。

　　他竟好端端的站在一片空地上，向他们微微一笑。

　　几人动作陡然一僵，神情变得有些不知所措。

　　洪晟看着这人高马大，腰间挂着一柄厚的好似黑铁门板般的巨剑男子，呵呵问道：

　　“冯莱冯师兄？三位来此有何贵干？莫非是来找我的？”

　　剑气冲霄堂外，和他有过一面之缘的冯莱三人，瞧了眼似乎毫发无损的洪晟。

　　又看了几眼周围似乎有一道无形力场挡住，死活都不愿过来的其他玩家，心中更加纳闷。

　　方横脸上写满了不解，实在忍不住抱拳问道：

　　“洪师兄，【长安盟】的人呢？我收到消息，立刻招呼【明剑盟】的大伙集合过来帮忙。难道你已经把东西给……”

　　冯莱突然出手在他脖颈上重重一拍，将他话头止住，哈哈大笑道：

　　“东西没了就没了，还说它做什么？”

　　“我们又不是专为那镖银而来，反正离四级帮会还差得远。洪师弟平安无事就好。”