第28章 无罪有功

罗刹先锋令只有一块，却只有巴掌一般的大小。

　　两位华山至尊同时出手，蔡清源出手奇快立刻先抓住了令牌一侧。

　　可顾清远动作也是不慢，只是慢上一息，一只右手也抓住了那快方令牌的另一边！

　　他脸上瞬间紫气一闪，猛地向后夺去，口中喝道：

　　“松手！”

　　蔡清源深知内力绝非紫霞神功对手，立刻指尖微微一松把令牌让了开去。

　　顾清远脸上刚刚一喜，却见对方手腕轻抖，三根手指以指为剑，竟同时点向了自己神门、太渊、大陵三穴！

　　这三路剑法当真精妙！

　　自己内力再强，也扛不住老对手戳刺穴道，必会手中无力！

　　果然，他右手瞬间便被蔡清源戳中，整只手腕都是颤动不已，紧握的那块令牌差点便要脱手。

　　顾清远瞬间紫气再提，这一次他整张脸都憋得紫气一片！

　　一股精纯之极的内力灌入手中，右手陡然生出一股新力，指尖立刻停下抽搐，再次紧扣住了令牌！

　　同时腕上皮肉剧烈跳动，竟是强行弹开了对方的三根手指，将令牌牢牢握在胸前。

　　蔡清源也觉得手指被震的微微一麻，心中惊讶对方功力深厚，登时决定适可而止。

　　两人同时向后退出半步，神情瞬间变得面色如常，丝毫没有刚才大打出手的痕迹，好似只是一件日常小事。

　　洪晟作为始作俑者，都没想到自己抛砖引玉，效果会有这么好。

　　他一早便凝神查看，登时记下了两人不少精妙手法，准备化为自身武学养料。

　　两人动作兔起鹘落，这厅中大多数人都未看清，就见到两位前辈已经各自退开，不知道他们闹得什么玄虚。

　　顾清远脸上紫气此时才慢慢褪去，握着那块令牌认真端详了一会儿，更是确定这绝对是真货。

　　他脸色微微变化，不再是之前那副剑拔弩张模样，向着洪晟口气和缓问道：

　　“不晟，此物你从何处得来？”

　　一旁岳不群和其他玩家们，见他发生这般变化，都是心中大惊！

　　那块暗金色的令牌，到底是什么东西？竟有这等魔力！

　　洪晟于是抱拳一礼，轻描淡写的说道：

　　“启禀掌门。此物是弟子在一桩门派任务中，在骊山遇到了罗刹教教徒，然后杀了个叫仇万泉的人后得来的。”

　　玄锤荡海仇万泉！

　　堂堂罗刹教的舵主，江湖上的成名人物，死在你的手上！？

　　大堂之中，不止是顾蔡两人，所有【清】字辈NPC脸上都露出匪夷所思的神情，比之前的煞气，还要让他们心中动容。

　　岳不群更是脸色骤变，心中决计无法相信！

　　要是洪晟有这种武功，自己岂不是……

　　他脸上瞬间红一阵白一阵，只觉得心乱如麻！

　　宁中则年纪尚幼从未听过这个名字，却见众多师叔师伯和岳师兄都是那等奇异反应，登时又好奇的朝着洪晟连看了几眼。

　　蔡清源听的脸色说不出的古怪，于是率先问道：

　　“你叫洪不晟？纵然你是天人弟子，有不死之能，可没有不伤不残之法。到底怎么回事，你详细说来。”

　　洪晟向他一揖，朗声答道：

　　“此事千真万确。长安城守府林参将和关泰镖局关澜山总镖头都可为我作证，罗刹教已在骊山有了据点。”

　　“只是此事事关重大，弟子想着这块令牌作为罗刹教入侵证物，终究还是交由师门定夺比较好。”

　　“可没想到回归途中，竟遭遇大群正邪两派之人联手向弟子发难，似乎想要抢夺这块令牌！”

　　说到这里，洪晟不禁摇了摇头，又道：

　　“此物关系重大，弟子不愿束手就擒。只好以师门武功扬威，震慑那血刀门、青衣楼、五毒教、星宿派众人。”

　　还有青衣楼！？

　　这么多门派围攻，这样你还能活的下来！？

　　众多玩家只听的莫名其妙，这人不是乱吹牛逼吧？

　　却发现洪晟居然还没说完！

　　他语气微微一顿，露出十分惋惜神情，说道：

　　“这些人倒也罢了。只是没想到那些正派弟子中，也有人甘为邪派张目！”

　　“他们上百人一同向我围攻，弟子迫不得已，只能奋力反击。”

　　“如此斩杀了数十人后，城守府林参将怕我煞气缠身，就赐我一粒洗煞丹。”

　　“只是没想到残留的些许煞气，还是没躲过师门长辈的火眼金睛。因为古墓派、全真教都参与了此事，其中甚至有本门弟子参与！”

　　“弟子不愿公开提及此事，想私下禀报掌门。却没想到，刚一回来就……唉！”

　　洪晟重重叹了一口长气，仿佛如此天不如人愿，他也没法可想了。

　　顾蔡两人本想说他答非所问，根本没说如何杀的仇万泉。

　　可听他说出如此猛料，不得不被转移了注意力。

　　顾清远也有些惊疑不定，忙问道：

　　“长安城守府已知此事？你有没有说出那据点位置？”

　　洪晟坚决摇了摇头，说道：

　　“罗刹教入侵，非同小可。这并非我华山一家之事，对周围古墓、全真还有长安，都是头等大事，弟子没有吐露。”

　　顾清远蔡清源不由得对视一眼，觉得心中稍安，华山派这次恐怕能拔得头筹了。

　　可一看到对面那张可憎面孔，立刻便醒悟不对，连忙把头别了过去。

　　屠戮那些天人倒也罢了，青衣楼的杀手可不是好对付。

　　顾清远心中更有几分不信，于是问道：

　　“都是他们围攻逼迫你的？你只是被迫反击？此事你可有证据？”

　　洪晟径直点头，毫不犹豫的说道：

　　“本门冯莱、方横、张宪三位正式弟子都可为我作证。除他们之外，还有八十余位入门弟子也是亲眼所见，都可作为旁证。”

　　他刚一说完，那三人便立刻走了出来，向着顾蔡两人抱拳行礼，齐声道：

　　“此事千真万确！不止是我们三人，当时在场的还有诸多别派弟子。”

　　“那群邪教党羽罪恶滔天！乃是【长安盟】帮派之人，此帮目前已被剿灭，从此人间除名了！”

　　大厅中，其他正式弟子玩家看向洪晟的目光，早就全是怀疑之色了。

　　可听到这里，突然一个个脸上变色！

　　众人都是各大帮派极力拉拢的对象，几乎九成都有了自己的帮派。

　　前日，原本排行第四的【长安盟】突然就烟消云散，自然是一桩大事。

　　就连排行前三的帮派玩家，也都是议论纷纷，不断猜测原因。

　　这件事是这个洪晟干的？！

　　众玩家纷纷打开帮派面板，再次确认信息。

　　不少人都突然发现，那个冯莱的【明剑盟】不知不觉间，居然成为了长安前十！

　　彼此骇然相顾，登时不得不信了几分！

　　顾清远脸上阴晴不定，蔡清源却是哈哈长笑一声，说道：

　　“既然如此。不晟此徒，不但无罪，更是有功了！”