第21章 重回长安

【明剑盟】似乎只有华山一派的玩家，虽然召集起来稍微方便一些，可居然能赶来八十余位玩家。

　　洪晟深知众人从长安一路骑马而来，怎么也得半天时间。

　　冯莱等人会比赵平楠慢上许多，说明他们盯的是【人】，而不是城守府中的任务。

　　洪晟看着眼前这位精明大汉，好似随意的问了一句：

　　“冯师兄往日和赵平楠可有过节？”

　　冯莱一听，不禁咧嘴一笑，十分肯定的摇头道：

　　“虽有耳闻，可惜从未见过。”

　　洪晟听了嘴角一弯，不由微微点头：

　　“没有见过？那确实可惜了。”

　　两人彼此对视一眼，突然同时哈哈大笑起来，似乎一齐想到了什么特别开心之事。

　　一旁的方横、张宪看他们笑的这般欢畅，都是一脸茫然，实在弄不明白两人到底在笑什么。

　　赵平楠呢？他去哪儿了？到底什么事可惜了？

　　冯莱笑了一会儿，伸手比了个大拇指，说道：

　　“早知洪师弟能为正式弟子，必有安身立命的本事。没想到，竟有这等厉害武功。”

　　“华山上下这么多同门，无人能与你相争。”

　　洪晟摆了摆手，神情有几分淡然道：

　　“冯师兄言重了。华山玩家超过百万，其中必有卧虎藏龙之辈，谁能轻言第一？”

　　冯莱笑容不变，脸上更透着几分真诚，说道：

　　“下月便是甄选【宗门弟子】，之后所有门派都会选出本门的【十大弟子】。此事关系重大，到时候谁都不会保留实力。”

　　“到时候，洪师弟一定会令我们大开眼界。【明剑盟】上下，必会为你声援。”

　　洪晟有些好奇，向着对方问道：

　　“冯师兄，你自己不下场角逐？以我观来，你先天属性并不适合华山武功。”

　　“可这件兵器却打造的大有深意，必有惊人实力。”

　　好眼力！

　　方横、张宪心中都是一惊，洪师兄没见过冯老大出手，就直接看出来了？

　　冯莱哈哈一笑，不禁赞道：

　　“果然瞒不过你。不过，我如今武功确实还不够参与这等盛事，实在未到那时候。”

　　洪晟心中闪过几个念头，这世上总有人能获得一些老玩家留下的独有信息。

　　知道对方必定所谋不小，能说到这里已是极为不易之事，他自然不会再继续追问。

　　于是向着冯莱抱了抱拳，说道：

　　“冯师兄既然到此。兄弟一事不劳二主，就厚颜请诸位出手。”

　　“帮忙护送我和几位朋友，还有一些东西一齐回归长安。”

　　三人听了都是眼前一亮，张宪性子最急，忍不住就问道：

　　“那自然小事一桩。只是，那个……，洪师兄，那任务镖银还在你身上？”

　　洪晟看着几人眼热神情，径直点头说道：

　　“不瞒三位，这任务对我十分重要。那镖银我没办法赠与旁人。”

　　冯莱此时脸上也露出一丝向往，不禁问道：

　　“洪师弟肯定另有法子？”

　　洪晟含笑点头，问道：

　　“冯师兄，前日在山上的提议可还作数？散人玩家势单力孤，有时候确实不够方便。”

　　冯莱两眼放光，不禁大喜过望。

　　忙不迭的操纵系统，向对面发出一个帮派邀请。

　　洪晟意念在弹出的窗口上刚一确认，游戏面板上的身份信息，便有了变化。

　　三级帮会【明剑盟】成员！

　　没等他细看那面新增的帮会窗口，他的身份就一路扶摇直上！

　　普通成员、资深成员、长老……直接一路超越方横张宪两人，变成了唯一的副帮主！

　　冯莱凝神看着面板上，实时显示的长安各大帮会排行榜。

　　原本第四的长安盟，果然已经彻底消失不见了。

　　纵然心中有了猜测，看到这里他也不禁叹了口长气：

　　“副帮主权利太大，能够直接动用帮派资金。有些帮主实在不敢轻易设置，就怕生出什么变故。”

　　“赵平楠也无这等眼界，若他提前做好准备。偌大一个【长安盟】，怎会直接烟消云散？”

　　洪晟看着自己副帮主的权限，也不禁有些吃惊。

　　只要不和帮主直接命令相抵触，他和正牌的冯莱之间，几乎便毫无差别。

　　甚至连帮派的名字和徽章这类最为关键之物，都可以进行修改。

　　至于普通帮会成员的生杀予夺，那更是不在话下。

　　若是冯莱被杀重生，他更会顺势接替，直接获得一切的控制权！

　　即使如此，玩家帮会中也没有其他游戏里的那种通讯频道，可以直接一呼百应。

　　不过，这游戏人人都有内力，通讯真的靠吼，那也不算什么。

　　三级帮会两百人就会满员，这【明剑盟】居然还没招满，总共就一百五十人上下，一看就是宁缺毋滥的路子。

　　洪晟看了一眼他们的排名，在整个长安的帮会中，位列第十七。

　　他直接面板上用手一划，将自己的长安声望，转过去大半。

　　这其中，便有灭了【长安盟】，刚获得的一万奖励。

　　只是一瞬间，明剑盟所有人便收到了一个恭喜自家帮会进入长安前十的报喜公告。

　　众人目瞪口呆之际，连忙点开排行榜看了过去。

　　原本第九的那个帮派已被踢了下去，【明剑盟】则因为骤然注入一笔一万一千多的声望，首次杀入前十！

　　“这……”

　　“怎么可能啊？”

　　“哪来那么多的长安声望！？”

　　“副帮主……这人谁啊？”

　　不少没能赶来此地的帮会成员，看着面板上一连串的信息，几乎有些不知所措。

　　洪晟看着冯莱三人瞪大了双眼，难以置信的模样，笑道：

　　“大家随我来。”

　　……

　　半盏茶后，一支浩浩荡荡的马队，终于离开了小镇，踏上了回归长安的路途。

　　整整八十多人的队伍，在这条繁忙的官道上，也是颇为令人瞩目。

　　在队伍最中间的位置，更有九匹骏马中间彼此有绳子连接。

　　如此组成了一张绳网，上面还放着一口厚重的木箱，装着那笔镖银。

　　众人本想丢了这木箱，径直带着银子前进。

　　只是还在骊山上之时，钟婷就脑洞大开，说了一句。

　　以这游戏的性子，万一这口木箱也被算做【镖银】的一部分，那怎么办?

　　劫镖劫镖，当初劫走的东西里也有这个啊！

　　几人不禁面面相觑，就连黎晴一时之间也难以反驳。

　　好在如今人多，洪晟本着不放弃一切线索的原则，干脆原封不动的拉着走。

　　有了众多马匹，一行人速度便和寻常玩家无异。

　　还没到每日关闭城门的时辰，众人便能看到长安城了。

　　一行人连忙加快脚步，向着那正门而去。

　　就当洪晟骑马也要进入城门之时，周围的NPC兵卒却好似突然触发了某种机关！

　　“站住！”

　　“好个杀人魔头！”

　　“这等狂徒也敢入城？！”

　　“不把城守府放在眼里？抓起来！”

　　洪晟身上陡然冒出一团耀眼红光，红的近乎发黑！