第2章 死不瞑目

72路“鹰蛇生死搏”本是华山派传之数百年的绝技。

　　到了五岳剑派时代，早就不知失传了多久，根本无人认得。

　　岳不群见洪晟竟敢反抗，心中陡然一喜！

　　不敬尊长、自相残杀，此人竟敢又犯两戒！

　　直接废他武功从此不得习武，纵然是剑宗蔡师叔，也说不出他的不是！

　　洪晟见岳不群面带喜色，心中也是冷笑。

　　真当玩家弟子武功低微，绝不是他的对手？

　　早就看这货不顺眼，还没听说玩家击杀过门派NPC。

　　今日拿他做个实验，看看‘精英怪’有没有什么特殊掉落！

　　两人此时相距不过一尺，洪晟赤手空拳，径直就向着岳不群招呼过去。

　　他右手三指并拢，形似鹰喙，猛然啄出。

　　左手则四指相扣，好似四根毒牙，阴狠噬咬。

　　七根指尖都隐隐带出一阵风声，杀气凛冽向着敌人双肩戳去！

　　脚下更是飘忽不定，既有苍鹰矫矢扑击的迅猛姿态，又有毒蛇缠绕翻滚的灵动之势，危险而致命。

　　岳不群眼神和长剑原本一直隐隐指向洪晟，竟在这倏忽之间骤然失去目标！

　　这才终于明白，对方的武功非同小可！

　　他大惊失色，连忙施展中级剑法《淑女剑》，先自保再寻机杀敌，却不知已然为时晚矣！

　　一柄华山长剑本该顺势斩入洪晟头颅，逼的他不得不翻身后退。

　　哪知道，洪晟目光清明之极，竟对头顶的长剑看都不看，左手蛇形拳法骤然探出。

　　他四指轻描淡写的在剑锋上轻轻一捏，竟如一条灵蛇，将这柄利器硬生生的“咬住”！

　　岳不群只觉得手中微微一沉，精钢铸就的长剑竟已砍不下去！

　　他深知敌人内力绝不是他对手，刚要发力继续催动内力。

　　洪晟右手鹰喙突击的招式，已然到了他右肩！

　　噗嗤！

　　三根血肉之躯的手指，当真好似雄鹰利喙，瞬间捅穿了岳不群的肩头，随后一撕一拉！

　　一条血线冲天而起！

　　岳不群右手瞬间再无半分力气，手中长剑哪里还拿捏得住？！

　　“铛”的一声脆响，长剑脱手，掉落在地！

　　他肩头的锁骨、筋腱、血肉，只是一息之间就被洪晟的鹰爪尽数扯断！

　　在他眼中，洪晟脸上登时露出一个森冷可怕的笑容，令人不寒而栗！

　　一名剑法好手手中无剑，又是门户大开，被敌人欺近身来，那会如何？

　　岳不群还来不及害怕，洪晟十指并拢成拳，便如两柄千斤重锤，狠狠轰在了他小腹之上！

　　华山内功护体之力平平，他一个三十不到的青年弟子，哪里经受得住这般猛击？

　　噗！

　　殷红之极的鲜血瞬间从他口中狂喷出来，五脏六腑已被彻底重创！

　　他十余年的马步功夫瞬间荡然无存，整个人弓起身子如同一只大虾，身形却已止不住地向后倒飞，重重地撞在墙壁上！

　　岳不群只觉全身脏腑好似已然尽碎，背心“彭”地一声猛撞在墙上，整个人如同没了骨头般向下滑去。

　　趁他病，要他命！

　　洪晟双手再呈鹰蛇之形，左手对着敌人丹田猛捣过去，右手鹰喙则直取对方咽喉气管！

　　岳不群双眼绝望的看着对方，口中发出咕咕声响，好似想要说些什么。

　　他奋力扭动脖子，只求能避开这夺人性命的凌厉一击。

　　洪晟神情坚定，右脚突然如一条蛇尾长鞭般扫出，瞬间踹中了他两腿之间的要害！

　　他出腿阴毒快捷，竟是后发先至，比双手更快攻至对方。

　　寻常血肉之躯如何顶得住这金铁粗棍般的一击，自然是鸡飞蛋打！

　　岳不群脸色由青变黑，脖颈一歪彻底没了气息。

　　他一双充血的眼睛瞪的老大，直勾勾的盯着洪晟，似乎到死也想不明白。

　　只是一次暗中尾随，为何就平白丢了性命，当真死不瞑目！

　　那双眼睛中夹杂着无比的怨毒和痛苦，难以想象那是何等的痛楚，竟硬生生摧毁了一名武林高手的生机！

　　洪晟漠然的看着地上如若烂泥一般的岳不群，心中却是略微焦躁。

　　游戏面板上，为什么还没有击杀提示？

　　他眉头微微一皱，发现岳不群的尸身开始变得若隐若现。

　　正是游戏里普通怪物被杀后的景象，可一时半会就是没有消失。

　　小巷之外，此时已经隐隐传来各种人声，迎春楼的打手们似乎即将靠近！

　　这些被游戏机制加强过的特殊侍卫，真要一拥而上，可绝不是好应付的。

　　他在焦灼心情中等待了数息之后，耳边终于传来了一个久违了的电子声音：

　　“恭喜玩家在本轮游戏，第一个击杀门派精英NPC！”

　　“后续版本的大型任务【剑气之争】【华山掌门】【福威镖局】【比剑夺帅】等，均发生不可逆变化！”

　　“系统将重新进行演算，请玩家耐心等待！”

　　洪晟心中微讶，系统居然要把那么多任务全都重置？

　　之前轮次的老玩家，遗留的信息里可从未提过这种事。

　　脑中的金色书页当真神奇，居然能让这款神秘游戏都无计可施。

　　看来这个阶段的玩家想要击杀这类NPC，根本是完全不可能的。

　　尤其是岳不群身份特殊，将来原本会成为掌门级的门派NPC，内建的模版就非同寻常。

　　洪晟嘴角微弯，脸上露出几分笑意。

　　这次的意外，不知道可以获得什么层次的奖励？

　　地面上，岳不群的尸体泛着白光，终于隐隐消失了。

　　洪晟的游戏面板上，提示收到了一笔颇为可观的学习点和经验值。

　　不过他已经完全不在意这些东西，而是双眼紧盯着地面上那张微微发出紫色光芒的书页。

　　和脑中的金色书页不同，地上的这张纸本身洁白无瑕，只在正面写着一行小字。

　　洪晟之前也曾在其他玩家的摊位上见过类似的东西，这就是游戏中怪物所掉落的武功秘籍。

　　而现在，这恐怕是这款真实游戏目前独一份的东西！

　　比起鲜于明珠的跨版本奖励，恐怕也不会逊色多少吧？

　　尤其是那书页表面流光溢彩的氤氲紫光，很难让人不去在意。

　　洪晟蹲下身子，双手慢慢向那张薄薄的书页伸了过去，将它牢牢的抓在手里。

　　小心翼翼举到眼前，那书页上果然是那四个大字——紫霞神功！