第29章 剑气殊命

看到气宗【清】字辈的师兄弟们此时也在默默点头，顾清远脸上一僵，终究也是颔首了两下。

　　看着眼前一副昂首挺胸模样的洪晟，他心中也微微有些头痛。

　　想要验证天人弟子口供，一直是十分困难之事。

　　顾清远就算是掌门，也不能随意就以废人武功相威胁，更何况会有这么多人。

　　他微微定神之后，就想重新把话题拉回来。

　　正在此时，岳不群双眼微红，终于冒了出来，对着洪晟质问道：

　　“洪师弟，为兄身为【不】字辈之长，心中也有些不明之处。既然你武功远超众人，那为何不手下留情，少造些杀孽？”

　　“敌人如此众多，可你若不追逐相杀，他们又怎会丢了性命？”

　　“得饶人处且饶人。你这样恣意妄为，就不怕给我华山派清誉抹黑吗？”

　　这番话一说，气宗【清】字辈长老中，不少人也是连连点头，觉得岳不群老成持重，这番话说的十分在理。

　　顾清远看了他一眼，觉得眼中一亮，意甚赞许道：

　　“不错。既然有这么多人证明，便算你自行防卫。”

　　“只是，这等杀戮做法也是大干天和，不是我正道中人与人为善的本色。”

　　蔡清源眉头微皱，刚要开口说话，洪晟自己却抢先一步。

　　只见他也向着岳不群拱手一礼，脸上笑问道：

　　“岳师兄身为【不】字辈之长，更是气宗首徒，说的自然有理。不过师弟也想问你一件事，不知当问不当问？”

　　岳不群见他似乎想与自己辩论门规，简直正中下怀，脸上登时露出一抹自信笑意，说道：

　　“洪师弟有何不解之处？为兄自然知无不言言无不尽。”

　　洪晟微微点头，似乎早料到他必然答应，于是说道：

　　“师弟尚是正式弟子，日后若能拜入剑气二宗，便能成为宗门弟子。对两宗武功的优劣得失，忍不住有所思考。”

　　“以我粗浅之见，觉得似乎剑宗武功见效奇速，乃是安身立命之法。气宗武学则是循序渐进按部就班，说不定要个一二十年，乃至二三十年之后就能后来居上，不知是否当真如此？”

　　胡说八道！愚不可及！

　　此言一出，华山派所有NPC长老瞬间忘了一切，全在心中破口大骂起来！

　　气宗之人都在鄙夷洪晟不知被谁误导，居然也有这种想走捷径的想法。

　　剑宗之人则是痛心疾首，不知道他信了谁的邪，居然有什么后来居上的错误观念？

　　居上？居你个鬼啊！你们谁是风师弟的对手？

　　岳不群登时头大如斗，万万没想到对方竟然问的是这个！

　　整个华山上下最触碰不得的禁忌话题！

　　知道哪怕是自己，一个答的不对，那也是一场祸事！

　　只能硬着头皮，含糊其辞道：

　　“不知师弟这话从何听来？其实……这番话有失偏颇，不能相信。”

　　他实在生怕洪晟追问，连忙又道：

　　“此事不是我等弟子该多想的，还是言归正传吧！”

　　洪晟脸色不变，却是问道：

　　“并非师弟胡思乱想，而是据我所知。门中气宗【不】字辈的同门，几乎个个闭门不出，在山上苦修内力。”

　　“就算岳师兄乃气宗表率，都很少有下山之举。我华山派乃江湖上对抗日月魔教的正道中坚，可为何出门在外，上阵杀敌的绝大多数都是剑宗的师兄师姐？”

　　寂静！

　　整个大厅中，瞬间如同死一般的寂静。

　　洪晟好似没发现自己在触碰什么可怕的话题，看着已经脸色惨白，完全不敢接话的岳不群，依然追问道：

　　“师弟想问的便是，师兄有过几次险死还生的经历？又被上百人围杀过几次？”

　　“为何觉得手下留情，乃是轻而易举之事？到底该如何见好就收，还请师兄教我。”

　　说完，他便一言不发，双眼无比真诚的朝对面看去，一副真心求教的模样。

　　场上，所有剑宗NPC望向洪晟的眼光，已然彻底变了！

　　这话简直说到了他们的心坎里，好似吃了一口香甜蜂蜜！！

　　哈哈哈哈！

　　大殿中突然发出一阵朗声大笑，蔡清源看着洪晟满眼都是欢喜，忍不住笑骂道：

　　“不晟啊！你这便是误解了气宗弟子！你会有这等想法，只因我华山门下，剑宗人数要比气宗弟子多出不少。”

　　“大家不分彼此，替门派浴血奋战多担待一些也算分内之事。你可千万不能因此小看那些，一直在山上打坐清修的同门啊！”

　　洪晟微微躬身点头，行礼道：

　　“长老教训的是，不晟知错了。想到岳师兄在山上打坐练功闲暇，还不忘提醒在山下的同门，时刻记得手下留情，注意师门清誉。当真令人好生佩……”

　　“够了！”

　　大厅中，陡然爆发出一阵大喝，直震的众人一阵头晕眼花，就连屋顶的砖瓦之中都噗噗落下不少灰尘。

　　顾清远已是忍无可忍，不惜动用紫霞神功，强行打断了洪晟，就怕他再说出什么难堪话语！

　　他脸上铁青一片，实在不想再听洪晟多说一个字！

　　顾清远向前走出两步，向着众人大声道：

　　“本门规矩，有功赏有罪罚。弟子洪不晟确有杀人之罪，不过此次情有可原，非我华山一门一派之事。”

　　“为正道大局考虑，这次便法外开恩，特许功过相抵。此事下不为例，众弟子更不得效仿！”

　　洪晟等玩家立刻纷纷躬身行礼，赞叹掌门明察秋毫，判的十分公允。

　　蔡清源也是笑吟吟的抚须点头，表示剑宗上下对此也无异议。

　　顾清远瞄到他满脸笑容，心中也是无可奈何，只能接着道：

　　“弟子洪不晟，之后前往思过崖面壁三日，不得下山一步！洗去一身煞气，方可来去自由。”

　　众玩家听得都是眼中一红，对玩家来说这也能算惩罚！？

　　看着洪晟嘴角微弯、强掩喜色的模样，就连冯莱几个也忍不住心中吃味！

　　顾清远脸上紧紧绷着，牙关咬紧，最后向众人问道：

　　“这块罗刹先锋令，事关重大。绝非我华山一派便能定夺，终究得与古墓、全真、城守府共议之后，才能决定如何应对罗刹教的侵袭。”

　　“弟子洪不晟的这番奖励，又该如何定下？”