第31章 思过之崖

铛铛铛铛！

　　华山绝顶数声钟响之后，剑气冲霄堂的大门终于被打开了。

　　这场比平日长得多的晨会，彻底改变了很多玩家原本的计划，他们纷纷尽快离开了此地，好进行接下来的安排。

　　冯莱三人联袂走出大门时，立刻感受到了玩家之间气氛上的变化。

　　在门外，居然还有不少人停留在此瞬间朝他们看来，好似故意等待他们一般。

　　方横、张宪都记得，其中不少都是原本对【明剑盟】不太放在眼中，屡次拒绝他们邀请的正式弟子。

　　只是现在却是变了一副态度，对他们射来了审视，还夹杂着一丝欣羡的目光。

　　看到洪晟没跟他们一起出来，众人似乎都很失望，深深看了他们几眼后，便一言不发的直接离开了。

　　“呸！神气什么，想打探消息还这幅态度。”

　　张宪不屑的哼了一声，那伙人抹不开面子开口询问，分明还是没把他们放在眼里，看着就让人不快。

　　“好了。我这次不下场比武，你们两个又太懒，人家没把我们当对手，有这种态度也正常。”

　　冯莱面色如常，似乎丝毫不以为杵。

　　不过两人和他相处久了，听他说的客气，可眼中那丝摄人光亮，这怎么都不像不介意的模样。

　　方横见他如此，略微兴奋的问道：

　　“冯老大，那我们该怎么办？”

　　冯莱眼中突然闪过一丝狡黠，口气更是平淡说道：

　　“没怎么办。等洪师弟从思过崖上下来，若是问起我们这几天怎么样了，我们该怎么说就怎么说。”

　　“宗门弟子只有二十个名额，两宗理论上各有一半。剩下的半个多月，现在的入门弟子都会疯狂冲刺正式弟子身份，到那时说不定会是一场十中取一的激战乱斗！”

　　“洪师弟那杀人上头的性子，到时候对有些人稍微【关照】一下。那些人立刻便咎由自取。”

　　张宪听的立刻兴奋的直搓手，恨不得现在就能看到洪晟在擂台上大杀四方的样子。

　　之前他消灭【长安盟】的过程，其实他们三人来的晚了都没亲眼看见，这次可万万不会再错过。

　　方横脸上突然露出一丝坏笑，朝着正在下山的几人背影看去，决定之后几天好好探探他们的底细。

　　冯莱心中也十分期待，上次洪晟对付那么多人，听他说其实借助了不少青衣楼NPC的剧毒之力。

　　之后的宗门选拔，身为名门正派的华山，那是万万不准用类似手段的，就不知他会出何奇招了。

　　三人想到这里，不禁朝着一旁的玉女峰望去，仿佛从这里能够看到洪晟踏上思过崖的过程一样。

　　纵然洪晟轻功不错，但其实他此时才走到那半山腰上。

　　这思过崖，传说本是天上玉女发钗上的一颗珍珠，根本是寸草不生，道路也是颇为难行。

　　洪晟跟在一位气宗长老身后前行，一路上看不到丝毫生气，仿佛虫鸟都能在此地绝迹。

　　两人都没什么说话心思，直到走到那危崖山洞之外，那长老才不咸不淡的说了一句：

　　“便是这里。之后一日三餐都会有人给你送上来。你得先在此待足三日三夜，之后再看你是否化解了那一丝煞气。”

　　“什么时候身上煞气全无了，便能下山到剑气冲霄堂里看书。”

　　洪晟不认得这位【清】字辈的长老，听他说话一板一眼，自己暴涨的华山声望好似对他无甚效果一般。

　　于是，脸上微笑问道：

　　“请问长老，这洞中一无所有，我应该如何化解煞气呢？”

　　那长老怪眼一翻，朝他扫了一眼，干巴巴的说道：

　　“这是你自己需要感悟之事。什么时候能够洗心革面、痛改前非了，身上的煞气自然消解。”

　　这可能是NPC眼中的【天地法则】，可是跟玩家这样解释，不是纯粹胡扯吗？

　　洪晟眉头微皱，这里没法花钱捐款，又没其他NPC可以借任务，难道那顾清远其实真的坑了自己一把？

　　那NPC一席话说完，转身便要离开，动作毫无半分犹豫。

　　洪晟心中疑惑，连忙又叫住了他：

　　“请问长老。这三日三夜的时间，可是从现在开始算？还是从明日方才算起？”

　　那NPC转过头来，眼神诧异的看了他一眼，似乎在好奇他怎么如此斤斤计较？

　　他深深看了一眼洪晟，口中说道：

　　“对你都是一样。你要从此时算起，那也无妨。”

　　这语气颇为傲慢不耐，仿佛认定了洪晟为了化解煞气，花费的绝不是一两日的功夫。

　　早一天晚一天，其实根本无关紧要。

　　洪晟见他始终一副死鱼般的脸色眼神，也是心中微恼，口气不由转冷了几分：

　　“那就多谢长老，请回吧。”

　　那NPC见他不再挽留，登时转身回头，朝着山下快步而去。

　　洪晟见他走远了，也随即走入了这座著名的山洞之中。

　　此处，凡是华山派的玩家恐怕大多动过上来看看的心思。

　　不过，除他之外，还始终无人能够成功。

　　那山洞地方不大，仅容数人存身，一眼便能看见地上摆着一块圆滚滚的大石。

　　他径直走上前去，一屁股就对着那圆石坐了下来，把它当做一块石制坐垫。

　　只是微微抬头，他便从这个方位上，立刻瞧见了对面石壁上，刻着三个大字——風清揚！

　　原来，这时候就已经有这幅字迹了？

　　洪晟心中好奇，连忙走下圆石，朝着那三个大字走了过去。

　　只见那三个字迹笔力苍劲，显然是一气呵成，笔划深入石壁竟足有半寸之深。

　　纵然是利器所为，一柄脆薄铁剑在此坚硬山壁上，仿佛在沙土上一般随意留字，蕴含的内力也是非同小可。

　　洪晟心中暗忖，以他此时内力，如此写上几笔倒是不难。

　　但要如风清扬一般，在这狭小面积之中，一连书写三十三笔，笔迹还能丝毫不乱。

　　即使内力足够，手中这柄长剑也多半保不住了。

　　这等剑法内力，都实在是非同小可。

　　洪晟又略微向前靠近了一些，指尖在那石壁字迹中轻轻一抚，登时染上了一层厚重灰尘。

　　他抬手一看一捻，不禁笑了起来：

　　“刻了有段日子了。这位风清扬师叔，看来年轻时就爱触犯门规啊，这点随我。”