第34章 华山书阁

煞气全消？

　　那长老哪里肯信！

　　这思过崖乃祖师亲自布置，无草无木无虫无鸟，其中颇有深意。

　　普通弟子倒也罢了，那些天人弟子急功好利，怎么可能发现这里的玄妙之处？

　　洪晟见他脸上不信，有心戏弄他一番，脚下的步子登时更加快了。

　　整个人好似要在这狭窄山道上极速冲锋一般，简直不拿自己的性命当回事！

　　那长老直看的惊怒交加，这些天人做事当真不顾后果！

　　他心中大悔，早知如此，那之前一定和洪晟好好说话，绝不摆什么前辈架子！

　　慌忙之中，他只能抛下食盒，手中长剑铿的一声瞬间出鞘。

　　随后，迅速使出一路剑法护住全身，决不容对方继续靠近。

　　洪晟的《鹰蛇生死搏》本就是擒拿、指法、轻功、身法，兼而有之的中高级武功。

　　在此地奔驰看似危险，实则稳若泰山。

　　见那长老心中惶急，头上冷汗直冒，直将一柄长剑使得水泼不进。

　　他脚下竟是说停就停，整个人瞬间由动转静，胸膛堪堪停在了那剑光范围之外！

　　两人就在这华山险道上对峙，洪晟手中无剑，却是神态轻松。

　　那长老手中有剑，眼中却全是后怕之色，一番心情已是大起大落了数回。

　　到了这等距离，他停下了剑招，睁大了一双发黄老迈的双眼，仔细向洪晟看去。

　　却见他全身毫无异状，本该纠缠恼人、恋栈不去的煞气，居然真的不见了踪影！

　　“为什么？难道你的武功……？”

　　那长老眼中全是不解，胸中一颗心脏好似慢慢沉了下去。

　　洪晟听他这般问，便知他果然知道崖上的玄妙，之前确实是故意不说。

　　他伸出手在那长老肩头轻轻一拍，嬉笑道：

　　“多谢长老指点。若无你提示，我差点便错过了这番机缘。”

　　说完亲热的一把搂住他肩膀，拉着他向山下走去。

　　那长老心中激荡，一时不察被他抓住肩膀，登时心中连连叫苦。

　　这下自己性命当真落在这洪不晟手中，随时能拉着他跳入深渊！

　　一路上，洪晟随口向他问些事情，那长老都答的是知无不言言无不尽，哪还有三日来那冷冰清高的模样？

　　“况长老，你说这思过崖上，只要武功突破原有层数，便能洗去相应数量的煞气。这是一桩好事啊。为什么门中都没人说起呢？”

　　那长老心中苦涩，脸上强挤出一丝笑容说道：

　　“这等【天地法则】只对洪师侄，你这等天人弟子才有效。思过崖本是祖师勉励弟子，能够精进武学特意布置的清幽之地。”

　　“若是把此事传出去，势必引得众人好勇斗狠，不是我华山名门正派的做法。掌门师兄自然不让外传。”

　　洪晟微微点头，明白了这里的设定。

　　说不定各门各派都有类似地点，只不过一般玩家若有学习点，多半早就找门派NPC消点提升层数去了，根本不会有多少积蓄。

　　而他却偏偏是那个例外！

　　本门最基础的《华山内功》，居然几乎没提升过。

　　只是三日自修存下的90学习点加上原本些微残留的学习点，就将这门100学习点起步的最弱内功，由二变四提升了两层。

　　再加上紫霞神功的突破，登时就把三点PK值全洗了个干净。

　　他这样高级内功和初级内功层数居然差不多的怪人，当真是绝无仅有。

　　要是普通玩家被困在山上，此时华山内功至少也有十三四层，想要用这种办法突破，怎么也得十几天的时间。

　　如此一耽误，几乎便是半月过去，正好错过了宗门弟子选拔前的宝贵时间。

　　这种惩罚就不可谓不重了！

　　不过洪晟因此窥见了内功自修的一丝秘密，也算是因祸得福。

　　这些内情那况长老自然不知，还真以为洪晟心中怒极，就想乱来一番呢。

　　洪晟知道机会难得，顿时向他打听起的书阁情况，此时这人势必不敢拒绝。

　　况长老被洪晟挤在山道外侧，一旁便是千仞悬崖，口齿自然变得伶俐清晰了不少。

　　知道这个天人弟子之后要去看书，要是心中有了留恋，那多半就不会太过偏激了。

　　于是，搜肠刮肚的说出自己的经历，还有从其他前辈长老处听来的消息。

　　说的内容之详尽，就连掌门顾清远亲自发问，恐怕也不过如此了。

　　洪晟听的十分满意，这下可帮他节省了不少时间。

　　风祖师乃儒生出身，后世华山派的武夫弟子，纵然不感兴趣，为了纪念先人，各路经史子集当真也收罗了不少。

　　要是无人指点，他一头栽进书海，比在那长安书斋中，恐怕还要盲人摸象。

　　到了掌灯时分，两人便一起抵达了主峰上的剑气冲霄堂。

　　在此的门派NPC们，看着两人联袂而至，都是心中惊讶，不知他们怎么现在就下山来了。

　　游戏面板上的奖励那是板上钉钉，洪晟便懒得再去与顾清远照面。

　　同况长老告别之后，他直接穿过一处院子，走入一栋三层的小楼。

　　此地便是华山派的书阁所在！

　　门前的几名守卫，只是眼中闪过一丝光亮，立刻便是直接放行，让他自行进入。

　　《紫霞神功》的秘籍，向来由掌门一人看管。

　　其他各种剑法，则分别由两宗NPC执掌。

　　洪晟走进门中，只见一排排书架间放着一只只烛台灯火。

　　似乎只有几个杂役服饰的NPC，在此认真检查着书册，根本没人多看他一眼。

　　他知道此间不会有任何武功，所幸本就志不在此。

　　据那况长老所讲，整栋书阁共分三层。

　　第一层全是各种杂书，乃是武林中人不太感兴趣的志异闲书，那些四书五经也在其列。

　　第二层则是江湖上的各种历史轶事，凡是华山派弟子能够搜罗到的，都会在这里记上一笔。

　　最高层放着的乃是华山派本门的各种历史和门派隐秘，有些书册被盒子锁住，只有两宗之长才能开启查看。

　　洪晟眼中泛光，这三者其实他都有所求。

　　那【神州六器】的线索，多半会在前面两层之中。

　　而那第三层，当年的华山掌门鲜于通，除了《鹰蛇生死搏》之外，还有一门惊人本领，也十分令人艳羡。

　　那便是号称【天下毒物之最】的金蚕蛊毒！

　　若不是张无忌师承【毒仙王难姑】，本身也算是天下最擅下毒之人。

　　哪怕身负《九阳神功》，都有可能死在那无形无色的奇毒之中！