第32章 内功自修

洪晟心知这面石壁三寸之后，便是那条通向内洞的通道。

　　风清扬早知此地的真正秘密，以他剑法之高，只怕长剑刚落在石壁上，立刻便能知道那石壁厚薄有异。

　　他仍然在此留字，多半便是刻意为之，想要掩盖那洞中的秘密。

　　洪晟手中也取出一柄长剑，选择在那字迹之旁，轻轻敲击了一下。

　　下一刻，一股回声力道从手中传递回来，让他心中微讶。

　　实心的！？

　　他心中大奇，一道紫光登时运上剑尖，对着那石壁用力一戳！

　　瞬间，那柄长剑竟然直接刺入半尺之深，随后才被一股坚硬巨力强行挡住。

　　洪晟脸色微变，立刻全身真气再提，奋力向前一戳，这次却仅仅深入了不足一寸！

　　还真是石壁，不是假壁！

　　手中剑刃被坚硬岩石死死卡死，几乎进退不能。

　　洪晟再提一口真气，掌中力道暴增，全力向后一拔，才将那长剑收了回来。

　　那黑漆漆的一面石壁，当真是整个山体的一部分，不是他此时功力可以撼动的。

　　用那柄长剑在整面石壁上逐寸敲击，就连那三个字的边缘之处也没有放过。

　　洪晟一直不信邪的试到了正午时分，都始终没有发现那座隐秘内洞。

　　他心中微微思量，便觉得只能是系统从中作梗，当前版本不允许玩家提前获得大量高级剑法。

　　只好偃旗息鼓，坐在那块圆形大石上休息片刻。

　　不到一盏茶的功夫，那名性子古板的气宗长老便提着一只食盒，从狭窄山道上晃晃悠悠的走到了崖顶石台。

　　他刚一上崖，便看到洪晟既不练剑，也不打坐练功，只是坐在那石头上托着下巴低头休息，脸上登时露出一丝不以为然。

　　那长老将食盒在洞口径直一放，也不进去，口中说道：

　　“这是午饭，晚上我会再来。”

　　说完不等洞中回应，自顾自的便朝山下走了过去。

　　洪晟听到他说话，刚想抬头和他聊上几句，却见那人已经一溜烟的窜出数十步外，显得那一身轻功颇为了得。

　　他本想再打听一下，在NPC眼中化解煞气的法门，对方却根本不给他这个机会。

　　随手打开食盒，见里面是一碗白米饭和一碟青菜。

　　洪晟直接关上盒子，打开了自己的物品栏，拿出一盒之前在长安酒楼买的点心，就那么吃了起来。

　　他一人独坐山巅，周围四下无人，华山景致更早就看的腻了，登时就觉得一阵气闷。

　　这游戏里可没有玩家论坛之类东西，也没法与人聊天，如此不能下山倒真和囚禁坐牢一般。

　　不到一炷香的时间，他便觉十分不耐，想着给自己找些事做。

　　他穿越到这方世界，也继承了一些原身的记忆。

　　只不过这个世界自从有了这款神秘游戏，社会结构就剧烈变化。

　　不少人从小便在抚养院里长大，除了一个名字，甚至都从未见过自己的父母。

　　很小的时候就开始学习游戏中的各种知识，选择好之后想要进入的游戏区后，再开始针对性的提高。

　　玩家接触的很多东西，都是所谓老玩家们回归之后带回来的信息。

　　原身虽没亲眼见过那类人，洪晟倒也因此得到了不少信息。

　　明白以后在江湖中想要成为强者，几乎必然得走上【自修】道路，超脱门规和秘籍所限。

　　所有玩家每天晚上内功挂机休息，确实可以增长一些学习点便是这种设定。

　　只不过，想靠那么一点微末增加的学习点提升武功，实在有些痴人说梦。

　　洪晟一想到这件事，就是心中摇头：

　　“华山内功号称在睡梦中也能不断进步，这方面算是占了便宜。不过这效率嘛，就和没有一样。”

　　华山派确实要比其他门派在这方面强一点，可在江湖上却没以内功见长。

　　究其原因，便是内功在白天修炼效率，委实有些低了。

　　既然现在实在闲的无聊，洪晟便打算尝试一下修炼真正的内功，看看到底是个什么滋味。

　　毕竟，按照内功设定，正常运转真气在经脉中行进总要耗费良久。

　　说不定，只是几次周天运行就是好几个时辰过去，恰好让他打发时间。

　　洪晟吃完东西，便坐在圆石上身形微调，摆出一个五心观天的姿势。

　　头顶天灵、双手掌心、双脚足心，同时面朝天空。

　　他摄神敛虑，鼻息调匀，心中逐渐一片清明。

　　仅留下一个念头，将《紫霞神功》的口诀，在心中反复默诵起来。

　　如此这般，洪晟整个人都觉得意识逐渐变得昏沉。

　　身体变得沉重起来，仿佛有一股无形之力压在身上。

　　他原本的思维，被压的不断向体内“退守”，最后几乎被逼入了丹田气海，有唇下鼻息两处。

　　不知过了几时，他在意识中，好似突然“看到”了一股若有若有的紫色气息，从丹田中隐隐透了出来。

　　然后，也不必他特意指挥，便有一丝一毫汇入了原本的经脉之中，增强体内的真气。

　　洪晟心中猛地一喜，可随即那股淡淡紫色就直接消失不见了。

　　他定境一破，直接便从那种状态中强行脱离了出来。

　　虽早知这是内功修炼大忌，可初次便要做到【无想无念】，还真不是易事。

　　洪晟也不气馁，点开自己的游戏面板，想要查看刚才的情况。

　　武功栏中，那门《紫霞神功》的条目下，学习点的数字果然发生了变化：

　　【当前层数：4（1187/1331）】

　　距离这门内功突破第五层，仅仅剩下了144点！

　　洪晟眼中登时有些兴奋，在打坐练功之前，本来的学习点才只有1182，等于一下子就增加了5点。

　　为了尽快提升内功，他把关泰镖局的1000学习点奖励全部投了进去，这才有原本的一千多点，肯定不会记错！

　　他略微平复了一下心情，立刻重新开始打坐入定，看是否还能继续增加学习点。

　　这一次他略微兴奋，花了比之前更久的时间，才重新进入那种入静状态。

　　等体内紫霞真气重新生成，他便用意志控制着这股真气，在经脉中缓缓前进，想要圆满走上一个周天。

　　而直到黄昏时分，坐在圆石上，仿佛一直一动不动的洪晟，才终于睁开了眼睛，脸上露出一丝笑意。