第30章 惊喜奖励

顾清远说完这番话，便即嘴唇轻抿，心中说不出的难受！

　　可这是在剑气冲霄堂，祖师画像前！

　　所有的剑宗长老都在此地，那些天人正式弟子也是齐聚一堂，自己必须得“秉公办理”。

　　恨只恨，不群偏偏找了个这么个时候揭露洪不晟，若是几人私下会面，哪会这么麻烦！

　　洪晟站在一旁，此时一副低眉顺目模样，似乎对任何奖励都没放在心上，一切悉听尊便。

　　顾清远话音刚落，剑宗人群中一位【清】字辈长老，就越众说道：

　　“此子这番作为，我华山派必在江湖上名声大噪。奖励给的少了，便会寒了门下弟子的热忱之心。”

　　“掌门师兄，师弟不才，愿意亲自指点他一门剑法！”

　　老匹夫！想得倒美！

　　见他如此无耻，众多华山长老不分派别，都在心中暗骂。

　　顾清远脸色微变，直接反对道：

　　“武功的传授，入门正式宗门三类弟子，各有其规矩在，怎可随意提前？”

　　那长老立刻道：

　　“这我自然明白。不过门中剑法众多，中级剑法也不止一门。正可与养吾剑取长补短，收那事半功倍之效。”

　　顾清远默然不语，只是不断摇头。

　　现在就让此子多学一门剑法，岂不是直接引他走上剑宗道路？

　　众多气宗长老，虽不少都是今日才首次认得洪晟。

　　但听完他的所作所为，都隐隐觉得此事万万不可。

　　蔡清源也是心中叹息，洪晟能以一胜众，乃是难得的人才，哪能随便让人教导？

　　师弟想提前将他收为亲传弟子，这算盘此间人人都看得出来，未免太不把其他人放在眼里。

　　那长老见顾清远就是不允，登时心中有气，酸溜溜地说道：

　　“掌门师兄反对，那便罢了！只是气宗的诸位，总不能帮他畅通经脉，拔苗助长吧？”

　　“不教剑法，那又能如何？”

　　气宗一脉讲究练气打熬最重根基，除非是传说中的天材地宝，本来就没什么速成之法。

　　以他们的真气内力，又哪有替别人打通经脉的本事？

　　顾清远也是心中为难，纵然对洪晟有所不满，但也不能眼睁睁看着他被剑宗拉拢过去。

　　蔡清源眼角朝着前方微微一瞥，却见这个天人弟子虽然微微低头，目光却有些闪烁。

　　他心中一动，登时说道：

　　“顾师兄，我看还是找个人指点一下洪晟武功吧。要学什么，咱们先听听他自己意见。”

　　“人选到时候我们私下再议如何？”

　　顾清远听他刚一说完，洪晟立刻抬起头来，显然颇为意动，只好向着两人点头道：

　　“这样也好。”

　　洪晟心中一喜，对两人作揖道：

　　“多谢掌门、蔡宗主。本门武功博大精深，弟子现在的武功就有些学不过来，不想贪多嚼不烂。”

　　听到这话，气宗众人都是面色微霁，觉得心中舒服了不少。

　　蔡清源面不改色，问道：

　　“那你想作甚？”

　　洪晟看着两人，认真说道：

　　“弟子想在门中博览群书，不观具体的武学秘籍。而是详读本门历史，了解各种武功来龙去脉，之后再决定自己的道路。”

　　大殿之中，不仅是诸多NPC听的费解，就连玩家们也是大感意外。

　　这么难得的机会，他就选这种东西？

　　除了冯莱等少数几人眼中若有所思，其他人心中都不禁嗤笑，居然平白浪费了机会！

　　顾蔡两人也是脸上颇有不信之色，却见洪晟目光坚定看着他们，许久不曾变化，这才明白他是认真的。

　　顾清远心中出了一口长气，这下又觉得此子还是懂得些尊师重道的。

　　总算能体谅执掌一派门户到底是何等不易，没提出什么非分要求来。

　　当着众人的面，他当即宣布：

　　“正式弟子洪不晟，聪颖虚心，好学不倦。近为本门立下大功，甚慰吾心。”

　　“准其入书阁，尽览典籍，以励其志！望能秉持正道，他日匡扶江湖，莫负所学。”

　　在洪晟眼前，一个窗口陡然跳了出来：

　　“【夺回镖银】任务，进入最后阶段！玩家选择华山派进行最终奖励核算！”

　　“华山派掌门顾清远，想要获取任务物品【罗刹先锋令】。”

　　“奖励华山派声望500，善恶值200，“清”字辈长老指点武功五个时辰，期间可获取大量经验值和学习点，具体奖励视表现而定。”

　　“剑气冲霄堂书阁，不限时观摩一次。”

　　玩家洪晟是否接受？是？否？”

　　多谢岳不群，这奖励比原本的未来信息，已经丰厚了不少。

　　洪晟心中闪过一丝笑意，直接在脑中喊道：

　　“开启！”

　　脑中的金色书页陡放金光，瞬间改写了面板上的文字！

　　那是未来游戏版本的奖励标准！

　　一瞬间，华山派声望、善恶值的数字直接翻了三倍！

　　书阁观摩时间，变成了不限时的两次。

　　长老指点武功的时间长度也直接倍增，变成了整整十个时辰。

　　更重要的是，在原来的文字中居然增加了“可指定”三个字！

　　他可以自己指定NPC，当自己的指导者！

　　看到这样的条件，洪晟毫不犹豫犹豫，直接点选了【是】!

　　他面前的游戏面板瞬间消失不见，整个大厅中也没有任何特异变化。

　　可是，一切又已经完全不同了。

　　随着他华山派声望暴增1500，所有NPC看他的眼神，都生出了一丝肉眼可见的变化。

　　要不是宗门弟子的身份赋予，乃是游戏中一个重要的玩家活动。

　　洪晟此时，就可直接一蹴而就！

　　大厅中，不止之前的那名剑宗长老，所有长老看着他的目光，都是说不出的亲切友善。

　　蔡清源看着他，也是越看越觉得欣赏，几乎便有将他直接收为亲传弟子的冲动。

　　顾清远也发觉自己心中的想法变得颇为怪异，对洪晟的好感源源不断。

　　若非已经将紫霞神功传给了岳不群，内心甚至有了一丝改弦更张的打算！

　　两人的智能模板都是极高，费了好大一番力气后，还是将这种念头强行压了下去。

　　其他正式弟子都把NPC的态度变化看在眼中，纷纷暗自猜测这洪晟到底获得了何等丰厚的奖励？

　　数十人看着那张陌生的面孔，都不禁皱起了眉头。

　　“【宗门弟子】我志在必得！查查这个突然冒出来的小子，到底是什么人！”

　　“【长安盟】是他毁灭的？玩家怎么会有这种本事？”

　　“我一定要成为【十大弟子】！谁都不能妨碍我！”

　　对原本名额虎视眈眈着的华山高手们，看着洪晟的脸庞，都不由得认真起来。