第38章 效率惊人

几人在骊山小镇之时，只见到洪晟身上装备光影一闪而过，猜测他可能获得了一套好装备，却没想到竟有那么多的玄蛇套！

　　钟婷不由得吐了吐舌头，惊讶道：

　　“【长安盟】也太有钱了吧！这东西一套现在都快两千两了！那个赵平楠损失还真大！”

　　洪晟也是有点吃惊，问道：

　　“怎么涨得这么快？”

　　毛曼荷神色复杂的点点头，一边接过一件铠甲，一边道：

　　“最近大家都在全力冲刺，什么东西都在涨。越是有用的，涨得就越厉害。”

　　她双手又是轻轻抚摸了一下黑甲，欣喜道：

　　“这件是抗【寒】的！”

　　洪晟顺势把最后两件也递了过去，她手脚麻利，很快就全部鉴定完毕。

　　四件玄蛇套，里面居然有三件都是抗寒属性的，似乎是特意为终南山的怪物环境考量。

　　洪晟询问了众人的先天属性后，便把三件玄蛇套分配给了钟婷、潘柏，以及一位名叫庄逸磊的男玩家。

　　他自己则选择轻身上阵，想要试试那些怪蛙的实力。

　　如此一来，八人队伍一下子有了四个前排，团队实力登时暴增。

　　众人都选择了隐匿装备光影，朴实无华的便向着那山道上走去。

　　洪晟一马当先，在那山道刚走出三米开外，周围瞬间便起了一层莫名浓雾。

　　唯独那面朝瀑布的方向，视野却十分清晰，看着就有些诡异。

　　呱啊！

　　一声蛙鸣之后，那瀑布中直接射出三道水箭向着队伍袭来！

　　洪晟看着好笑，这怪还挺阴的，知道来个开门杀，数量上打人个措手不及。

　　他位置本是首当其冲，却仿佛脚底生根一般，只是上半身微微后仰就避开了一道迎面而来的水箭。

　　洪晟一看这等箭速，便知对自己威胁不大，《鹰蛇生死搏》应对这种层次的怪物，实在轻而易举。

　　他身形急速向前一窜，同时回头向身后看去。

　　几位队友大多都能应对及时，脚下轻功纵跃避让。

　　只有钟婷似乎想试试装备威力，身形不动双手在面前交叉。

　　“哗啦”一声，她双臂上绽出一片水花，秀发微湿便径直挡下了这一击。

　　放下手臂，她脸上全是喜悦之色，向众人报告：

　　“寒属攻击格挡大半！还不到十分之一的血量！”

　　众人听的眼中一亮，知道这下稳了！

　　这种程度的伤害能坚持几轮，就足够把怪清完，战后慢慢用食物药物回血便可。

　　那三条水箭位置，此时已跳出三只篮球般大小，通体冰蓝色的巨蛙。

　　洪晟脚步轻盈，却也到了山道边缘，几乎要和三只怪物贴成一线！

　　他手中长剑顺势出鞘，一道剑圈瞬间同时划过两只怪呱嘴角。

　　那两个怪物受此一剑，外表竟似若无其事，只是哇的一声就张开大嘴，似乎又想喷吐水箭。

　　“人形怪和非人形怪果然不同，要害判定不一样。”

　　洪晟把握十足，自己一定斩中了那两只怪蛙。

　　对方这样看似无伤，但其实一定扣减了不少血量！

　　他也不着急，脚尖在地上一蹬，整个人顿时飘然向后，又避开了两道近在咫尺的水箭。

　　趁此机会，其他七人顶着那唯一闲着的那只怪蛙已经冲了过来，七八柄长剑登时向着三怪连连砍去。

　　远程怪物一旦被近身，立刻威胁大减，十几息后便纷纷化光而去，留给众人一些奖励。

　　洪晟看着面板上的提示，三只怪物分配到全队，只给了自己十几个学习点和一点经验值。

　　他不禁眉头微锁，向众人问道：“有没有更快的地方？”

　　其他几人看到奖励，脸上都是一副理所当然的表情，对他来说却是有些少了。

　　毛曼荷知随即说道：

　　“非人形怪的学习点，就是比人形怪要少的。”

　　“我们可以往上面走。每到一个新高度，一定会刷一波新怪。这样可以突破原本的刷怪速度。”

　　洪晟径直点头，领着众人就沿着山道盘旋而上。

　　半路上，他还顺道调整了一下游戏面板，改成了更合适的显示模式。

　　只是一刹那，在他眼中自己和队友头顶都有了一道血条，还会包括那些即将出现的怪物。

　　如此一来，只要试探几剑之后，他便能窥破怪物弱点，继续直击要害攻击。

　　数分钟后，众人地势走高，再次靠近了那道瀑布。

　　三道水箭顿时如约而至，在洪晟眼中却几乎没察觉和之前有何分别。

　　脚下一个滑步，人便到了目标身前，长剑上冒出一丝紫光。

　　养吾剑法顿时横切竖斩，从各个方位朝一只怪蛙身上杀去。

　　那蓝色巨蛙头顶血条，登时快速缩短，好似被人直接裁切了一般。

　　被那一剑追着一剑的攻势，竟打的全身僵直，死活再吐不出口中攻击。

　　钟婷等人以前也打过这些怪物，这等变化还是第一次瞧见。

　　黎晴的玉蜂针能将众怪麻痹，靠的可是针上的蜂毒啊！

　　怎能光凭出剑迅捷，就能逼的怪物无法还手？！

　　他们七人围着两只怪蛙，也是全力出手，毫不懈怠。

　　可时不时就得连忙退开，避让抵挡那些突如其来的恼人水箭。

　　洪晟手中出剑，实则眼观六路，三分心思还放在怪蛙头顶血量上。

　　忽然，他眼中一亮！

　　手中剑招陡然一变，突然横撩化为直斩，将一口长剑径直从那怪蛙头顶贯下，直插入地！

　　那只怪蛙突然呱的一声惨叫，原本还有小半的血量竟被一剑清空！

　　随后整个身体发光逐渐透明，在原地好似留下了一件东西。

　　洪晟发现了这些家伙弱点，也不急细看掉了何物，直接身形一动，又闪到了另两只身旁。

　　也是依法炮制，身法凑到极近之处，从怪物顶门将武器轰下，瞬间结束了战斗。

　　他没穿玄蛇套，这等做法当真险到极处！

　　身法轻功稍慢半分，近在咫尺被那水箭击中，大半条性命便是没了。

　　三只怪蛙由生到死，竟是不足五息！

　　这速度比他们平时艰难杀怪，快了不知多少！

　　庄逸磊愣愣的看着洪晟从地上捡起东西，口中喃喃说道：

　　“原来这青蛙头顶是要害啊……”

　　潘柏满脸苦笑，叹道：

　　“可那又怎么样？就算穿着玄蛇套，我们能这样靠近吗？不怕被同时集火吗？”

　　洪晟看了一眼掉落的【蟾沙】，知道是一种制作材料，随手丢进物品栏。

　　他对着众人接着道：

　　“继续。我们去看看那瀑布的尽头。”