第39章 请君下山

那些怪蛙弱点都是大同小异，大致都在头顶各处区域。

　　有洪晟在前领衔，整支队伍在山道上登时一路势如破竹！

　　往往只要几十息的时间便能结束战斗，然后朝着更高处攀登过去，变相增加了刷新速度。

　　众人每次获得的学习点虽少，不过积少成多之后，登时也变的可观起来。

　　队伍赶至半山腰时，洪晟还是精神奕奕的模样，其他人却有些受不了这种每小时十多次的战斗频率。

　　七人脸上都是一阵疲惫，这种瞬间分出生死的战斗，并不是那么好受的。

　　“不行了！不行了！这样真的太快了！晟哥求你慢点！”

　　钟婷面红晕眩，只觉得自己心脏都在砰砰乱跳，便向着洪晟哀求道。

　　洪晟和其他人听了，都是脸上一黑，小丫头说话有时真口无遮拦！

　　看见其他人血量也各自降低不少，他嘴角微微下压，终于点头止住了脚步。

　　众人连忙使用各种补给，缓缓恢复耗损的血量真气。

　　洪晟直接盘坐在地，暗暗催动紫霞神功，体内真气立刻便恢复了不少。

　　高级内功和门派的初级内功之间，差距自然是方方面面的。

　　饶是如此，两个时辰后，只是刚到未时，众人也隐隐看到了峰顶延伸出来的一株松柏。

　　不仅是刚来的洪晟，这也是其他人从未抵达过的区域！

　　洪晟等人脚下那山道陡然一宽，无论怎么向前，那些奇异雾气都不再出现。

　　几人连忙加快脚步，直接冲上了这座山顶。

　　眼前豁然开朗，竟是一派世外桃源般的绝美景致。

　　方才还汹涌澎湃的瀑布，在此地却化作一条静谧流淌的河流。

　　四周绿草如茵，各色百年乔木错落有致，遍布其间。

　　不少玩家结成队伍，在这林间绿地之中，正与一些梅花鹿似的怪物激斗连连。

　　这些梅花鹿通体雪白，头上一对凌厉犄角，竟会原地蓄势加速，然后风驰电掣一般向着玩家阵中猛烈撞去，看着就比那些怪蛙厉害不少。

　　一些玩家只是不慎被它击中，立刻便脸色惨白的退了下去，根本不敢承受这怪物第二击！

　　很多人都是手中掷出各种暗器，远远向着那些白鹿遥击过去。

　　一旦看它靠近，就立刻作鸟兽散，不敢直撄其锋。

　　洪晟此前从未见过，有哪群玩家拥有如此众多的远程手段。

　　这些人看着人数不多，服色各异，实力在玩家中却都是出类拔萃，几乎站上了正式弟子的门槛。

　　他眼中紫光一冒，顺势便瞅见这伙人手臂之上，全都绘着七朵金色祥云组成的美丽图案，似乎属于同一个势力。

　　更远处，不少白鹿悠闲的躺在绿草地上，好奇的看着自己的族人把玩家们撵的到处乱跑。

　　那些发怒的白鹿似乎也有某种限制，一旦玩家逃出一段距离，竟然不再继续追赶。

　　“这么厉害的怪，居然不是主动攻击型！好地方啊！”

　　钟婷、潘柏等人都是眼中放光，简直有些不可思议。

　　众人立刻便要沿着脚下石子路，找一处适合的地方开始打怪。

　　嗒嗒嗒嗒！

　　几人刚刚挪动脚步，却见四面八方，总有二十多名玩家一起围了上来，呈半圆形将他们去路挡住。

　　那些臂绘金云的玩家，个个神情肃然，不言不语的盯着他们，眼中隐含警告之色。

　　“你们干什么？”

　　钟婷见他们虎视眈眈的模样，登时高声大喊了一句。

　　一个全真教弟子打扮的男子，向他们微一抱拳，说道：

　　“诸位还请留步。这飞瀑顶上，是长安三大帮派的练级点，还请到别处去吧。”

　　对这种能独自走到山巅的队伍，他语气中挤出一分客气，好似有商有量，并没有强硬赶人。

　　不过背后默默组成的人墙，却把态度表达的再明白也没有了。

　　钟婷等人都不说话，转头向着洪晟看去，何去何从得他拿个主意。

　　洪晟却仿佛没听见两人对话，自顾自的双眼向着四周不断看去。

　　一双冷淡的双眸，从对面这群人脸上悠然扫过，根本没有停驻半分。

　　眼中只有那一头头颇有神异的白鹿，在林间不断的嬉戏着的场景。

　　这地方看着就有些不凡，说不定比那个名为【毒沼】的练功点还要更好。

　　过了片刻，他才满意的收回目光，语气平静的向对面说道：

　　“这里地方那么大。我们一路辛苦跑上来，一句话就让我们打道回府，未免霸道了。”

　　那名全真玩家见他们迟迟不表态，早就有些不耐，却听洪晟一开口便直接拒绝，登时有些不满。

　　却见对方一副气定神闲的样子，似乎有什么依仗。

　　他在庆云盟中就是个高不成低不就的小队长，压着心中火气，却是又问了一句：

　　“请问阁下是哪个帮派的？是否和三位帮主熟悉？”

　　洪晟径直摇头，说道：

　　“我是【明剑盟】的。你们那三位帮主，我一个都不认识。”

　　谁都不认识，还这么嚣张？

　　不过明剑盟？

　　最近，倒好像是有听说过。

　　那全真玩家嘴角微抽，登时打开帮派面板开始查看起来。

　　只是一下子，他便瞧见了长安帮派排行中，最近刚刚杀入前十的那个名字。

　　他脸色瞬间有了变化，下意识便朝着洪晟手臂看去。

　　黑色劲装上，果然浮现着一柄无鞘长剑的图案，正是明剑盟的徽章！

　　那全真玩家看的瞳孔一缩，只见洪晟的那枚图案上，外部竟然纹着两圈金线！

　　这分明是一帮副帮主的记号，仅次于正帮主的三圈金线！

　　对方绝对是能代表整个长安前十帮派的高级玩家！

　　周围庆云盟的二十多名玩家，登时纷纷脸色微变，看向洪晟的眼光，不由多了几分敬畏，原本脸上的倨傲之色一下子就收敛不少。

　　这种人物绝对是能直接与三位帮主当面会晤，喝茶看座的身份！

　　洪晟看这群人脸色瞬间又红又白，登时笑问道：

　　“如何？要不要把我赶下山去？”

　　那全真玩家连忙抱拳躬身，道歉道：

　　“不敢！不敢！友帮帮主莅临，庆云盟上下欢迎还来不及呢！只是……您身后的这些朋友？”

　　洪晟扭头一看，顿时哈哈一笑，说道：

　　“我倒忘了。这个容易。”

　　钟婷等人面前，瞬间各自弹出了一个邀请入帮的窗口。

　　他们自然毫不犹豫，立刻选择了【是】！

　　庆云盟的玩家们个个脸色尴尬，眼睁睁看着那七人手臂上，露出一个崭新的图案。