第37章 终南怪点

“晟哥！你终于来找我们了！”

　　玩家小镇外，通往深山的人流旁，钟婷七人欣喜的看到洪晟真的来了，心中自然是喜出望外。

　　洪晟看着几人表情，脸上也有几分笑意，说道：

　　“我在华山事情不少，所以耽误了几天。你们怎么来的那么快？还不到一盏茶功夫呢。”

　　听他发问，几人脸上登时露出一丝惭愧尴尬的表情。

　　钟婷脸上红彤彤的，向他解释道：

　　“晴姐不是不在嘛。少了她的玉蜂针，我们就……这样打怪还没习惯呢！”

　　潘柏脸上也有些羞愧，说道：

　　“这游戏大家都不敢死。咱们之前好像有些太依赖晴姐了。少了喂毒暗器的牵制，现在我们只能在附近的地方刷怪，不敢深入太多。”

　　洪晟看着那可怕的人流，不禁有些好奇：

　　“都在周围的话。你们可抢不到什么怪，这样效率真的够吗？”

　　听到这里，钟婷等人心情都有些沮丧，有个女玩家摇头苦笑道：

　　“好的地方都被帮派包场了。我们只能去些刷新慢、实力差的怪点，根本没啥好效率。”

　　洪晟记得她叫毛曼荷，就是当初在客栈监视楼下的那位。

　　这游戏的怪物，可不是那种无限刷新的游戏，刷新时间隔得颇长，实力又相当强横。

　　玩家内功又差，一身真气用完，现在的丹药根本补充不了多少。

　　看到情况不对，只得立刻后退逃走，这样一天下来能打个几十只就顶天了。

　　他们几人虽然在玩家中实力不弱，但能不能赚到足够的学习点，纯粹就看运气。

　　钟婷脸上也有些不好意思，说道：

　　“晟哥，对不起。是我邀你来的，以前没那么多人的，最近大家好像都拼命了。”

　　“这种情况根本看不了风景了，让你白跑一趟了。”

　　洪晟本来就不是来看什么风景的，自然微微一笑，完全不放在心上。

　　他又向着周围看了几眼，不禁问道：

　　“这里的怪那么厉害？总有一般玩家不敢去的地方吧？”

　　潘柏见他似乎有所意动，立刻答道：

　　“有的！终南山这边，一共有三个最有名的练功点，就是幽潭、飞瀑和毒沼。”

　　“我们以前都在飞瀑那里。不过现在就只能在幽潭边缘打怪了。”

　　洪晟点点头，径直说道：

　　“那就带路吧，大家一起去飞瀑那里。我平时不怎么打怪，正好过去瞧瞧。”

　　晟哥平时不打怪？

　　七人听的都是一愣，有些不太明白这是什么意思。

　　他那么高的武功，不打怪哪来的学习点？

　　几人又隐约想起他好似说过，自己的武功层数并不算高，虽然心中奇怪，但还是立刻朝前方开始引路。

　　洪晟既然来了，七人登时信心十足。

　　深知他的实力比起黎晴只强不弱，差的还不是一星半点，于是一路顺着人流不断快速向前。

　　不一会儿的功夫，众人就远离了人群，向着终南内山走去。

　　洪晟走在前方，很快就耳边就隐隐听到了一股水流奔涌的响声。

　　八人走过一段木桥，那桥下的溪流仿佛瞬间湍急了起来。

　　他遥遥望见，远处的一座高耸入云的孤峰上，一道银白色的匹练好似从半空中直挂下来，隐隐发出震耳的声响。

　　几人不约而同的加快了脚步，很快抵达了一处惊人瀑布下的巨大石滩，却有数以千计的玩家把这里挤的满满当当。

　　石滩旁的河流里，时不时跳出一两只通体蓝色的巨蛙，向着众人喷出水箭。

　　它们每一只刚一冒头，便有数十道攻击落在头上，瞬间化光而去。

　　可洪晟眼中，只是偶尔喷出的那些水箭落在玩家身上，就时不时有人就此毙命，只能原地重生去了。

　　除他们之外的玩家，很多都看的脸色发白。

　　只是瞧了几眼就立刻转身而去，宁可去玩家更多的幽潭碰碰运气。

　　钟婷对着那条瀑布旁的山道一指，说道：

　　“从这里可以上去的。每上去几米，怪物的实力就会更强一些。”

　　“山道上那些白茫茫的雾气，踏进去就相当于一个个独立副本，可以不受干扰的打怪。不过也没法向别人求救，一般人都吃不消。”

　　潘柏站在一旁，继续补充道：

　　“这里虽然帮派不包场，但会根据组队玩家的人数，动态调整奖励和难度。所以人多没啥用，说不定更危险。”

　　“要是有自信的，也可以一个人独自逆瀑而上，直接登顶此峰。”

　　洪晟看着山道上，那浓的根本看不透的白雾，问道：

　　“这里的怪很强吗？”

　　众人一听都是点头连连，毛曼荷开口说道：

　　“全是各种厉害的蛙类，使用的还全是远程攻击。一个不留神被喷中，那就凶多吉少。”

　　“之前我们是靠晴姐的玉蜂针，直接先发制人，封住它们的动作才能开杀的。”

　　洪晟也是点头，这些家伙虽然不是人形怪，不过懂远程攻击，实力确实不算差。

　　自己也是近战为主，并不会什么暗器功夫。

　　要是一个人倒也罢了，现在还真的没什么把握护住身后的所有人。

　　他心中纳闷，于是问道：

　　“现在能有玉蜂针的玩家，并没有多少。江湖上流通的暗器功夫也肯定不多。”

　　“那一般玩家都是怎么应对的？”

　　几人听他这般问法，就好似真的没打过怪一样，都觉得十分稀奇。

　　钟婷瞪大了眼睛，略微疑惑的说道：

　　“那就得靠装备了。那水流算是【寒】性攻击。”

　　“要是能有一套厉害的抗寒类型装备，那就可以硬吃大部分攻击了。”

　　潘柏听她没有说清，于是继续补充道：

　　“只是现在的玩家做出来的装备，属性都太低不堪大用。”

　　“如果能凑出二级帮派的【黄鸟套】那就好办多了，所以现在基本上还是那些帮派占优势。”

　　洪晟听的心中微微一动，手中突然出现了一件黑色铠甲，向众人问道：

　　“你们看这件行吗？”

　　“这是……玄蛇套！”

　　“那个三级帮派套？”

　　毛曼荷连忙上前，在那黑色铠甲上轻轻一摸，登时遗憾的摇头道：

　　“这件是抗【烈】的，并不……”

　　洪晟瞬间把东西收了回去，手中突然又出现了三件看似一模一样的黑铠，指着它们问道：

　　“那这几件呢？顺便全帮我看看。”