第3章 紫霞神功

此物与《长安名妓》的任务无关，洪晟双手握住紫色书页，心中一动将它收入物品栏。

　　他快速换上那套衣衫，略微变换仪容，随后脚底一踩，整个人倏忽之间就消失在了这条黑暗小巷中。

　　扶柳街周围的数条道路，全是他提前踩过点的，选择遁走路线自是十分方便。

　　身后各种追击的呼喝声越来越远，不到半炷香的功夫，洪晟便甩开了所有人离开城中核心地带，踏入了城门处的传送阵。

　　随着脚下升起一道耀眼白光，他眼前已是一轮明月照耀下的苍茫险峰。

　　华山主峰一座三丈高的牌楼下，地面上描绘着一张巨大的复杂阵图。

　　纵然此时天色已晚，依然不断有玩家身上闪着白光，在此进进出出。

　　到了门派驻地，那便安全了！

　　洪晟看着眼前一切熟悉的景物，心中一块大石终于落了地。

　　此时，发现身旁出现个青衫男子，周围身穿粗布棉衣的玩家们，不少转头看来，然后脸上纷纷露出惊色。

　　“门派青衫！”

　　“正式弟子？”

　　“大佬，求带！”

　　……

　　玩家各种惊呼声登时此起彼伏，有的人甚至便要向中间强挤过来。

　　洪晟见状脸色微沉，口中漠然挤出两个字来：

　　“让路。”

　　话音刚落，他腰间一块青色木牌便微微发出光亮。

　　与之呼应，众人头上那座牌楼同时降下一道青光，瞬间将他整个身形都裹了起来。

　　那白光很快由弱转强，接触到了那些无礼玩家！

　　砰砰砰砰！

　　靠的最近的那伙人，仿佛迎面撞上了一堵铜墙铁壁，登时全身颤抖的仰头倒下！

　　华山一派最重长幼尊卑，在门派之中那是万万不得坏了规矩的。

　　在那青光掩映之下，洪晟背负双手，慢条斯理的在玩家中间缓步穿行。

　　周围的粗布玩家纷纷奋力向后退去，给他让路开道，此时任谁都不敢无视警告话语。

　　哪怕众人都想打听，洪晟正式拜入门派的方法诀窍，也只能目送他这么扬长而去。

　　华山派玩家众多，此时正式弟子自然不止一人。

　　可他们哪个不是前拥后簇，甚至已经建立玩家帮派的？

　　此人孤身一人倒也罢了，怎么好像从未在练级点周围见过他？

　　待他走的远了，众人心中疑问止不住冒出，不禁面面相觑，只能先把他的样貌记在心里。

　　一盏茶后，华山【不】字辈弟子的某个单间之中。

　　洪晟吱呀一声关上了房门，快速在桌上点起灯火，从物品栏中取出那张紫色书页，就是用力一捏！

　　那书页未发出丝毫声响，却陡然化作一蓬紫色光粉，直接钻入了他体内！

　　他心神微微一动，透明的游戏面板立刻就浮现在了眼前。

　　武功栏中，赫然多出了一条高级武功才有的紫色条目：

　　【紫霞神功：华山掌门专属内功，特殊高级武功残篇（1/3）】

　　洪晟意识在条目上轻轻一点，立刻又多出了两行字迹：

　　当前层数：1；（0/1000）

　　“提升层数的学习点要这么多，果然是中后期的武功。”

　　看到这门内功并非原本，洪晟虽然脸上瞥了瞥嘴，心中却不太意外。

　　这件东西属于NPC的强行掉落，游戏系统可不会轻易就给他这么好的奖励。

　　真想获得好东西，有金色书页在手，他已经比别人强出太多了。

　　只要还在华山派一天自己就有机会，大不了多杀几次岳不群，不怕他爆不出来。

　　他又向武功栏看去，紫霞神功之上的条目，赫然便是那门中高级武功《鹰蛇生死搏》。

　　在耗费了自己全部的学习点之后，它直接冲到了29层的修为，距离系统认定的36层【小成境界】也不算太遥远了。

　　洪晟嘴角挂上一抹笑意，直接起身拉开架势扎个马步。

　　内视的躯体中，一股紫色云雾般的真气瞬间从丹田升起，向着全身四肢腰间灌输过去。

　　刹那间，他便觉得全身经脉震颤不已，仿佛有一股雄浑绵密皆而有之的力量，要从体内喷薄而出。

　　不必试招洪晟便能确定，只是区区1层的《紫霞神功》，威力就胜过十级满级的《基础内功》不知多少！

　　之前门派授予的初级《华山内功》，他一直没空提升，也只有区区一层的修为。

　　两相比较，立刻极其明显地分出了高下！

　　随着高级内功品质的强大真气注入，洪晟十根关节立刻发出如同翻炒蚕豆般的噼啪声响。

　　一股股劲力涌入指尖，原本的血肉由红变紫，竟好似戴上了一件紫色指套！

　　他能清晰感觉到，这股力量比在小巷对战之时，强悍了何止一倍！

　　两门武功虽刚入手，却让他的武功实力，比之前有了天翻地覆的变化。

　　之前一个多月，他几乎放弃了一切的杀怪练级，如今这等收获可说是完全值了！

　　这款神秘游戏虽有等级划分，可作用十分有限。

　　除对低等级敌人有攻击防御方面的加成外，每次升级就只增加些许血量，实力主要还是看所学的各种武功和某些装备。

　　死亡惩罚却是极其严重，使得玩家轻易不敢冒险。

　　在特殊重生点以外的区域一旦死亡，立刻武功全部清空！

　　身上除银两以外的所有物品，都将以尸体形式原地保留，拥有十分钟的保护时间。

　　期限内回到尸体10米处可以自行检取，一旦超过时限，任何人都可以夺取尸体上的一切东西。

　　唯一可避免这种惩罚的途径，只有传说中一百万两一个的替身娃娃。

　　如此昂贵的价格，甚至不是想买就能买的。

　　洪晟之前为了那个任务耗费了整整一个月，除了新武功，别的方面自然落后于其他玩家。

　　“以我现在武功，去杀那些人形怪最快最方便。之前接下的一些任务，全都可以做了。”

　　“只要获取大量学习点，初级武功上的短板，很快就能追上来。”

　　他眼中神采一片，在这个神秘游戏中的成就高了，传说甚至能影响现实世界中的身体状态。

　　既然有了这样的优势，那就一定要把它延续下去。

　　自己已是正式弟子，一旦刷够声望就能剑气两宗择一拜入，成为【宗门弟子】！

　　到那时候，在其他玩家眼中，地位就更完全不同了。

　　洪晟心中默默思索，脚下缓缓走到墙边，刚打开窗想要透透房中闷气。

　　却见对门右侧的一排房舍中，最上首一间屋子此时亮起了烛火！

　　他眼中陡然一凛，看房舍布局那正是【不】字辈大弟子的屋子！

　　岳不群复活了？！