第35章 神器套装

洪晟右手举着一只烛台，向着书阁西面一侧缓缓走去。

　　两侧琳琅满目的书架，都在显眼之处写了几个硕大文字，表明此地书籍的门类。

　　那些文字在昏暗烛火之中，显得颇为模糊不清，看着便有些吃力。

　　洪晟一路走过，却是瞧都不瞧一眼，径直向着【地理】分类的几只架子走了过去。

　　那本长安书斋中得来的书册，他早就记熟了名称，立刻在此间找了起来。

　　这种寻常书斋中都有的书籍，洪晟没费多少功夫就在这里也寻到了一本。

　　他取下快速翻了一遍，果然和自己的那本，内容半字不差。

　　洪晟微微抬头，立刻便在原本那书的周围，发现了数本名目差不多的书籍。

　　于是，立刻全都取了下来，在一旁的木桌上摆成了一摞，一本本摊开详细翻阅了起来。

　　他拿去的这几本书，全都是以前古越地区的各种地理、民俗、传说，内容颇为详尽。

　　这次他翻得颇为仔细，不再只是看那神州六器四字，登时知道了很多以往不知道的传说。

　　原来神匠风胡子所在的会稽山，自古便有一丝神秘色彩。

　　赫赫有名的涂山氏，这个涂山也是它的别名，所谓的“千岩竞秀，万壑争流”说的便是这里。

　　整个会稽群山名胜无数，王羲之在此写下《兰亭集序》，李白则是写下了“越人语天姥，云霞明灭或可睹”。

　　那座【虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻】，甚至能和瀛洲仙岛媲美的天姥山，便是它的一个分支。

　　洪晟看的心中欣喜，这等地方果然有些不凡。

　　他将这些别称名词一个个在纸上抄下，然后便向着那书阁二层走去。

　　到了这里，整整一层都是江湖上各大门派、家族、势力的资料信息。

　　各自按照实力强弱，地理区域划分摆在不同位置，比起一层的书籍虽然少了很多，却是更加难找了几分。

　　“铸神子”雷风遥姓雷，“雕邪君”萧隐则姓萧。

　　洪晟按照这两个姓氏和地理位置，立刻查了起来。

　　有了这么明确的信息按图索骥，他很快就在一本破旧不堪的旧书中发现了端倪。

　　原来那雷风遥曾经所居之处名为仙侠岭，后家族被楚王强索神器，便不得不神秘消失了。

　　那会稽山本是仙霞岭山脉向东北延伸的余脉，而仙侠岭多半便是仙霞岭！

　　洪晟以此类推，登时以点成线，以线成面，逐渐勾勒出了一幅原貌，在一张纸上奋笔疾书：

　　大师兄“雕邪君”萧隐——邪涌魔彰！

　　二师兄“铸神子”雷风遥——八部神威！

　　三师兄“工皇手”田悟——龙形舞天！

　　四师弟“帝匠心”单善绝——圣霸道强！

　　五师妹“灵刻意”柳湘云——灵罡不灭！

　　六师弟“鬼锻精”卫慕之——恶法轮回！

　　……

　　资料中，其他三套神器威力较弱，都由七件配件构成。

　　【八部神威】、【邪涌魔彰】、【龙形舞天】却有八件，各自主人还打造了一件特异武器！

　　尤其是那套【八部神威】，传说之所以威力超越同辈，乃是因为其中名为【天怒十方】和【龙痕】的两件配件威力更加惊人。

　　洪晟看的心痒难耐，更加努力查找那【八部神威】的线索。

　　甚至子夜过后，他都没有丝毫停歇，忘了动用金色书页的威能。

　　直到在将所选大部分书籍读完后，那张白纸上，又增添了一行字迹。

　　掠影金翅、夜叉两极胄、混沌虺，香神珌、天怒十方、龙痕！

　　整套八部神威，居然被他查到了其中六件名讳！

　　洪晟停下笔锋，看着纸上的字迹，心中隐隐觉得有几分诧异。

　　太顺利了！

　　虽然花了不少时间，可想找的书，其实好似都相距不远。

　　莫非，华山派之中，也曾经有人尝试过寻找六套神器的线索？

　　他眼中闪过一丝光芒，就是不知道是不是自己的胡思乱想。

　　不过若真有那样的人，只盼此人不要暗中隐匿了什么关键信息才好。

　　洪晟坐在桌旁，低头又看向了自己写下的文字。

　　那【夜叉两极胄】一看便是盔甲，【掠影金翅】多半是一双鞋子。

　　其他四件却从名字上，看不出到底是什么东西，让人颇为费解。

　　那【天怒十方】和【龙痕】，两件之中必有一件乃是武器。

　　传说，【八部神威】和【邪涌魔彰】乃是一正一邪，一刀一剑。

　　洪晟心中暗暗期盼，自己将来寻觅到的会是一柄神剑。

　　书阁之中，与之相关的书册，他基本已经翻遍。

　　若是普通游戏，拥有玩家论坛、拍卖行之类的设施，稍加搜索恐怕立刻便能获得不少新的线索。

　　可在这里，光有这些神器之名，却不知道从何处能够找起。

　　自己身上的这些镖银，到底又和其中的哪一件会有关呢？

　　烛火中，洪晟坐在蒲团上始终在不断思考着。

　　咕咕~

　　突然，他的腹中传出了一阵肚饿之声。

　　洪晟抬头看着烛台上，几乎便要燃尽的蜡烛，终于想起一事。

　　自己黄昏时分便从思过崖上下来，迄今为止都没吃过晚膳呢！

　　虽然自己是玩家，这种事司空见惯。

　　可看这光景，恐怕早过了丑时了。

　　自己不仅忘了金色书页，甚至连每日必做的内功自修都忘记了，白白损失了30学习点。

　　他脸上自嘲一笑，顺势从物品栏中取出一些干粮，快速吃了起来。

　　内功高了之后，不知不觉连这些饮食之事的感觉，都变得有些淡漠。

　　洪晟几口吃完，便准备收拾东西挂机休息，等明日一早再多找几本书来看，最后再去那书阁三层看看。

　　就在此时，他桌上的火烛终于燃尽。

　　整个书阁二层瞬间陷入黑暗，伸手不见五指。

　　洪晟连忙要起身去点燃灯火，想借着光亮把几张总结了线索的白纸全部收好。

　　书阁四窗紧闭，纵然是他也不能虚室生白，只能双手摸索着向前方探去。

　　黑暗中，洪晟双手好似触碰到了一座书架，虽然立时收手整个书架微微一摇，终究没有倒下。

　　却听到啪的一声，好似有什么东西从架子上掉了下来。

　　他眼前的游戏面板陡然弹出，发出了一层淡淡光芒：

　　【福缘：（95+10）】的条目，更是在熠熠生光。