第33章 功成下山

洪晟在首次运转完一周天后，立刻再接再厉。

　　直到运行了整整十二周天，如今体内经脉已经隐隐胀痛的地步，这才罢休。

　　游戏面板上，《紫霞神功》的学习点已经变成了1242‬，比起原来直接增长了60点！

　　那最后的一周天，让他浑身都开始难受起来，却没有获得任何提升。

　　他心知这是滞气的道理，今日经脉这般震荡，内功的修炼必须告一段落了。

　　只要保持这种进度，最多两日之后，他的紫霞神功就能突破到第五层！

　　在这款游戏设定中，一层武功便大致相当于一年功力。

　　玩家每一层武功提升，需要的学习点都要增加一成，到了后来再想提升，那就是天文数字。

　　所以玩家的优势便在前期，却很难击败那些武功修炼时间长的NPC高手。

　　洪晟双手在地上一撑，慢慢的直起身子，等待那胸腹之间的隐痛慢慢散去。

　　这武学之道，果然不是终日打坐练气就能成就的，不能过犹不及。

　　此时，这思过崖上已经被夕阳撒上一层金光。

　　洪晟扶着山壁走出洞中，慢慢向着悬崖边缘走去，一路上好好呼吸了几口新鲜空气。

　　站在崖边，凌冽的山风吹在身上，他整个人都好似清醒了一些。

　　那寒风从衣领中直灌进去，刺激的身体知觉都重新敏锐了不少。

　　“每天60点学习点，全靠这个提升紫霞神功，再下一层就得要24天，这样提升就太慢了。”

　　“依靠任务杀怪获得大量学习点才是我的正途，那条自修之路恐怕还得过几个版本，才能见到成效。”

　　洪晟心中思考片刻，便又有了主意。

　　自己撑不住一直打坐，很有可能是因为紫霞真气品质高，过于霸道造成的。

　　那他去修炼那些比较温和的内功，可不可行？

　　说不定，比较弱的那些内功对经脉负担可有可无，两者同时兼修效率更高。

　　他的基础内功已是十级修满，不过拜入华山之后自动获得的《华山内功》，却还没怎么提升过呢。

　　洪晟心里有了思路，登时准备等明天身体彻底恢复之后，就来试一试！

　　心中有了想法，纵然是望着眼前乏味的山峰云雾，他也再无丝毫的烦闷无聊。

　　酉时时分，那气宗长老又在山道上如约而至，手里还提着一只崭新食盒。

　　他上得平台，却见洪晟竟和白日一样，既不打坐也不练剑。

　　反而站在崖边，好似双眼无神的眺望远方。

　　那长老正好落个清静，直接走到洞边，一端原本那只食盒，便知里面的食物未动分毫。

　　知道这群天人弟子向来都是好逸恶劳，贪图口腹之欲。

　　没想到，之前在剑气冲霄堂上如此夺人眼球洪不晟，其实也不过如此！

　　那长老嘴唇微微牵动，白须飘扬，少有的露出一抹笑意。

　　眼角直接扫过洪晟背影，放下东西便就直接下山去了。

　　洪晟站在崖边，其实并非神游物外，只是对此人的到来，已经彻底没了兴趣。

　　--

　　三日后，也是黄昏时分。

　　洪晟盘腿坐在圆石上，体内一团紫色真气，顺势又完成了一个周天，从头顶缓缓沉入了丹田之后。

　　随着《紫霞神功》条目上，学习点数字的一阵跳动。

　　他这门内功，便水到渠成的突破到了第五层！

　　体内的紫色真气，陡然又浓烈了几分。

　　他也睁开眼睛，露出了十分满意的笑容。

　　之前的想法果然是正确的！

　　现在，洪晟将内功自修时间，直接分成了两部分。

　　子时刚过之时，他修炼初级武功的华山内功。

　　这门武功档次较低，果然对经脉影响甚低。

　　运行六周天获得30点学习点之后，他选择直接睡去。

　　然后，再到午后开始修炼《紫霞神功》！

　　有了时间上的缓冲，这样同样也可以运行12周天！

　　如此一来，光是每日内功自修便可获得90点的学习点。

　　虽然不得不分在两门不同的武功上，但对于这种没法做任务的时候，已经是十分丰厚的收获了。

　　洪晟站起身来，感受着身体焕然一新的变化，知道自己找到了一条提升的好办法。

　　走出石洞，最后向着整个石台扫视了一遍，便转身向着下山的道路走了过去。

　　他脚步轻快，只是不一会儿的功夫，整个人便在山道上行出一段极远距离。

　　此时，他心情放松，自然也多了几分兴致。

　　纵然两侧全是看久了的风景，再次看来也多了一番别样意味。

　　洪晟这边一路向下，在转过了一道山坳之后，双眼陡然一凝。

　　这条狭窄山道上，正从远处上来一人，便要和他在此地狭路相逢。

　　那人青衫白须，手中提着一只食盒，不是那个气宗长老又是谁?

　　洪晟虽早看见他片刻，可到了这个距离，也就是几息的分别。

　　那长老原本默然赶路，突然抬头一看将他瞧在了眼里，脸上的表情登时又急又怒，大声道：

　　“你怎么在这？！谁准你下的山！？”

　　心急之下，这番呼喝他自然而然动了几分内力。

　　瞬间整条山道附近，都是他的吼声在空中不断回荡。

　　洪晟见他脸色一片铁青，却是丝毫不以为意，依然脚下丝毫不慢的朝着他迎面走去。

　　以这条险峻山道而言，彼此也根本没有避让余地。

　　那长老见他如此行事，陡然心中一紧，不知洪晟葫芦里卖的什么药。

　　思过幽闭期间，自行下山不问也知必是触犯门规之罪！

　　那长老在山风吹拂中，白须飘飘，竟然一时有些拿不定主意，要不要将他拿下再说？

　　这等险峻山路之上，不出手则已，一旦出手一定得是雷霆之势！

　　否则两人稍微扭打纠缠在一起，一同摔下这万丈深渊粉身碎骨，也是极为可能之事！

　　他瞬间脸色一变，似乎想到了什么！

　　对方是不死天人！

　　那长老陡然停下脚步，看着洪晟向他缓缓走来，一时之间脸上竟有了一丝极深的忌惮！

　　洪晟见他神色不对，脸上却依然是一副轻松表情，十几步后便要走到那长老面前。

　　那长老见他逼近，终于忍不住色厉内荏的喊道：

　　“洪不晟！你不要再走了！这等私自下山，真不怕门规处置吗？”

　　洪晟瞧了他神情紧张的模样，隐隐猜出了什么，却是嘻嘻一笑道：

　　“三日已过。弟子煞气全消，本该下山。”