第36章 福缘初现

洪晟借着这点微光，看清了周围的东西。

　　他几步迈到烛台边，将灯火重新燃了起来。

　　他转身回头，双手小心翼翼的将刚才掉在脚边的东西托了起来。

　　那是一本落在地上，翻开书页的线装书册。

　　其中一页恰好被摊开，显示在他的面前。

　　洪晟凝神看去，瞬间瞧见一行字迹：

　　【桂州雷氏，累世殷富。业营丝绸、香料诸物，素善武林中人，乐施好善……】

　　这段文字在全页末尾，他连忙向后翻了一页：

　　【当代家主雷易，用钱颇奢。门中弟子若于广西一带逢难，可往其府拜访，彼当念华山派情面，施以援手。】

　　全书中只是这么聊聊几句，之后便去介绍另一个【雷家】去了。

　　洪晟看着书页，发现这桂州雷家已在书中后半部分，似乎并不如何受到重视。

　　他心中记下这些文字，信手就向前翻去。

　　这本江湖笔记，乃是华山派弟子自行编撰的，而列在全书第一赫然便是江南霹雳堂的那个雷家！

　　此堂高手众多，最擅火器与指法，足以位列武林十三家之一。

　　几乎能与蜀中唐门、岭南老字号温家、下三滥何家、太平门梁家等齐名。

　　洪晟心中纳闷，总觉得光看擅长器物这点，似乎这霹雳堂才更符合雷风遥后人的特征。

　　只是看着游戏面板上，此时已然褪去光芒的【福缘】条目，他还是在桌上摊开纸笔，将桂州雷家的信息誊抄了一份。

　　安睡一夜之后，洪晟第二天一早，便又开始新的检索。

　　到了午时之后，他便出阁下山回到自己半山腰的居所之中，开始自修《紫霞神功》。

　　有了之前的经验，他修炼十二周天的速度已是越来越快，还不到未时三刻，便已睁眼起身。

　　走到方桌旁，上面一叠写满了文字的白纸，便是他一夜的收获。

　　那书阁第三层诸多门派隐秘，他能看的东西其实不多。

　　查了一个上午，只知那鲜于通确实曾为华山掌门，可是死因却是语焉不详，似乎颇有些尴尬。

　　洪晟微微一笑，当然明白这是为何。

　　那阁中记录只是提到，此人当年娶了上代掌门的独生爱女，这才当上了掌门。

　　他死之后，那位正牌的鲜于夫人却是突然不知所踪，不知去了何方。

　　洪晟想起之前遇到的鲜于明珠，登时心中明白，难怪她能有祖传武功传下，原来算是根红苗正的华山遗脉。

　　至于其他信息，则是一无所有。

　　只知道这鲜于通少年时确实曾前往贵州苗疆一地，对于金蚕蛊毒却是只字未提。

　　“广西桂州、贵州苗疆……”

　　洪晟心中思忖，两者都是西南之地，自己若有机会，便去那边走一遭吧。

　　将那些白纸尽数收好，坐在床旁看着空无一人的房间，他突然觉得有些冷清。

　　从上思过崖到现在，整整四日他除了翻书便是练功，感觉已经许久不曾见人了。

　　这里没有玩家的聊天系统，有时候还真不方便。

　　【晟哥……要不要一起来古墓看看？钟南后山这里，景色其实是很美的，不会比西岳华山差的。】

　　洪晟枯坐无聊，突然脑中闪过钟婷说过的一番话，当时自己可是答应来着。

　　点开面板上的任务栏，他立刻查了起来，却没发现有什么顺路前去钟南山执行的任务。

　　他静极思动，干脆不管这些，起身便向山门处的传送阵走了过去。

　　——

　　一阵白光闪过，洪晟瞬间抵达了终南山一处青山绿水的山坳之中。

　　他刚出现在传送阵中，身后就有人被推着向他挤来，口中着急的大喊：

　　“前面的兄弟姐妹！走起来啊！”

　　此处四面八方到处是人，那传送阵正源源不断的闪着光芒，人群好似直接从这里涌出来一般。

　　他立刻脚下一点，身形离开原地，一跃之间便离开了地上的阵图范围。

　　“还真夸张。一座山里就有全真、古墓两个门派，感觉都快塞不下了。”

　　洪晟看着周围汹涌的人群，不由得心中吃惊，不知道少林寺和嵩山派那边，又得是什么样子。

　　从这里放眼望去，周围有三条各色服饰玩家组成的人形河流，分别通向整个钟南山的三个知名练功点。

　　以传送阵为中心，在方圆百米之内，竟好似形成了一个玩家自发组成的市镇，各种叫卖声此起彼伏，比华山不知热闹了多少。

　　“自制首饰三件套！属性相当于1级帮派装的夔牛套！50两全部拿走！”

　　“解毒套装，打毒沼怪物必备！快来看啊！”

　　“不要错过！最新最全效率最高的刷怪地图，只要10两！”

　　……

　　洪晟信步其间，饶有兴趣的看着各种稀奇古怪的物品，很多都是他以往没接触过的。

　　这里的物品，有三四成是拥有相应技能的玩家自制的，还有一些便是游戏怪物的直接掉落。

　　那种象征了武功秘籍的书页，自然也少不了。

　　只是他一眼扫去，那些便都是灰色、白色品质的东西，根本不值得花费学习点去学。

　　不过这类东西，在普通玩家群体中却是颇受欢迎。

　　他随便看看，就发现一门初级武功便能卖到五六百的银子，比之前的好似又涨了一些。

　　很多古墓、全真入门弟子打扮的玩家，一个个围绕着摊主，正在无比认真的讨价还价。

　　现在的门派武功就那么多，你会的我也会。

　　这时候能多一门意料之外的武功，说不定便能成为杀手锏。

　　入宗大会乃是所有门派都要举行的盛会，这时候能强上一分都是好的。

　　洪晟看的颇有趣味，没想到现阶段的玩家，原来是这么辛苦，就为了那点东西都得磨破嘴皮子。

　　他随手在路边买了几包玩家自制的点心小吃，惬意的边吃边走，向着远处一面画着白鸽图案的旗帜走了过去。

　　那旗帜下，人群明显比别处又密集了一些，不停有人来来往往。

　　洪晟轻轻挤了进去，一看果然是飞鸽帮的临时驻地。

　　那旗杆下，站着整整四排的NPC伙计，正在接待各种玩家。

　　洪晟取出一串铜钱上前对话，游戏面板上的【名帖栏】立刻跳了出来。

　　那NPC登时说道：

　　“请客官，选择飞鸽传书的对象。价格按照距离和人数，相应变化。”

　　洪晟想了片刻，黎晴此时说不定也在努力积累门派声望，冲击宗门弟子，于是还是在【钟婷】的名字上轻轻一点。

　　一瞬间，那NPC头顶便飞出一只白鸽，向着山上某处疾驰而去。