第4章 不群绝后

这座院落靠近华山绝顶，一旁便是天声峡的千丈悬崖，只有一条羊肠小道可供出入。

　　【不】字辈弟子乃是门派精华所在，在此安居任何敌人都是插翅难犯，实是无比安全。

　　两排屋舍前方，每隔二十步都有一名身穿劲装、武功高强的NPC弟子在此守护。

　　洪晟倚靠窗户，目光好似不经意间扫过岳不群的屋舍。

　　只见纸窗上被灯火隐隐照出一团人影，却是看不真切容貌。

　　屋里的人是谁？

　　如果是岳不群，对之前的事情他能记得多少？会不会去向门派告状？

　　如果并非岳不群复活，那此人又会是谁？

　　游戏中还从未出现过这等事情，洪晟也没有先例可循。

　　他目光炯炯对着那座屋子来回看去，心中拿定了主意。

　　无论是谁从屋中出来，他都暗中跟随。

　　只要那人上山，想要前往掌门的住所那边。

　　今日，他便来个梅开二度！

　　夜渐渐深了，洪晟在窗口暗中眺望许久，却始终不见那屋里有人出来。

　　他脸上平静如水，并无多少焦急神色，静静等待着什么。

　　玩家面板的一个角落中，一串数字正在时刻变动着，精确展示着现在的时间。

　　随着六个数字整齐划一的全部归零，子时已过，新的一天就此到来。

　　洪晟立刻用意识轻触脑中的书页，能获取今日的信息了。

　　脑海中的金色书页，光芒陡然一黯，显露出一行行清晰的文字来：

　　【未来信息①：【不】字辈大弟子岳不群一大早起床，就觉得身体不对劲，却说不上到底哪里不对。】

　　【宗门晨会上，他看到了你，突然感觉心中一阵心惊肉跳，全身都隐隐作痛，却想不起到底发生了什么。】

　　【他暗中运用紫霞神功检查全身，并未发现内伤。】

　　【可一看到你，他心中就忍不住感觉不适，决定对你敬而远之，暂时不再跟踪了。】

　　……

　　今日就只有一条吗？

　　洪晟看着这个信息，脸上却是露出笑意，信息量倒是不小。

　　岳不群果然对自己有敌意，才会暗中跟随，就是不知道之前哪里得罪了他。

　　目前看来，系统为了让后续的大型任务能走下去，主动删除了NPC不少记忆啊。

　　洪晟摸摸下巴，脸上的笑意瞬间浓了几分。

　　这就好！

　　自己以后免不了和各路NPC打交道，它们要是老记着一些过去的生死仇怨，心胸得多狭隘？

　　他心中惬意不已，登时关上窗户，走到床边坐了下去。

　　点开《紫霞神功》选择了挂机模式，这样每天晚上还能多少再获得一些学习点。

　　--

　　旭日东升，华山绝顶的剑气冲霄堂，庄严肃穆。

　　“为风祖师上香！”

　　硕大的殿堂中，一大群身着青衫的华山弟子整齐排列，每人双手都握住一株线香。

　　在方阵最前面两位老人的带领下，众人对着墙上的一张画像躬身三拜。

　　洪晟站在人群中，位置颇为靠前，仅在两拨宗门弟子之后。

　　只是微微抬头，便能瞧见画像上绘着一位一袭青衫、神态飘逸的中年书生，神情颇为温和斯文。

　　弯腰躬身数息，华山掌门顾清远终于直起了身子。

　　他不咸不淡的看了身旁的老人一眼，朗声说道：

　　“众弟子礼毕，起身！”

　　大厅之中，所有的正式弟子和气宗弟子登时挺起腰板，恢复了站姿。

　　洪晟本也是其中的一员，每日例行公事的参与仪式。

　　今日他特意多留了个心眼，便发现了一些不对劲的地方。

　　占了八成宗门弟子的剑宗弟子，居然都没动弹！

　　直到站在顾清远左侧的那位瘦削老人，额头微不可查的微微一点，他们才直起身子。

　　然后与众人一样，对着祖师画像再次拱手一礼。

　　两拨人看似行动一致，其实竟有先后之分。

　　“两宗现在就斗的挺狠啊。”

　　洪晟心中了然，这本是早晚之事，他得好好思量届时如何从中取利。

　　目光却又朝着前方气宗人群看去，只见岳不群一脸正色，依然保持着行礼姿态，当真是一丝不苟。

　　只是一道隐秘目光从身后射来，岳不群就感觉背心说不出的难受，几乎要伸手抓挠几下这才舒服。

　　只是众目睽睽之下，他万万不能行此失礼举动，否则平白被剑宗之人看了笑话。

　　他此时状态不佳，情绪稍有波动，背心不由得微微一耸。

　　纵然此地弟子众多，却逃不过真正高手的眼睛。

　　画像之前，掌门顾清远、剑宗之首蔡清源，自然同时看到了这一幕。

　　他们脸上不动声色，却是一个暗暗愠怒，一个眼中多了几分笑意。

　　两人眼神一转，朝着岳不群看去，登时又看出了几分端倪。

　　只见他面色苍白，却隐隐透出几分蜡黄病容，腰肢松垮，脊柱微斜。

　　在寻常人眼中看不出有何问题，落在他们眼里，却分明是神困体乏，精力不济，却在强行支撑的表现！

　　“他昨晚做什么去了！？”

　　“怎么好似武功修为都变弱了！？”

　　顾清远看着这个寄予厚望的弟子，登时脸上一黑！

　　蔡清源也是心中惊讶，早知道顾清远私相授受了《紫霞神功》给他，难不成这门功夫上他竟跌落了境界？

　　传说此功必须心无杂念，勇猛精进，中途不可有丝毫耽搁。

　　否则极易走火入魔，这事可不能等闲视之！

　　蔡清源心有疑问，立刻出言试探道：

　　“顾师兄，下月十五日乃是好日子。正式弟子中若有杰出人才，便正式收入宗门，你意下如何？”

　　顾清远心中烦躁，恨不得立刻就将岳不群拖入密室，仔细检查他全身异状。

　　可老对手此时发话，他身为华山掌门自然不能失了方寸，当即回道：

　　“蔡师弟，何必着急？本门武学练气为先，正式弟子入门时日尚短，正是打磨内功的好时机。”

　　不等对方反驳，他又立刻说道：

　　“况且，贵宗风师弟云游尚未回来。他乃本门剑法第一，若不在场岂不是无法评判众人武功？”

　　蔡清源听对方又在趁机宣扬什么【练气为先】，心中颇不以为意，却不再继续纠缠。

　　顾清远见他一时“服软”，立刻对着爱徒便是一瞪眼，高声道：

　　“仪式结束！众弟子各行其是！你随我来！”

　　岳不群听的全身一颤，他还从未听到师父如此严厉的话语！

　　这一喝之下，全身的不自在似乎陡然爆发。

　　他终于明白了，自己身上到底哪里不对了！

　　小腹丹田之下，原本真气最为浓厚之处，竟隐隐有了麻痹无力之感。

　　他目光微微呆滞，不由的转头看向身后，正在忧心忡忡看着自己的宁师妹。

　　只见原本那张俏丽英气的瓜子脸庞，此时竟少了几分难言的吸引力！

　　“你在做什么？！还不快来！”

　　顾清远见此一幕，更是心中大怒，忍不住骂了一声。

　　此时众弟子尚未走远，几乎人人都把这句话听的清清楚楚。

　　洪晟本就故意放缓脚步落在后面，自然将几人的言辞神态都瞧的清清楚楚。

　　他玩味的看了一眼岳不群，回想起自己右脚的那一记杰作，忍不住心中偷笑。

　　“虽被系统强行复活，难道其实留下了隐患？”

　　“不会被我直接一脚踢坏了吧？他现在就当了太监？”