第46章 御兽之能

洪晟的技能栏一阵变化，就此有了一个条目：

　　【御兽】：初级；专属生活技能。

　　【心通百灵，驭遍山海。智识愈高，羁绊益坚】

　　变成了专属生活技能！？

　　洪晟心中微微惊讶，这类型的技能他倒听说过。

　　据说古墓派的弟子，有了一定阶段后，就可以学到【养蜂】这样的技能。

　　而五毒教、星宿派的玩家似乎拥有【养蛊】【炼毒】之类的门派能力，都算是专属生活技能。

　　但他相信，那些和这个【御兽】绝对不一样！

　　“不会是独孤求败那样，直接玩大雕吧？还是像阿青那样，用竹棒调教白猿？”

　　如果是这样，能不能帮忙战斗先不说，这逼格看着就绝对高！

　　孙不二布满皱纹的脸庞，此时也笑道：

　　“还请少侠好好善待这只小鹿，他日另有一番造化。”

　　别人都看不见他技能上的变化，洪晟顿时点头致谢。

　　随后，对着那头小鹿就发动了一下技能。

　　脱离玩家之后，那小鹿被孙不二牵在手里，好似眼中没有了灵动生气。

　　可此时，它身上却突然冒出一层淡淡蓝光。

　　在洪晟眼中，那小鹿的头顶也陡然多了一行文字：

　　【白轩鹿（可编辑）】

　　“啊？变宠物啦？可以改名字？”

　　钟婷、颜乐菱看着那小鹿，登时两眼放光！

　　洪晟问道：“你们也看的到？”

　　众人都是点头，显然这信息是针对所有玩家的。

　　钟婷满脸喜色，着急问道：

　　“晟哥！能抓几只？可不可以交易？发财了！”

　　还没听说哪个玩家拥有宠物，洪晟现在若是能做这生意，想要的玩家立刻就能漫山遍野！

　　洪晟心念一动，那小鹿立刻慢慢向他走了过来，然后亲昵的用细长舌头在他掌心舔了几下。

　　他用手按在小鹿头顶，却发现只能改名，却没有其他什么功能。

　　自己似乎能够控制它，却也能感觉到它自己存在某种意志。

　　有些违背它天性，甚至能危害它性命的命令，它便不会执行。

　　在游戏里，感觉到NPC怪物的清晰意识？

　　洪晟也是啧啧称奇，真是前所未有的体验。

　　他顺手把白轩鹿名字改成了【小鹿】，就发现游戏面板突然又多出了个【生灵栏】！

　　那上面赫然出现了一个【收取】键。

　　洪晟直接一点，那【小鹿】立刻化作一团白色流光被吸入了他的体内！

　　他仔细看了一会儿面板，摇头道：

　　“只能收取，没法交易。也没说可以抓几只，现在技能才初级，你们暂时别想了。”

　　三女脸上登时露出十分失望的神情。

　　洪晟看着好笑，又道：

　　“这东西就算收起来，也要一直喂东西吃。养起来可不便宜。”

　　“没啥事了，我们走吧。”

　　众人一起出得重阳宫，一边闲聊一边向着山下走去。

　　到了山脚下时，余航向着洪晟抱拳一揖，便说有事先离开了。

　　众人嘴上客气了几句，自然不会多加挽留。

　　等他去的远了，潘柏登时说道：

　　“晟哥，你说这人存的什么心思？真是为了看看怎么获得稀有技能吗？”

　　众人都是摇头，显然心中不信。

　　颜乐菱盯着他离开的方向，讥讽道：

　　“我看啊。就是为了打探情报和套近乎来的。宗门弟子的名额这么贵重，能减少一个竞争对手也好。”

　　“他肯定知道自己不是晟哥对手。到时候擂台上，众目睽睽下让他别输的那么难看，就算赚了。”

　　几人听了都觉得有理，今日他这番帮忙，洪晟若真是遇上了他，也确实不会做的太绝。

　　洪晟见众人仿佛认定了华山无人是他对手，一个个好像比他自己都还要有信心的样子，于是说道：

　　“那些大帮派，到了这时候肯定会集中资源供养几个高手出来。你们也别太小看其他人了。”

　　几人嘴上都是答应一句，心里却委实难以想象，还有什么华山高手能强到这等地步。

　　此时，已过了午夜时分。

　　但整座终南山中，却依然到处都是杀怪修炼的玩家。

　　远远望去，传送阵旁的那座小镇，也依然是灯火通明的模样。

　　今日忙了一天，洪晟走在山间，也想回华山去休息了。

　　只是刚刚踏上山脚的平原，他便感觉到了一丝不对劲。

　　周围的空气里，似乎能捕捉到一丝难以言说的奇异感觉。

　　铿！

　　他一柄长剑出鞘，突然向着身旁一蓬灌木斩去！

　　那凌厉剑身自带一股劲风，登时便将周围数米内的草木尽数逼开，半空中都好似下了一场树叶小雨。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　一股振翅飞行的声音突然传来，众人借着月光登时看清了那原本灌木下，到底藏了什么东西。

　　只见一只白色巨蜂，连忙窜入空中，又好似无头苍蝇般绕来绕去，似乎被洪晟吓了一大跳。

　　一只玉蜂！

　　众人看向洪晟，都是疑惑不已。

　　在这终南山中，遇到这种生灵有什么奇怪的？

　　为何这般反应剧烈？

　　却不知，纵然此时天色黑暗，在洪晟脑中却凭空生出一股股奇异感触。

　　他似乎能隐约感觉到方圆十米之内，那些隐藏在黑暗夜幕下的各种生物！

　　其中，感觉最明显的便是这种与众不同的玉色奇蜂！

　　“不是视觉也不是听觉，和我的【六感】属性都无关。这种感觉之前没有的。”

　　他微微思索，立刻便想到了。

　　难道这就是【御兽】的能力？

　　可以帮他感知到附近有所谓的【灵兽】？

　　只是蜂类也可以算成兽类吗？这未免太过宽泛了。

　　洪晟看着面板上【心通百灵，驭遍山海】这八个字，心中不由若有所思。

　　这能力用好了，在战斗中真能起到意想不到的作用啊。

　　于是，洪晟随口向众人说道：

　　“我刚才感觉到那里有东西，没想到只是只玉蜂。”

　　“应该是新技能的原因。”

　　众人一听，立刻也明白了这里的好处。

　　以后若有人想用各种奇异毒物对洪晟偷袭，那多半得吃不了兜着走！

　　虽然早知稀有技能能力强大，可没想到居然直接就能派上用场。

　　这可比【机关】还好用多了！

　　让几个本来就待在终南山的玩家，都是憧憬不已。