第42章 稀有技能

金色书页的未来信息或者奖励，每天可以获取一次，却不是一过子时就定要做出选择。

　　洪晟此时将它激发，书页上的金光先亮后黯，显露出两条全新的内容来：

　　【未来信息①：白色小鹿十分贪吃，看你手中食物源源不断，竟是赖上不走了】

　　【它体型还小没法进行骑乘，你却觉得有趣，决定将它带回华山】

　　【下山后，你们在毒沼附近偶遇三代全真弟子田志梅，她看到小鹿大为惊喜，请你们前去重阳宫拜见师父】

　　【未来信息②：清静散人孙不二见到小鹿，觉其与你有缘，请你给她十株紫蕊苜蓿】

　　【那是长在翠华峰上的一味草药，之后将会传授你稀有生活技能——驯兽】

　　驯兽！

　　洪晟惊喜不已，原来还有这种技能，之前都是从未听说。

　　玩家只要在系统城市中找NPC，人人都可以学习骑乘，从此策马奔驰。

　　这种技能不占据两个生活技能名额，而这个【驯兽】堪称稀有技能，肯定效果非同一般。

　　钟婷的机关技能，他本就有些羡慕，这下可好了。

　　洪晟发动能力，外表却无半分特异之处。

　　看着围拢过来的五位庆云盟玩家，已被潘柏等人拦住，便又从身上取出一株药草，向那小鹿喂去。

　　他耳中根本没听那伙人嚷嚷什么，自顾自的在物品栏里查看起来，瞧瞧是不是有那什么紫蕊苜蓿。

　　只是数息之后，洪晟便有些失望的抬起头来。

　　那长安盟当真废物，终南山的草药居然也收集的不全。

　　此时，身边两伙人情势已有些剑拔弩张。

　　若不是那小鹿还在一口一口吃的津津有味，没有立刻发生什么变化，说不定彼此已经打了起来。

　　那名全真玩家见他眼神看来，立刻又大声高喊道：

　　“洪帮主还请三思！这鹿乃我三帮所有，你带不下山的！”

　　“不如等我帮中长老到了，送上一份薄礼，彼此交个朋友？”

　　洪晟心中好笑，怎么又是交朋友？

　　这些人都和赵平楠一个德行，为何总觉得自己帮派面子够大，别人就不得不甘愿退让，白白让出到手的东西？

　　他随即目光转冷，回头看到那小鹿又已吃完草药，眼巴巴的看着自己，没有半点离开的意思。

　　便向着自家队友说道：

　　“我们走吧，现在下山。”

　　众人全都明白稀有技能价值，登时异口同声答应了一声：“好！”

　　洪晟手中又取出一把草药，向前跨出半步，那小鹿果然脚下一动，立刻跟了上来。

　　庆云盟玩家一看都是心中着急，这姓洪的似乎摸到了什么任务路径，这可真的麻烦了！

　　“队长！”

　　“要是被其他帮的人知道了，我们可没法交代！”

　　“帮里不会放过我们的！”

　　那全真玩家见洪晟全不把他们放在眼中，真的要绕开他们带着鹿朝山下而去。

　　他情急之下，突然从怀中取出一只细管。

　　直接拗断了黑色的一头，那细管便如一只响箭直接窜天而去，随后在天空炸开，发出一阵爆裂响声！

　　刹那间，分布在整个山顶平台各处的三帮玩家，顿时纷纷抬头看到了那一幕。

　　大半的玩家彼此对望一眼，似乎都有默契，立刻便朝着那响箭炸开的方位冲了过去。

　　明剑盟一行人比一般玩家走的更深，要从必经之路上下山，自然得从三帮玩家身边经过。

　　洪晟等人走出几十息后，登时发现四面八方都是人。

　　看服色，那近百人都是三派玩家，却又隐隐结成三个不同阵营，将八人围在中间。

　　那伙人刚一围住几人，眼尖的便瞅见了那头行为怪异的小鹿，眼中有了几分惊异。

　　随后众人朝八人臂上看去，发现居然并非是三帮的图案印记，目光中更有几分闪烁。

　　“怎么回事？怎么把其他人放上来了？”

　　西侧一个阵营中，一位身穿黑色道袍的方脸玩家越众而出，看着洪晟等人皱眉道，“你们是谁？从哪来的？”

　　他及身后众人，臂上都有一副庆云图案，之前那位全真玩家连忙赶了过去，向他拱手一揖，解释道：

　　“李长老，他们是排行第九明剑盟的人！领头那个是他们的副帮主，我不敢惹麻烦，就让他们先上来了。”

　　谁要你自作主张的！？

　　那李长老脸上一肃刚要骂人，就听那玩家又道：

　　“我暗中跟随，没想到他们居然触发了隐藏任务！好像能获得稀有技能！所以我连忙招呼大家，快点过来！”

　　此话一出，在场所有三帮玩家全都眼中发光，齐刷刷又朝着那小鹿看了过去。

　　尤其是那个古墓派女弟子为主的阵营里，一道道视线热情炽热，仿佛要把小家伙生吞活剥一般！

　　李长老微微舔了下嘴角，脸上也是喜笑颜开，立刻换了一副口吻，低声赞许道：

　　“做好的！给你记上一功。”

　　洪晟看着身旁这三大阵营的玩家，不约而同又向着自己这行人靠近了一些。

　　除了那李长老穿着全真正式弟子的道袍，三座阵营的领头者，好像都有这类人物。

　　不愧是长安前三的帮派，一个练级的分支队伍，就有数位正式弟子坐镇，和其他帮派那是截然不同。

　　却不知，那三大帮会的玩家看到明剑盟八人反应，心中更是暗暗奇怪。

　　寻常的散人玩家，面对这般阵仗肯定吓的傻了，早就放弃一切，自行乖乖滚下山去。

　　诡异的是，那几人脸上虽然透着慎重，眼中却无多少惧色，仿佛早就经历过类似场景。

　　尤其是为首的那个黑衣男子，脸上表情更是淡然，甚至神情好似没把众人放在眼里！

　　庆云盟的李长老，龙女盟中一位穿着黄衫领头的女玩家，看着洪晟一边轻摸那小鹿尖耳，一边好整以暇看着他们。

　　这般悠然自得的姿态，实在让两人心中涌起一股说不出的违和感。

　　两人刚要开口，就听到身旁突然冒出一个惊喜交加的声音，心中同时都是一凛！

　　“原来是洪师兄在这里！师弟这厢有礼了！”

　　三个玩家阵营正中间，长安排行第一的宏图盟人群里，突然走出了一袭青衫的青年弟子。

　　他看着洪晟眼中全是惊喜，一路小跑着向他走去，直到一丈开外方才停下。

　　洪晟见他这般模样，脸上也露出一丝笑容，问道：

　　“这位师弟名讳倒是不曾留意，不知如何称呼？”

　　那青衫玩家毫无半分不满之色，立刻抱拳道：

　　“在下余不航！几日前，在那剑气冲霄堂上，师兄一番高谈阔论，实在令人佩服不已！”

　　“师弟位置站的靠后，没能入得洪师兄法眼，实在遗憾的很。”

　　“我们有几位正式弟子早就想登门拜访了，却没想到师兄从思过崖上下来的那么快。”