第44章 奔走相告

在场的庆云盟玩家耳边，下一刻又响起了一个系统提示声：

　　“【明剑盟】取消对【庆云盟】帮战！两盟玩家战斗惩罚，恢复原状！”

　　这刺耳声响又一连重复了三遍，众人却是根本没有理会，只是直愣愣的看着洪晟前方的一片白地。

　　全真教正式弟子李觅已从这峰顶彻底消失，仿佛从未出现一般。

　　铿的一声，洪晟收剑入鞘，好似只是做了一件微不足道的小事。

　　他再次抓起一把草药，便向着下山的道路走了过去。

　　那头小鹿一看还有吃的立刻仰头跟上，蹄子在石子路上踩出啪塔啪塔的清脆声响，显的分外清晰。

　　无需洪晟再说什么，站在他身前的三帮玩家，近百人纷纷向后退去，自行给一人一鹿让出一条道来。

　　入宗大会只剩半月，此时此地实在无人敢扬言能接住他一剑！

　　都说只有正式弟子才能对抗正式弟子，可玩家数量太多了，免不了会发生意外。

　　但今天，亲眼目睹了洪晟实力的三帮玩家，心中却不约而同地冒出一个念头：

　　“此人恐怕只有真正的宗门弟子才可匹敌吧！”

　　每派二十个宗门弟子的名额，华山派的这位可能已经提前占下了一席！

　　帮里的高手虽多，可帮主、长老他们，却好似都没有给自己如此强烈的压迫感！

　　余杭脸上也露出一丝复杂神色，回头向着队友小声吩咐了几句。

　　然后便健步上前，跟着明剑盟的队伍一起向着山下走去。

　　不止是他一个，山中的众人看着洪晟等人远去的背影，整座飞瀑山巅都好似空旷了一些。

　　在他们周围，大多数的正常白鹿依然在林荫草地上或走或卧，一副悠然自得的样子。

　　三帮玩家此时再看它们，心中却有了一丝索然无味。

　　怪物就是怪物，这智能真的低！

　　就是不知道，那位明剑盟的副帮主能够获得什么样的宝贵技能了。

　　他们虽是整个长安的顶部玩家，此时也只能心中羡慕，凭空现象。

　　“不好意思，今天这怪不打了，我要下山寄信。”

　　“我也要下去。”

　　“不错，先不杀了。”

　　众人心知肚明，他们和洪晟间的巨大差距，绝不是靠在这赚些学习点，然后提升了几层武功就能追得上的！

　　在各自帮派中，他们都下意识地依附于一个个正式弟子长老。

　　洪晟这等实力，必须要提前告知他们，尤其是属于华山派的那些长老，这可不是闹着玩的小事！

　　三帮大量玩家纷纷退组，一个个都朝着山下走了过去。

　　剩下的很多玩家就算心中无奈，这种情况他们也实在玩不下去了。

　　转眼功夫，山顶玩家人数便是骤减，只剩下孤零零的几支小队还在奋力刷怪。

　　一炷香后，洪晟曾经去过的那座小镇上。

　　整整一排飞鸽帮的NPC面前，都挤满了刚从峰上奔来的玩家们。

　　很快，一只只雪白飞鸽便冲天而起飞入云端，但却有志一同的向着华山方向振翅而去！

　　西岳落雁峰，不仅是华山最高峰，也是五岳的最高峰。

　　此峰山高险峻，各种怪点密集，对大多数华山弟子来说乃是练功的最好地方。

　　傍晚时分，那半山附近的玩家群体，突然变得颇为热闹。

　　一只只鸽子连续不断的从天空落下，向方圆数百米内的正式弟子们飞了过去。

　　“想退就退！这帮家伙真当自己了不起？！退个帮，还专门飞鸽传书说一下！”

　　“要我们好好哄着是吗？爱待待，不待滚！”

　　张宪听见头顶又是一阵密集的羽翼拍打声响，不禁心中冒火，手中长剑对着面前一只黑毛猴子就是一阵砍杀。

　　当！

　　突然，一柄如同门板似地黑色巨剑轰然落下，狠命的砸在了地上！

　　不但激起一片烟尘，直接就将那只可怜猴子砸成了一道白光，还在地上留了个小坑。

　　冯莱收回自己的“长剑”，疑惑的朝着天上看了一眼，说道：

　　“不是找咱们的……不少人都收到了。”

　　方横快速从坑中捡起一枚鲜桃，问道：

　　“出什么事了？”

　　三人都认真朝周围看去，很快就发现了一些端倪。

　　方横眼中登时一喜，笑道：

　　“全是三帮的正式弟子！肯定是晟哥那边！”

　　冯莱缓缓点头，刚才洪晟突然开启帮战，虽说转瞬即逝，一开就关。

　　但也闹得很多人惶恐不安，不少根本不认识他的入门弟子，吵着要帮主解释一下，无缘无故怎么就和庆云门帮战了？

　　他不知洪晟那边详情，自然全都置之不理，直接顶了回去。

　　此时，不少看完飞鸽传说的正式弟子，突然瞪大了眼睛，忍不住就朝着他们看了过来。

　　明剑盟三人，瞬间便成了周围百米之内的焦点。

　　很多不愿甘居人下，自建帮派的正式弟子也很快发现了这种异常，也向着他们瞧了过来。

　　冯莱三人面无表情，好似没看见的一般的继续打怪，只把其他人当成空气。

　　不少人见状都是眼中神情复杂，脚下有些徘徊，好似欲言又止，但终究没人上前自讨没趣。

　　那日剑气冲霄堂外，他们也是如此这幅模样，只是今日似乎又多了几分心急和迫切！

　　站在原地，方横张宪两人咧嘴偷笑着出剑，似乎打怪的劲头都比之前旺了几分。

　　那几个惹厌的退帮家伙带来的些许不快，根本是瞬间就烟消云散！

　　冯莱脸上不见喜色，心里也是暗暗痛快。

　　暗自积蓄真气，随时准备将怪物一锤定音。

　　忽然，他双眼目光一凝，好似看见了什么，又仰头向着天上云端望去。

　　只见众人头顶，又有七八只白鸽呼啸而过，竟向着落雁峰之巅去了！

　　方横眼睛眼尖，一下子也看了个清楚，不禁大奇道：

　　“山顶的【仰天池】？已经有玩家在那打怪了？”

　　张宪脸上笑容也是一敛，眼中露出颇为费解的神情。

　　冯莱遥遥看着山顶，郑重道：

　　“咱们在这守着，看看到时候谁会下来。”

　　……

　　转眼便是黄昏时分，洪晟不在自家山上练功，却和众人已经逛了小半个终南山。

　　一路上的玩家，看到他们一行人居然带着一头小鹿，不少都好奇的凑了过来想问问怎么回事。

　　幸好，余杭也一路跟着，只要臂上宏图盟的徽记一露，就帮他们省下了不少功夫。

　　洪晟带着大家走了那么久，都来了毒沼这里却不打怪，还没法告诉众人原因，也觉得有些心烦。

　　他们已经在此绕了两个圈子，那个叫田志梅NPC难道在不断移动？

　　要不让众人分开找找？

　　正当洪晟考虑是否要改变策略时，一个清脆的声音从不远处传来：

　　“少侠，还请留步！”