第40章 谁来包场

洪晟大步迈开，目不斜视的向前走去，钟婷等人也立刻跟了上去。

　　庆云盟那位全真玩家，看着他这等旁若无人的样子，当真拦也不是，不拦也不是。

　　原本站在洪晟面前的几名玩家，此时都眼巴巴的看着自家队长，眼中全是求助眼色。

　　那全真玩家也是心中纠结，就算是帮里的几位长老，恐怕也不敢直接就下令拦人吧！

　　无奈之下，他只能懊丧的微微点头。

　　看着洪晟不断靠近的那几名玩家，登时喜动颜色，如蒙大赦一般连忙让开了路！

　　他们纷纷用上了轻功，动作之迅捷，仿佛有一群白鹿向他们迎头撞来一般。

　　这般千钧一发，总算是赶在八人抵达之前，硬生生让出了一条通道。

　　洪晟脸上毫无变化，好似早将这群人当成空气，一副理所当然的神情。

　　钟婷、潘柏等人却是忍不住满脸笑意，之前他们几个散人都是被各大帮派的玩家到处赶来赶去，心中哪会没半点怨气？

　　可是现在，竟被洪晟带着一路畅通无阻，能在三大帮派包场的地方杀怪了！

　　普通玩家哪有这种待遇！?

　　明剑盟乃是冯莱三人创建的帮派，之前里面全是华山弟子，可从来没规定只收华山弟子。

　　洪晟哪里会管这么多，想收当然直接就收了。

　　几人已经走出数十步后，他看他们几人还一副憋不住笑的样子，于是嘱咐道：

　　“你们现在都是普通会员，先不给收人权限。等晋级了四级帮派，明剑盟肯定会缺人。”

　　“全真古墓里面，要是有不错的朋友，提前留意一下。记得，必须宁缺毋滥。”

　　潘柏、庄逸磊等四个男玩家，都是一脸乖巧的连连点头。

　　刚才那一会儿功夫，他们已经在面板上看到，明剑盟竟然是长安第九的帮派！

　　“等晴姐加入之后，盟里就有五个正式弟子了！”

　　“咱们还吃下了长安盟的财产，又有晟哥带着，想慢点成为四级帮派也难啊！”

　　“等入宗大会之后，说不定晟哥都能当上宗门弟子，甚至是【华山十大】了！到时候，那个号召力……”

　　哈哈哈哈哈！

　　四级帮派就能有五百名玩家，四级帮派套的属性更是惊人，能让人实力陡然暴增！

　　几人一想到，到时候三派玩家排着队想要加入的情况，都忍不住笑出声来。

　　虽然其他两派比例较少，但古墓派的女玩家，那是真的多啊！

　　一群莺莺燕燕围着自己求加入，自己勉为其难进行考核的场景，光是想想都觉得爽！

　　毕竟，女侠你也不想，没法加入四级帮派吧？

　　洪晟一看他们几个差点要流口水的表情，就猜出他们心里转的什么念头。

　　相比之下，女玩家的关注点就完全不同。

　　钟婷、毛曼荷、颜乐菱三人凑在一起，竟然在认真讨论【白泽套】的颜色，多半是通体晶莹雪白。

　　女玩家穿上之后，要比玄蛇套好看得多，这下就不用系统隐匿了。

　　她们几个一定要穿出去到处走走，好好截点美图。

　　到时候要准备什么穿搭和配饰，才比较上照，这里面大有学问。

　　洪晟只听了两句就毫无兴趣，她们却是乐此不疲，竟这么聊了好一阵子。

　　那山顶占地甚广，众人寻到了一处无人干扰的地方，准备试试那些白鹿实力。

　　洪晟看着三丈外，一只正在悠闲吃草的怪物，又提醒了一句：

　　“这种怪好像没有属性攻击，纯粹的速度和力量。装备的帮助有限，大家更要小心。”

　　其他几人这时候也进入了状态，神情认真的点点头。

　　要真被那狰狞鹿角撞中，可不是开玩笑的事。

　　洪晟也不会暗器功夫，便从地上拾取一粒石子，扣在两指之间。

　　随后一道紫气灌入手中，屈指向外弹出。

　　咻的一下！

　　刹那间，那手中石子便发出呼啸之声，向着那白鹿身上疾驰而去！

　　没想到只是运用真气这般一弹，那石子威力竟也不俗，甚至有六七分准头。

　　本是瞄准的头颅，那石子却啪的一声，正好打在了那鹿角之上，震的那白鹿脑袋微微一晃！

　　所有人一看那怪物头顶血条，几乎是纹丝不动，瞬间明白了这东西的棘手。

　　那白鹿甩甩脑袋，双眼陡然发红，便朝着几人看来，尤其是那始作俑者的洪晟！

　　它身体微蹲，四肢开始蓄力，身上好似有一股气息酝酿，就要锁定敌人方位。

　　洪晟却在瞬间离开了原地！

　　《鹰蛇生死搏》身法之下，他整个人呈之字形前进，好似一条黑蟒正在极速游来。

　　看似路线单一，速度却是时快时慢，整道身影都好像闪烁不定，让人难以捉摸！

　　区区三丈距离，那只白鹿数次想要发足奔行，他却已屡屡变道。

　　身为玩家，他变速转向之巧，还在这怪物之上！

　　直到一人一兽，已然挨近三尺之内。

　　那白鹿得意招式被废，只好低头向他猛烈撞去！

　　那一大串好似红色珊瑚玛瑙般的鹿角，便如同十余件锋锐兵器，瞬间向洪晟一同刺来！

　　每根鹿角尖端都闪烁着一缕寒光，带着破风之声，势头迅猛无比，仿佛能将人一举穿透！

　　洪晟视线冷峻之极，脚下在地上猛地一踩，整个人登时由进变退！

　　他竟然顺着那白鹿冲击方向，身体向后倒窜出去！

　　古墓、武当在诸派中，向来以轻功著称。

　　钟婷等人却从未见过这等奇异身法，这哪里像是华山派的武功了！？

　　洪晟浑不顾众人吃惊，脚底滑步而行，暂时与那畜生同进同退，彼此距离丝毫不变。

　　上半身却平稳之极，双手紫气涌动，各成鹰爪之形向前一探！

　　登时六根手指，便牢牢扣在了那致命鹿角之上！

　　大局已定！

　　洪晟心中一喜，手肘暗中发力，顿时便双脚离地！

　　整个人的分量，都被那一双手腕挂在了那对鹿角之上！

　　白鹿进他也进，那畜生如何还能伤他？

　　自己角上挂着一个危险的人类，立刻急的那只白鹿狠命的跳动扭腰！

　　前肢后腿更好似地上有滚烫岩浆一般，不敢停留片刻！

　　钟婷七人倒是还好，远处偷偷过来查看情况的几个庆云帮玩家，看到这一幕都觉得难以置信！

　　人人瞧着那如同发疯般的白鹿，都是惊得张大了嘴巴。

　　他们在这与这种白鹿战斗许久，想破头都想不出怎么会有这种怪事！？

　　洪晟一袭黑衣，双手始终牢牢握住那对鹿角。

　　以他的武功内力，那白鹿再怎么挣扎又如何能把他甩下来？

　　他一双冷目不断在其全身各处扫视，寻找这种怪物的弱点。

　　只要找出半分破绽，这群怪物就算被他们全部包场了！