第48章 风雨前夜

洪晟打开房门，将两人快速让了进来。

　　三人坐在方桌上，登时便攀谈起来，把今天的一些事情大致说了一遍。

　　听到他们口中念出的一个个名字，洪晟心中也隐隐兴奋起来。

　　“黄羽承、余航、汤良、邬嘉、伍凝香吗？每一个都是三大帮选出的高手。”

　　其他四人的武功他还不清楚，余航却是近距离接触过的。

　　在紫霞神功之下，能隐隐察觉对方内功不俗，确实要比普通正式弟子强出不少，说不定比起黎晴还要厉害几分。

　　方横连连点头，说道：

　　“还有几个自建帮派的家伙，实力也很强。洪师兄你上了思过崖之后，便有几个NPC宗门长老挑了几人上落雁峰去了。”

　　“不知道那帮人在搞什么玄虚。要不是昨天那群鸽子乱飞，差点没发现还有这种事。”

　　张宪眼中隐隐有股忧色，问道：

　　“洪师兄，你在剑气冲霄堂上落了气宗面子。NPC会不会故意为难你啊？”

　　他们不知道金色书页提升门派贡献的能力，会这般想也是难免。

　　洪晟缓缓摇头，笑着道：

　　“NPC毕竟是NPC，还没那么多心思。给有些人开点小灶，本来就很正常。”

　　“NPC长老的武功指点时间，我能有他们自然也有，没什么稀奇的。”

　　说到这里，方横立刻又说道：

　　“可他们上去都三天了！比你那五个时辰奖励久的多，学习点的奖励肯定少不了。”

　　洪晟脸上毫无半点忧色，笑道：

　　“到底能收获多少，要看具体【表现】而定。你们难道对我没信心吗？”

　　不说他的奖励时间其实是十个时辰，光是能【可指定】NPC这一点就胜过别人不知多少。

　　风清扬！

　　在看到了任务奖励之后，他脑中便只剩下了这个人选。

　　不指望现在版本就学到《独孤九剑》这样的绝学，他的亲自教导肯定要胜过其他人不知多少！

　　只要此人回来，洪晟立刻便会选择兑换奖励时间。

　　方横怎么会对他没信心，登时连连摇头。

　　不过，他想到冯莱的吩咐，还是跟了一句：

　　“洪师兄，冯老大发动会员去盯着他们了。特意提到那个英卓盟的冷英卓也上去没下来，你要特别留意此人。”

　　“这家伙好像也知道一些老玩家的特殊信息！”

　　英卓盟？冷英卓？

　　洪晟顺势点开面板，很快便在帮派榜上看到了这个名字。

　　这也是一家三级帮派，排名却在全长安的前二十名之后了，一般人根本不会注意到它。

　　既然冯莱说此人可能知道一些特殊信息，那就值得重视了。

　　此时，张宪脸上露出几分恼意，轻声骂道：

　　“哼！一说这我就来气！除了之前去过骊山镇子的那批会员，昨天盟里好多人没见过洪师兄的。”

　　“就因为昨天开帮战的事，就和我们啰里吧嗦！还走了不少人！比那帮爱搭不理的正式弟子都可恶！”

　　“等洪师兄当上宗门弟子，有得他们后悔去！”

　　洪晟眉头一扬，顺势看了一眼面板，果然发现了有二十多个会员，昨天竟一口气全退出了明剑盟。

　　他不由露出一丝笑意，说道：

　　“张宪，你说的这两伙人是谁，都给我讲讲呗。”

　　三人一直聊到山上钟声响起之时，才结伴一起前往山顶上香。

　　今日的剑气冲霄堂中也是一片宁静祥和，顾清远蔡清源两人好似都没啥冲突。

　　洪晟认不得那么多长老，暗中查看那一排排的NPC，也不知到底少了哪些人。

　　没看到好似风清扬的新面孔，那落雁峰上的事情就根本无从猜测，自然只好罢了。

　　回到自己屋舍之中，洪晟便想过要不也上落雁峰瞧瞧？

　　那地方大多数正式弟子都上不去，可绊不住他的脚步。

　　自己走运遇到那只小鹿，说不定便有【福缘】的一份功劳，到处兜兜转转才是正理。

　　于是，他顺手接了几个山上的简单任务，便向着峰顶而去。

　　可惜只走到半山腰处，便遇上了众多NPC弟子拦住去路。

　　说山顶的仰天池，现在正有门派要事举行，正式弟子也不得靠近。

　　他也只好回转山间，一边做着任务，一边时不时便和明剑盟的几人一起组队杀怪，慢慢积累着学习点。

　　这样的速度虽然比不上骊山那种大型任务，却也胜在持久稳定。

　　每隔几天，钟婷他们便会给他发上一份飞鸽传书，和他说说近况。

　　这些时候，他们快把整个终南山都翻过来了，结果自然没有找到第二只那么特异的生灵。

　　看的洪晟也不禁莞尔，觉得他们还真有行动力。

　　期间，黎晴还专门给他发了一封传书。

　　一开头便是致歉解释，说自己为了宗门弟子之位也在冲刺努力，NPC长老将她带去闭关，实在抽不开身。

　　洪晟自然不会放在心上，反而回信问了她一些古墓派那边的细节。

　　似乎是第一次收到他的单独来信，黎晴纵然在闭关期间，也不知怎么抽出了功夫。

　　洪晟当天晚上，原本都在等待子夜内功自修的时机，却又意外收到了一封她发来的极长信函。

　　他看着手中一叠信纸，心中不禁感到微微异样。

　　只见那几页纸上，密密麻麻写满了蝇头小楷，这并非是玩家的语音转录，竟好似是她本人亲自书写的。

　　这里面花费的时间，可着实不低。

　　黎晴这次是和一群人，一起被一位NPC长老带入古墓深处的。

　　那里面机关重重，根本深不见底，绝不是一般玩家能去的地方，甚至像是一个独立副本。

　　这里面似乎有某种隐藏的标准，凡是被认为有一定潜力冲击宗门弟子之位的玩家，便有可能享受这种待遇。

　　黎晴和这些人都是有心之人，彼此都暗暗试探介绍了一番，想要摸清里面的规律。

　　而这些人中，有不少便是那龙女盟的成员。

　　似乎那些大帮派的玩家，会得到某种优待。

　　“我也不知道具体标准是什么，只是目前看来，好像大家的善恶值都比较高，而且从来没有PK值。”

　　洪晟看着她留下的信息，也是若有所思。

　　这样的条件，看着还挺“清心寡欲”的，还真符合古墓派的门规设定啊。

　　那么华山派的呢？不会是匡扶正义吧？

　　洪晟想到自己的大杀特杀，也觉得自己的画风好像确实不太对劲。

　　好在入宗大会的比试都有系统保护，除了不能用邪派善用的毒物，别的都能随意出手。

　　否则真要自己点到为止，那就难受的很了。

　　如此轻松修炼的日子，时间是过得最快的，这也是洪晟开始享受这款游戏的真正时光。

　　五月十四日，随着一则系统公告，所有人期待已久的入宗大会，终于开始了！