第45章 奖励到手

“快走啊！千万别停！”

　　洪晟身后，钟婷浑身好似被电流击中般的一阵颤抖，口中竟是脱口而出。

　　其他人也是心中一凛，恨不得立刻加快脚步。

　　抚养院里都教过的，听到有人这么说话，那是万万不能停的！

　　洪晟知道玩家绝不会这么说话，一听那是个女子声音，于是转过头来。

　　只见一个穿着黑色道袍、体格有些粗壮的中年女子，手中举着一柄拂尘，正向着他们极速奔来。

　　那轻功身形一看便是NPC，让人一眼就印象深刻。

　　“贫道田志梅这厢有礼了！还请施主稍等片刻，有一事相商！”

　　她一双铜铃般的眼睛，直勾勾的盯着洪晟和那头小鹿，神情竟有几分凶恶。

　　洪晟心中一喜，立刻停下脚步原地等她。

　　那田志梅体型笨重，直踩的地面隆隆作响，才三步并作两步的冲到他的身前。

　　她刚一站定，好似气都不喘上一口，就对着洪晟滔滔不绝。

　　言辞大意，果然和未来信息上的一模一样。

　　说这头小白鹿颇有灵性，乃是造化之奇，上天有好生之德。

　　既然它亲近人类，施主不妨便一直养着。

　　她知道普通人要养这等生灵其实颇为不易，所以推荐洪晟前往重阳宫拜见孙不二，可以学到一门驯兽之法！

　　“果然是稀有技能！”

　　钟婷、潘柏等人登时喜悦不已，真的没白忙活啊！

　　余航听在耳中也是十分艳羡，果然这头小鹿便是关键。

　　只要获取了它的信任，谁都有机会获得这个技能。

　　不过现在既然被洪晟得到，下一只就不知要什么时候才能刷新了。

　　三大帮派再怎么去包场也是无用。

　　洪晟接下任务，便火速跟着众人向着重阳宫而去。

　　他们都是此处地头蛇，一个华山弟子在这也是一路的畅通无阻。

　　玩家学习一般生活技能，基本只要一次对话，几乎没有门槛。

　　这个驯兽的任务虽然稀有，但流程也不繁琐。

　　一见到众人，孙不二表示只要十株紫蕊苜蓿，便可传授技能。

　　这东西本是终南山的特产，乃是这种白鹿平素最爱之物。

　　洪晟若能轻易寻得，那小鹿也算是衣食无忧了。

　　众人将小鹿寄放在孙不二处，走出重阳宫后立刻议论起来，这东西到底能从哪里搞来。

　　紫蕊苜蓿听着就像是一种花卉，又或是某种草药。

　　几个女玩家都是若有所思，那古墓位置其实在终南山下。

　　她们虽然爱花，但平时行走山间之时，还真没留意过还有这东西。

　　凝神苦想了许久，眉头全皱了起来，还是不得要领。

　　这时候庄逸磊看向洪晟，脸色有些阴郁：

　　“晟哥，要真是草药就麻烦了。”

　　洪晟转头问道：

　　“怎么说？”

　　庄逸磊向整个终南山群峰一指，说道：

　　“我有初级采药技能，草药这东西刷新没规律的。”

　　“一次挖完，下一次长的什么地方，那个范围非常大。”

　　“这技能功能单一。只能保证不损伤药草，却没有寻找草药的能力。”

　　钟婷一听，登时惊讶道：

　　“那不是碰运气吗？好坑啊！”

　　庄逸磊有点尴尬的点点头，说道：

　　“那些常见的草药品种面积大，那倒是还好。”

　　“不过这紫蕊苜蓿嘛……我还真没见过。”

　　洪晟微微点头，谢谢他这番解释，说道：

　　“没事，这个任务又没有什么期限。给点时间，咱们就总能找到。”

　　毛曼荷脸上却是隐隐有些忧色，问道：

　　“可是晟哥。不是很快就要入宗大会了吗？”

　　“现在是争分夺秒的时候，你已经陪了我们一天。要是耽误了太久……”

　　她这话一说，其他人都是纷纷点头。

　　七人哪里不明白，以洪晟的实力，真要是单人打怪做任务，效率自然只有更高。

　　他为了几人这么耽误一天，能意外获得一种稀有技能，他们心里自然好受不少。

　　可是，真的要在这上面花上太多时间，那说不定就得不偿失了。

　　洪晟心中一笑，自己武功的品级，超越其他人太多了。

　　同样的学习点消耗下去，他真不怕任何华山弟子。

　　区区一两天的时间，他还真没放在眼里。

　　这种罕见且不可替代的奖励，才是游戏中最好的东西！

　　余航站在一旁，听着众人议论一直没有插嘴。

　　此时见几人都已经说完，于是低声道：

　　“洪师兄。其实传送阵那里的玩家小镇，应该是附近最大的集市了。”

　　“如果这东西真是终南特产。那么长安城内的NPC商号，也未必就比这里齐全。”

　　“反正咱们人多，要不分头过去看看？”

　　洪晟向他眼中看去，只见一双眼睛一片赤诚，似乎没有任何隐晦心思。

　　他登时嘴角微弯，轻轻一笑：

　　“好主意。多谢余师弟了。”

　　下一刻，他手中就多了八张银票，向每人发了一张过去。

　　“这是一百两。大家要是看见东西，无论多贵都直接买下。”

　　“要是一口气能够买齐，那是再好不过。”

　　众人看着手中写着金钱帮字样的系统银票，都是有些愣神。

　　八个人，这就是八百两现银啊！

　　看他的样子，显然还行有余力！

　　对现在的玩家来说，所有银子都恨不得全部实力变现，哪会存上那么多？

　　余航原本到了嘴边，请宏图盟一同帮忙的说辞，登时就卡在喉中，再也说不出口。

　　他嘴边露出一丝苦笑，向着洪晟微微抱拳，就将银子默默收好。

　　一行人径直下山，很快就散入了整个小镇之中。

　　整个镇子上摆摊的玩家着实不少，每一刻都有人加入或者离开，必须反复搜寻查看。

　　众人约定若是买到一株，便立刻飞鸽传书。

　　而每隔半个时辰，也在飞鸽帮驻地见一次面。

　　都是玩家自己摆的摊子，当然什么东西都会有。

　　洪晟与几人分开后，自己也是每个摊位都去看上一下。

　　……

　　子夜过后，毫无睡意的一行人，重新走入了灯火通明的重阳宫。

　　众人努力不负所望，花了几个时辰后，真的凑到了整整十二株的任务物品！

　　清静散人孙不二此时看着他，满面全是笑容。

　　洪晟看了眼系统时间，却更是合他心意。

　　他的游戏面板，此时自然弹出：

　　“恭喜玩家完成【灵兽驯养】任务！是否学习稀有生活技能——驯兽？”

　　“是，否？”

　　洪晟脑中金光再起，瞬间覆盖了原本面板。

　　一个只奖励技能的任务，它是否存在“未来版本”的技能形态呢？

　　这一点洪晟也是心里没底，不过时间到了，那就姑且试上一试吧！

　　在一片耀眼金光之中，他的瞳孔陡然一缩！

　　眼睁睁的看着那【驯兽】二字，慢慢变化成了【御兽】!

　　这下他想都不想，直接点选了【是】！