第43章 三帮震动

思过崖！？

　　三帮玩家听到这个词，心中都是大吃一惊。

　　这个姓洪的是什么人？

　　宏图盟的长老余航，为何摆出这幅表现？

　　此人乃是最早一批的华山正式弟子，乃是冲击宗门弟子的几位种子之一，竟对他如此推崇？

　　庆云盟李长老、龙女盟秦长老虽也是正式弟子，但自问自己在门派中绝无这等优势。

　　他们之前已到嘴边的话，登时全都忘了，心中尽是震惊与疑惑。

　　洪晟看他神情似乎颇为真挚，却是淡然说道：

　　“余师弟言重了。戏弄NPC的一番说辞罢了，那思过崖更算不上什么惩罚。”

　　余航听他这般轻描淡写，却是缓缓摇头，语气颇为坚定道：

　　“洪师兄不必过谦。你在堂上所说那些话，这几日华山正式弟子已是无人不知无人不晓。”

　　“凡是有加入帮派的，早就前去进行核查了。”

　　“可笑那赵平楠当真不知进退，竟敢围攻洪师兄，闹得偌大一个长安盟直接烟消云散，早就成了长安笑柄！”

　　原来就是他！

　　那个传说以一己之力，就毁了第四帮派的华山弟子！

　　这一下，三大帮派中那些原本不认得洪晟的玩家们，都是心中剧震，瞬间知道他到底是谁了！

　　长安三大帮派中，不少玩家都是眼高过顶，纵然知道长安盟突然灰飞烟灭，也是漠不关心。

　　明剑盟虽然骤然杀入前十，但未冲进前五，在他们眼中其实与之前的帮派并无二致，不值得费心关注。

　　余航身为第一大帮的几位长老之一，却不会等闲视之。

　　骊山小镇上，亲眼目睹洪晟战绩的玩家着实不少，只要费心去查，自然不难得出事情全貌。

　　即便他借助了NPC的奇异毒雾，那日所表现出来的战斗力，依然令人可恐可怖！

　　没想到，此人竟然加入了明剑盟，还直接当了副帮主！

　　幸好没和他贸然冲突！!

　　在场过半的三帮玩家，此刻心中都涌起了几分庆幸，难怪余长老会是这等反应。

　　玩家之间彼此都被视为人形怪，只要稍有不慎被击中人体要害，一条性命瞬间便会断送！

　　洪晟听他如此夸赞，脸上却没什么动容之色。

　　他本就知道，越是华山的正式弟子和出身大帮派，越能明白他那一身可怕战力。

　　堂堂长安三大帮派中，若无这等背景的玩家才是怪事，自然不会那么不智。

　　这个余航在宏图盟中似乎颇有身份，那就方便多了。

　　他眼中古井无波，向着对面说道：

　　“余师弟。这只小鹿我要带走，你意下如何？”

　　余航一听此话，顿时正色道：

　　“遇到这种机会，乃是洪师兄的机缘。师弟确实心中羡慕，只求能一路跟去看看。”

　　洪晟看着他双眼，点头问道：

　　“这是你个人意见。这边宏图盟却不拦我？”

　　余航立刻在胸口一拍，大声道：

　　“师弟忝为帮中长老，这点面子还是有的。”

　　“此间每帮都不过三四十人，谁若想出手。宏图盟上下绝不掺和！”

　　整个山顶平台的三帮玩家，瞬间听的都是一静。

　　第一大帮已经决定不参与，龙女盟以古墓派玩家为主，却不是灵鹫宫那群杀人为乐的疯女人。

　　那位秦长老一身黄衫此时也是摇了摇头，不想这时候为了个不知奖励为何的任务，就平白牺牲几位姐妹。

　　于是，所有人的目光都集中在了庆云盟的阵营上。

　　他们这边人群中，也有四十多位玩家。

　　对上明剑盟，正好能够以五敌一，看着稳操胜券。

　　然而，余航、李长老、秦长老却一眼瞧见，明剑盟的人群中，突然弥漫出一种轻松自在的气氛。

　　三位女玩家脸上明显松弛下来，再也没有半点紧张之色。

　　她们竟然和那洪晟一样，好似没把第二大帮派放在眼里！

　　连正式弟子都不是，这几人如何这般嚣张！？

　　那李长老差点就气炸了肺，眼中登时又不甘起来！

　　他在庆云盟中，可没有其他两人在帮里的那种地位。

　　就这样什么都不做，直接放任洪晟一行人离开，说不定就会被指责胆小怕事。

　　“且慢！”

　　那李长老长剑在手，终于从人群中走了出来，对着洪晟微微抱拳道：

　　“洪帮主名满长安，实力自然超群。庆云盟李觅职责所在，还请阁下与我【切磋】一番。”

　　“无论胜败，我也好对帮中有个交代！”

　　话音刚落，平台之上所有人瞬间兴奋起来！

　　无论心中对洪晟到底存了什么心思，此时都想看看他一展身手！

　　洪晟眼中平静，看着眼神肃然的李觅，问道：

　　“你要和我【切磋】？这倒有些麻烦。”

　　那李觅生怕对方不同意，连忙说道：

　　“此事是在下提出，愿意先行出手背负PK值。只是还请洪帮主能够手下留情，若是占了上风，还请不要斩尽杀绝。”

　　你这人倒是谨慎！

　　众人听的都时候心中一笑，这番场面话说的甚是不赖。

　　两边都是心有所忌，这下无论胜败都有不少借口好讲。

　　余航看向李觅眼中瞬间闪过一丝嘲弄，微微一笑刚要开口。

　　洪晟站在对面，却是直接摇头道：

　　“这般束手束脚，成什么样子？我倒有个办法。”

　　这话说完，明剑盟、庆云盟的所有玩家，突然耳边响起了一则公告！

　　“【明剑盟】向【庆云盟】发动帮战！期间两盟玩家战斗不产生PK值，死亡无惩罚！”

　　只是一瞬间，便在众人耳边连续重复了三遍！

　　两盟大多数玩家顿时脸上变色，弄不清这是怎么回事！

　　还没到争夺帮派副本的日子呢！

　　现在这开的什么帮战！？

　　“什么！开战了？”

　　“我们去打排行第二的【庆云盟】？？？”

　　“那个新来的副帮主！？”

　　明剑盟原本的玩家自然吃惊更甚，可等了数息之后。

　　却依然没等来帮主冯莱驳回此事的信息，脸上都是一黑！

　　……

　　洪晟长剑出鞘，轻轻指着目瞪口呆的李觅，朗声道：

　　“李长老，出招吧。不要耽搁大家太久。”

　　李觅刚才大脑仿佛一片空白，这下才回过神来。

　　他脸色复杂的看了一眼对方，立刻使出一招“金针渡劫”，想要先护住周身要害。

　　洪晟不知此招名讳，却在长安盟那七人身上见过一次。

　　这人虽是正式弟子，论剑法却比那几人隐隐还有所不及。

　　他体内紫霞神功一提，养吾剑法层数不高，威力却是大进！

　　只见洪晟右腕轻轻一抖，手中长剑瞬间幻出一片白芒！

　　好似他手中握着一柄巨大的白面折扇，那扇面瞬间就在李觅咽喉上一划而过！

　　对面的李觅满眼都是不信，可右手已然长剑落地，左手握住汩汩冒血的咽喉，整个人就逐渐化光而去！

　　秒杀！

　　余杭、秦长老等三帮玩家，看的都是额头冷汗直冒！

　　他居然比传闻中还要强！