第41章 神奇小鹿

那白鹿脑袋上挂着上百斤的分量，还在拼命的摇晃跳动。

　　众人远远看去，只见它头顶的血条虽然下降得极为缓慢，但却实实在在地正在减少！

　　洪晟这种手段几乎已立于不败之地，怎么都能活活把它磨死。

　　唯一的问题，便是他的体力真气，能否支撑到那一刻。

　　一处灌木后，暗中躲藏着的那位庆云盟队长，忍不住抬起头来，看得是咋舌不已：

　　“原来还有这种办法。这人是明剑盟的副帮主，果然有点真本事。”

　　在他周围，藏着的还有四五个玩家都是心中眼热，想着之后也要学上一学。

　　此地其实是怪多人少，这样一来说不定效率能翻个三四倍都不止。

　　潘柏等人此时趁机围了上去，手中提起长剑，纷纷以各路剑招向那白鹿捅去。

　　那白鹿根本看不见前方，只能不断的摇头晃脑，想让敌人落入视野。

　　可如此，根本没法再奔驰冲击，其他队员的安危根本稳若泰山。

　　钟婷等人都是无比欣喜，这种不用顾虑一切，只要尽情输出的感觉，真的太好了！

　　七柄长剑此起彼伏，连续不停的乱砍乱杀。

　　哪怕他们武功层数不算高，但只能挨打不能还手的白鹿，这种伤害也足以让它难以承受。

　　区区四五十息之后，它便发出一声哀嚎，彻底化光而去了。

　　对庆云帮的玩家来说，这一切快的是不可思议！

　　他们组成的小队，想要成功猎杀一只，哪次不是费尽九牛二虎之力？

　　一切顺利的话，或许花个一盏茶的功夫倒是有所收获。

　　若是运气不好，那白鹿甚至能当场给跑了！

　　一旦脱离战斗，它那血量恢复速度之快，足以让人气得抓狂！

　　甚至偶尔有队员不慎被撞，直接死亡重生之事都还会发生。

　　那支明剑盟的队伍，简直是羡煞旁人！

　　另一边，洪晟俯下身子，捡起地上掉落的一根鹿茸，心中若有所思。

　　这东西虽然是一味名贵的材料，但被他顺手就收入物品栏。

　　随后，他转头向几人问道：

　　“大家累吗？我们再试一次，这次你们站开一些，攻击白鹿的不同位置。”

　　钟婷等人立刻连连点头，刚才这只白鹿就给了每人80个学习点！

　　这几乎和骊山上那些罗刹教徒提供的数字相当！

　　洪晟当初杀一个能赚这么多，那是单人与组队的差别，他们可万万做不到！

　　在庆云盟之人眼热的目光中，八人一起再次开始了动作。

　　有了前车之鉴，众人的配合更进一步，很快便将一头新鹿逼入绝境。

　　洪晟挂在鹿角上一直凝神查看怪物血条，突然眼前一亮！

　　只见毛曼荷一式古墓剑法，剑尖微斜，正好从背后插入了那白鹿腰间。

　　那一刹那，它头顶的血量陡然一降，明显比其他部位多了不少。

　　“大家退开！”

　　他陡然一声呼喝，右手猛地松开鹿角，从腰间拔出剑来。

　　左手却依然稳稳握住鹿角，手臂一弯就整个人倒立起来。

　　头部朝下，右手一剑朝下刺去！

　　潘柏等人听他号令，本来立刻就闪身后退。

　　却见洪晟居然摆出这如同体操中单手鞍马般的动作来，也是惊得脚步一缓！

　　只见一柄青光长剑，便和之前毛曼荷的剑路一样，从白鹿腰后插入了它的心脏处！

　　那怪物头顶的血条，立刻肉眼可见的红了一大截！

　　众人还来不及高兴，洪晟一口紫霞真气直接灌入剑中，虽然竟在白鹿体内陡然迸发出来！

　　从旁人眼中看来，他并无其他动作。

　　却见那白鹿的极长血条，竟在那一刻直接瞬间清零！

　　消融之快，好似洪晟在那一刻，又在它体内斩刺了十余剑一般！

　　那伤害瞬间就超越了之前其他七人的总和！

　　看到这一幕的所有人，都是心中吃惊。

　　这些白鹿明明血量惊人，技能难缠。

　　怎么偏偏到了他的手里，好似人形怪一般，纵然厉害却会被一击毙命？

　　灌木丛中，庆云盟的玩家都下意识的朝前走了几步，试图看得更加清楚。

　　洪晟等人却又找上了附近的一头小鹿，这伙人竟是毫不停歇！

　　这只小白鹿好似刚刚成年不久，头上的鹿角还只有半尺多长。

　　对洪晟来说却是来者不拒，只要能有个握手之处便可。

　　他手中扣住石子，朝着那只小鹿伸指头一弹。

　　可这一次，居然发生了意外。

　　那小鹿竟然恰在此时低头吃草，不着痕迹间就避开了那枚暗器。

　　那石子啪的一声打入草丛，激起了一丛草叶，似乎把身边那小鹿吓了一大跳。

　　洪晟心中诧异，居然有这么巧的事？

　　他疑惑地朝那小鹿看去，只见它眨巴着眼睛，好奇地回望过来，彼此正好对视！

　　这一下，所有人都发现异常之处。

　　这只白色小鹿的智能模版，明显比同伴要高得多！

　　它一双水灵灵的眼睛，配着那浓密纤长的睫毛，忽闪忽闪的眨眼，看着竟是十分友善可亲。

　　钟婷、毛曼荷、颜乐菱三人直看的两眼放光，在这款游戏里还从未见过这么可爱的怪物！

　　“晟哥，这鹿好像不对劲啊。”

　　潘柏等人也是难以理解，从未听说过这种情况。

　　洪晟微微点头，见这小鹿眼中智慧不低，竟是一点都不怕自己，反而有些亲近之意。

　　之前消灭长安盟，他物品栏中的战利品，至今还有很多没有处理。

　　此时，看这小鹿有趣，他顺手便从其中拿出了一把蓝色草药，向前递了过去。

　　这把草药价格不菲，乃是现在比较珍稀的制药材料，价值还在鹿茸之上。

　　洪晟自己也没有多少，虽然看着其貌不扬，却隐隐透出一股异香。

　　那小鹿黑色鼻子微微一抽，好似嗅到了什么。

　　竟然真的把头凑了过来，张开大嘴就有滋有味的吃了起来！

　　“我知道了！”

　　在他身后，钟婷突然大喊了一声！

　　她看着那小鹿眼中全是艳羡之色，忙不迭问道：

　　“晟哥！你生活技能满了吗？”

　　洪晟转身看她，直接摇头道：

　　“没有，我一个都没学过。”

　　钟婷听了登时又惊又喜，赶忙道：

　　“这是稀有技能触发的征兆！我当初在古墓，就是这样学到【机关】的！”

　　“突然会有NPC出现很奇怪的反应，机会很难得！你快多喂它点吃的！”

　　稀有技能！?

　　果然是可遇不可求的好东西！

　　“住手！”

　　“洪帮主且慢！”

　　“稍等！”

　　“这不是明剑盟的东西！”

　　庆云盟的玩家们再也忍耐不住，纷纷走出灌木丛，向着众人冲了过来！

　　洪晟回头看了一眼，那兀自嚼着自己手中草药的小鹿，今天的能力可还没用过呢！

　　于是心中默念：“开启！”

　　脑中的金色书页，陡然光芒四射！