第47章 华山群雄

华山主峰，【不】字辈玩家弟子的房间，大多是灯火全无。

　　两排屋舍中间的某个区域，却有一扇窗户孤零零的透出光来，照出房中一个个身影。

　　夜深人静，竟有数位身穿青衫的正式弟子，在这齐聚一堂。

　　余航与洪晟等人告别后，此时竟也在地上一块蒲团上坐着，静静地看着身旁的几人。

　　那宏图盟的六位华山弟子，竟然悉数都在此地。

　　这房间主人，隐隐为众人之首的瘦削青年，正神情冷峻的朝他看来，口中问道：

　　“余师弟，那个洪晟你亲身接触之后，觉得如何？”

　　余航身上瞬间便落下五道视线，询问那人的详情，这也是所有人特意来此的原因。

　　他脸上总有几分斟酌，向着那人微微点头致意，拱手道：

　　“黄长老。那个洪晟比传闻中的更强，对我们所有人威胁都很大。”

　　那黄长老脸上没有丝毫变化，目光牢牢盯着对方，继续道：

　　“余师弟，我们特意请你过来，不要说些其他人都说过的废话敷衍我们。他一剑杀了李觅，此事已经无人不知。”

　　“这次可没有什么青衣楼的毒物帮忙。我问的是你的感受！”

　　他身子陡然前探，眼中陡然有了一丝压迫之力，仿佛一字一顿的问道：

　　“你面对他时的真正感觉！或者说……你觉得他比我更强吗？”

　　洪晟要比宏图帮华山第一人的黄羽承要强吗？

　　这个问题当真敏感！

　　可黄羽承执意要问，余航也是根本无法推脱！

　　他看了一眼对面始终盯着自己的双眸，口中暗暗吞了一口唾沫，小声说道：

　　“黄长老，你这般问我也说不好。只是此人给我的感觉，他暴露出来的实力，恐怕只是我们看到的冰山一角。”

　　“他成为正式弟子的时间，应该要比我们大多数人早得多。”

　　余航眼中余光瞄到众人眼中的隐隐怀疑，接着道：

　　“李觅当时绝没有半点大意！”

　　他语气显得郑重之极，又道：

　　“他是正式弟子，剑法层数决计不低。他的剑法更是以快争先，可是……”

　　“面对洪晟的养吾剑法，却根本毫无还手之力。他们并未正式交锋，剑招甚至都没碰撞过一次，就直接抓住要害一剑而杀。”

　　余不航的语气中，好像还带着一丝震撼：

　　“洪师兄出招的速度和脚下移动的身法，都快的不可思议！”

　　黄羽承眼中闪过一丝喜色，他要的便是这个！

　　于是，立刻追问道：

　　“你看清了？他的速度和身法都非常快，而不是剑招本身有什么特别之处？”

　　余航有些艰难的点点头，说道：

　　“他根本没用第二招杀人，招式真有什么精妙，我也看不出来。”

　　黄羽承眼中冷峻一扫而空，笑着抬举道：

　　“余师弟何必过谦？你在帮中华山派弟子里稳居前三，你都看不出，那自然就是没有。”

　　说完，他眼中更多了几分喜色，说道：

　　“此人剑法层数并未超凡脱俗。他大半武功都仰赖的内功和身法！此人多半早就定下了气宗路线！”

　　众人听的都是连连点头，多半便是如此。

　　入宗大会之后，所有宗门弟子都得选择一宗加入，未雨绸缪本是理所当然。

　　黄羽承脸上登时一片自信，又道：

　　“这种人不会分心多学其他武功。只会把学习点全投入内功中去，武功也是直来直去。”

　　余航身旁一人，此时忍不住摇头叹息：

　　“这就是之前没组织的散人困境。他们就算有钱，有时候要找一门合适的武功，也是不易啊。”

　　“是啊。这里可没有系统拍卖会，不是人多势众的话。很多事情做起来都是大海捞针。”

　　“若是遇上懂得一门暗器功夫的高手，那就被动的很。”

　　“华山的宗门战上不能用毒，可擂台地方就这么大，想要闪躲起来那就难了。”

　　几人都是摇头晃脑，脸上一副颇为可惜的模样。

　　余航却心中隐隐觉得不对，总觉得洪晟不像是会有这等明显弱点之人。

　　可要他现在说出对方还有什么底牌，会有什么应对，却又难倒他了。

　　黄羽承眼中闪过一抹光芒，说道：

　　“大家学的都是养吾剑法，剑路走势谁不熟悉？只要撑过他一轮快攻，那便胜了三分。”

　　“我们有玄蛇套和专门打造的长剑在手，属性上就能压他一头。”

　　“虽然还是劲敌，却也没什么大不了的。”

　　他转过头去，向着窗外遥遥看去，说道：

　　“对我们来说，真正的麻烦还是落雁峰上的那几个！”

　　余航右首一位华山弟子，也是连连点头，说道：

　　“龙女盟倒也罢了，本来就没几个华山弟子。庆云盟肯定会详细询问李觅，知道的事肯定比我们更多。”

　　“他们的四个正式弟子，还有那几个自建帮派的，被那些NPC带上落雁峰不下来，都快三天了。”

　　“肯定有什么要紧事在做！”

　　黄羽承眼中闪过一丝阴霾，也是微微颔首：

　　“汤良、邬嘉，还有那个伍凝香。之前副本帮战的时候，大家都看到了，实力全都不俗。”

　　“不知道他们到底接到了什么任务，要是武功突然大进，那就麻烦了。”

　　余航看向对方，突然问道：

　　“黄长老，你说会不会就是NPC长老的指点时间？他们全都一口气用在这时候了？”

　　黄羽承一听便是摇头，说道：

　　“不会。我之前也用过一个时辰，就在剑气冲霄堂中而已。和去落雁峰的事没关系。”

　　“而且，还有十几天的时间，现在就用完还是有些早了。”

　　余航一听，不禁也皱起眉头，说道：

　　“入宗大会抽签淘汰战，要是提前遇上强敌，就很难保证冲入前二十。”

　　“不错！所以我们每个对手都不能小看，说不定就会马失前蹄！”

　　……

　　这一日，直到后半夜时，洪晟才重新回到华山，自修内功过后便直接躺下睡了。

　　到了第二日清晨，还不到每日华山集会的时刻。

　　他就听到门外一阵密集敲门声响，隐隐听到是方横、张宪的声音：

　　“洪师兄，快开门！”