第49章 入宗大会

“第一次游戏大事件【入宗大会】剧情正式开启！所有门派正式弟子玩家，可向门派NPC报名参与！”

　　“每派最终决出前二十名玩家，成为宗门弟子！获得学习中级武功权限！”

　　“再决出【宗门十大】弟子，成为门派代表！为师门在江湖扬威，赚取声望！”

　　这样的提示声音，在每个玩家耳边连响了三遍，任谁都无法将他忽略。

　　群山上、阁楼中、大洋边、沙漠旁，只要有人烟在的地方，便有一些玩家眼中露出一丝精光。

　　他们知道，自己等待已久的时刻终于来了！

　　这个游戏大事件，不仅是获得门派中级武功的机会，更会决定大量玩家帮派的命运！

　　那些能够成为【宗门十大】的玩家，瞬间就会成为亿万人眼中的天之骄子，能获得机缘和人脉都是无可估量！

　　滚雪球之下，甚至能够决定将来数月甚至数年的江湖格局！

　　华山主峰上，那处半山平台。

　　洪晟站在崖边，望了一眼山顶的剑气冲霄堂，向着身后说道：

　　“我们走。”

　　在他身后，方横、张宪立刻跟了上去，三人一同便向着山巅走去。

　　他们三人并非是最早的一批，甚至有正式弟子直接便等在了山巅，以求第一时间可以报名。

　　在他们脚下，那原本两排上百间的屋舍区域。

　　此时陆续凭空出现了一道道门户，从里面走出一个个陌生面孔的青衫弟子，也向着山顶开始出发。

　　只是片刻功夫，这些人的数量就超过了五六十人，还有不断增加的趋势！

　　洪晟不快不慢的走在山道上，向着身后问道：

　　“冯老大真的不参加吗？以他的实力，杀入前五十总是不难的。”

　　方横在他身后呵呵一笑，说道：

　　“他自己不愿意，那有什么办法？昨天晚上就蹲在山顶开始数人，想搞清楚现在到底有多少正式弟子。”

　　“说什么现在人多了，他没必要出去丢人现眼。”

　　张宪扫了一眼平台上，那不断出现的虚空门户，嘻笑道：

　　“咱们两个就不一样，输了就输了，有什么大不了的。而且未必会输给这些家伙。”

　　洪晟心中一乐，这半个月游戏里所有人都异常卖力，正式弟子的数量直接迎来了一次井喷。

　　方横、张宪虽然武功平平，说不定还真能赢上几场，体会一下那种虐菜的胜利快乐。

　　以他们的轻功，沿着走过不知多少次的道路，很快便已抵达了山顶。

　　三人刚一到山顶，就见此地密密麻麻到处是人。

　　似乎那些已经报名完毕的正式弟子们，都没什么下山的意思，正用警惕审视的目光朝周围看去。

　　每日的上香仪式，玩家们可以借故推辞不来，但此时此刻，必然得在人前现身。

　　剑气冲霄堂的大门外，此时站着一个NPC女子，已经有一大群人在她面前排起了长龙。

　　洪晟一眼望去，就在她的周围看见了冯莱。

　　他正在四下打量，向着所有的正式弟子逐个看去，好似要将他们的面容全给记下。

　　此时和他一般，这样到处点算人数的玩家还不止一个，各大帮派为了这次大会显然是全力以赴了。

　　两人视线很快就彼此对上，冯莱有要紧事做，只是和他微微点头便又朝着周围看去。

　　于是三人自行排入队伍等待，幸好队伍前进的速度那是极快，不一会儿的功夫便已轮到了他们。

　　洪晟站到那人面前，那NPC只是简单询问了一下姓名，眼中闪过一道亮光，便算确认了他正式弟子的身份。

　　整个过程还不到5息，报名过程便算结束了。

　　三人离开队伍时，心中都不觉有些空落落的。

　　难怪只给了众人一天的报名时间，这还真够快的。

　　三人彼此对望一眼，商量着是不是现在就下山，再去刷一会儿怪？

　　“洪师兄，来的好早。”

　　洪晟身后突然传来一个有些熟悉的声音。

　　他转身回头，登时看到一行十人正在向着自己漫步走来。

　　这些人各自在臂上画着一个相同的图案，余航一脸笑意在人群中走在第三。

　　洪晟双眼向几人扫过，却见除他之外，其他几人面色都是颇为平淡。

　　尤其是为首的那名瘦削男子，一双冷目朝他射来，竟暗中有股逼视之味。

　　他早听方横等人详细说过，登时猜测莫非这人就是宏图盟那位黄羽承？

　　看着余航一副谦恭有礼的模样，于是他脸上也摆出一个笑脸：

　　“原来是余师弟，幸会幸会。大家都在等待今日，我就早来一会儿。”

　　他神情看着颇为温和，双眼却似乎只瞧见了余航一人，对他身边几人仿佛视而不见。

　　余航见状，脸上登时有了几分尴尬，刚要开口说话。

　　为首的黄羽承那干硬的声音，便在耳边响起：

　　“这位便是明剑盟的洪师弟？果然是一表人才。”

　　他这番话音量不大，可却隐含了一层内力，在整个山顶上远远的传了出去。

　　此时周围到处是人，无论是新旧正式弟子，顿时便有很多人把目光朝他们看了过来。

　　就连那NPC面前的长长队伍里，都有不少人目光闪烁，纷纷向着洪晟脸上看去。

　　有一些“新人”不认得他的，身边甚至会有“老人”出言相告，对着他指指点点起来。

　　“你想干什么！？”

　　方横、张宪瞬间脸上变色，看着那黄羽承，不禁大声呵斥起来。

　　黄羽承却是脸上轻轻一笑，根本没搭理两人，只是瞧着洪晟，看看他要做何反应。

　　洪晟见他说话不阴不阳，脸上还有一丝得意，突然觉得自己的拳面怎么好似有些痒了？

　　《鹰蛇生死搏》里没有拳法，但自己也不是不能破例。

　　他目光肃然盯向对方，却见黄羽承神色自若，眼中突然露出了一丝喜色。

　　“就是你杀的李觅？”

　　几人不远处，突然一个隐含怒意的声音响了起来！

　　众人左首方向，那边的人群登时开始纷纷避让，好似在为一行人让路。

　　一个长着一对凤目的女子，脸颊殷红好似带着一丝怒意，已向着他们疾冲过来。

　　洪晟一扫她与身后几人的臂章，登时便瞅见了几朵金色祥云——庆云盟！

　　那女子满脸煞气，走到他面前时，一只右手已要按上剑柄，轻喝道：

　　“是不是你？说！”