第52章 所向披靡

落雁峰之巅，仰天池如一泓碧玉嵌于绝顶，终年涝不溢、旱不涸。

　　在游戏中，这一池原本几平方的清水，不知道被放大了多少倍。

　　洪晟等人跟着NPC们抵达此地之时，只觉得眼前好似看到了一座弥漫着雾气的磅礴天湖！

　　260多位正式弟子，站在这奇异湖畔旁，竟有一种微不起眼的渺小之感。

　　洪晟想起黎晴信中提到，古墓派中的类似环境可能是一个独立副本，此时更明白了几分含义。

　　站在湖边，顾清远蔡清源两位剑气之长看着这群玩家，脸上神情都是不怒自威。

　　确认众人都已来齐，掌门顾清远轻咳一声后，便用内力扩散语音道：

　　“今日入宗大会，诸位正式弟子首轮便要在此地斩杀鱼怪为民除害，摘下这群孽畜头顶的一片金鳞作为凭证。”

　　蔡清源站在一旁，声音有些有气无力，可众人也全听的清清楚楚：

　　“时辰便以午时为限，获得金鳞最多的32位弟子，便可晋级下轮的比试。诸弟子务必把握机会，不要自误。”

　　所有人听完规则，登时都齐声称是。

　　那32人直接开始擂台淘汰赛，决出前16，便算是直接上岸了。

　　失败的16人则会进行循环激斗，直到决出前四，这样便能一起成为二十位宗门弟子。

　　后面淘汰战，即使提前遇到高手落败，但也有了宗门弟子身份保底，就算亏也亏不了太多。

　　只是这样的赛制，也就注定了这首轮的比赛会异常残酷，人多势众的大帮派更是大占便宜。

　　洪晟三人站在一起，笑吟吟的朝着周围不断看去。

　　原本在他们附近的玩家，一看他们那副表情登时就心里发毛，下意识的想要远离一些。

　　“那么……，开始！”

　　解释完规则，蔡清源没有丝毫废话，直接右手向下一挥。

　　池边众人立刻如离弦之箭，纷纷向着那薄雾中冲了过去，然后瞬间就不见了踪影！

　　洪晟左右手各自拉了一人，刚刚踏入雾中不过三步，周围景物登时一阵天旋地转。

　　“果然是这种设计。”

　　三人心中都是有备，如今的方位完全不能以常理度之了。

　　洪晟仿佛回到了终南山飞瀑的场景之中，就见自己脚下似乎是一座三丈方圆的湖中小岛，孤零零漂浮在一片绿色水域中。

　　三人只是刚刚落地，就听到耳边传来一片稀里哗啦的砸水声响。

　　几人正前方的湖水中，突然跳出来三只半人多高的青鳞怪物！

　　它们四肢短小，长着一只鱼嘴，隐隐类似人形，手中还握着一把三叉长戟。

　　这能算人形怪吗？

　　洪晟心中闪念，整个身子却已经向前猛扑了过去！

　　身处半空，他腰间一柄长剑已然出鞘。

　　人未落地，三尺青峰划出点点寒星，笼罩住中间一只鱼怪的整个头颅。

　　嘎啊！

　　几声怪物嘶叫，三柄长戟同时便向着洪晟戳刺过来，速度方位都颇值得一看。

　　洪晟剑招陡变，剑尖异常精准的其中一柄黑戟上一点。

　　整个人双脚尚未落地，便又借力腾空而起，在半空翻了个筋斗，稳稳地落在一丈之外。

　　从右手传来的震荡触感，他对这种鱼怪的力量，已有了几分认识。

　　单打独斗，一般的正式弟子应该都能吃得下，只是多半得受点轻伤。

　　连杀一两只还好，杀的多了恐怕就难以为继。

　　那三只鱼怪看着远处的洪晟，似乎被他武功所摄，鱼泡般的眼中都露出人性化的忌惮颜色，一时竟都没有上前。

　　洪晟已然胸有成熟，手中长剑刷刷扫出。

　　手腕轻抖，好似手挥五弦，那长剑便化做一团白色光影，发出嗤嗤声响，向着三怪逼了过去。

　　这并非什么具体剑招，而纯粹是剑锋快速挪移下的自然现象。

　　三只鱼怪看着那片剑光，委实瞧不清楚敌人到底刺向何处。

　　无奈之下，只能用手中三叉兵器，向着那剑幕狠狠全力刺去，想要来个以强破巧。

　　可双方招式速度委实差的太远！

　　纵然那三柄黑戟在空中好似能发出呼呼声响，足可见刺击之速，可一轮直刺之下还是尽数落空。

　　那鱼怪哪怕智慧不高，也立知不妙！

　　洪晟长剑轻松避开三戟之后，竟顺势向后连劈三剑，在每枚三叉根部就是一剑！

　　三怪只觉得一股大力传来，手中兵器居然带着身体便要向前冲去，几乎便要把自己送入人类怀中！

　　大骇之下，连忙要奋力稳住身形，四肢手足登时便剧烈一晃！

　　嗤嗤嗤，三声过后。

　　却见洪晟收剑入鞘，他那长剑已在三怪喉间便是一划！

　　方横、张宪看的目瞪口呆，最后三剑竟能这等快法！

　　在他们眼中，明明只看到寒光一道，那些鱼怪身影就逐渐消失。

　　只在半空中留下一点金光灿灿的光芒缓缓落下，正是那片金鳞！

　　洪晟弯腰随手将它们收入物品栏，却见周围的浓雾陡然一散，似乎能看到不远处竟还有一座小岛存在。

　　转头朝着他们吩咐了一声：

　　“走吧。我们涉水过去。”

　　方张两人回过神来，连忙答应着跟了上去。

　　不出意料，一登上那座岛后，又是三只鱼怪现身。

　　他们两人也想上前帮忙，哪知道洪晟觉得鱼怪招式已老，这次杀的更是快了，根本毫无半点插手余地！

　　两盏茶的功夫，洪晟带着两人一路快杀，真的比在砧板上去鳞还要快捷十倍，迅速攻占了一座座岛屿。

　　终于，三人眼前景象一变，前方出现了一座好似方圆百米的大岛。

　　几人彼此对望一眼，都是心中一喜，连忙朝那岛屿游了过去。

　　这些岛屿都是空空如也，几乎都是一片平地。

　　洪晟只是一上岛，就看到一名陌生玩家愣愣的看着他们三人一起跳上岸来。

　　那人被这人数吓的一跳，立刻转头就想重新跳入水中。

　　洪晟体内真气一提，手中长剑登时化作一道白芒脱手而出。

　　那剑速好似飞火流星，几乎半息之间便已刺入那人背心正中，绽放出一朵红艳血花！

　　这人不愧是正式弟子，被这等远程一击竟未直接毙命，只是头顶血条瞬间短了一半。

　　可是，他的身形姿势和脚下步伐，不由自主的便是一慢。

　　洪晟好似一头青色巨鹰，顺势扑击而来，一息之间便跨越了数丈距离！

　　手中立刻多了一柄备用长剑，对着那慌不择路的一颗后脑勺，登时一剑直刺到底！

　　那剑尖瞬间从那人面门鼻梁处，直接透了出来，剑锋上不由带出一行血流，慢慢滴落在地。

　　这般过了两息之后，那人才逐渐化光而去，在原地落下两片闪闪发光的金鳞。

　　“好啊！就这么杀！”

　　华山山门处，此时黑压压的全是玩家。

　　众人都抬头看着天上播放的各处光影图像，冯莱自然牢牢看着洪晟三人的那一片。

　　看到这一幕，他登时大声叫出好来！

　　在他身后，上百名明剑盟的成员们都是惊骇不已，自家副帮主居然这么厉害！？

　　那些头一次见到洪晟表现的人员，更是心中震撼到无以复加。

　　这也是同为正式弟子之间的战斗？这差距也太大了吧！？

　　随即他们眼中都不由闪过一丝兴奋！

　　那些退帮的家伙，这下就好好后悔去吧！

　　老子真是聪明，哈哈哈哈！