第54章 突破底线

“我叫邬嘉！”

　　那青年心中更怒，手中一剑向对面劈了过去。

　　洪晟一剑轰出，在原本目标肩头瞬间带出一条血线，将那人血量扣了五分之一。

　　同时脚底挪移，在几人夹缝之中，硬生生让开了邬嘉这含恨一击。

　　又见他弯腰一扭，整个人就好似被一根绳子栓在腰间，被人强行一拉就脱离了五人的范围。

　　这等身法轻功，好似一条灵蛇蜿蜒一般，让人完全琢磨不透。

　　光幕内外，所有玩家看的都是心驰目眩，想不通《华山身法》里怎么还有这种内容？

　　可看他这般游刃有余的模样，就好似这当真是华山武功一样，一切都匹配的天造地设。

　　只是须臾之间，洪晟便身形挺拔站在众人两丈之外，惊得几人竟一时不敢进攻。

　　看了眼那已是一脸煞白的受害者，洪晟心中摇头：

　　“这招斩的浅了，他们装备还不错。”

　　他又看了眼对面那个脸色铁青的庆云盟青年，暗自想道：

　　“邬嘉……好像是听人说起过。算了，直接处理掉就好。”

　　那已死的女玩家，身上直接落下七枚金鳞，正在五人脚下闪闪发光。

　　洪晟双眼微眯，竟看到又一个女玩家见他一时不过去，居然俯身要拾，不禁心中好笑。

　　这人好大的胆子！

　　邬嘉察觉身旁动静，立刻脸色发黑，心中大骂蠢货！

　　那女玩家刚刚弯下身子，洪晟手中兵器立刻又如飞剑一般，朝着那人激射而出！

　　这等距离下，那长剑简直如灌雷霆！

　　剑尖位置好似有一缕紫雷闪动，在空气划出呼呼风雷之声，向着那人一往无前而去！

　　声势之猛，飞驰之速，实在骇然听闻！

　　其他四人手中长剑竟不及反应，毫无半点拦截余暇！

　　噗嗤！

　　只听一声轻响过后，那女玩家胸前便多了一个碗口大的血肉空洞！

　　她一双柳眉星眼，不可思议的瞧向远处的洪晟，微微张嘴却没能说话，整个人便已化光而去。

　　庆云盟脚下的土地上，瞬间便有了十三枚金鳞，数量不减反增。

　　转眼之间，他们一方就仅剩下四人了！

　　洪晟那柄飞掷而出的长剑，此时才失去力道，远远落在众人身后五丈之外，啪嗒一声落在了地上，一时拿不回来了。

　　可他只是右腕一抖，手中登时又多了一柄备用长剑，款式长短都和之前一模一样，脸上好似没有半分在意。

　　所有人看的都是心中一紧，原来这种大会此人都没去打造专属武器！

　　对自己武功竟是这等自信，而偏偏这庆云盟还真奈何他不得！

　　洪晟体内真气激荡，见对面四人始终不愿进攻。

　　只好右手长剑拖地，在黄土铺就的岛屿表面划出一道剑痕来，主动朝着四人慢慢走了过去。

　　邬嘉只觉得握剑掌心一片湿腻，从未想过能遇到这样厉害的玩家！

　　见洪晟又是主动出击，知道今日顾不上什么颜面了！

　　可总得让敌人付出一些代价才是！

　　于是，向着身后高呼道：

　　“我们一起上！用帮战副本里的打法！”

　　啊？！

　　剩下三人听的都是一愣，却随即便心中醒悟，脸色说不出的复杂。

　　这是真把此人，当成副本boss来打了！

　　纵然丢脸，有点突破底线，终究也比束手就擒的好。

　　邬嘉四人立刻摆出一个四方站位，手中剑法一变，竟全是一模一样的剑招。

　　几人看着洪晟，便分进合击一起攻了过去。

　　搞什么鬼？

　　洪晟看的皱眉，这几人眼中看着自己，手中剑招却是一式接着一式，其实根本不看自己的具体招式。

　　就好像他们已成了四根木桩，按照套路自顾自的施展预设剑法。

　　仰天池外，不少玩家看到这一幕，都不禁心中佩服。

　　“考！厉害啊！逼的他们用和副本boss耗血条的打法！”

　　“根本就不是见招拆招，这是要靠装备和人数优势，直接耗血量了！”

　　“一帮蠢货！洪师兄剑速那么快，敢不看他剑招，几招就能秒了他们！”

　　“可这样的话，他们完全不反击，拼着死前也能强行砍他几剑。这已经是意气之争了。”

　　“也未必，只要能磨掉他一些血量，后面还有其他人呢。说不定，姓洪的也得死在这里。”

　　众人旁观者清，立刻将四人的想法猜了个七七八八。

　　冯莱心中也不禁担忧起来，这确实有些难办啊！

　　玩家的血量，在这种环境下没法恢复，真的是用一点少一点。

　　这打法虽然赖皮，可再强的铁人也接不住这样的车轮战。

　　而要洪晟主动退让，以他的性子，那根本是不可能的！

　　这该如何是好？

　　巨岛之上，洪晟思索片刻，也立刻明白了几人用意。

　　这做法还真是损人不利己的很。

　　不！

　　庆云盟的高手好似已经兵分两路，这确实是个好办法。

　　他看着对面出主意的邬嘉，脸上不禁挂出一丝冷笑，真以为这种法子就能拿捏我？

　　你做初一，那就别怪我做十五，突破底线的事谁还能不会？

　　洪晟脚下轻点，整个人立刻如同一朵青云般向后飘去。

　　那四人行动有条不紊，动作却是十分呆板，自然是追击不能。

　　看到他这番动作，邬嘉脸上终于露出一丝笑意，这方法奏效了！

　　能逼的对方退让，这已是空前的胜利！

　　一会儿等汤师兄、伍师姐他们一来，众人联手合围，他就不信整个庆云盟会拿不下这姓洪的区区一人！

　　洪晟站在四人一丈之外，看着几人还想步步进逼，心中笑意更浓了几分。

　　只见他手中长剑，突然开始微不可查的轻轻抖动起来。

　　随后一抹稀薄之极的紫光，淡淡覆盖在了上面，似有似无让人根本瞧不真切。

　　他手中长剑一提，轻描淡写的就一剑朝着冲在最前的邬嘉斩去。

　　和之前判若两人，洪晟此时剑招竟是丝毫不快，似乎只比他们四人快上片刻。

　　邬嘉登时心中起疑，觉得其中必然有诈。

　　可已经打定了以不变应万变的主意，自然不会在改弦换张。

　　只见洪晟一招剑法好似轻飘飘软绵绵的，就朝着对方头颅削去。

　　他这般使剑，竟然也和那四人一样，丝毫不看对方的实际剑招！

　　所有人看的无比奇怪，可下一刻，众人都是瞪大了眼睛，完全不敢相信眼前的那一幕！

　　叮！咔嚓!

　　一声轻响，洪晟手中长剑好似刀切黄油一般，毫不费力就斩断了邬嘉手中前来格挡的长剑。

　　随后毫不停留，顺势在他脖颈一斩，便将一颗全是惊愕之色的大好头颅，甩到了地上！

　　如此动作，轻松的好似这邬嘉乃是纸糊的一般，根本禁不住他丝毫折腾。

　　所有人这一刻，都死死盯向洪晟手中那柄长剑，想要看出这到底是何方神兵伪装的！

　　洪晟却是运剑如风，随手又是三剑斩出，庆云盟另外三人便不分先后直接倒地！

　　这一切速度委实太快，地上四颗脑袋难看的滚来滚去，直过了2息过后才慢慢消失不见。

　　广场之上，所有人都禁不住倒抽了一口凉气！

　　真TM的，没法玩了！！！