第58章 风云擂台

申时时分，三十二位身着青衫的华山弟子，分成两列站立在华山正门之前。

　　周围玩家已被清空，他们只能远远退避在附近诸峰之中，继续用光幕遥观此间情况。

　　这一刻，整个华山上下是属于他们几人的！

　　牌楼下的高台上，除了两宗之长，各位【清】字辈npc都已悉数到场。

　　就连一身中年书生打扮的风清扬，也双手拢在袖中，神情萧索的站立在宗主身旁。

　　蔡清源见他兴致不高，脸上微露几分不满之色，低声说道：

　　“师弟，今天是宗门的大喜之日。你身为祖师之后，怎么都要拿出几分长辈威严！”

　　风清扬一脸的意兴阑珊，听到大师兄埋怨，这才微微昂首挺胸，叹了口长气：

　　“是。师弟知道了。”

　　蔡清源心中郁闷，这小子莫非还打着退隐江湖的主意？

　　都不想着替剑宗把掌门之位抢回来！

　　否则哪轮得到顾清远这般嚣张！

　　他也知师弟就是这般性子，死活不愿真对气宗动手，只好压住火气，绷着脸道：

　　“你无意执掌华山，我岂不知？这么多年下来，我也不逼你了。”

　　提到此事，蔡清源脸上几乎有些痛心疾首。

　　这般过了片刻，他神情微定之后，终究还是说道：

　　“听说你这次看中了一个小子，那就早点定下传人！”

　　他语气一转，带着些许急切：

　　“都老大不小了！快点给我成亲！能为祖师留下一点骨血，我能对得起师门重恩，以后就什么都不管了！”

　　风清扬眼中全是无奈，只要一回来就要被大师兄催婚催战，半日都不得消停。

　　虽然从小被蔡清源带大，对他实在说不出的尊敬。

　　可自己都这般年纪，依然丝毫顶撞不得的日子，当真令人生厌。

　　世间情投意合的好女子，哪有那么好找的！？

　　他欲岔开话题，连忙说道：

　　“那冷英卓确有几分天分，我也只是略微指点一番罢了。是否要收为弟子，那还得再看看。”

　　蔡清源两眼微眯，一眼就瞧出他的搪塞之意，刚要继续骂人，却听顾清远那连篇的废话似乎终于要说完了。

　　那牌楼正中，顾清远眼中带着三分喜色，说道：

　　“……诸生必当追慕风祖师剑破群魔之勇，效仿先贤岳肃、蔡子峰创研武学之诚！夙兴夜寐勤修内力，砥志研思深究剑法，精诚之志振宗门于当代，继绝学于千秋！吾辈戮力同心，光耀门楣，复现昔者剑气冲霄、群雄朝华岳之盛时也！”

　　“列阵！开战！”

　　洪晟等人站在台下，听他这么长篇累牍，眼中已有几分涣散，此时突然打了一个激灵，纷纷抱拳高声道：

　　“尊掌门法旨！”

　　轰隆隆~

　　在他们身旁，十六座巨大的白石擂台，从地面慢慢的破土而出。

　　每一座擂台底座都高一丈，四面足有五丈之长，无论何等高手都能施展的开。

　　那擂台上空而后又显出一道光芒印记，上面露出一个文字号码以示区别。

　　洪晟面前径直弹出窗口，提示他前往【甲六】号擂台参战。

　　他心中不禁吐槽，三十二人的对战表，系统恐怕早就暗中设置好了。

　　洪晟向着左右望去，很快就寻到了自己那座擂台，快步向前赶了过去。

　　那擂台无遮无拦，只是微微一跃，整个身子便稳稳落在石砖之上。

　　他凝神一看，顿时发现对面也上来一个青衫弟子。

　　冯莱已把众人资料给他看了个熟，一眼便知对方乃是个小帮帮主，虽非无名之辈，却不是什么厉害角色。

　　果然，那人也能认得洪晟，一看对手是他，立刻满脸都是苦涩笑容，知道到了此时绝无半分侥幸。

　　系统这是把他算成炮灰垫脚，直接送给了那些种子选手。

　　两人一起上台，头顶上登时多了一个数字开始倒数。

　　趁此机会，那人已向着洪晟抱拳一揖，强行挤出笑容道：

　　“洪师兄，求您高抬贵手，能留小弟一份颜面。”

　　洪晟见他恭谦有礼，说话客气，无可无不可的微微点头。

　　头顶数字恰于此时归零，他便手握长剑，朝着对方慢慢行去。

　　那人也是个懂事，站在原地立刻连出三剑，分别是【起手式】【礼敬天王】【扫榻相迎】。

　　这三招放在此时其实毫无用处，却把态度摆的十足。

　　等到洪晟行至他身前一丈之处，他才突然剑法一急，使出养吾剑法中的凌厉招式，罩向敌人上身各处要害。

　　洪晟右手一剑也是由静化动，仿佛雷霆涌动一般，瞬间从腰间递到了对方脖颈之上！

　　那人原来的细密剑网，防御脆弱的好似一张蛛网，被他一击洞穿！

　　那帮主手中长剑尚未向前递出五寸，右侧颈上便是冰凉一片，一柄长剑好似放在此地多时了。

　　“承让。”

　　洪晟长剑一触就收，向着对面抱拳道。

　　那人脸上惊讶，明知对方已是手下留情，没想到还能有这般差距！

　　他连忙也向着洪晟一揖，身子更是微微一躬，随后便忙不迭的向着擂台下走去。

　　洪晟头顶顿时凭空绽放出一朵礼花，面板提示他已经取得了胜利。

　　走下擂台，他便见到大多数比赛也已经结束，彼此差距颇为明显。

　　方横就在不远处，一脸无奈的朝他苦笑，看得他嘴角微微一弯。

　　至此，十六位宗门弟子的名额已然定下。

　　那些败者还得争夺最后那四席位子，只是他们的那几座擂台注定没多少人会继续关注。

　　面板很快传来提示，洪晟再次登上一座石台，开始了十六进八的比赛。

　　几乎和之前一样，这名对手的实力纵然比之前那人强了数分，也还是不值一提。

　　庆云盟众人被他整个清出场外之后，使得能参与比赛的高手陡然少了数人，实在激烈不起来。

　　这人却无之前那位帮主识趣，竟是一见面就是几轮快剑，似乎想打敌人一个措手不及。

　　洪晟有心成全，也是以快对快，于是那人四肢须臾之间便是离体而去！

　　那四个断肢处喷出的血流委实太大，竟让他斩断头颅的动作都慢了一线。

　　只是堪堪砍了个空，那人就已化光而去，死的异常凄惨。

　　到了现在，每次比赛完毕，所有状态自动焕然一新。

　　洪晟用起内力异常豪横，哪里还有客气的？

　　在旁人看来，那浓烈杀气自然又暴涨了三分！

　　十六进八，洪晟第三次踏上擂台，这下终于遇到了一个熟人。

　　余航满脸苦笑的看着对面，自己没遇上黄羽承，没遇上冷英卓，却偏偏遇上了洪晟！

　　自己确实有心和他一战，检验彼此的高下，可绝非是这种时候啊！