第56章 得个好死

广场之上，明剑盟现有的成员们听到汤良这番话，纵然无冤无仇，也不禁纷纷热血沸腾起来。

　　那些胆小怕事的都已经不在了，剩下的就算不全是好战分子，也都不是软脚之辈。

　　这次入宗大会之后，现有帮会格局势必大改，能否把握时机至关重要。

　　冯莱心中火热，立刻朝着众人大吼道：

　　“兄弟们！你说我们杀不杀？怕不怕？敢不敢和庆云盟斗一斗？”

　　他身后众人群情激奋，一个个都站起身来，大喊道：

　　“杀！杀！杀！”

　　“对！大不了帮战，怕个毛！”

　　“我们杀的就是长安前三！”

　　……

　　这股情绪彼此传递之下，整个明剑盟上下顿时全都亢奋了起来！

　　帮战而已！又不会重生，有副帮主带领，他们还能输了不成？

　　那还不战个痛快！

　　不仅是他们，看着洪晟这团光幕的华山弟子们，不少人心中都生出一股跃跃欲试的冲动！

　　长安三派之中，华山派弟子其实是人数最多，野心最大的一批。

　　可三大帮派，却一直以全真、古墓为主，这是为何？

　　就因为山头林立，谁都不服谁，大多数是一些自建的中小帮派。

　　华山真的需要有一个人能够站出来，统领众人拧成合力！

　　灵鹫宫那些疯子之所以那么不可一世，这也是主要原因！

　　众人今天看了这么多比赛光幕，冷英卓算是一个人选，可现在看来这洪晟好像也不错？

　　大量华山弟子心中的天平，就这样微不可见的开始了偏移，暗暗期待这两人之后更好的表现。

　　--

　　汤良见洪晟一脸认真的神情，大骇之下连忙转头逃跑！

　　他知道自己轻功远不如对方，此刻只盼敌人能够在乎脚下的大量金鳞，不要盯上自己身上那点三瓜两枣。

　　洪晟见他发足狂奔，不由得微微点头。

　　此人武功在庆云盟中可排第一，纵然是着急逃跑，手中长剑也是半插在鞘，攻势似出未出，这其中实在大有道理。

　　如此既不影响速度，又能随时转身应战，九成的玩家恐怕都无这般见识。

　　他心中赞许，脚下却丝毫不慢的追了上去。

　　只见洪晟脚步轻盈，步伐并不如何迅捷，可整个人都轻飘飘的。

　　随意一步踏出，整个人便陡然向前闪出一大段距离，在外人看来就好似寸步挪移一般。

　　为了节省紫霞真气，这次他足足花了十息功夫，才追到敌人身后。

　　汤良心中惶急，华山内功、轻功都已经运使到了极致，可偏偏距离那岸边还有十余丈的距离！

　　此时，好似已能听到贴身而来的脚步之声！

　　这洪晟毫无放人一马的念头！？

　　他心中大恨终于停下脚步，整个人陡然转身，使出一式回身剑向后刺去！

　　这等急停之后，异常突兀的一剑，当真又凶又狠，乃是养吾剑法里的精妙招式！

　　洪晟脸色如水，见他这招使的可圈可点，不禁口中再赞一句：“不错。”

　　他登时打起两分精神，也是一模一样的剑招，直朝着对方胸膛刺去。

　　高手过招，彼此距离分寸拿捏的丝毫不差。

　　汤良瞅见他一剑刺来，心中登时凉了一截。

　　明明是相同的剑招，自己还早出片刻，可这般看来对方必会比自己先一步捅入胸膛要害！

　　到底是内力还是招式上的问题，为何彼此竟有这种差距！？

　　汤良心中悲愤不已，可为了保住性命。

　　无奈之下，他只能放弃攻势，强行变招挡开了洪晟这一剑。

　　两人双剑相交，彼此手臂都是一震，汤良立刻感觉手腕经脉颤动不已！

　　对方力量属性似乎平平，可好强的内家真气！

　　洪晟也是掌中一晃，知道对方养吾剑法层数必然过了二十层，恐怕和自己相差无几。

　　为了这次大会，他特意用学习点将养吾剑法、紫霞神功同步提升到了二十一层，振剑式更是提升到了二十二层。

　　若非如此，还真未必可以这般轻松。

　　彼此获取学习点的能力相差悬殊，此人能有这种实力，倒是配得上一个好死。

　　他体内紫气运转，剑法威力速度陡然暴增！

　　【松峙寒崖】【悬河注壑】【空谷回风】三招一气呵成，全往对方身上轰去！

　　汤良手中一柄单薄长剑，如何能抵挡得住分袭头颅、脖颈、腰肋三处的连环攻势？

　　纵然也是养吾剑法，招式熟极而流，顾此失彼之下，竟是一处都未挡住！

　　啪啪啪！

　　他上身三处中招要害，好似有雄浑真气爆发一般，发出三声轻轻爆响。

　　原本的血肉之躯上，好似炸开了三个血肉模糊的浅洞！

　　大量血液好似不要钱一般，从中间喷薄而出，在半空形成一团血雾！

　　所幸只是几息之间，整个人就连带着血液开始发光变淡，彻底消失在了这巨岛之上。

　　可是这等骇人一幕，却已经被光幕内外，数十万的华山弟子看在了眼里！

　　“噢噢噢噢！”

　　“赞！”

　　“艹！好棒！”

　　……

　　纵然时间极短，所有看清一切的玩家，都准备把这一画面深深映入脑海之中！

　　这场大会进行至今，哪还有这等激烈刺激的战斗？

　　冷英卓那边确实也是拉枯摧朽，可却少了这份难以言表的血腥畅快！

　　冯莱面前的窗口突然弹出，刹那间就接到了超过千条的入帮申请！

　　他揉了下眼睛还未看见，只是这半息之间，人数就已破万！

　　那打开的游戏面板好似开了震动一般，直抖的他两眼发花，完全看不清上面的文字了！

　　冯莱只能对着面板盲人摸象，摸索着终于临时关闭了申请入口，那可怕的游戏面板才终于消停下来。

　　他眼中闪过一丝精光，这么多人想入帮？

　　那当然要和洪晟商量之后，再精挑细选才行。

　　至少，之前那些退帮的家伙，那是万万不能再进来的！

　　洪晟弯腰捡起地上的十片金鳞，又朝着来路走了回去，将六人的奉献全数笑纳了。

　　只是这一下，他身上的金鳞便有了整整112片，简直是匪夷所思！

　　若是愿意分润，恐怕方横、张宪两人都能被他强行送入华山弟子的32强。

　　洪晟站在原地，心中默默盘算一下，要不这样玩玩看？

　　耳边突然响起了一道公告，又是连续播放了三遍：

　　“入宗大会首轮提前结束！恭喜剩下的32位玩家自动晋级！”

　　整个仰天池中，洪晟、冷英卓、宏图盟等人都在各自的岛上抬起头来，忍不住眉头一皱。

　　260人死的这么快？

　　怎么就剩这点人了？

　　谁干的？