第53章 那边更狠

那三人身处仰天池，自然听不到山下众人的欢呼雀跃。

　　洪晟上前捡起两片金鳞，就向两人递了过去。

　　两人自然不会矫情，直接便顺势收了下来。

　　几人之前早就议定细节，最好的办法就是大杀特杀，直接把参赛者缩减到32人以下。

　　不止是明剑盟，恐怕所有帮会都会如此选择。

　　现在距离结算成绩时间还早，身上带着一片已能有备无患，多了也是无用。

　　那人一死，周围的雾气陡然又消散了一大片。

　　洪晟辨明了方位，便向着一座全新的小岛游了过去。

　　也从此时开始，华山正门广场上空的光影数量，开始了急剧减少的过程。

　　观看热点人物们的直播人数，陡然开始暴增。

　　“别啊！帮主别去那里！宏图盟已经在那边清场了！”

　　“庆云盟太不讲理了！居然分兵左右包抄！周围所有的小岛，他们全想包圆了吗？”

　　“这有什么办法，他们人多啊。反正我们在这里骂，他们又听不见。”

　　“我艹，那个冷英卓他还是人？这样的剑法还能叫武功？犯规了吧！难怪这么装逼！”

　　“MD！要是我认识风清扬，直接一只手玩死他！”

　　“废话！华山派谁使剑不是一只手。”

　　……

　　与他们相比，观看明剑盟这边光影的人数，虽然在持续上升，可登时差了不少。

　　不过，全盟上下此时根本无人关注此事，人人都是一脸兴奋的看着光幕，感受洪晟带他们起飞的快乐。

　　方横、张宪的武功水平，众人其实都是知道。

　　看现在，却被洪晟带着一路上过关斩将！

　　两人根本没怎么打怪，自然血量充足。

　　洪晟只要遇到那些血量已经耗损不少的玩家，微微瞄上几眼判断出他们的档次，有时候就直接丢给两人，自己提剑去找其他目标。

　　以二敌一，又是满血对残血，直接爽的他们嗷嗷直叫！

　　在敌人满脸不甘的大声咒骂中，他们不知不觉也杀了三个正式弟子，获得了几片金鳞。

　　在此之前，华山派是名门正派严禁内斗和杀人，他们哪里能杀别的正式弟子啊。

　　可此时，当然是百无禁忌，玩的无比开心。

　　“难怪有人加入邪派，还有灵鹫宫的那帮疯子，真爽啊！”

　　“是啊。【切磋】要去系统武馆，必须要对方答应，还得要花钱，有时候真的不自由。”

　　“等下次帮战，我也要杀正式弟子！”

　　广场上，不少明剑盟会员看的都是满脸艳羡，暗暗期待自己也有这种机会。

　　不知不觉间，便是半个多时辰过去。

　　围绕洪晟周围的诸多岛屿，已经被他清理一空，期间却没遇到什么厉害高手。

　　“应该是系统刻意为之。”

　　洪晟站在一座大岛边缘，漫不经心的收剑入鞘，捡起地上四片金鳞。

　　眼中闪过一丝精光，虽然已经杀了八名玩家，可这样感觉还是太慢了！

　　思索片刻，他便回头吩咐道：

　　“方横张宪我这边先走，你们慢慢跟上。路上的鱼怪我也不杀了，你们现在应该也熟悉了，能对付得了。”

　　两人一听，立刻连忙道：

　　“洪师兄，你就去吧。我们这样早就够本了。”

　　“是啊！杀怪哪有杀人攒的快，早点清除对手最好。”

　　洪晟朝着两人微一点头，直接转身朝着一个从未去过的方向游了过去。

　　按照他的判断，那里很可能是接近整个仰天池中心的一片区域。

　　山门广场上，华山弟子们登时惊呼一片！

　　“啊！庆云盟要倒霉了！他们有一半人马在那边！”

　　“他们有六个人啊！这怎么打的赢？”

　　“那又怎么样！？洪师兄一定赢！”

　　明剑盟、庆云盟、之前两者的手下败将们，看到这一幕纷纷沸腾起来了！

　　玩家是一种奇异的生物。

　　被洪晟毫不费力杀死的那些正式弟子，虽有不由恨他诋毁他的，可内心深处却又不得不佩服他的实力。

　　不知怎么的，心中甚至暗暗期待他可以彻底大杀四方！

　　最好能将所有人都斩落马下，这样自己心里反而会舒服不少。

　　百万华山玩家，这一刻竟有六分之一都转换了目标，朝他的那面光幕看了过去。

　　夹在洪晟和庆云盟中间的那些玩家，很快就发现情况好像不太对劲。

　　路上若是碰上，隔着老远就开始善意提醒起来。

　　“兄弟，前面不能去！”

　　“庆云盟后面追来了！不跑不行啊！”

　　“得往两边跑！那边来了一个更狠的！信我的！”

　　一个人？

　　难道是那个冷英卓！？

　　不少玩家心中一突，于是立刻转换目标，向着另外的方向疾驰而去！

　　洪晟脚步已是极快，饶是如此连过七座大岛，却只抓到了两个来不及逃跑的孤身玩家。

　　他心中纳闷，这边其他的玩家呢？难道都提前逃走了？

　　在他面前，周围的雾气忽然一抽，好似瞬间被席卷一空！

　　一座看着有几百丈的巨岛，好似一座航空母舰般，陡然出现在他的身旁！

　　洪晟想都不想，立刻跃了上去，一眼望去就在另一个方向，看到也有一行人此时踏上了湖岸。

　　双方都是久无猎物，登时眼中都是一亮！

　　生怕对方再次逃跑，不约而同便朝对方猛冲过去。

　　一边是孤身一人的玩家，一边是庆云盟的六位正式弟子，此时却都是欢喜不已冲着对方跑去，场面看着着实有些诡异。

　　可是华山内外，所有看着这一幕的玩家却一点都笑不出来。

　　转眼间，七人便到了百米之内，看清了彼此的情况。

　　庆云盟众人看着洪晟头顶好似没少半丝的血条，都忍不住心中一惊：

　　“是他！洪晟”

　　“难怪敢不跑！”

　　洪晟瞧着几人少了五分之一的血条，眼中却无半分波动，反正对他全是一样！

　　对面六人中，为首一个健壮英武的青年，抱拳高声道：

　　“洪师兄，我们兵戎相见此时尚早，不要让别人占了……”

　　洪晟却哪会理他？

　　直接手中扬剑，回应了他的建议。

　　“考！这么横！？”

　　“哼！那就来试试看！”

　　邬嘉见状脸色难看之极，立刻放下了双手，抽出长剑准备战斗。

　　这人还真以为他们六个好欺负？

　　便在此时，洪晟体内紫霞真气急速流转，脚下竟瞬间踏出一个小坑！

　　整个人速度更是陡然暴涨！

　　六人里邬嘉武功最高，惊的登时瞪大了双眼，在身前连使六招剑法守住门户。

　　耳边却听到一声清脆惨叫，随后又立刻戛然而止！

　　他骇然转头，原来洪晟竟在他面前陡然转向，手中长剑直接捅入一名血量最少的女弟子胸口，直接就让她香消玉殒！

　　这是纯粹的速度和出其不意！

　　对付这名同伴，这洪晟甚至没用什么剑招！！

　　“欺人太甚！你当我死的？！”

　　邬嘉看着对方一脸平静的神情，心中几乎气炸了肺！

　　洪晟顺手一剑又朝身旁一人斩去，听他这般怒号，不由回头看了一眼，好奇道：

　　“你哪位？”