第55章 赶尽杀绝

正门广场上，所有人瞬间吵成了一片，显然根本没法接受洪晟这等表现。

　　“这犯规的吧！现在就有这种神兵利器？”

　　“有这样的兵器在手，内力再强有什么用？剑招再妙有什么用！？”

　　“别人玩个屁啊！除了冷英卓谁会是他的对手？”

　　“确实太不公平了。用这种东西……冷英卓好歹那是自己的实力啊！”

　　“没想到系统安排的比赛，不能用毒物，反而留下了那么大的漏洞。”

　　“这种事NPC也不管管？”

　　众人议论纷纷，显然都很难接受这样的现实。

　　这样的神兵往往代表了惊天的财力，说不定还有运气和人脉，比起风清扬的青睐，更加让人无法接受。

　　只是顾蔡两人此时都不在这牌楼广场之上，否则大量玩家说不定不管有没有用，便要直接陈情抗议了。

　　洪晟慢悠悠的走上前去，将地上那些金光闪闪尽数扫入物品栏。

　　六个庆云盟玩家之前显然没少杀人，一共给他贡献了47片金鳞。

　　没人能算清，那么多正式弟子每人实时获得了多少鳞片。

　　不过他这样的数字，怎么看都能名列前茅，必然排入前三的存在。

　　洪晟看着已是空空如也的地面喟然叹息，可惜玩家不爆别的东西，否则给他换把利剑也是好的。

　　他取回掷出的长剑，又向周围望去，几人一死那巨岛周围立刻便出现了三条全新水路。

　　暗中猜测庆云盟另一波人可能的方向，洪晟便朝着左首一座小岛游了过去。

　　光幕之外，众人见状神情纷纷激动起来！

　　他竟是一下就选到了正确路线，恐怕很快便要和庆云盟主力撞到一块！

　　众人看着他头顶好似纹丝未动的血条，都忍不住猜测这是他故意为之！

　　堂堂长安第二大帮，在这华山宗门大会上，难道真的要被一个玩家搞的名声扫地？

　　这种乐子不能不看！

　　广场上的观众们，登时开始呼朋唤友传递消息，尤其是那些被庆云盟淘汰出局的玩家们更是极为卖力。

　　只是数十息后，华山玩家中竟有整整三成多开始观看洪晟的那团光影。

　　这样的比例，已经能和冷英卓不相上下，而且还在攀升！

　　洪晟脚下生风，一路在几个小岛上横冲直撞。

　　一盏茶后，看着那片湖面，他眼中突然一亮！

　　只见绿色水面下，又一座巨岛凭空破水而出，面积比起之前好似又隐隐大了一圈。

　　他顿时蹬水而出，在空中翻了一个筋斗就稳稳落在岸上。

　　与此同时，对面岛岸上好似也上来一团黑乎乎的人影，看着就不止三四人。

　　洪晟心中一喜，这种人数不是庆云盟就是宏图盟的，这下决计跑不了了。

　　他登时全身放松，一柄长剑也挂在腰间，悠闲的好似闲庭信步一般向着对方走了过去。

　　另一边的诸人中，一男一女正在发号施令。

　　“大家小心！这么大的岛屿，系统给足了战斗面积。对方多半是宏图盟！”

　　身为庆云盟华山第一高手，汤良脸颊干瘦，长得有点其貌不扬，可一双眼睛却颇为有神，此时对着众人吩咐道。

　　作为老对手，彼此既对抗又合作，对黄羽承、余航等人的实力，他不会有丝毫大意。

　　伍凝香也是同意，随即又对着众人说了一句：

　　“大家小心为上，尝试沟通。能不打就不打，我们还是尽快去找那个姓洪的！”

　　深知对方帮派的难缠，其余四人都是连连点头，自己这边绝不会直接开启战端。

　　按照以往规矩，六人右手按在剑柄上就向着岛屿行去，这样进可攻退可守，几乎立于不败之地。

　　可仅仅走出十余步后，洪晟悠然自得身影便出现在了他们眼前，看得众人全是一愣。

　　伍凝香脸上顿时惊喜交加，自己竟有这等运气，直接就遇上了这个该死之人！

　　她立刻转头冲着身后，兴奋问道：

　　“汤师兄？”

　　汤良眼中也看到洪晟径直朝着这边走过来的样子，心中颇觉异样。

　　不过既然不是宏图盟和冷英卓，那也确实没什么阻止伍师妹的理由，于是便点了点头。

　　“哈哈哈哈！”

　　伍凝香放声大笑数声，立刻施展轻功就朝着洪晟极速冲去！

　　她一身干瘪身材在风中穿行，看着竟是颇为快速，其他几人也第一时间全都跟了上去，帮忙策应。

　　洪晟自然早就看到他们靠近，却好似无动于衷一般，脚下依然不紧不慢的朝着他们行去。

　　那伍凝香一靠近他身边三丈距离，双手只是一翻，指缝间便多出八枚梭状暗器。

　　她瞧着洪晟，嘴角露出一丝冷笑，手臂瞬间向前一挥，那八枚细小飞梭立刻在空中化作几抹乌光，向他周身要害钉去！

　　若是内功深厚之人便能看出，这几件暗器轨迹并非在空中直来直去。

　　而是各自划着不同弧线，前后方位次序大有讲究，封堵腾挪空间，令人绝难闪避，乃是一门颇为罕见的厉害暗器。

　　伍凝香为了帮战的某些环节，在这门功夫上费力极多，甚至耽误了华山剑法。

　　看着洪晟此时还一副托大的模样，想到他之后的惨状，她已不禁笑容满面。

　　当当当当！

　　可只是片刻间，她脸上的笑容就陡然凝固！

　　在她身后，汤良看得瞬间脸色发白，发急道：

　　“大家当心！他武功非常可怕，至少二十六层的养吾剑法！”

　　只见面对这等厉害暗器，洪晟手中一柄长剑随意挥洒之间，就在空中击出数道火星，将那些暗器尽数斩落！

　　这般提醒，伍凝香不听也能知道！

　　她这门《飞澜梭法》就是二十四层的修为！

　　不是超过它的剑法层数，获得系统的精准修正，普通玩家怎么可能抵挡的住！？

　　面对这等剑法，汤良心中已无多少把握，立刻当机立断道：

　　“联手！”

　　他身先士卒，瞬间便直接迎了上去，准备一远一近彼此配合着抵挡洪晟。

　　至于其他四人，不要遮挡伍师妹的暗器路线便是帮了大忙！

　　洪晟见两人一进逼一退后，另外四个则左右远远散开，登时明白了他们的主意。

　　他嘴角微微冷笑，体内紫气一提，突然脚下陡然增速！

　　向右奔行之快，竟让汤良直行奔走都是追之不及！

　　只是三息之间，他已到了其中一人背后，直接连环三剑！

　　对方那一身剑法，面对敌人好似一只僵硬人偶一般，刚刚抬手意欲抵挡。

　　洪晟已是斩腰、切腹、断头三招一气呵成，瞬间就将一人归西！

　　见状，汤良直急得疯狂大吼：“快跑！”

　　对方剑法奇高，为什么身法轻功也这么不可思议！？

　　洪晟向着背后一剑，随手又格开一枚偷袭黑梭，便朝着另外三人冲去！

　　短短十几息，伍凝香使出了浑身解数，将一门梭法中的所有刁钻手法尽数用遍！

　　若是李觅、甚至邬嘉这等高手，早就被她打的浑身上下体无完肤了！

　　可现在，除了满地的破碎暗器，和那四位已经消失的同伴，一切都是无济于事！

　　突然，她在腰间一摸，脸上不禁又是一白！

　　物品栏中，原本足有上百枚的暗器，此时竟已消耗殆尽！

　　而自己真气消耗之大，更是非同小可！

　　洪晟却是杀完四人，朝着两人一脸淡然的看了过来！

　　进游戏以来，汤良从未遇到过这般噩梦一样的场景！

　　这人简直比传闻里灵鹫宫的疯子还要可怕！

　　自己难道会连宗门弟子都当不上吗！？

　　他眼中血红一片，朝着洪晟声嘶力竭的讲道：

　　“洪师兄！庆云盟可是长安第二帮派！难道你真要赶尽杀绝吗！？”

　　“做事留一线，日后好相见！”

　　洪晟却身如鹰鹤一跃而起，陡然之间就落在伍凝香背后。

　　一柄长剑瞬间从她喉间穿出，却又没顺势一搅，直接取她性命。

　　伍凝香疼的难以忍受，一时却又不死，只能任由两行热泪从眼角滑落，这才在地上留下金鳞消失不见。

　　洪晟回头看了一眼汤良，不禁纳闷道：

　　“这还用问？”