第50章 意外来客

洪晟扫了眼那女子眼中咄咄逼人的煞气，又端详了一下她的容貌，立刻确定自己不记得此人。

　　这种空前绝后的身材，就是一块搓衣板。

　　即使是系统优化过的容貌，比起黎晴、钟婷等人都差了至少两个档次，脸上颇有些浮肿之色。

　　这种品相跑去扶柳街摆摊，他都担心这人能够亏本。

　　那女子见洪晟敢不理她，反而一双戏谑的眼睛在自己身上上下审视了几眼，脸上就挂出一丝笑意，心中更是怒火中烧。

　　铿！

　　一声轻响过后，她腰间长剑已然拔出了一半，冲着洪晟又吼道：

　　“我问你话呢！没听见吗？”

　　有门派NPC守卫在这，敢这么嚣张？

　　洪晟心中诧异，忍不住歪头又看了她一眼，这女的胆子这么大？

　　在他们身旁，那黄羽承突然踏上一步，好似十分熟稔的向她招呼道：

　　“凝香姑娘，好久不见，别来无恙吧？”

　　紧接着，宏图盟的几人也纷纷向她问候，彼此竟然有些和睦。

　　洪晟三人登时醒悟，知道这人是谁了。

　　张宪眼中有几分深沉，立刻阴恻恻的说道：

　　“我当有什么了不起，原来就是个【伍姑娘】。”

　　他虽然故意压低了声音，可在场的正式弟子，哪个内力会差了？

　　两帮人马都是脸色微变，脸上想笑却又得强行憋住，表情变得颇为辛苦。

　　洪晟却是哈哈一下直接大笑出声，看她越来越黑的脸色，满不在乎的说道：

　　“李觅是我杀的，那又怎样？他那种死法，可有什么实际损失？”

　　伍凝香看他竟是直言不讳的承认了，还这般羞辱自己，当真没把她放在眼里！

　　忍不住骂道：

　　“他是我的干弟弟！他是没有重生！可在三帮众目睽睽之下，你一剑就杀了他，让人颜面何存？”

　　“更是开启帮战，让全帮上下想不知道都难！”

　　想到李觅后来都无精打采，好似有些不愿搭理她的模样，自己却无法可想。

　　她不禁心中又是心疼又是委屈，向他怒视道：

　　“你知道他有多难受吗！？我也要让你尝尝这种滋味！”

　　洪晟看着她的尊容，努力回忆了一下李觅那模糊的脸庞，一时也不知到底是谁在高攀了。

　　不过有人挑战，他可没有不应的道理，尤其对方姑且还能算是个女人。

　　他脸上嬉笑，乐呵呵的说道：

　　“伍女侠有此雅兴，那咱们擂台上见。”

　　洪晟眼中一扫，就见这伍凝香身后的正式弟子，竟也超过了十人。

　　在这华山之中，庆云盟比宏图盟还多了两个。

　　这番毫不客气的应战，对面登时有几人眼中也闪过一丝战意，好似想要先拔头筹一般。

　　他转头一看，又见宏图盟里其实不少人也是跃跃欲试，心中已然明白。

　　自己在NPC中风头太劲，已成了很多玩家的肉中之刺。

　　不是亲自在华山百万玩家面前，把他们一个个杀服了，那就总有人心存侥幸。

　　洪晟右手也是轻按剑鞘，脸上也多了几分认真，朝着这些人脸上一一看去。

　　那就尽管来吧！

　　一剑杀出个朗朗乾坤！

　　伍凝香见他口气毫无半分退让，哪里像个正常男人！

　　不由磨牙凿齿的骂道：

　　“好！有本事你就站到我面前，别之前就输的太惨！”

　　洪晟对着她随意摆摆手，好似驱赶蚊蝇一般，再也懒得和她说上半句。

　　他一扭头，又朝着好似一直在旁看戏的黄羽承瞧去，口中说道：

　　“素闻黄师弟乃宏图盟华山第一好手，到时候也请一并请教。千万不要顾及兄弟情谊。”

　　宏图盟众人听的脸色微变，之前黄羽承称呼洪晟师弟，这次他却偏在称呼上扳回一城。

　　此人看着可不像是喜欢这种讨这种口头便宜的人啊！

　　莫非他正式弟子的入门时间，真的是遥遥领先？

　　说完这些，洪晟便朝着一脸为难的余航微微点头，准备领着方横、张宪下山去了。

　　周围围观之人，看到都是一脸兴奋。

　　没想到那个胆敢顶撞掌门的洪晟，今日一开始就又和两大帮会对上了。

　　这下入宗大会上，两边若是遇到，战斗必然十分惨烈！

　　而以两帮人数之多，彼此对上那根本便是必然！

　　看着三人想要离开，身旁的正式弟子们纷纷退让，给他们让出一条路来。

　　方横、张宪跟在洪晟身后，甚至能隐隐感觉到芒刺在背。

　　今日被这么多正式弟子记挂在心里，将来的日子说不定会举步维艰。

　　他们心中也不禁有些忐忑，只是想到不过无论自己遇上什么。

　　洪晟一定会百倍千倍的帮他们讨回来，登时又觉得没啥好怕的了。

　　不远之处，冯莱一边看着还在陆续上山的正式弟子，一边把这一切都看在眼中。

　　望着那黄羽承伍凝香，他脸上露出一丝颇为不屑的神情。

　　这种货色还想和洪师弟较量，简直是愚不可及。

　　想到洪晟这半个月来杀怪时的模样，他心中对其的信心更是有增无减。

　　他心中其实颇有野心，从未将现在所谓的三大帮派看在眼中。

　　哪怕是三帮帮主亲来，也不认为他们能是洪晟的对手。

　　冯莱瞥眼之间就要转头再看别处，可突然他眼中瞳孔一缩，好像看到了难以置信的一幕。

　　只见远离唯一上山道路的一处悬崖峭壁，此时竟然凭空走来了一老一少，好似直接跃上来的一般！

　　那两人一个是面有苦涩，身形瘦削的中年书生，一看便是NPC。

　　而在他身后，还跟着一位一袭青衫、背负长剑，神色冰冷至极的青年男子。

　　他脸上好似没有半分温度，看着竟比那黄羽承还要冷淡三分，似乎周围的一切都不值得他关注一般。

　　冯莱心中大惊，一看清那副面容，便不禁脱口而出道：

　　“冷英卓！”

　　这两人好似周围过百玩家全是土鸡瓦狗一般，一路向着那报名NPC直行而去，根本不管任何队伍，登时便惹人侧目。

　　那女NPC原本接受玩家报名，一直都无半点多余动作。

　　可此时看到那名带着冷英卓的中年书生，竟是撇下了所有没报名的玩家，突然变得笑颜如花，露出了一抹生动笑容。

　　随后朝那中年男子盈盈下拜，口中吐出了一句石破天惊的轻语：

　　“风师兄，你云游回来啦。”

　　被她无视的玩家们登时全都呆立原地！

　　所有人哪里还顾得上生气，整个峰顶平台瞬间一片哗然！

　　还未下山洪晟等人，连同所有的玩家，也连忙朝那陌生NPC脸上看去！

　　此人就是风清扬！？他终于回来了！？

　　不少人更纷纷朝那冷英卓身上看去，这两人怎么一起来的！？