第51章 孤傲剑手

那中年书生神情似乎颇为萧索，看着那女NPC微微点头，低声嘱咐道：

　　“多谢师妹关心。入宗大会不容错过，我自然要今日回来。给这少年也报个名吧。”

　　“我在路上遇见这名弟子，剑法瞧着还不错。”

　　那女NPC连连点头，登时便朝着冷英卓询问姓名，语气变得颇为温柔可亲，和之前的反应根本截然不同。

　　这书生他真是风清扬！

　　他还说冷英卓【剑法不错】！

　　剑气冲霄堂外，众多玩家都是心中一颤，简直不敢相信有人能被这等评价，竟直接入了风清扬的眼中！

　　洪晟也是心中纳闷，这家伙的【福缘】得有多高啊，能直接结识风清扬！？

　　自己的那头【小鹿】相比之下，实在差得远了。

　　难怪冯老大说此人似乎有一些老玩家的独有信息，看来很有可能是真的！

　　那冷英卓神情倨傲，快速办理完报名，就背负双手向着众人走来，一对眼神更先行向众人扫了过去。

　　他目光中信心十足，神情当真是不可一世。

　　众人被他一双冷目扫过，都是心中极不自在，却又偏偏发作不得。

　　此人这幅做派，好似整个华山上下，绝无一人是他对手一般！

　　黄羽承、余航、伍凝香等人原本心中都是不服，可一触到那道目光，便不由自主的扭头避让。

　　几人转瞬之间便回过神来，可也是心中骇异，刚才自己竟有几分身不由己！

　　只是须臾之间，他一双冷目便又朝着洪晟看来，将他与其他人混为一谈，完全的一视同仁。

　　洪晟哪有半点示弱道理，两道视线便那么直接碰了上去！

　　两人离得不远，陡然从正面看清彼此模样，只觉得对方双眼都亮的怕人！

　　只是一瞬间，这两人便是心知肚明，对方内功决计不低。

　　随即，洪晟突然感觉意识微微一恍，自己精神莫名之间陡然失去了几分专注。

　　他心中一奇，紫霞真气动念即生，迅速异常的在体内转了一个周天，立刻将这股异样逐了出去。

　　从外表看，洪晟脸上行若无事，好似毫不在意的瞥了冷英卓一眼，不露半分怯相。

　　两丈之外，冷英卓眼中突然露出一丝讶色，那洪晟眼中好似刚刚闪过一道紫色光华，却又看不太真切。

　　对方这般神完气足，好似完全不受自己目力影响一般，不由得心中啧啧称奇。

　　他突然停下脚步，朝着洪晟从头到脚，认认真真打量了数眼，嘴角露出一丝满意笑容：

　　“有点意思。明日终究不会太过无聊。”

　　说罢，竟也不等一旁的风清扬，直接背负双手，向着山下走了过去。

　　周围的三大帮派，近百正式弟子，仿佛除了洪晟一人，根本没有另外半个值得他过问的价值。

　　他如此做派，不仅像是自认华山第一人，甚至有自诩天下第一的万丈豪情！

　　洪晟从未见过有人能傲成这样，这家伙简直能和NPC坐一桌了。

　　风清扬到底给了他什么指点，竟能让他如此的不可一世？

　　这人一个男的，总不会是灵鹫宫的那帮疯子假扮的吧？

　　随着冷英卓离开，众人的脸色都有些尴尬难看，刚才气势几乎被人压得抬不起头来。

　　一群人看着摸着下巴，一脸若无其事的洪晟，登时心情又多了几分复杂。

　　这个人的实力，恐怕也比原本想象中的还要强啊！

　　洪晟懒得多看他们一眼，转身拍醒了还在隐隐走神的方横张宪，就朝着山下走了过去。

　　看到冷英卓这样的家伙，他也没了继续刷怪的心思，准备养精蓄锐好好休整一天。

　　这人情况十分特异，那道眼神的威力，应该并非是单纯的武功。

　　洪晟为了这入宗大会也做了不少准备，感觉似乎和其中部分有一定相似之处。

　　若真是如此，他也不知此人到底是聪明还是愚蠢了。

　　反正哪怕正式弟子再多，明天一日之内也能全部比完。

　　他既已准备充分，就没打算使用未来信息，还是准备动用未来奖励来获取最大的利益。

　　今夜，本该是个难眠之夜。

　　刚过子夜时分，冯莱就领着两人一起到了他的居所议事。

　　看着洪晟，他神情略微凝重道：

　　“现在的正式弟子，我数着超过了260人。比原本预计的还要多些，都并非是十中取一了。”

　　“那个冷英卓……”

　　说到这里，他略微停顿了片刻，说道：

　　“我知道他曾经和顾清远搭上过线，到底做过什么却是不清楚了。洪师弟，怎么样？”

　　“若是提前遇上他，有没有把握？”

　　洪晟笑着点头，说道：

　　“系统再如何，也不会直接让几个种子提前对上的。”

　　“冯老大，你还怕我进不了前二十吗？至于此人……”

　　他眼中闪过几丝光彩，说道：

　　“我后来和黎晴他们通了书信。这次古墓派、全真教中，倒是没有这种出人意表的家伙。”

　　“只有三大帮的几位帮主，看着有几分意思。能在华山遇到他，这是我的幸运，更是他的不幸。”

　　听到他这番充满信心的话语，方横立刻大声叫好起来：

　　“好啊！这小子这么嚣张，看着就让人不爽！洪师兄，在大家面前好好教训教训他！”

　　其他两人也是对视一眼，眼中多了几分喜色。

　　四人略微聊了一会儿，便就各自回房间好好休息去了。

　　洪晟心中平静，哪怕是这等日子也不忘了继续内功自修。

　　学习点再少，这种蚊子肉他也不会放过。

　　一觉睡到天亮，辰时整点时分系统准时向所有参赛者发来了赛程信息，要众人赶去落雁峰。

　　洪晟只是看了一眼面板上的信息，立刻露出惊讶表情。

　　系统这么干，可真有些不厚道了。

　　他走出门外，登时看到方横、张宪两人眼中不忿的赶了过来。

　　一见面，张宪就压低了声音，骂道：

　　“要去【仰天池】那里杀鱼怪，直接就决出前32人！这也太不公平了！”

　　“这么高的淘汰率，我们两个直接没戏了！”

　　方横也有些哭丧着脸，说道：

　　“那些提前去过那里的家伙，这个便宜占的太大了！”

　　洪晟看着周围，果然不少人都是脸色有异。

　　其中一些知道有人提前踩点的正式弟子，都不禁暗暗咒骂起来。

　　洪晟看着两人难受模样，却是半点不慌道：

　　“这有什么？你们没发现这赛制其实很简单吗？只要不用毒，别的什么都可以做。”

　　他话语一顿，又加重了几分语气：

　　“听明白了吗？咱们是名门正派，但也什么都可以做！”