第59章 惊天一杀

一看是他，洪晟脸上有几分笑意，向对面打了个招呼。

　　至少十余万玩家都盯着这边，余航不好太过直白的拉交情，只能抱拳正色道：

　　“洪师兄，还请……”

　　洪晟莞尔一笑，直接便道：

　　“我懂。”

　　倒计时结束，两人各握长剑向着对面走了过去。

　　只见余航长剑一振，剑尖微抖之下，便向着洪晟右肩刺去。

　　这一剑看着颇为灵动，敌人半身肩、颈、胸、腰四处，全都在这一剑之内。

　　洪晟眼睛雪亮，却知并非如此。

　　他这般看似眼花缭乱的剑法，其实落点却在那胸膛正中，竟是以虚招为辅、暗藏实招。

　　这等剑势看似平平无奇，其实剑法底蕴异常扎实，完美体现了华山剑法的精要之处。

　　“至少二十七层的养吾剑法，比那个汤良还要厉害几分。”

　　这般对剑法的招式把握，绝非通过秘籍消点就可获得，他必然费过一番苦功。

　　洪晟面色一正，养吾剑法中的配套招式登时应运而生，与他见招拆招。

　　叮叮当当数招之后，两人同时向后退了半步。

　　这一轮攻防好似真正的同门师兄弟彼此喂招一般，好似毫无杀气，大多数玩家更看不出里面的高下之别。

　　这座擂台外，冷英卓已然斩杀了对手，悠然朝着四面望去。

　　而洪晟的这座擂台，自然最能吸引他的注意。

　　他傲然的脸上，见到洪晟连一个名不见经传的小子都没瞬间拿下，嘴角不禁露出一丝笑意。

　　可只是数息之后，看完两人这轮剑招，他眼中的嘲意已然不见。

　　深深看了一眼从未放在眼里的余航，便又凝神朝着洪晟看去，只觉得对方剑招威力，委实有些出乎预料。

　　“他的内力与剑招并不匹配，全然未尽全力。可只是漏出来的这几分，就比其他人强出甚多。”

　　冷英卓颇为不解，华山内功每人都是一样，这有什么好藏的？

　　难道这个洪晟还偷练了一门别派内功？

　　在如今的游戏版本下，费力多练一门低级内功，完全是在浪费学习点啊。

　　擂台之上，余航手中握着剑柄，一条手臂已经隐隐有些发麻。

　　刚才洪晟只要与他再多拆一招，自己便会承受不住，登时就是长剑脱手，任人宰割的下场！

　　而他竟是在最后关头，及时住手后退，没让人瞧出自己的窘迫！

　　余杭心中苦笑，本想着以剑法寻出对方招式上的破绽，却没想到自己连他的内力都根本承受不住！

　　自己功力的深浅高低，完全被看的一清二楚，这还有什么比头？

　　洪晟有心给他面子，自己心中感激，又怎能再不知进退呢？

　　余航默默收起长剑，抱拳向着洪晟躬身行了一礼，就转身向后自顾自的向擂台边缘走去了。

　　随即洪晟头顶礼花炸开，面板上也是陡然一亮，他的对手选择了主动认输！

　　此时，华山玩家之中至少有七八成都在观看这场比赛，登时一个个满脸错愕，完全不懂这是怎么回事。

　　“搞什么！？”

　　“余师兄为什么要投降啊？”

　　“这两人以前认识？”

　　“直接就认输了？什么玩意儿啊！胆小鬼！”

　　洪晟、余航各自一左一右离开擂台，耳边十分清静，就算知道了也不会理会这种叫嚣。

　　那广场上，黄羽承嘴唇紧抿，脸色更是铁青一片！

　　以他的实力，也能够隐隐看出几分门道，心知肚明自己若对上余杭绝不可能有这般差距！

　　下一刻，他的面板便是一弹！

　　低头看清上面的内容，黄羽承的脸色更是难看的，好像成了猪肝一样！

　　洪晟！

　　便是他下一场的对手！

　　选手站在那广场上，每次都能瞬间恢复状态，自然能一场接着一场。

　　洪晟看着【四进二】的对手，正是那位想坑自己的老朋友，脸上的笑意登时浓了几分。

　　这等货色，务必要送他一场全华山瞩目的风光大葬！

　　几息之后，洪晟、黄羽承便一同步入擂台，在彼此眼中看到了对方。

　　洪晟一件青衫一柄长剑，整个人虽然英挺俊朗，装束却是朴实无华、毫无半点异状。

　　黄羽承则不但主动展露了玄蛇套，手中一柄宽厚长剑更是通体漆黑。

　　那上面隐隐能发出一层莹润光亮，看着就并非凡品。

　　一座山峰上，冯莱两眼一眯，立刻转头问道：

　　“他手里什么东西？”

　　明剑盟中，立刻便有学习铁匠、铸造之类技能的玩家们开始翻看技能面板，想要查找清楚。

　　“黑曜剑！”

　　“防御向的装备，硬度很高！”

　　“肯定为了应付洪师兄的神兵来着！”

　　只是片刻间，众人便纷纷便抬头，给出了自己的答案。

　　冯莱听完，登时差点笑出声！

　　这【神兵】的底细，洪晟可是和他说过一点的，这黄羽承完全是病急乱投医啊！

　　倒计时中，洪晟扫了一眼对面这柄怪剑，脸上更是古井无波，丝毫没放在心上。

　　头顶数字一归零，他便向着擂台正中走去，两眼一直盯着对方，看他敢不敢靠近。

　　那眼神居高临下，如同看着一只能被一脚踩扁的臭虫，好似比冷英卓之前还要更多几分不屑！

　　黄羽承看在眼中，紧了紧帮主火速送来的宝剑，深吸一口气后，还是朝着对面走了过去。

　　此剑以黑曜石制成，威力虽然平平却以坚实著称。

　　当前阶段，对方兵器再强也必能接住一击！

　　有了这一击的余暇，那便有了机会！

　　洪晟长剑在手，就见黄羽承一剑向他刺来。

　　那招式古朴方正，动静切换之间几无棱角，看着好似毫无破绽。

　　那柄黑剑看着沉重，却丝毫没有影响敌人剑法发挥。

　　光看这么一招，便知黄羽承的剑法绝不在余杭之下。

　　不过面对洪晟，决定一切胜负的关键，只取决于他的态度！

　　洪晟面色如水，体内紫气却是弥漫汹涌，直接动用了七八成之多！

　　他手中长剑陡然加速，直接便在那袭来的黑剑剑身上连点两下！

　　黄羽承瞬间全身剧震！

　　只觉得一股汹涌可怕的内力，沿着手中剑柄传递而来，整个人登时经脉酥麻，全身都有些瘫软无力！

　　却见，洪晟一式剑法竟是自上而下，向他头顶直劈下去，正是那江湖上无人不知无人不晓的招式。

　　“这是……”

　　“力劈华山！”

　　“卧槽！学左冷禅！”

　　此招其实在华山派颇为犯忌，玩家在NPC面前从来都是不用。

　　可他哪会在意这些！只要好用就行！

　　嗤！

　　一声仿佛裁切纸张、碎布裂帛的声音传来，造成的效果却骇人百倍！

　　只见黄羽承整个人，竟被洪晟一柄长剑从头顶直接一分为二！

　　好似一只无比拟真的人形玩偶，被锋锐利器无比整齐的强行切开，瞬间露出大量血红色的脏器和血液！

　　这等画面当真骇人听闻，玩家在游戏中根本从未见过！

　　不等众人看清，那曾经名为“黄羽承”的东西，登时发光消失，再不留下丝毫痕迹！

　　整个华山上下所有玩家，彻底炸开了锅！

　　“怎么可能！”

　　“不是应该先判定是否算【要害】，然后再扣血量的吗？这是什么效果？”

　　“之前不就有【断头】【断肢】了吗？打怪的时候，偶尔也会遇到！说明兵器够锋锐，就能造成这种结果！”

　　“可是把全身骨头从上到下一下子全劈开，这得多锋利的兵器，多高的伤害啊？”

　　“那把剑到底是什么东西？”

　　“我们玩的还是一个游戏！？”

　　……

　　牌楼下，风清扬眼中陡然露出一抹惊色，转头向瞪大了眼睛的蔡清源，问道：

　　“师兄。你说的那个杀了仇万泉的天人弟子，便是此人吧？”

　　蔡清源眼中全是难以置信，下意识的点了点头。

　　风清扬一听，双眼中好似第一次有了一分活力与神采！

　　他远远向着洪晟看去，嘴角突然露出一缕真挚笑容：

　　“原来如此，此子果真别有妙趣。”