第57章 不过如此

公告结束，洪晟头上一道白光降下，笼罩住他的身体，随后裹着他直接消失。

　　他眼前只是一明一暗之间，便重新回到了仰天池外。

　　此时午时未到，天上的太阳还未升至天心。

　　顾清远、蔡清源两人在地上拖出一道影子，脸色复杂朝他望来，嘴边好似欲言又止。

　　在他周围，现在只剩下了31位华山正式弟子。

　　一看到两人目光，也自然而然顺着方向朝着洪晟看来。

　　整个落雁峰顶，一时竟是有些寂静。

　　所有人刚才都有些猝不及防，便被系统直接转移到了这里，有一人脸上还有劫后余生的一丝侥幸。

　　冷英卓狠狠瞪了一眼，不远处那个惊魂未定的男玩家，快到手的鸭子居然飞了！

　　随后又见NPC和众人此时都瞧着洪晟，却半点没有关注自己，登时心中生出一丝戾气。

　　自从得到风清扬垂青，他走在华山地界，这还是前所未有之事！

　　洪晟只觉得全身都是视线，甚至看见几步外方横也是一脸震惊的看着自己，脸上带着犹如做梦般的神情。

　　他也晋级了！？张宪死了？

　　他心中正感疑惑，却听顾清远干巴巴的说道：

　　“诸弟子武功精益求精，本是好事。只是同门之间，还是点到为止为佳。”

　　“将沿路所见的师兄弟一个不留，这等行径实不为我辈所倡。”

　　华山掌门嘴上这般说，却眼色微妙的瞧着洪晟，众人立刻便明白了他的意有所指。

　　洪晟杀了很多人？杀的这首轮比赛提前结束？

　　众人彼此对视一眼，不由自主的偷偷朝脸色有些难看的冷英卓瞄了一眼。

　　人群中，黄羽承更是脸色骤变，瞪大眼睛朝着四周连连看去！

　　可无论他如何努力，区区三十多人都是一目了然，又哪里能找得到老对手庆云盟的踪影！？

　　宏图盟的人群中，此时已经减员了三人。

　　余航一看他这番动作，也是心中骇然，难不成那些人全被……

　　只是几息之间，所有人都发现了事情不对！

　　原本在华山门中，正式弟子人数最多的庆云盟，竟没一个存活下来！

　　可汤良、伍凝香、邬嘉这几人实力明明有目共睹，这事怎么可能呢？！

　　“咳咳！”

　　蔡清源佝偻身子，此时轻咳数声，淡淡说道：

　　“既然首轮结束。反正时间还早，诸弟子各自回去歇息吧。”

　　“之后便是擂台淘汰之战，乃是申时开启，切记切记。”

　　众人连忙抱拳称是，恨不得时间越多越好，立刻赶回去向各自帮会成员问个明白。

　　顾清远右袖一挥，所有人登时移形换位，直接落在了华山正门的广场之上。

　　随后两位NPC直接消失不见，一刹那间，周围的数十万人便朝着他们几人转头看来！

　　“他们回来了！”

　　“洪师兄！洪师兄！”

　　“冷英卓！冷英卓！”

　　“余航！宏图盟！”

　　各种喊声立刻此起彼伏，响成了一片！

　　那黑压压的一片，仿佛数万人组成的浪潮，便要朝他们直冲过来！

　　--

　　半盏茶后，广场上明剑盟的落脚点。

　　洪晟和方横终于想方设法回到了这里，立刻享受到了如同英雄凯旋一般的热情。

　　一张张希冀的面容看着他们，向他们招呼问好。

　　看着满脸笑容的冯莱，洪晟却感觉这段回归路途，比首轮比赛都还要累上几分。

　　一早就死回广场的张宪，此时端着一只盘子，上面摆了两个茶杯几块点心，向他们递了过来。

　　洪晟举起顺势喝了一口，叹息道：

　　“人真是太多了。”

　　冯莱嘻嘻一笑，说道：

　　“等成了【宗门十大】，纵然有十万弟子拦你去路。若惹你不快，只需一声令下都得乖乖让路。”

　　“这次真是多亏了你，让方横也狠狠露了把脸。”

　　方横站在一旁正享受着张宪羡羡慕眼红的视线，边吃东西一边眉飞色舞笑个不停。

　　洪晟微叹摇头，向着冯莱问道：

　　“冯老大，晋级的这些人你都认识吧？有没有实力一般，让方横再进一步的？”

　　冯莱横了眼满脸期待的手下，笑道：

　　“没了！虽然有几个小帮帮主实力不强，但这小子肯定是赢不了的。”

　　众人早知他是运气好，闻言倒也不失望，于是又议论起别的选手来。

　　四人取了几个垫子分别坐下，冯莱向他认真说道：

　　“剩下的那些人里，除了冷英卓以外，其他人都绝不是你对手。”

　　“这次的宗门第一，必然是在你俩之间决出。”

　　方横听到这里，登时有些不服：

　　“那家伙有什么本事啊？老大你会觉得洪师兄都赢不了？”

　　冯莱径直摇头解释道：

　　“不是觉得师弟赢不了，是我真看不懂那人。那家伙……反正武功上怪的很。”

　　“这里看不了回放，我都不知道该怎么和你俩解释。”

　　洪晟神色倒不怎么意外，反而问道：

　　“这人杀人快吗？”

　　冯莱听他这般询问，立刻点头道：

　　“很快！虽然不及你，但也比其他人快出一大截。”

　　他停顿思索片刻，补充道：

　　“就是对付多人的时候，好像会差一些。他最后的对手同时有两人，就没能及时斩草除根。”

　　“比不上你以一敌众，全能碾压的那种效率。”

　　洪晟若有所思的点点头，对心中那个猜测登时又验证了一回。

　　……

　　英卓盟的驻地中，此时也有几人在议论洪晟。

　　“神兵？”

　　冷英卓听完手下报告，脸上露出一丝原来如此的表情。

　　随即，他嘴角不由得浮现出一抹冷笑：

　　“依仗兵器之利，根本上不了台面。”

　　他眼中闪过一丝傲然：

　　“若在别的门派倒也罢了，偏偏让你遇到了我！”

　　冷英卓心中欣喜，对手手段若是仅此而已，自己当真是稳操胜券。

　　之前的一些小小担心，如今看来多少是杞人忧天了。

　　广场的另一边，宏图盟的驻地上，此时也是类似景象。

　　“不过如此！”

　　余航坐在圈子角落，看着黄羽承先惊后喜的样子，依然忍不住心中担忧。

　　洪师兄的底牌实力，当真只是如此吗？

　　终南山的那段接触，他总觉得对方若真有神兵，不是那种暴露之后还会藏着不用的性子。

　　只是瞧着众人脸上实际暗藏着的焦虑，他也清楚现在不是出言反对的时候。

　　能找出这样一个理由，大家心里也能稍微安稳一些吧。

　　拥有信心，弱者对上强敌还能放手一搏。

　　可如果未战先怯，那可真的输定了！