第5章 满城风雨

剑气冲霄堂中，此时华山派高手齐聚一堂。

　　在顾清远严厉目光逼视下，岳不群只能在所有“清”字辈前辈的注视中，一阵小跑地跟着师父离去。

　　面对这么多玩味、困惑、惊讶的视线，身为【不】字辈的大弟子，他只觉得脸上火辣辣的疼，生平还从未遇到过如此难堪的情景。

　　一想到身上可能的“隐患”，年轻人更哪有不急的道理？

　　他当真心急如焚，准备不顾羞耻也要说出实话，只盼师父能帮自己解决。

　　这样的一幕，当然也被洪晟在内，有心的玩家弟子看在眼里。

　　离开大堂之后，众人立刻三五成群，止不住的窃窃私语，议论纷纷起来。

　　洪晟在门派中，向来不和其他玩家打交道，原本是一身轻松。

　　可刚跨出大门，身边便有三人围上来，主动打起了招呼。

　　“洪晟师弟是吧？兄弟冯莱，这厢有礼了。”

　　一个长着国字脸，一件青衫仿佛勉强才能裹住身形的魁梧大汉，站在了他的面前，向他十分谦逊的双拳作揖。

　　洪晟微微仰头，打量了一下对方两米多高的身形，心中有些疑惑。

　　现实中拥有这等体魄，投影到游戏里。

　　此人先天属性中的【力量】，怎么随机都得接近150点的满值。

　　这种家伙不拜入少林、血刀门、金刚门之类刚猛武功的门派，来华山派干什么？

　　眼前三人居然还全是正式弟子，乃是所有华山玩家中的佼佼者，还真不简单。

　　洪晟当下拱手还了一礼，问道：

　　“不知冯师兄有何见教？洪某孤陋寡闻，之前倒是不认得三位。”

　　冯莱脸上闪过一丝喜色，脸上挂着轻松笑意道：

　　“我身后两位朋友，叫做方横和张宪。我们三人一同加入华山派，侥幸一起成为了正式弟子，目前建了个玩家帮派【明剑盟】。”

　　洪晟一直默默听着，脸上却不见丝毫喜怒。

　　冯莱见他如此反应，心中不禁微微一凉。

　　不过话已出口，只能硬着头皮，接着道：

　　“洪师弟，刚才你也听见了。下个月十五日就会有【宗门弟子】了。”

　　“到时候一定会有玩家成功晋级，现在上百位的正式弟子，原来的优势瞬间消失大半，现在正是群策群力的好时机。”

　　洪晟向对方一双虎目看了一眼，径直摇头道：

　　“多谢美意。我独来独往惯了，没准备加入帮派。”

　　冯莱见他直接拒绝，忙不迭的说道：

　　“洪师弟三思啊！想要属性好的装备，肯定是要加入帮派的。”

　　“【明剑盟】现在已经是三级帮派，你一加入立刻便是长老之一，拥有优先权。”

　　洪晟不欲废话，一等他说完，便礼貌地向三人点头抱拳，转身便径直离开了。

　　对众人所说的装备福利，竟是完全不放在眼中。

　　冯莱三人见他说走就走，丝毫没有讨价还价的意思，不禁面面相觑。

　　身形瘦削的方横看向冯莱，满脸的不可思议，问道：

　　“大哥，这人好像真的没兴趣？我看他身上好像一件装备都没有，并不是用系统隐藏了。”

　　个子略矮的张宪一脸的困惑，叹了口气：

　　“好不容易找到个没加帮派的散人玩家，这人脾气还真怪。那我们再重新拉人吧？”

　　冯莱站立不动，望着洪晟远去的背影，缓缓的摇摇头：

　　“其他的正式弟子，你们继续物色拉拢。这个人却不能放弃，一定要争取让他加入我们。”

　　方横、张宪都是一愣，登时问道：

　　“为什么？”

　　“此人有那么重要？”

　　冯莱早知这件事并不容易，想要两个兄弟真正尽力，还得把话说明白了。

　　他转头看向两人，郑重道：

　　“昨夜长安城，迎春楼里发生了一桩大事。有华山派玩家一掷千金，就为了那个仙仙姑娘一夜。”

　　提到这位人气极高的长安花魁，两人脸上瞬间露出艳羡之色，不过很快就听出了里面的含义。

　　方横脸色一变，登时惊呼道：

　　“难道那人就是洪晟？他得赚多少银子？！七百两？八百两？”

　　张宪也是回过神来，嘴巴张的老大：

　　“他这一个月还把声望刷满，获得了正式弟子身份？这也太牛了吧？！”

　　他们三人有一个帮派做后盾，为了身上装备，都从未积累这么大的一笔银两。

　　花费这么多钱，只为了一个女NPC？

　　冯莱神情认真的点头道：

　　“消息十分可靠，那人就是他！他甚至没有过夜，丢出银子之后，直接扬长而去，反将仙仙羞辱了一番，差点毁了她的容貌。”

　　“此事闹得满城风雨，城里不少人都已知道。迎春楼已是气急败坏，在黑市开出悬赏。要不是这里是华山上，恐怕早就有人找上门来了。”

　　看着两个听的一脸茫然的兄弟，冯莱耐心说道：

　　“你们说这事奇不奇怪？还有他对那些装备的态度。”

　　“这类人做事必有目的，他一定拥有某些非同寻常的途径，才能获得这般成就。你们说值不值得，将这样的人拉拢过来？”

　　两人听的连连点头，他们能获得正式弟子身份，多半是靠的冯莱指点。

　　对他的判断，向来是十分信服。

　　方横一拍胸脯，昂首道：

　　“大哥，你放心！我去跟着洪师兄，软磨硬泡也一定把人邀过来！”

　　张宪在一旁也是连连点头，【明剑盟】就需要这样的人才。

　　--

　　洪晟离开剑气冲霄堂后，便下山回到自己屋中。

　　冯莱三人的到来提醒了他，很多正式弟子有整个帮会帮助，恐怕也到了【宗门弟子】的冲刺阶段。

　　作为散人玩家，学习点、门派声望、银两，都是他亟需之物。

　　坐在方桌旁，洪晟在意识中点开游戏面板，开始检索任务栏。

　　针对大多数玩家的任务，多数是给用来提升等级的经验值，并不适合他。

　　一条条奖励差劲难度很低的任务，被他飞速浏览并且放弃。

　　很快，大部分的任务都被淘汰，任务标示的危险程度极速上升。

　　终于，一条标注着【极高】难度的任务，吸引了他的注意。

　　【夺回镖银任务】：

　　长安关泰镖局丢失了一笔五千两的镖银，赔偿能让他们家破人亡。

　　总镖头向长安城守和华山派求助，身为华山弟子可以接取这项任务。

　　奖励：白银若干，学习点（大量）、华山派声望（大量）、长安城声望（中等）。

　　洪晟眼中就是一亮，这种任务多半敌人都是人形怪，那特别注明的【大量】奖励绝对差不了。

　　接了！