第65章 大逆不道

牌楼下，岳不群等【不】字辈NPC，都听的瞠目结舌！

　　虽然顾清远站在原地还未发作，可他们却已是心中惴惴不安，仿佛头顶有一座万顷巨山即将砸落一般！

　　宁中则等女弟子更是心中一揪，觉得实在难以置信！

　　这洪师兄怎么能这么说话！

　　他这番话明里暗里，岂不是在当众质疑掌门对门派贡献还不如风师叔！

　　甚至他这位【清】字辈的华山掌门，武功还不如嵩山派的一个小辈？

　　华山弟子都自诩门派向来在五岳之中排名第一，五岳盟主几乎是华山的私有之物。

　　说他们会被一个晚辈抢走盟主宝座，这种事如何能够接受！？

　　明剑盟人群中，张宪抓着冯莱手臂，连连摇晃道：

　　“老大！这是真的吗？”

　　冯莱脑中快速思索，语气也有些拿不太准：

　　“岳不群自己说过，都是因为【剑气之争】耗损太大，华山派才被嵩山派抢走了盟主。”

　　“左冷禅能让本门长辈全都献出武功，一个人就整理改进了嵩山剑法，武功自然青出于蓝。那盟主之战说不定真是他出来打的……”

　　这下周围众人心中全是一个念头，反正顾清远不是输给了左冷禅，就是输给了他的长辈！

　　可嵩山派……现在也没什么厉害武功吧？

　　之后的掌法和寒冰真气，这时候应该还没影子呢！

　　会选这个门派的玩家，从来都是不多的。

　　广场上，所有NPC和玩家都偷偷朝顾清远脸上看去，却见他虽然神情难看至极，竟然还是不动！

　　洪晟一番话说完，就向着他抱拳一礼，闪身后退将位置让了出来。

　　这下排行第二的冷英卓一下子就被突显了出来，也是大气都不敢多出一口的模样。

　　只是看了一眼顾清远此时眼中的寒意，他就吓的连忙喊道：

　　“气宗！禀告掌门，我选气宗！”

　　说完就好似脚下有炽热岩浆一般，也是立刻让开身子，把第三人给让了出来！

　　黄羽承面如土色，甚至是第一次在这等距离接触掌门，口中直接惊叫道：

　　“气宗！掌门，我也选气宗！”

　　之后的刘泰宁不知原本打算为何，也仿佛惊弓之鸟般的选择了气宗。

　　一连三人都是气宗，到了此时顾清远的脸色终于恢复了几分正常。

　　问到排行第五的余航时，纵然心中还有疑虑，也还是说道：

　　“蔡师叔，我想拜入剑宗。”

　　久不出声的蔡清源顿时微笑点头，意甚赞许道：

　　“好！欢迎之至。”

　　顾清远淡淡横了一眼这位老对手，虽然绷着张脸，却终究是一言不发。

　　很快，二十位宗门弟子就全都做出了选择。

　　洪晟身后也多了六位剑宗的师弟，比起气宗那边的人多势众，看着是有些寒酸。

　　可是，无论是广场内外何处，大多数玩家的视线依然牢牢关注着他。

　　他的选择对华山派到底有何影响，只能等绝大多数弟子都成为宗门弟子的那一刻，才能见分晓了。

　　其实一切都取决于，他之后到底能在江湖上搅动多大的风云。

　　既然所有人都已经做出抉择，这次的入宗大会当即宣告结束。

　　见到顾清远转身离开，期间始终不离洪晟左右一丈的蔡清源，凑近了向他低声道：

　　“你随我来。”

　　洪晟心中并不意外，立刻心领神会的跟了上去。

　　他身后的余航等人，见状却是心无芥蒂的各自离开，知道今日的主角注定不是自己。

　　……

　　夜终于深了。

　　华山主峰之旁，一座如长剑指天的小峰上。

　　洪晟跟着蔡清源一路沿着绝壁攀登，此时终于抵达峰顶的一座简陋屋舍之中。

　　他在华山多时，也是第一次知道还有这等地方。

　　谁又能想到，这座不足三丈方圆的旧屋就是华山剑宗的根本之地？

　　蔡清源推开门扉，带着洪晟走入一间点着两根火烛的厅堂之中。

　　一进门，他便看到主位方向，风清扬不知何时已站在两张太师椅旁。

　　那椅子上方还架着一只简易神龛，里面赫然供奉着一块黄木牌位。

　　洪晟借着烛火光芒，顿时看清了那上面“蔡子峰”三个大字。

　　风清扬向他传来一只线香，说道：

　　“给蔡祖师上炷香吧。”

　　洪晟双手接过也不多问，便手执线香躬身一拜，将它插入牌位前的一只青铜小鼎中。

　　两人见他这般有礼，和面对顾清远之时，几乎是判若两人，都在心中暗暗点头。

　　彼此对视一眼之后，还是作为师兄的蔡清源率先说道：

　　“洪师侄，你可知你今日所为已是彻底恶了掌门？”

　　洪晟点头一笑，语气竟似颇为轻松道：

　　“弟子知道。不过既然有两位在场，掌门于大庭广众之下，是万万不能拿我是问的。”

　　“只要不是触犯门规，我终究是天人弟子，他也奈何我不得。”

　　蔡清源听的缓缓摇头，叹道：

　　“以他性子，今日竟对你不提半句门规之事，反而让我们轻松离开。这是当真恨上了你。”

　　“今日之后，你若在华山之内独自遇上他，便是祸福难料。”

　　洪晟轻轻点头，这种事倒是大有可能。

　　不过以自己机警，万万不会让那人抓住这种把柄。

　　风清扬见他说完，此时转过头来看向洪晟，说道：

　　“洪师侄，你我初次见面。我却有一问，还请你坦言相告。”

　　我的【指点时间】还要着落在你身上呢！

　　洪晟登时变得满脸诚恳，向着对方说道：

　　“风师叔，但问无妨。”

　　风清扬眼中似有一股莹润之色，显然内功也是不俗。

　　他看着洪晟，一字一句的问道：

　　“师侄加入剑宗的真正理由为何？对气宗又有何等看法？”

　　洪晟心中古井无波，面对类似问题，早就不知复盘多少遍了，登时道：

　　“师侄之前有幸前往书阁看书，为了剑气武学之择，博览了门中各种历史故旧。”

　　这件事蔡清源自然知道，直接向师弟点了点头。

　　风清扬见他神色认真，也是颔首问道：

　　“然后呢？”

　　洪晟却是微微一笑，反过来向他问道：

　　“风师叔，可否告知弟子，您是否为本门风祖师之后？”

　　风清扬、蔡清源脸上登时露出惊讶表情，随即便是心中醒悟。

　　这世上姓风之人何等罕有，恐怕万分之一都是没有，此事本不难猜。

　　不等风清扬点头答应，洪晟直接说道：

　　“蔡师叔姓蔡，岳不群岳师兄姓岳。是否也和剑气两位祖师有关？”

　　“剑气二宗虽在华山根深蒂固，可终究不过是六十载之前的事。二位的第一代传人，蔡师叔多半都是相识的吧？”

　　蔡清源心中大惊，忍不住向着洪晟指了过去：

　　“你怎么……”

　　洪晟见他这般反应，却是又道：

　　“十年前，青城派长青子来访。他乃是一派之主，本门上下自是扫榻相迎。”

　　“可掌门和他二人竟然关起门来，谁都不见。仅带着那时才十来岁刚刚入门的岳师兄端茶倒水，一忙便是数月。”

　　“嘿嘿！这等青睐果然不是毫无来由！”

　　洪晟看着眼中已然全是惊异的两人，自然而然的说道：

　　“既然华山掌门之位早被定下，我又何必要赶气宗这趟浑水？”

　　“而且……”

　　风蔡两人此时早已忘了之前自己问了什么，下意识的接口道：

　　“而且什么？”

　　洪晟眼中神情陡然一寒，冷笑道：

　　“而且，气宗上下本是华山派的千古罪人！我入它干嘛？岂非愧对了风祖师！”