第62章 鹰扬九变

两紫一橙？

　　洪晟看得颇为满意，也就是中高级武功的《鹰蛇生死搏》能有这种上限。

　　若是中级剑法，就算能获取未来版本，哪怕运气极为逆天，也肯定无法一次就拿到三张这样的卡色。

　　《紫霞神功》要的学习点又太高昂，自己辛苦半月才攒了10W学习点，都禁不住这样消耗。

　　接着，他目光便优先朝着中间那张橙色卡片看了过去：

　　【鹰扬九变：九影疾掠，疾风破云，招转千幻，定势如山】

　　这效果介绍看着有些模糊，并无任何具体数字。

　　这是招式速度、变化、稳定兼而有之吗？

　　然后，他又朝着其他两张紫色卡片看去。

　　【千蛇影潜：千蛇化雾，影遁无痕，鳞闪逆势，嗜血封喉】

　　【鹰殒蛇噬：鹰啸坠日，骨裂天穹，蛇缠髓腐，噬命夺元】

　　这两种看着就明白了一些，前者增强隐匿偷袭，后者则是凶狠杀招，带着与敌同归于尽的拼命架势。

　　这两种剑走偏锋，显然都不如那类增强武学根基的堂皇之道。

　　洪晟没有犹豫，快速用意识点选了那张【鹰扬九变】！

　　他脑中思索许久，其实在外界只是短短的一瞬。

　　冷英卓此时面目扭曲，还在对面试图争论！

　　只是看他的脸上神情，倒似是被彻底说中痛处，现在只是在竭力自我说服罢了！

　　“你懂什么！这种【专长】能强健精神意志，乃是日后参悟【剑意】，甚至【意境】的最好助力！”

　　洪晟只觉得全身上下，突然有了一种焕然一新的灵便之感，不过嘴上依然不忘回击道：

　　“从老玩家那里听了几个词就敢赌这么大？这得猴年马月才能实现，你能活到那一刻再说不迟！”

　　他此话说完，手中长剑立刻抖出点点繁星，向着对面挥了过去！

　　这一刻，所有人都是猛吃一惊！

　　就连牌楼下，风清扬也是目露奇异之色，有些看不明白：

　　“为何转瞬之间，此子出剑速度就快了三成？若说他之前藏招示弱，却又不像。”

　　洪晟一剑刺出，自己也是大感骇异！

　　只见他身前的剑锋范围，剑尖带着一丝光亮在空气中不断留痕，好似火树银花轰然炸开！

　　又好似天上银河，陡然有一小块散落身前！

　　这招【星火归元】，真不知华山派的正式弟子用过多少次，可谁见过这等奇异景象？

　　洪晟并未特意卖弄，可此时他一剑刺出，半个身子都好似被那剑光掩映！

　　莫说这剑势鬼神莫测，让人根本看不清他剑锋所指。

　　就连他那矫健身形，都隐隐有些看不真切！

　　冷英卓直盯的冷汗大冒，哪里见过这等剑法！？

　　风清扬等人教他武功，又不是故意欺凌弟子，都不会使出这等奇招。

　　看着对面星河旋转，根本剑路难明的剑招，他只好硬着头皮，勉强使出希夷剑法一招妙手，向着洪晟直刺而去。

　　在洪晟眼中，对方原本能与自己并驾齐驱的不凡剑速，此时看着竟有几分缓慢！

　　明明是三十六层的希夷剑法，对上自己二十一层的养吾剑法，他竟也从中隐隐看出了几分破绽苗头！

　　天下武学，非快不破！

　　他瞬间心中多了一分明悟，想都不想就对着敌人剑招纰漏，一剑轻敲过去。

　　冷英卓瞬间手中一震！

　　腕中长剑被洪晟好似随意一封，后续变化就尽数被制，再也施展不出。

　　对面脸上甚至还露出几分怪异神色，不是凝重、不是愤怒、不是戒备，而是一脸的好奇！

　　似乎想要看看自己能如何应对，是否就会这般任他宰割！

　　欺人太甚！

　　玩家之中，他还从未遇到过这般居高临下，全然不把他武功放在眼里的家伙！

　　冷英卓明知自己内力不及对方，可此时惊怒之下，也是顾不得那许多了！

　　他瞬间前后左右连出四剑，随后片刻都不喘息，又是横切竖斩四剑劈出，誓要将洪晟逼的连连后退不可！

　　洪晟眼神毫无半分波动，脚下更如落地生根一般，右手一柄单剑挥洒之间，剑招反而越来越慢。

　　每次只是轻轻划出半尺距离，就已经攻入对方剑招缺陷，强行逼的对方不得不收。

　　“原来眼光够快，其实动作反而可以更慢。”

　　他心中不禁喜悦，感觉又隐隐悟到一项法门。

　　手中一柄长剑，好似能喷吐白色丝线一般，竟然将冷英卓一层层的裹了进去，不断逼的他剑圈收小！

　　冷英卓完了！

　　此时台上台下，纵然是那些入门弟子中的弱者，都能看出此事。

　　彼此实在强弱悬殊，之前的战斗好似都是假打一般！

　　他原本的那些粉丝大多已经面目愁苦的偃旗息鼓，只有一些真正死忠此时泪流满面，还在声嘶力竭的为他呼喊加油！

　　冷英卓急的已快疯去！

　　不得不连连暗使【声色夺魂】，想要翻盘！

　　可面对洪晟，却只迎来了更大的绝望！

　　早已有备之下，紫霞神功驱逐异状，当真只需弹指之间！

　　每次他想要趁机进攻，却骇然发现洪晟剑招竟然留有大量余力！

　　贪功冒进之下，直接便连吃大亏，身上中了数剑！

　　敌人剑招反而变得越来越短促简洁，寻获他剑法破绽的速度也是越来越快！

　　洪晟心中畅快，觉得剑法隐隐有了突破，自己终于是尽兴了！

　　这等战斗中，他无暇查看面板，却不知道养吾剑法上的条目中，学习点又不明所以的增加了一些。

　　数量并不算多，所以他也从未发现这等异状，可他那种感觉并非是毫无来由。

　　结束吧！

　　洪晟一剑平平无奇的朝着敌人当胸刺去，这并非什么招式，而只是直来直去的简单一刺。

　　可在【鹰扬九变】加持下，他的身法、出手速度都已有了一种蜕变！

　　冷英卓见状，手中长剑连忙毫无章法的乱砍乱杀一番，只求能将他逼在门户之外。

　　洪晟长剑却仿佛一缕游鱼，毫无半分吃力就跳出罗网，直接钻入了他胸前的膻中穴中！

　　“你……”

　　冷英卓纵然满脸不信，可在化光消失之前，也只来得及吐出一个字眼，就彻底离开了这座擂台。

　　洪晟头顶立刻爆发出一朵礼花，宣告了他的胜利！

　　广场四面八方的诸多山峰上，瞬间爆发出雷霆般的巨大欢呼，几乎要将那整座天穹彻底掀开一般！

　　“华山第一！”

　　“赢了！”