第64章 剑气之择

今日洪晟在宗门战斗中，这等大放异彩。

　　他的一言一行从此就非同小可，能够极大影响玩家们的选择。

　　华山正门诸峰上，所有玩家此时都屏息静气，眼中倒映着他的形象，暗暗期待那个答案。

　　洪晟微微抬头看向对面，蔡清源虽然一脸笑意的看着自己。

　　不难发现，他身后的顾清远，还有整座牌楼周围的NPC们，全都用或明或暗的视线望向自己。

　　他们似乎都在期待，他能说出一个符合自己心意的回答。

　　此事洪晟早就在心中盘算良久，根本无甚纠结之处，当即神色无比自然的回道：

　　“启禀蔡师叔。弟子想要拜入剑宗！”

　　轰！

　　周围的玩家，纵然心中都觉得洪晟的选择多半不错。

　　可这般与自己设想不同，也是疑惑的纷纷议论起来。

　　“为什么啊？明明是气宗赢了！”

　　“我们是玩家啊。无论是《紫霞神功》还是《独孤九剑》，这些武功大家之后总能学到的！”

　　“是啊！气宗只有掌门的才能练的限制，对我们根本不存在。最大劣势都没了，为什么不选气宗？”

　　“两门武功都能学，也就是学另一边的门派贡献要求会比较高，肯定都是双修全都要吧？”

　　与NPC土著不同，大多数的玩家受原作影响，心中还是倾向气宗多些。

　　蔡清源笑容满面，看着对面认真的眼神，忍不住心中大畅，高声赞道：

　　“好！那从今日起，你便是剑宗诸弟子之首席！”

　　洪晟双手抱拳，登时向他深深一揖。

　　他两眼微抬，便看到蔡清源身后，剑宗长老们个个都露出欣喜之色，就连风清扬也是抚须轻笑，似乎颇为高兴。

　　而顾清远那边，他眼中似乎闪过一丝紫光，表情看不出喜怒。

　　那牌楼下，诸多气宗的长老神则是神情复杂，或是叹息、或是暗喜、有的甚至隐隐有一丝怒意。

　　那曾经被他戏弄过的况长老脸色极其纠结，似乎是又惊又喜，过了片刻却又不觉有些遗憾。

　　岳不群辈分不够，此时只能站在牌楼边角之处，暗暗看着这一切。

　　刚才洪晟还未决定之时，他一颗心脏仿佛提到了嗓子眼，就怕他决定加入气宗。

　　此时尘埃落定，他悬着的心登时放了下来，脸上露出一副如释重负的轻松神情。

　　身为气宗首席弟子，这等表现无疑极为丢脸，所幸周围长辈此时都全神贯注的盯着洪晟，谁都没有特意瞧他一眼。

　　他却不知，就在他身后不远处。

　　那始终暗暗关注他，几乎甚少分心的宁中则，将这一幕看的是清清楚楚。

　　少女圆滚滚的明亮双眼中，突然露出一丝心如刀绞的沉痛表情：

　　“岳师兄，你到底为何这么害怕洪师兄？难道还担心他抢了你的首席之位不成？”

　　“洪师弟这等武功潜力，将来必是将华山派发扬光大的擎天巨柱。他若能加入气宗，彼此好好相处，这有何不好？”

　　在她的心目中，这位年长哥哥总是一副知书达理、气度非凡的模样。

　　这种见多识广、稳重大气的气质，特别容易令二八少女暗暗倾心。

　　可近月以来，总觉得岳师兄真的变了很多，不再爱搭理自己，言行举止也总有一种行差踏错的古怪感觉。

　　特别是当洪师兄在场之时，这种感觉就变得更明显了!

　　洪晟见蔡清源已经问完，接着便该询问冷英卓，正想退后一步。

　　却见顾清远缓步走了过来，双眼直勾勾的看着他，语气不咸不淡道：

　　“洪师侄武功卓绝，成为剑宗首席乃是本门幸事。不知今日可否说说，为何要着眼加入剑宗？”

　　只一瞬间，蔡清源眉头便是一锁，想要说话。

　　顾清远神色淡然，好似当真就随口一问般，又快速问道：

　　“本门不少弟子都与那日月魔教有不共戴天之仇，往往冲锋在前。师侄加入剑宗，莫非也是有着这般舍我其谁的打算？”

　　“我劝师侄不必忙于一时，好好多学一门剑法，再去上阵杀敌不迟。”

　　洪晟心中呵呵冷笑，自己当初那番话这位华山掌门还记着呢？

　　以进为退，这是想把他架在火上烤啊！

　　要一个刚刚入宗的弟子，才学了三门剑法就直接去往前线厮杀？

　　剑宗弟子哪怕进步再快，也不是天生给你们当炮灰的理由！

　　洪晟看着顾清远先是一笑，随后立刻摆出一副痛心疾首神情，作揖道：

　　“掌门吩咐，弟子自然知无不言、言无不尽。”

　　“师侄加入剑宗不为其他，只因我五岳剑派与日月魔教已经许久不曾大动干戈了。”

　　他口中微微叹息，似乎觉得十分遗憾：

　　“魔教之人阴险毒辣，卑鄙下流。这等平静之下，暗中必然在酝酿重大阴谋！”

　　“五岳剑派除魔卫道义不容辞！但也不能大包大揽，不将诸多江湖上的正派同道放在眼中，必要互通声气，携手抗敌才是。”

　　顾清远脸色微僵，已然隐隐觉得不妙！

　　洪晟却是声音陡然变高，眼中炯炯有神，语气讲的好似斩钉截铁一般：

　　“弟子身为【宗门十大】职责所在，不日便要行走江湖。效仿风清扬风师叔一样云游天下，结交天下同道，增进武功！”

　　“风师叔武功天下驰名，少林武当都为之侧目！乃是天下学剑之人楷模，令我华山剑法声名大噪！”

　　说到这里，他脸上突然露出一丝忧色，又道：

　　“掌门也为了华山呕心沥血，折节下交蜀地青城派一同为风师叔分忧，此举不可谓不善。”

　　“不过弟子乃是天人，却知其实五岳剑派内部也是危机重重。据闻那嵩山派中，就出了一名青年高手名唤左冷禅。”

　　“此人只是年长弟子几岁，武功却是推陈出新，已是青出于蓝、远远超越其师！恐怕会是将来本门争夺五岳盟主的最大劲敌！”

　　洪晟不看顾清远已然变得铁青的脸色，向着风清扬遥遥施了一礼，说道：

　　“风师叔乃前辈高人，终究不能以大欺小，否则如何堵得住天下人的悠悠之口？”

　　“弟子资质不佳，只求拜入剑宗苦练剑招。尽快行走江湖，以实战磨砺武功，之后能稍挡左冷禅和魔教的锋芒！”