第6章 三派玩家

长安内城之地，有着两扇朱红大门的关泰镖局，已是一家经营了三十余年的老字号。

　　洪晟站在门前，看着这栋前后五进的大宅院，却从中感受到了一股萧索之意。

　　他今日一身朴实无华的黑色劲装，腰间悬着一口长剑，系着一根黄绳腰带。

　　一踏出传送阵，就跟着任务提示来到此地，却见镖局大门紧闭，连个守门的家丁都没见着。

　　门前大街上还有不少枯叶堆积，仿佛好几天都无人走出这座镖局了。

　　此时除他之外，大门前还站着几个身怀兵器之人。

　　一行人男女各半，人人精神奕奕衣着光鲜，看着就像是一群外出游玩的玩家。

　　纵然只是黑白两色的宽袖门派长袍，也被那几位女玩家穿出了几分窄腰束胸的婀娜美感。

　　那些男子则是一身淡灰道袍，头上挽着一个发髻，正和同伴们热情谈笑着什么。

　　洪晟向着门前慢慢走去，心中不禁暗暗诧异，怎么古墓派和全真教的弟子也来了？

　　他们的门派，也能接到这个任务？

　　一家小小的长安镖局之事，居然能有牵扯到周围三大派的任务，这个难度【极高】的评价确实货真价实。

　　发现有外人到来，站在众人中心的一位女玩家，突然口中噤声，用眼神朝着洪晟看了过去。

　　她一张红扑扑的圆脸，似乎总带着一股甜美笑意，让人忍不住朝她嘴边的两个小酒窝看去。

　　众人见她转头，也是不由自主顺着她的眼神，朝大街上看去。

　　洪晟身边左右无人，服饰装备也是平平无奇，登时被他们看的一清二楚。

　　“咦？还有别人接这任务？”

　　“怎么好像就一个人啊？”

　　“不知道哪个门派的，跟我们没关系。”

　　门前大多数人对他只是快速一瞥，眼中便露出一丝不以为然。

　　这款神秘游戏死亡惩罚过于高昂，散人玩家打怪升级当真是步步惊心。

　　到了现在这个时候，很多人都结成了彼此熟悉的固定队伍，在门派之外才能有几分自保之力。

　　如洪晟这般，孤身参与这种难度级别任务的玩家，几人真是许久不曾见过了。

　　众人看着洪晟眼神微妙，几个全真教的男玩家登时移动脚步站到女玩家的外围，隐隐将他隔在众人之外。

　　只有那名圆脸女子，一双妙目看着黑衣洪晟，脑袋微微一侧，好像若有所思。

　　洪晟内功精纯，他们这等全无避讳的窃窃私语，自是听的一清二楚。

　　当然不会自讨没趣，当即停下脚步，连彼此略微招呼几句的兴致也全免了。

　　两伙人一左一右站在朱门之前，热闹与安静如同两个极端。

　　眼中全无对方存在，各自等待着任务的开启。

　　随着任务面板上的倒计时走完，众人耳中突然听到门后传来一阵略微急促的脚步声。

　　几声重物被挪开落地的声响过后，两扇大门发出吱吱嘎嘎的巨大声音，终于被缓缓打开了。

　　似乎有人在门后拼命抵住大门，整道门户只敞开了一条不大的缝隙，从里面露出了一个山羊胡子的老者脑袋。

　　看到门外人数竟是不少，那老人登时眼前一亮，欣喜道：

　　“诸位便是全真教、古墓派、华山派的高足吧？快快进来！总镖头就盼着你们来呢！”

　　NPC这番话说完，立刻退后让出空隙，等待众人进门。

　　那伙男女彼此对看一眼，登时一个个的从那条门缝中钻了进去，须臾间就走了个干净。

　　洪晟在原地等了片刻，也身子微斜跟着入了镖局。

　　他刚一进门，就听到身后传来急促之极的猛烈关门之声。

　　这镖局中人好似神情紧绷，已有些惊弓之鸟。

　　那老者前方引路，众人很快就抵达一间镖局大厅之中。

　　几位武者打扮，脸上愁云惨雾的中年男子，看到他们来了，纷纷从太师椅中起身相迎。

　　那圆脸女子越众而出，手中抱拳，嘴角含笑，声音清亮的问道：

　　“不知哪位是关总镖头？师门有命，令我等下山相助，有何需要还请直接说吧。追回镖银乃是当务之急。”

　　这少女相貌看着俏丽温柔，行事作风竟是颇为干脆直接。

　　一位身穿紫袍的虬髯男子，登时喜上眉梢，嗓音粗豪地说道：

　　“我便是关澜山！请问这些少年英雄可都是姑娘的手下？敢问高姓大名？”

　　洪晟站在远处，突然感觉有一道歉然视线射来，那少女竟特意回头瞧了他一眼。

　　随即立刻转身向关澜山，摇头道：

　　“小女子古墓派弟子黎晴，哪是什么首领？”

　　“不过此间众人的相助之心都是一样，还请总镖头详说镖银丢失的详情便是。”

　　洪晟看向两人，此时也语气淡然的附和了一句：

　　“说的不错。”

　　听他突然插嘴，黎晴那伙同伴不少人都眉头微皱，只觉得这个黑衣玩家行事当真唐突之极。

　　关澜山的智能模板不高，全未察觉其中不妥，听这两人催促，登时开口说道：

　　“三日之前……”

　　那些人顾不上节外生枝，不得已开始凝神倾听，生怕错过了任务的任何细节。

　　长安乃关中第一大城，位置颇为优越，是往来中原与西域的行商必经之地。

　　此城南依终南山，东临华山，因而隐隐受到全真教、古墓派、华山派三大门派的庇护。

　　说到距离，东边的华山派反而是最远的一个。

　　关泰镖局经营数十载，虽然城中同行竞争不少，日子过得也是颇为滋润。

　　不知不觉间，他们外出走镖，就把大部分人力派驻到了西行方向，尤其是可能踏出大散关的路线。

　　如此做法，数年以来也从未出过什么祸事，所有人都是习以为常。

　　然而，就在三日之前，镖局一次向东前往洛阳，押送镖银的任务却终于出了岔子。

　　二十多名镖师趟子手，连同车队中的五千两白银，竟仿佛凭空消失了一般！

　　当真是活不见人，死不见尸。

　　而事发之地，竟是出城之后不远处的临潼骊山！

　　这里商道人流如织，本该是整条路线上最为安全的地段，距离长安近在咫尺。

　　然而，就是在这众目睽睽之下，一支镖银车队，竟能凭空消弭无踪？

　　洪晟眉头微皱，心生疑窦，低声问道：

　　“会不会有人监守自盗？”