第60章 高手寂寞

直过了数息之后，蔡清源脸上惊容才逐渐褪去，看向洪晟喃喃说道：

　　“怎么能用这种招式？还在这么多弟子门前下这等杀手，便是魔教邪派之中，如此凶残手段也是少见。唉！”

　　向来对他人行事浑不在意的风清扬，此时却精神大振，抚须笑道：

　　“师兄，你这就有点看不开了。这天下招式万千，谁规定这一招只准叫【力劈华山】的？”

　　“人不自固，招无定形。武学剑道，心中有了桎梏，那就怎么都走不远的，你若是……”

　　一说到剑法武功，他登时就变得滔滔不绝，甚至敢教训起自己大师兄来。

　　蔡清源深知武学要理之富，自己绝不是他的对手，只好无奈点头。

　　风清扬见他脸色显然不愿再听，突然又朝着周围指去，温声道：

　　“师兄，你好好看看周围这些天人弟子。听听他们在喊什么。”

　　蔡清源心中疑惑，于是抬起头来，对着面前虚空轻轻一点。

　　刹那间，广场周围诸峰上的情景在他面前陡然放大，甚至传来了玩家们的可怕声浪！

　　“洪师兄！洪师兄！”

　　“啊啊啊啊！”

　　“那个【肉片】好惨啊！”

　　“若是我就不想活了，直接重生去了。”

　　“冠军！冠军！冠军！”

　　“华山第一！天下第一！”

　　“无敌了啊！”

　　……

　　无数男女玩家一脸狂热的看着洪晟，口中冒出各种难以想象的吹捧之辞，直听得他这位老人家有些不知所措。

　　看着他们全是一脸真诚的样子，这等不知天高地厚的话语，真不知道怎么说得出口的！

　　蔡清源突然觉得，他们这些人实在是不懂这些天人弟子，脑子到底在想的什么？

　　整个华山派的门风，都要被他们弄的荒腔走板了！

　　风清扬满脸笑意，却是一副见怪不怪、早有预料的样子，对着牌楼正下方又是偷偷一指，低声道：

　　“师兄，你瞧顾师兄他都气成这样了。你就别也动怒了吧？不要气坏了身子。”

　　蔡清源心中一动，连忙朝着那边看去，一看之下还真是如此。

　　只见高台主位上，顾清远脸上好似挂着一层寒霜，色泽难看到了极点！

　　他身上一件青袍，穿的似乎颇为妥帖，可又如何能瞒得过他和风清扬这等高手？

　　那衣襟好似在风中轻轻摆动，其实却是他整个人都在微微颤抖，却用真气强行鼓荡衣袍，以此进行遮掩！

　　这位华山掌门、气宗之长，此时心中的恚怒程度，已是难以言表！

　　也不知怎么的，一看他这幅模样，蔡清源立刻便觉得自己心情大好起来！

　　--

　　洪晟走下台来，面板上却未立刻传来动静，没有直接开启最后的决赛。

　　广场上，那三十二正式弟子哪怕战败了，暂时也有权留在这里。

　　只是这一次，不仅是方横向他投来崇拜羡慕的眼色。

　　余航、首轮的那位帮主、还有几张他根本记不清的陌生面孔，都一脸憧憬的向他看来！

　　若不是怕耽误他最后的比赛，这些人脸上的热情，都恨不得能够立刻围拢到他的身边。

　　他一眼望去，却是没瞧见应该复活了的黄羽承，也不知偷偷躲到何处去了。

　　那广场的另一处角落，冷英卓更满脸戒备的看着自己。

　　脸上那原本不可一世的倨傲，似乎已经消失了七八分，瞧着就顺眼多了。

　　洪晟嘴角一弯，刚想整上几句，头顶白光已然落下，直接将两人送入了一处擂台。

　　广场上，原本的擂台瞬间全部消失。

　　浮现出一座百丈方圆，硕大无朋的全新黑石擂台，彰显最后决战的含金量。

　　见此一幕，两边粉丝立刻歇斯底里的尖叫起来，誓要为自己的支持者加油鼓劲！

　　两人头上，那10个数字的倒计时正式开始。

　　冷英卓看着对面，洪晟全无紧张之色的模样，眼角一抽，沉声道：

　　“我知道最后会是你。却没想到，你的实力还是略微超过了我的预料。”

　　洪晟一言不发，想听听他到底要说什么。

　　冷英卓见他面无表情，半点都不知趣，声音陡然一高：

　　“退帮吧，今日就加入我的英卓盟。之后整个华山就都是我们的。”

　　说到这里，他微微抬头，眼中更透着几分真挚，确实拿出了很大的诚意：

　　“你绝不是我的对手，现在就当众许下诺言。那么就算现在是决赛，我也可以放你一马。”

　　十息的时间很快就到，洪晟不由得叹了口气，还以为这家伙要说什么。

　　两人头顶瞬间归零，一时却都没动。

　　洪晟瞧着对面，缓缓问道：

　　“你听说过一句话吗？”

　　冷英卓见他竟没一口答应，不过还是耐着性子，问道：

　　“什么话？”

　　洪晟抽出长剑，剑尖向着对面指了过去，说道：

　　“高手寂寞。”

　　哼！

　　冷英卓见他确定选错了路，当下也懒得再废话。

　　两人长剑出鞘，同时向着对面走了过去。

　　洪晟心知对方以往的对手，很多都败的莫名其妙。

　　于是先发制人，养吾剑法中一式【三省悬镜】，登时便朝着对面点去。

　　他脚下连进三步，剑身贴肘旋扫，剑光回旋奇速。

　　剑身在空中留痕之际，当真犹如一面明亮圆镜，仿佛能映照敌影。

　　此招一出，所有学过这招的玩家弟子，看得全都心中叹服。

　　心知自己剑光决计无法这般完整圆满，将那剑圈舞弄的好似真有实物一般！

　　冷英卓一见之下，嘴角却是露出一丝嘲弄：

　　“养吾剑法，黔驴技穷。”

　　他手中长剑立刻轻吐数下，剑招内含八式变化，立刻封堵洪晟前后左右四处。

　　无论他如何变招腾挪，都无法脱离自己剑势笼罩之下。

　　洪晟立刻觉得身法前后受阻，这一式剑法本就要身法与剑招配合，如此一来登时便被废了一半。

　　他脸上露出一丝笑意，这是想在招式上占我便宜？

　　铿！

　　一柄长剑登时归鞘！

　　洪晟身形脚步却是丝毫不慢，低头前踏之际，就避开了冷英卓斜切而来的一剑。

　　随后脚尖轻点之余，整个人便已飘出一丈之外，将对方后续的连环攻势顿时化为无形！

　　广场内外，所有人都是心中轰动！

　　明明他之前还剑招被制，怎么赤手空拳之后，反而又占据上风？

　　这其中变化，委实让他们看不懂了！

　　冷英卓提着长剑，孤零零的站在原地，铁青着脸喝道：

　　“你这不是华山身法！”

　　洪晟不屑反驳，只是问道：

　　“你这也不是养吾剑法。希夷剑法？还是玉女剑十九式？”

　　“招招克制本门剑路，你从哪学来的？”

　　冷英卓瞬间脸色一变，不过随后脸上便多了一分得意之色：

　　“这就是希夷剑法。至于从何处学来？”

　　他昂首道：

　　“不妨直接告诉你，我的【悟性】130点！【福缘】110点！掌门他亲自教我的！”

　　诸峰之中，所有玩家都是两眼发红！

　　真TMD！

　　中级剑法！还有这样的先天属性！

　　这家伙到底随机了多少次，才进的游戏啊！

　　不是介于初级与中级之间的养吾剑法，而是货真价实，宗门弟子才可以传授的中级剑法！

　　牌楼之下，所有NPC同时朝着顾清远看去，脸上颇有质询之色。

　　华山掌门神色不变，径直说道：

　　“我在落雁峰上见他是个可造之材，便传了几招，并未全授。”

　　蔡清源冷眼朝他望去，暗暗咬牙道：

　　“有一招没教，就不算全教！”

　　擂台上，洪晟脸上毫无异色，仿佛早有预料。

　　冷英卓见他依然这幅仍有把握的模样，登时心中更怒！

　　他那种身法曼妙无方，自己剑招还真奈何他不得，得把他诱近身来！

　　冷英卓向前踏出一步，长剑直指洪晟面门，喝道：

　　“我得了风师叔指点，这门剑法已是36层境界！你可敢和我正面交锋？”

　　“若只是一味逃窜，那我们不战也罢！”

　　【小成】境界！

　　说不定，他是整个游戏里第一个达到这个标准的玩家啊！

　　洪晟不怒反笑，眼中神采奕奕，语气中带着几分了然与玩味：

　　“那我就再教你一句话。【不懂就是不懂，差距就是差距】！”

　　“来！”