第67章 奇异征兆

剑宗山峰旁，一座无名小山上的单独小院。

　　洪晟吱呀一声推开窗户，将天上一道皎洁月光引入床前，转身便回到床畔开始打坐。

　　此处是他成为宗门弟子之后获得的住处，单门独户全都属他一人所有。

　　华山并非豪富门派，房中的陈设布置虽比之前的屋舍好得多，但依然十分简陋。

　　他身上银两不缺，准备明日就去长安的店铺里，好好添置一些东西。

　　此时他坐在床沿，认真的查看游戏面板上的信息。

　　【属性栏】：

　　根骨:90（+5）

　　悟性:110

　　福缘:95（+10）

　　六感:135

　　力量:85（+3）

　　灵巧:130（+7）

　　体质:75

　　玩家七项先天属性，单项都在60到150之间浮动，整体不会超过800。

　　每次重生就能随机重筛一次，不过大体还是会参照现实中的身体情况，分配具体的比例。

　　洪晟原本的总点数不好不坏，分配的倒是十分合理。

　　除了毁灭长安盟奖励的10点福缘，这次根骨、力量、灵巧上的增加，全都是【鹰扬九变】额外带来的。

　　这种一般会被玩家称为“后天属性”，以他原有的基础来说，提升的效果算是非常好。

　　每个玩家修炼武功后的属性收获都会不同，也没法通过多门武功强行堆叠属性。

　　当真好像身体在现实中有在锻炼特定部位，这些【属性】只是对此的映照一样。

　　所以他想要弥补力量和体质上的短板，就得看之后内功方面抽取到的【专长】了。

　　游戏中，之后能够出现各种各样的奇异药物和机缘，他还真不担心属性会成为自己实力的拖累。

　　为了入宗大会，这半个月他除了每天刷怪，已把门派中的学习点任务消耗一空。

　　想要继续提升武功，他确实准备离开华山，前往其他地方看看。

　　只是在床边再稍坐片刻，洪晟脑中的书页表面就又泛起了一层金色光芒。

　　子夜已过，新的一天到来了！

　　【未来信息①：黎晴发来飞鸽传书，约你去长安城游玩】

　　【你欣然赴约，和她两人逛了半天的街】

　　【她似乎很懂居家操持之道，你终于想起来邀请她加入明剑盟，于是她一口答应】

　　【未来信息②：中午时分，她准备为了庆祝你成为宗门弟子，在浮岳楼请你吃一桌佳肴】

　　【那里的山珍海味果然不错，可趁你一时走开时，突然有神秘人物袭杀了她，对方武功奇诡难言】

　　【等你回来，对面的桌旁已是空空如也，再也找不到她的身影了】

　　洪晟看着眼前的两条信息，眼中不禁有些困惑。

　　有人要杀黎晴？

　　在长安这种地方光天化日的当街杀人，这杀手的武功绝对非同一般。

　　还几乎是当着他的面公然行凶，玩家多半没这本事，应该是某个NPC。

　　可黎晴她不就是一个普普通通的古墓派正式弟子吗？

　　他心中颇为不解，她从哪里得罪这样厉害的敌人？

　　这个游戏NPC十分强势，看来对真正的高手来说，就算是系统城市也没什么安全可言。

　　当初，自己也曾经被青衣楼的人派人暗杀，却还没能查出主使者，这边又来一次。

　　他心中思索许久，都猜不出那杀手身份。

　　当下便把事情抛在一边，还是例行的自修内功，一切到了明日随机应变再说。

　　自己已有了先见之明，若还能被人当面杀人打脸，那也不必混了。

　　第二天一大早，洪晟还躺在床上时，就听到远处传来咕咕的叫声。

　　睁眼一看，窗台上依次站着两只鸽子，正左右歪着脑袋朝他看了过来。

　　他起身下床，略微梳洗穿戴之后，便将鸽子脚上的书信取了下来。

　　两张纸条顿时化为流光，直接进入了他的物品栏。

　　他略微扫了一眼，便发现书信分别来自黎晴、钟婷。

　　钟婷的那张风格和往日一样，讲的都是他们几人的近况。

　　这一次，钟婷、潘柏还有毛曼荷都跻身正式弟子，也参与了入宗大会，只是一开始就被筛了下来。

　　黎晴倒是不负众望，冲入了32强，可惜最后还是没能获得宗门弟子的身份。

　　她这封信写的又长又细，甚至比黎晴自己讲的内容都还详实得多。

　　洪晟略一对比，就不禁笑了起来。

　　钟婷活泼好动，好似从小就被人呵护有加，从不知道什么叫寂寞和冷场。

　　黎晴大方内敛，温和话少，颇有一种长姐风范，将他们几人照顾的非常好。

　　洪晟收好书信，便出门向着剑气冲霄堂而去。

　　这也是他第一次以剑宗弟子身份参与仪式，那是万万不能迟的。

　　和料想的不同，今日的祭祖仪式，所有【清】字辈NPC表现的都是十分和睦。

　　就连顾清远和蔡清源两人眼神交汇之间，也没有发生任何摩擦。

　　这位华山掌门更是没对他做出任何反应，好似全然忘记了昨日的一切一般。

　　洪晟也乐的他能装糊涂，仪式结束之后。

　　便草草的和冯莱余航聊了几句，前往了华山正门的传送门处。

　　在这也有一处飞鸽帮的驻地，他给她们依次写了一封回信，便直接跨入了前往长安城的传送点。

　　一道白光闪过，洪晟整个人便已出现在了，这许久不来的古城街道上。

　　哪怕此时尚是清晨，周围的玩家和NPC都是络绎不绝，好似永远都那么热热闹闹。

　　只是等了一盏茶的时候，黎晴便身穿一件宝蓝色的鲜艳长裙，从传送阵中走了出来。

　　洪晟不必多看，只是一眼便在人群之中，将她认了出来。

　　那长裙款式典雅华贵，与周围的女玩家简直是格格不入。

　　色艳而不妖，裙长却不繁，显然花费了一番心思。

　　他从未见过她这等打扮，印象中其他玩家的服饰，似乎也没有类似的。

　　黎晴也几乎是一眼便瞧见了他，顿时施展轻功，身如风摆荷叶一般就向他飘了过去。

　　她脸上挂着一抹淡淡笑意，到了他身旁，轻声问道：

　　“等了很久了？”

　　洪晟心中微微一动，说道：

　　“没有，才来呢。裙子自己做的？”

　　黎晴轻轻颔首，笑颜如花：

　　“是啊。学的裁缝技能，小试身手。”

　　“很配你。”