第61章 鼠目寸光

冷英卓差点要被洪晟这番话给逗乐了！

　　没想到他竟是这种妄人！

　　他脸上不由露出一丝失望之色，低声摇头道：

　　“你可知我为了提升这门剑法，存下多少学习点吗？”

　　促狭的眼中，闪过一丝傲慢：

　　“厚积薄发，改天换地的乐趣。你岂会明白？”

　　“你更哪里会懂，【小成】境界的武功会有什么能力？差距？不懂？我原话奉还！”

　　洪晟眉宇淡然，懒得再和他言语纠缠，体内真气运转不息，登时把状态调整到最好。

　　使出养吾剑法的招数，剑尖轻抖顿时分袭对方双肩。

　　这等招数变化简单，乃是最能发挥他内力所长的剑招。

　　希夷剑法剑招再强，又不是无招之技，总免不了剑刃相交，以争锋芒。

　　冷英卓心中冷笑，立刻一剑横贯刺出，直击洪晟胸膛要穴！

　　养吾剑法剑招之中，此处本有一处破绽，这等以攻对攻，要逼的对方撤剑回守。

　　洪晟被抓住破绽，眼中却无半分波动，剑尖只是向下一撩。

　　顿时反客为主，剑锋直切敌人手腕。

　　“这是什么招式？”

　　冷英卓心中一凉，养吾剑法里可没这一手变化。

　　他连忙横剑一架，两柄长剑便难以避免的就此一撞，让他手臂震颤一抖！

　　“不好！”

　　他心中立知不妙！

　　以三十六层的剑法境界之高，他竟没能稍沾即走，剑锋好似被一股内力略微黏住了片刻！

　　当！

　　一声脆响过后，他手中长剑立断，就只剩下了一半！

　　冷英卓虽惊不乱，举着半截长剑，继续以短刃施展剑法，直刺敌人面门。

　　这也是养吾剑法一处漏洞，洪晟顿时向后一仰，让开了一段距离。

　　两人稍作喘息，冷英卓手上又多了一柄完整长剑。

　　洪晟无功而返，脸上反而多了一丝微笑：

　　“这等破绽根本不是他能看出来的。必是风清扬与他拆招之时，顺口讲解的。可一不可再。”

　　冷英卓脸上显露一丝复杂，没想到对方内力竟然如此可怕，能将剑速提升到几乎能与自己比肩的地步。

　　想要依靠剑法破绽碾压对手，看来是万万不成了。

　　看着洪晟身姿，他口中不禁赞道：

　　“也好。我便堂堂正正将你打败，让你心服口服。”

　　冷英卓长剑一振，突然使出一套连贯一气的剑法，向着敌人攻去。

　　其中剑招玩家都是异常陌生，好似只在NPC处偶尔见过一些。

　　洪晟长剑一挺立刻迎了上去，瞬间两人间的空中好似爆发出一层灰白剑幕，噼里啪啦的响个不停！

　　明明是两柄长剑，却好似两柄匕首一般在半空短兵相接！

　　两人没有一剑是能使到底的，每一招剑法变化好似只出了三分，便会不约而同的同时变招。

　　剑法迅捷到这等地步，就连想要在长剑上灌注雄浑内力也是来不及的！

　　如此战斗，冷英卓无疑是大占便宜，可洪晟长剑抖擞之下，倒也丝毫不落下风，竟是陪着他玩这场剑速游戏。

　　广场之上，那三十位参赛者近在咫尺的观看两人斗剑。

　　那繁复杂乱，却又快到极致的剑法，折射出大量光影，只是十几息后就看的人异常不适。

　　尤其是方横那几个实力较低的，看得心烦意乱，几乎是隐隐作呕，不得不别过头去。

　　其他人见此一幕，更是明白了之前洪晟对付自己，到底拿出了几分实力，不禁面如土色。

　　看着这场好似平分秋色的战斗，余航心中不禁暗暗着急：

　　“冷英卓那种稀奇古怪的手段到现在还没用过，可要是把他逼急了。突然使出来，那就太危险了！”

　　“洪师兄，你一定要抓住机会一击必杀，或者让他完全腾不出手来！”

　　两人攻防节奏当真极快，短短数十息后，一套剑法便要全部使完。

　　冷英卓久攻不下，脸色变得越来越是难看！

　　自己【小成】境界的剑法，竟是拿不下此人，简直岂有此理！

　　若是不断重复剑招，下一次那就凶多吉少了！

　　他看着对面洪晟古井无波的脸色，好像应付的行有余力，终于心中生出一股怯意！

　　罢了，不做意气之争，还是大事要紧！

　　视之不见名曰夷，听之不闻名曰希！

　　希夷剑法的真正威力，便在其中。

　　洪晟原本眼中一片清明，专心拆解对方剑招，几无半分杂念。

　　突然！

　　他心中微微恍惚，居然失神了片刻，原本剑招登时散乱一片！

　　刺啦！

　　就在这片刻之间，冷英卓已在他左臂之上划出一条口子，让他头顶血条陡然短了一截！

　　场外众人顿时一片惊呼！

　　开战以来，这还是洪晟第一次损失血量！

　　“又来了！简直邪门！”

　　“让对手突然方寸大乱，这到底是什么玩意儿？”

　　“一门剑法怎么会有这种能力？”

　　看过冷英卓战斗，尤其是和他亲身战斗过的玩家，纷纷心头揪了起来。

　　这洪晟不会也重蹈覆辙吧？

　　若是那样，这也输的太冤枉了！

　　洪晟心中却是一片雪亮，果然来了！

　　剑气冲霄堂前，彼此第一次见面时的感觉又出现了！

　　他体内紫霞真气全力运转，几乎是半息之间就将那股无形力量抛诸脑后。

　　左臂的些许伤势，让他脑中一痛，反而增添了几分沉着冷静。

　　冷英卓见他大露破绽，一时心急想要一锤定音，剑招不免过于紧逼。

　　洪晟心中冷笑，手中剑招竟比之前快了二分，抓住这丝破绽趁势反击，登时杀的他后退连连，几乎惊出一身冷汗！

　　“你！怎么……”

　　连退五步之后，冷英卓看着对方仿佛无甚大碍的模样，眼中更多了几分不可思议！

　　洪晟一轮快攻将他逼退，体内也是真气大耗，也不得不稍作喘息。

　　看着对面惊疑不定的冷英卓，他脸上露出一个了然笑容：

　　“你还真够蠢的！为了一时装逼，就选这种【专长】，简直鼠目寸光。”

　　专长？什么东西？

　　周围的玩家闻言都是不明所以，差点以为自己听错了。

　　冷英卓听到这两个字，却是瞬间脸色剧变，强行镇定的问道：

　　“你在说什么？我怎么不……”

　　洪晟嘿嘿一笑，又道：

　　“移魂大法！你选了效果类似这门武功的【专长】吧？”

　　“希夷希夷，嘿嘿。五色令人目盲，以色破目。五音令人耳聋，以音乱耳！”

　　冷英卓直惊的差点肝胆俱裂！

　　自己的【声色夺魂】，居然被对方看破了！？

　　洪晟看了眼头顶的血条，淡然一笑道：

　　“你承不承认，都是一样。”

　　与此同时，他意识在游戏面板上，迅速翻到了《鹰蛇生死搏》的那一栏。

　　看着最后留存的那九千学习点，毫不犹豫的将其耗尽，提升了一层武功！

　　《鹰蛇生死搏》瞬间三十六层，达到了【小成】境界！

　　他虽然早就备好了学习点和未来信息，就是为了应对各种意外，特意等到了今日！

　　原本的游戏面板上，瞬间弹出了三张好似卡牌般的东西，各自写满了文字。

　　提示他，随机获得【蛇影疾袭】【鹰眼锁喉】【双形贯杀】三种【专长】，他可选其一。

　　瞧都不瞧三张卡片上两绿一蓝的花纹色泽，他在识海中朗声道：

　　“开启！”

　　脑海书页大放光芒，金光就朝着三张卡牌照了过去！

　　电光火石之间，两紫一橙的三张全新卡牌，登时出现在了他的面前！

　　千蛇影潜、鹰扬九变、鹰殒蛇噬……