第69章 似曾相识

五月的兴庆湖水岸青绿，柳条轻摆，远远望去便有几分清凉之意。

　　洪晟黎晴两人刚到岸边，就见水面上几艘游船正在划桨，在湖面上划出阵阵涟漪。

　　游戏设定中的混杂朝代，大体还是保持了古风。

　　城中的寻常百姓，还是没多少闲钱来此泛舟游玩的。

　　一下子，整个天地都好似开阔了几分，周围的游人顿时少了许多。

　　洪晟心中一动，便转头语气寻常的问道：

　　“要不我们也划船到湖上各处看看？”

　　青年男女仅仅两人同坐一船，无论古今其中都有几分暧昧。

　　黎晴脸上微红，看了一眼对方脸颊，头一次略微含糊的轻嗯了一声。

　　洪晟见她答应，登时对着远处码头一指，说道：

　　“我去租船，你在此地等我片刻。”

　　黎晴直接应了声好，随即又道：

　　“要不我和你一起去吧？”

　　洪晟轻笑摇头道：

　　“不必，现在客人不多。那游船要开出来，还得费些功夫，我去等着便可。”

　　黎晴见他坚持，顿时微微颔首，看着他快步离开岸边。

　　鲜于明珠藏身一株柳树之后，见两人当真要去游船，登时又急又怒，心中说不出到底是何滋味。

　　她身形一动，整个人白衣白裙，就仿佛笼罩在一团轻雾之中，向着那边了过去。

　　这岸边无墙无瓦，只有几排柳树林木，本是视野甚佳。

　　可她这等显眼打扮一路前进，脚踏玄妙步法，时不时突然闪入一株树后，便就让周围游人和黎晴都对她视而不见。

　　只是数十息后，她便靠近到黎晴身旁两丈之处，只需再一次踏步，指尖就可扣上对方的咽喉要害！

　　鲜于明珠仿佛已能看到对方香消玉殒的模样，面纱下的嘴角不禁露出一丝笑意。

　　便在这时，她耳边突然响起一声怒吼！

　　“滚！”

　　岸旁的湖面突然碎开！

　　一道身影径直从水中直窜出来！

　　原来洪晟绕路偷偷潜入水中，只将一对眼睛露出水面，一见黎晴身旁有道白影一晃，登时直接出手！

　　他跃在空中，手中早已灌满了紫霞真气的长剑，直接向前猛推！

　　咻！

　　一道清晰可闻的声响过后，他手中仿佛掷出了一道紫芒，便向着三丈外的鲜于明珠直贯过去！

　　知道对手并非玩家，这一击他也是使了全力，真气几乎被抽取一空！

　　还未跃上岸来，他也不在意生效极慢，先将舌下一粒药丸直接吞下!

　　鲜于明珠被他这般一吼，全身便是一震！

　　可下一刻，她便心中发慌，好似有一种大难临头，生死系于一刻的可怕感觉！

　　那柄长剑当真是风驰电掣，几乎是半个照面之间，便要轰入她的纤细腰间！

　　此剑气势之猛，好似一根精钢打造的飞棍，仿佛硬生生能将一个人拦腰击断！

　　只能躲，不能扛！

　　鲜于明珠生出一丝明悟，瞬间心中一片空白。

　　全身真气一提，整个人就好似被抽干了骨头，如同一根白色面条一般瘫在了地上！

　　在这转瞬之间，强行将上半身牢牢贴上了地面，以毫厘之差的让开了那柄长剑！

　　湖边的细软土壤，哪里禁得住这等轰击？

　　洪晟这柄长剑瞬间直没入土，只留下一截短短的黑色手柄，勉强还留在外面！

　　噗嗤！

　　鲜于明珠头上那顶斗笠，突然一分为二！

　　这东西只是被长剑微微触到，就被直接毁去！

　　刚刚落地的洪晟，大吃一惊的黎晴，刹那间同时向她看来，想要看清她的相貌。

　　可惜那斗笠之下，她还特意带着一层面纱，竟是未露半点真容。

　　短短数息之间，她便从猎手化为猎物，由生到死，由死到生的好好走了一遭。

　　面纱下那张绝世容颜，顿时由白转红，两张脸颊都变得潮红了起来！

　　鲜于明珠不知自己为何全身都快颤抖起来，一见洪晟上岸追来，脚下连忙一蹬！

　　整个人变得柔弱无骨，便向一株柳树树冠扑了过去！

　　“哼！看针！”

　　黎晴眼中全是寒意，一把最擅长的玉蜂针，立刻就追着敌人飞了过去！

　　若在平时，以她武功那是万万没法戳中对方。

　　可此时，鲜于明珠先惊后怕，更不敢被洪晟识破身份，只顾逃走之时，动作难免有些慌乱。

　　她只觉得右肩一痛，身上立刻便多了数个细小之极的伤口。

　　那玉蜂之毒，当真非同小可，背心瞬间就麻了一片！

　　不行！若被洪郎知道自己的真正身份，组织一定会彻底铲除他！

　　一想到那天人也得求生不得求死不能的后果，鲜于明珠就是不寒而栗，万万不能让此事发生！

　　她瞬间不知从哪里生出一股力气，强行发动了大姐所授秘法，体内真气瞬间爆发，竟是强行压下了全身的所有不适。

　　洪晟黎晴眼中全是惊讶，只见那道白影速度先慢后快，当真好似一条白蛇一般，在几株柳树之间起落回荡数下，便在一片绿荫中陡然失去了踪影！

　　这等轻功当真超凡脱俗，远超他们现在的水平。

　　洪晟看的更是心中起疑，那白衣人身形举止一看便是女子。

　　明明这等身法姿势，他印象中从未见过，可不知为何就是有一股似曾相识的熟悉感觉。

　　黎晴站在他身旁，眼中突然露出一丝后怕，问道：

　　“这人是谁？不是玩家吧？”

　　洪晟缓缓点头，说道：

　　“绝不是玩家。就算灵鹫宫那几个魔女无缘无故的乱杀人，也不会有这种轻功。”

　　他转头看向黎晴，温声道：

　　“她们很少杀女人。真的要杀，也是光明正大的追杀到底，不是这种偷偷摸摸，一击即走的路子。”

　　黎晴见自己玉蜂针无效，其实也隐约猜到此事，这时候只求洪晟再加验证罢了。

　　“可是NPC……，我平时都和钟婷他们在一起，应该没得罪什么人。”

　　“难道他们几个也会有危险？”

　　洪晟也是心中不解，摇头道：

　　“此人早就跟在我们身后，我也只能略微察觉一二。敢在城中这般行事，多半我们之间真有什么仇……”

　　“这段时间你先别出门打怪。如果要出门，就飞鸽传书告诉我，我来陪你。”

　　黎晴突然全身轻颤，看着洪晟眼中露出有些不可思议的神情。

　　可随即就见他神情无比认真，似乎并无多少其他意味。

　　她眼中神情略微复杂，目光瞬间一黯，也不知心中是喜是忧。

　　却没瞧见洪晟此时高高抬头，好似是看那白衣人消失的方向。

　　其实眼中闪过一丝狡黠，面子上却还是那副一脸正气的模样。