第66章 千古罪人

千古罪人！？

　　剑气二宗彼此争斗虽久，可还算是斗而不破。

　　风清扬和蔡清源两人，此前从未听过这等严厉的控诉，甚至都没有想过！

　　可看着洪晟目光有神的模样，他们也禁不住心中的惊讶，忙问道：

　　“此话何解？”

　　洪晟淡定看着两人，问道：

　　“两位师叔是剑宗之人，气宗武功虽未学过，但肯定尽皆知道名字吧？”

　　两人都是点头，说道：

　　“那是自然。”

　　洪晟笑着又问：

　　“那我华山门中，若有弟子被选为掌门候选，得传《紫霞神功》。在此之前他除了当初的华山心法，有没有其他进阶内功可练？”

　　蔡清源心中一震，好像有些明白他的意思，断然摇头道：

　　“没有！剑宗气宗入门所传的内功都是一样！”

　　洪晟脸上露出一丝讽意，呵呵笑道：

　　“本门内功原在睡梦中也能不断进步，与别派颇为不同。可无论剑宗气宗，一日也都只有12个时辰！一生不过百年上下。”

　　“弟子们终究不是练功傀儡！每日能有四、五个时辰练武已是不易！想多练身子都是扛不住，总要抽点时间读书吃饭，授徒访友、甚至除魔卫道匡扶正义。”

　　“身为掌门还得要处理门中事务，岂不是更加无暇练功？”

　　他脸上笑意越来越浓烈，缓缓说道：

　　“每日四个时辰入眠之时，大家都在修炼内功，这就占了一天中的大头。那气宗到底能比我剑宗，在内功上多花多少时辰？”

　　“难不成气宗弟子，可以终日躲在思过崖的石洞之中，足不出户吗？”

　　此时，洪晟见风清扬似乎有话要说，立刻又道：

　　“好！就算那气宗弟子总是勤勉的多，同辈之中内力比剑宗弟子强个两三倍，可这等人物能有几人？”

　　他向着两人微微躬身，说道：

　　“师侄不才。自信能在师门同辈之中，以剑法同时对付数人。风师叔更是天下闻名，以一敌众的例子只会更多。”

　　“可扪心自问，我等能否与一拥而上的数位敌人，同时比拼内力？”

　　“换作掌门那等武功，他又如何？除非对方自缚双臂，一直愿意和他单打独斗的比武，那才有一丝指望！”

　　“而我华山门下，剑宗弟子本是气宗数倍！我们才是华山派立足江湖的中流砥柱！”

　　风清扬、蔡清源双眼圆睁，都有些说不出话来。

　　剑宗气宗争斗已久，哪怕是风清扬看来，也一直争的是一个“正统”，一个“大道”！

　　却从未有人，从门派传承效率这个方面和他们剖析此事。

　　他心中感慨，果然还是练剑容易多了，自己就是不愿多想这些麻烦之极的门派事务。

　　洪晟脸上冷笑不已，说道：

　　“都说少林武当山门下，三岁孩儿会打拳，五岁孩子能使剑。”

　　“峨眉派灭绝师太性子何等不近人情，不足四五载便传授《峨眉九阳功》给未及弱冠的弟子。”

　　“同样是掌门神功，丐帮洪帮主甚至能传授给初见不久的二八少女。本门《紫霞神功》却要考验一二十年，再快也得二十五六岁方才传授！”

　　“这门内功本就需要二三十年，方可大放异彩！”

　　“白白浪费门下弟子这么多时日！明明号称气宗，觉得内功至关重要，却又拿不出其他内功供人修炼，增强全派之力。”

　　“若是魔教肯遵守江湖规矩，总愿与我们单打独斗。气宗一脉将《紫霞神功》牢牢握在一人手中，这般糟蹋弟子倒还说得过去。”

　　“可若真有这一日。到底是掌门他出手，还是要来请风师叔你出手？”

　　“华山并非一家一姓之物！肥掌门，损华山！”

　　“这等抱残守缺之辈祸害华山，却蚕食我剑宗弟子血汗。这气宗上下不是本门的千古罪人，又是什么！？”

　　风清扬看着洪晟默然不语，纵然见他直斥门派其非不由心中别扭，也不得不认真思索他这番话语，到底有几分道理。

　　两人从小便在华山长大，有些事向来便是如此，从未觉得有什么不对。

　　可向来如此就是对吗？

　　两人都是武学名家，不会自欺欺人。

　　江湖上，师父授徒藏私向来十分常见，大多数门派一代不如一代本是寻常事。

　　一门武功无论如何厉害，如果修炼者太少，那就很难觅得最适合的传人，数代之后失传才是正理。

　　越是厉害武功修炼者耗时越久，想要达到前人的水平都是难能，何况还要推陈出新，删减改良？

　　《紫霞神功》乃是高级内功，华山一派却无一门中级内功，中间确实断了档啊！

　　门中一直没有一门合适普及的厉害内功，长此以往势必青黄不接。

　　一想到还有魔教在侧，五岳剑派内部也有一番争斗，这种做法无异于自断根基，华山派江河日下就在眼前！

　　那历代修炼紫霞的掌门到底是无能，还是不愿呢？

　　到此地步，两人心中都已不欲多想。

　　蔡清源看着洪晟，认真提醒道：

　　“师侄这番话，放在此间说说还好。峨眉派灭绝师太人所共仰，乃是武林罕有的剑法高手，这等话语可千万不能被她听见了。”

　　洪晟点头称是，自然明白对方要他别再多说的内容到底是什么。

　　两人把他叫来此间本想好好询问他的心思，看看他将来能否委以重任。

　　可洪晟这番言论，却把两人着实惊得不轻，这下反而不敢轻举妄动了。

　　此人这等武功性子，又在天人弟子中有了这等威望，真要闹将起来，恐怕华山派再无宁日。

　　风清扬本以为自己已算是恣意妄为之人，这个师侄看着却还要厉害三分。

　　他心中沉吟片刻，于是轻声说道：

　　“洪师侄，你说之后想要行走天下增进武功，此法确实不错。”

　　“如今你已是剑宗弟子，可以学习中级剑法。你若不嫌弃，走之前就由我直接教你吧。”

　　洪晟连忙抱拳致谢，这可是风清扬自己主动说的！

　　那这种教学时间，肯定是不算在【指点时间】内的，这可节省了一大笔门派贡献。

　　风清扬见他脸上欣喜，心中也有几分喜悦，说道：

　　“今日你我着实累了。你且回去好好休息，三日后你在此间等我。”

　　“是！多谢风师叔！”