第68章 妒火中烧

黎晴圆嫩脸蛋上露出一丝笑意，三分矜持三分甜美还有四分的喜悦。

　　看着眼前一袭青衫的洪晟，突然想起来之前钟婷她们的打趣。

　　“自古红蓝出CP，没有红色也穿绿！”

　　“晴姐你就应该穿红的！”

　　“对啊！对啊！穿这件，听我的！”

　　……

　　她淡然一笑，把几人的话语抛诸脑后，笑道：

　　“我实力不够，止步于古墓32强。今日却劳烦【华山第一】陪我逛逛长安，狐假虎威撑场面。不碍事吧？”

　　洪晟脸上也是一笑，顿时道：

　　“当然不碍事。昨天连番战斗，虽然没费什么力气，却又有些乏了，正想出来走走。”

　　黎晴听他这般说话，忽然抿嘴轻笑起来：

　　“好啊。洪大高手这般不把华山玩家放在眼里，这些话要是传出去。你就算是【宗门十大】，也得惹人非议。”

　　洪晟却是满不在乎，顺口道：

　　“你不说我不说，谁能知道？”

　　黎晴心中微微冒出一丝甜意，语气却丝毫不见波动的笑问：

　　“好了，不说这话。洪大高手好久不来长安，有没有什么想去的地方？”

　　洪晟缓缓摇头，对她说道：

　　“我来这从来都是为了任务，内城外城其实都没怎么逛过。现在搬去了剑宗之地，倒是想换些好用之物。”

　　黎晴登时心中了然，顺势说道：

　　“那我们便去百霖街吧，那边这种铺子很多，吃的东西也多。我平日练习技能，常去那买东西。”

　　洪晟径直点头，就被黎晴引着向前走去。

　　此时未至六月，长安城中春风还有最后的几丝余韵。

　　两人内功不俗，都是不惧寒暑，被那清风一吹，只觉得全身上下说不出的惬意舒服，好似比那终南山中的盛景都要享用不少。

　　彼此并肩而行，黎晴话虽不多，却一褒一贬的恰到好处。

　　无论洪晟说些什么，她三言两语之间总能接下话题，毫无冷场之感，甚至兴趣盎然的问他细节。

　　哪怕是说到自己全然不懂的，也是毫不尴尬的另开话题，一个接着一个仿佛源源不断。

　　洪晟前世今生从未遇到这等情况，不知不觉便聊有些天马行空，回头已是离题万里。

　　可是两人却浑然不觉，只觉得这样本就挺好。

　　黎晴脸上总挂着一丝淡淡笑意，自有一股宁静祥和之感。

　　洪晟若是讲到了兴头上，她也是眉目含笑，不插一言的淡淡听着，直到他尽数说完就讲了那么一两句。

　　他不由的心中微喜，只觉得身边之人平静安逸，自能感觉到一番宁静喜乐。

　　几乎是恍惚之间，两人就已步入内城，沿着城中大道抵达了那座百霖街。

　　洪晟一踏入此地，便觉得周围玩家比例的果然大增。

　　他们的打扮举止几乎一目了然，一个个不断的在各种铺子里进进出出，购买各自需要的材料。

　　黎晴在旁说道：

　　“这里全是NPC店铺。学制造类技能的玩家，要是缺了什么东西，几乎都会来这看看。”

　　“两边铺子里寻常百货都是有的，你想添点什么？”

　　洪晟朝着四周一看，便说道：

　　“先换两床舒服被褥吧，再来一些笔墨纸砚。最后就是一些风餐露宿可能用得上的东西。”

　　黎晴微微点头，也不多问，直接就领着他拐入一处商铺。

　　洪晟手头虽然阔绰，不过看着黎晴和那店主一番还价也觉得有些趣味。

　　这间铺子不愧是她推荐之地，只是在此坐了片刻，就将他原本预想的清单买了个七七八八，甚至还有一些之前没意识到的有用之物。

　　等他将东西都收入物品栏，走出这间铺子时，其实都没花费多少时间，这趟长安之旅他已可说是所获颇丰。

　　可此时，距离午时却还有着很长一段时间。

　　洪晟带着黎晴走在大街上，语气自然的说道：

　　“反正时辰还早，我们本就是出来散心的。那就去瞧瞧那大雁塔和碑林浮雕如何?”

　　“不知道黎美女，意下如何？”

　　黎晴笑而摇头，说道：

　　“这些地方我都没去过，不过看看大慈恩寺还好。我身上没有半根雅骨，那碑林我是一窍不通的，你别嫌我一问三不知就好。”

　　洪晟哈哈一笑，说道：

　　“我也半点不通书法。黎美女的字，反正比我好的多了。那我们朝着那边随意走走便是。”

　　黎晴笑而点头，两人登时决定结伴出发。

　　便在这时，洪晟突然感觉到背心隐隐有股不适！

　　在他身后某处，好似有一道若有若无的视线，正牢牢的盯着两人！

　　“来了！”

　　他脸上笑意丝毫不改，却将一直暗中戒备的一份心思提了上来。

　　一路上，他一边言行举止全无变化，好似眼中只有黎晴一人，一边将这大半个长安走了个遍。

　　洪晟带着黎晴根本是漫无目的，路线也是忽左忽右，毫无半点规律。

　　身后那道暗影中的视线，却仿佛芒刺在背，始终牢牢跟在两人身后。

　　他心中雪亮，这样看来此人绝不是什么偶然路过的武林高手，就是冲着他们来的！

　　洪晟心中含怒，面上反而更加不动声色。

　　“未来信息里说是在浮岳楼偷袭，不过是此人特意趁我不在的时候，这才下手杀人。”

　　洪晟眼里看着城中景致，思索与其坐等敌人进攻，不如找个适合动手的地方，先发制人将敌人一军！

　　这种地方人既不能太多，却也不能太少，被对方看出什么毛病。

　　对方在背后跟了他们那么久，自己却始终看不出那人痕迹，只是隐隐有种感觉，多半还是托了自己【六感】属性的福。

　　此人无论如何，至少这份轻功身法就在他之上，必须得全力以赴。

　　就在他们身后一处墙角，鲜于明珠一身白衣、头戴斗笠，一道森然视线看着前方两人举止亲密。

　　黎晴时不时的被洪晟逗得欢笑连连，却为了保持仪态，只能强行低声轻笑的样子。

　　看得她眼中几乎要冒出火来，恨不得以身相代，又妒又怒到了极处！

　　“洪郎不记得我们“将来”的事，我不怪他！”

　　“可你这贱人！就算乃是不死天人，我也非杀你不可！”

　　洪晟进城不到半个时辰，她便已得到消息，立刻暗中跟了过来，想要偷偷见见自己的心上人。

　　没想到却是越看越怒，真恨不得将黎晴直接碎尸万段！

　　“在关泰镖局时，我就看出她一脸狐媚模样！今日变本加厉，居然这么不知廉耻！”

　　斗笠面纱下的一双眼睛，满腔的杀意几乎已要克制不住！

　　只是洪晟一直不离黎晴身旁，让她空有一身武功，都找不到一点机会。

　　只能眼睁睁的看着他们在城中游玩，不知不觉便到了那兴庆湖附近。

　　看着周围景物，洪晟和她都是眼前一亮，机会来了！