第63章 可有不服

黑石擂台瞬间消失，洪晟脚下一空便又回到了那座广场上。

　　登时，周围的参赛者们向着他热情的涌了过来。

　　方横满脸的兴奋，大喊道：

　　“我们赢了！明剑盟发达了！”

　　余航双手抱拳，略微激动的说：

　　“洪师兄，恭喜你！”

　　“洪师兄，我是……”

　　“在下……”

　　只要没和他之前有过罅隙的，都纷纷过来露脸示好。

　　洪晟脸色温和，嘴上客气的和众人一一招呼了一下。

　　另一边，黄羽承和宏图盟另一位晋级者，看到余航也凑在人群里，眼中几乎要冒出火来！

　　只是现在广场之中，除了他们和冷英卓之外，其他人好似都已经过去，万万不敢在此时说出什么难堪话语。

　　洪晟与人寒暄了一会儿，发现这里好像还少了什么，便问道：

　　“怎么好像人数不够？其他人呢？”

　　方横立刻一脸笑嘻嘻的回答道：

　　“败者组还有两个宗门弟子名额没出来，你这边一结束。他们立刻就不知道在哪里继续比试去了。”

　　他顿了顿，又喜滋滋的补充道：

　　“我输的最早，所以提前出来了。”

　　输了，你还笑的这么开心？

　　洪晟等人见他这幅模样，都不禁笑了起来。

　　众人随意闲聊，这般又等了一盏茶多的功夫。

　　天上突然降下二十道金光，照在了二十名正式弟子身上！

　　几乎一刹那间，他们身体便到了那广场前方的牌楼下，抬眼看去那些门派NPC正一脸肃然的看着他们。

　　众人站位似乎有某种规律，首当其冲的洪晟，毫无疑问站在了最前面。

　　顾清远蔡清源两人并肩而立，正朝着他们逐个看来。

　　可众多玩家，却几乎有大半都朝着不远处，一位青衣长须的瘦削书生脸上看去。

　　尤其是冷英卓脸上既惭且愧，就怕此人对他露出一丝不满之色。

　　可随即他便脸色发黑，简直如坠冰窖，身形都微微摇晃起来！

　　只见风清扬确实朝他这边看来，脸上颇有几分笑意，可那一双视线却分明落在了自己身前半尺的洪晟身上！

　　那一道熟悉的温和目光，竟然没在自己身上停留半分！

　　洪晟站在原地，自然也捕捉到了这缕视线，也是心中一片喜悦：

　　“风清扬！这次可不能让你跑了。【指点时间】一次都没用过，你怎么都得给我兑现了再走。”

　　二十位天人弟子的目光神情，高台上两位NPC自然看的十分清楚。

　　顾清远脸上紫色一闪而过，心中又多了几分怒意！

　　又是一帮眼中只有风清扬，没我这个华山掌门的家伙！

　　要不是此为【天地法则】安排，这样的结果他根本无权干预，真恨不得能剥夺他们的资格！

　　蔡清源原本对洪晟的狠辣也有几分不满，可经过风清扬一番开解，此时却是笑的颇为畅快。

　　能看到老对手不开心，就是他最大的快乐啦！

　　顾清远强忍着恶心，对着众人开始循循善诱，心中不满之下，甚至言辞都变得简短不少：

　　“今日起，尔等皆为宗门弟子。前八之人，即刻授予【宗门十大】称号！”

　　“余下二席，可挑战争夺。若有不服前八者，亦可再战！”

　　“诸弟子，可有不服？”

　　此言一出，越是排名靠后的玩家们，越是纷纷开口发声，想要争一争具体名额。

　　洪晟站在原地等了一会儿，却见众人都对他视而不见，仿佛他已成了一团空气。

　　身后不远处的冷英卓脸色已经变了又变，一张嘴忽开忽合。

　　仿佛内心抉择了许久，终究还是牢牢抿了上去，看着颇为有趣。

　　一群玩家中，黄羽承脸色已经黑的如同焦炭一般！

　　拜他“战绩”所赐，竟有七位玩家选择向他挑战，人气简直是遥遥领先！

　　幸好，其他诸峰上的玩家表情话语，都没法在这听到，否则他真恨不得能直接重生，不要这宗门弟子身份了！

　　他心中暗下决心，一会儿一定要好好教训教训他们，让他们瞧瞧自己是不是真的那么软弱可欺！

　　有顾清远进行主持，约定战斗的宗门弟子立刻重新会进入一座擂台开始比试。

　　洪晟双臂交叉抱胸，第一次和众人一起观战，对着上面的选手指指点点。

　　他随意点评之下，对胜负判断的准确性，几乎能有个七八分。

　　“那块【肉片】好像还挺厉害啊？”

　　“是啊，之前真看不出来，已经连赢三场了。”

　　“毕竟他对上的洪师兄，输了也是正常。”

　　华山玩家们嘴上这般说，觉得他似乎有点实力。

　　可心中的印象实在太深，那【肉片】的绰号却是怎么都不会就此改口。

　　黄羽承想要以此洗涮名誉，根本是痴人说梦。

　　众人等了好半天，总算所有人都分出了胜负，【宗门十大】的身份排名就此定下。

　　洪晟、冷英卓、黄羽承、刘泰宁、余航、岳炜、劳晖、狄彦辰、罗楚玉、戚笑愚，依次向后排列。

　　顾清远轻轻一挥手，登时十道金光从袖中飞出，落在了他们正式弟子的腰牌之上。

　　那原本的青色木牌被这光芒照耀，上面的文字和材质瞬间大变。

　　顿时由青转金，好似化为了一块纯金属牌，却又有一股坚不可摧的坚固意味。

　　顾清远看着众人沉吟道：

　　“【宗门十大】乃门派典范，尔等既膺此重号。日后代华山派行走江湖，一举一动皆系宗门颜面。”

　　“故切莫辱没师门清誉，当戮力争光，慎防沦为江湖笑柄！”

　　以洪晟为首，这十人一起躬身行礼。

　　同时在游戏面板上，他们的身份名字陡然发生改变，又获得了一大笔门派贡献，可以用来兑换各种门派福利。

　　这种东西洪晟早就多得是，自然眼中波澜不惊，其他人第一次有如此收获，却是一个个欣喜不已。

　　他这番话说完，整个平台突然安静了片刻，气氛好似发生了什么微妙变化。

　　牌楼下，两排NPC长老眼中的神情纷纷严肃起来，一副如临大敌的模样，好似比刚才的宗门选拔还要再认真几分。

　　蔡清源此时干咳一声，也不问掌门意见，径直向前走了几步，向着台下众人笑眯眯的说道：

　　“诸位宗门弟子，个个一表人才，乃是门派幸事。”

　　“不过本门既然分为剑气二宗，诸弟子也请认真选择，选了便不能改了。”

　　诸峰内外，所有玩家瞬间安静下来，静候众人选择。

　　这二十位宗门弟子各自会加入哪一宗呢？

　　要是彼此都是10人，那还算好。

　　可若是比例失衡，会不会闹出一番风波?

　　所有玩家都看的明白，蔡清源表面上向着众人询问，一双眼睛却自然盯着站在最前的洪晟呢！

　　他又会作何抉择？