第7章 扑朔迷离

洪晟身旁，黎晴等人纷纷向关澜山瞧去，脸上带着探询之意。

　　众人所见略同，心中都认为洪晟提出的“监守自盗”可能性最大。

　　那些NPC镖师纵然武功不高，也不是毫无还手之力的普通人。

　　游戏中，这条路本是长安附近玩家领取【押镖】【劫镖】，这类日常赚钱任务的主路之一。

　　每时每刻，都有无数玩家在此日夜不停的奋斗着。

　　想要凭空将一群NPC武者全部消灭，不留下丝毫痕迹，当真有些不可思议。

　　关澜山眼角微微一抽，似乎已经向不知多少人解释过了，声音登时低沉不少：

　　“这位少侠，此事绝无可能。”

　　“那些镖师大多是镖局中的老人，他们的家人都还在城中。”

　　“甚至有一个成亲不久，独子还不到半岁的，决计不会弃家不回。”

　　关澜山微微昂首，语气显得异常坚定：

　　“五千两银子，就算能买下几个高手性命。可咱家镖局的子弟，还没法让他们抛妻弃子！”

　　“一定出了什么意外，有杀千刀的东西从中作梗！”

　　这番话他说的分外郑重，众人听的不禁心中动容。

　　纵然有几位玩家脸上神色依然写着不信，此时也没有出言辩驳。

　　洪晟也是点头认同，拱手说道：

　　“关镖头说的不错，必然有人暗中搞鬼。我看镖局中气氛十分紧张，不知这是为何？其中是否有些关联？”

　　这也是所有玩家关心之事，说不定能找到一些线索，黎晴等人都再次向关澜山看去。

　　提到这个关澜山脸色瞬间微青，神情变得迟疑，显得欲言又止：

　　“关泰镖局虽非富甲一方，五千两银子其实我们还赔得出。”

　　“这笔镖银当初下镖之人不愿透露自己身份，我们这一行规虽多，可这等白银只要是真货，向来不会有太多问题。”

　　“看在镖费份上，我便直接接下了。”

　　说到这里，关澜山脸上露出苦涩之极的表情，又道：

　　“镖队是三日前正午时分失踪的，还不到黄昏。那下镖的客官就质问我们，为何办事不力？”

　　“还不等我提出愿赔偿一万两，那人不曾现身，便以神出鬼没的手段把我们镖局上下所有人狠狠打了一顿！”

　　大厅中的诸位镖师下人，听到这里脸上纷纷露出难堪痛苦的表情。

　　洪晟察言观色，便知那绝不是什么美好体验。

　　而武功最高、见识最广的关澜山似乎也被人戏耍痛殴，却连对方一点真面目都看不到，那人手段当真有些不凡。

　　关澜山脸上全是悔意，早知如此当日怎么都不会去接这块烫手山芋，又说道：

　　“那人留下书信，非要我们赔偿当初交付给我们的那些银锭，这我怎么赔的出？”

　　“这些银子当初我反复看过，根本没有任何标记！我纵然确实理亏，却也无法可想。”

　　“那人明知如此，却依然不解气。除了昨天晚上暂歇了半日，几日来就不断在镖局中出手暗算我等，出手也是越来越重！”

　　“此事再不解决，我镖局上下恐怕都没几日能活了！”

　　人群中，黎晴心中十分困惑，忍不住问道：

　　“你们没想着逃走吗？”

　　关澜山颓然叹气，摇了摇头，解释道：

　　“只要是镖局之人，无论谁迈出这大门半步，便会一头栽倒昏迷不醒，然后不知怎么的又回到屋中。”

　　“我们实在无法可想，只能用飞鸽传书向三大派求援。只求看在多年孝敬的份上，能救我们于水火！”

　　黎晴身后一名全真教的男弟子，突然右手按在腰间长剑上，口中怒骂出声：

　　“那我们呢？岂不是也出不去了？你敢坑我们！”

　　黎晴瞬间脸上微红，颇有些不好意思。

　　关澜山已经连忙解释道：

　　“怎么会呢？不是镖局之人便没事！城守府之人已经来过，他们都是来去自如。”

　　“若必会困住三派高足，那小人岂不是白求助了？”

　　“而且真的外人无法进入，这几日咱们镖局上下早就断水断粮而亡了！”

　　洪晟也朝那玩家扫了一眼，心中有些好笑。

　　若是在镖局内打倒一个神秘敌人，这个任务就算结束，那也未免太容易了。

　　解决此事的真正方法，还得要去那临潼骊山走上一趟。

　　洪晟思索完毕，当即准备告辞离开。

　　他身旁的黎晴此时也是脚下一动，似乎也准备就此出发。

　　两人同时向前微踏一步，愣神之间，不由自主的微笑对视一眼。

　　洪晟重回长安以来，这还是第一次露出笑意。

　　黎晴眼中原本那个神情冷峻、不苟言笑的黑衣男子，此时展颜一笑，看的心中竟是一怔。

　　片刻之后，她便回过神来。

　　眼前的洪晟却已消失不见，已然自顾自的离开了这座大厅。

　　黎晴定了定神，连忙向着关澜山辞行道：

　　“关总镖头，还请静候佳音。我等便先行一步。”

　　说完便带着众位同伴，要向着大厅外快速跑去。

　　关澜山连称不敢，坚持要亲自将众人送出门去。

　　这种任务奖励大多与NPC的隐藏好感度息息相关，黎晴不敢严词拒绝，只好又耽误了一些时间。

　　等众人走出门去，自然是完全不见洪晟的身影了。

　　黎晴心中微微失望，口中却不提此事，领着众人便向城中车行驿站而去。

　　临潼距离太近，反而没法用传送阵，这也是玩家的普遍选择。

　　关澜山送客完毕，两扇朱红大门再次重重的关了上去。

　　这座宅院旁的小巷中，数息后突然冒出了一个头戴斗笠、一身白衣的瘦弱身影。

　　那人看着黎晴离开的方向，露出的一双眼眸中，突然透出一种复杂难明、仇恨异常的神色。

　　它身形微颤停在小巷中，却始终没有追上去的打算。

　　片刻之后，那道身影突然消失，很快那镖局之中又是一阵鸡飞狗跳。

　　数里之外的车行中，洪晟已经甩出一块三两碎银。

　　跨上一匹全身没有半点杂色的白马，右手一扬马鞭，向着长安城外疾驰而去。

　　这个任务颇为神秘，奖励注定十分丰厚。

　　纵然那两派玩家人多，他也丝毫没有退让的打算。