第77章 剑影屠杀

这座无名村庄占地甚广，除了最中央乃是那位boss的区域，各处房舍街巷之中都不时游走着各种山贼小怪。

　　洪晟悄无声息的踏入村中，便见到各间村民居所不是大门敞开，便是屋檐燃烧着永不熄灭的火焰，一副劫掠过后的凄惨模样。

　　明明是一座简陋村庄，无论是路边房顶却都陈列着各种不可破坏的杂物、废料、火焰等物，限制玩家群体行动，只能集结成各种小队与怪物厮杀。

　　以他轻功之高感知之强，只是刚入村不久，就差点被数道目光锁定，彻底暴露在怪群之中。

　　在这里，那些【山贼党羽】分工更加明确，近战、远程、斥候、控制几乎应有尽有。

　　怪物一道道的视线，构成了一条十分严密的仇恨链，当真是牵一发而动全身，不是孤身玩家可以应对的。

　　洪晟之前在上山路上，已经试探过它们血量，有时候甚至无法一击毙命。

　　他此时藏身一处无人马厩之中，对着周围时不时按照固定路线巡游的山贼看了好一会儿，心中已有了一丝了然。

　　这些怪物之中，那些书生打扮的目标怪物数量比例几乎最少，身边往往都跟着两名身形魁梧的近战好手隐隐组成一个方阵。

　　想要消灭他们，便全是一场场的硬仗！

　　速度必须要快，否则那些精通暗器箭技的山贼精英，很快就会从各个高处进行支援，难度陡然暴增十倍都不止。

　　于是当一个黄衣书生打扮的山贼领着两个大汉，第三次从那马厩前方走过时，洪晟立刻动了！

　　只见那马厩门框之中，好似突然飞出一羽青色雄鹰！

　　身在半空飞渡之时，手中一柄长剑便如一对精钢铁爪，向着两名健壮山贼背心剜去！

　　这一剑委实太快！

　　身在半空，动作姿势又委实太稳！

　　好似洪晟当真有一对隐形翅膀，能托举着他御气飞行一般，哪里看得出竟凭的是足下踩踏之力？

　　【鹰扬九变】专长若只增速剑法，其实是大材小用，事到如此终于能够彻底显露一二了！

　　嗤嗤！

　　只是两声轻响，华山派轻薄纤细的制式长剑，就几乎不分先后的刺入两人脊柱背心，深达一寸！

　　那两人头顶血条顿时一短，好似少了十分之一，几乎无关痛痒。

　　可两位山贼却立刻发出杀猪般的惨叫，背脊一麻之后，胸腹以下部位瞬间好似死了一样！

　　只见他们双膝一软，口中发出凄厉嘶吼，整个人都控制不住的面朝大地狠狠栽倒下去。

　　洪晟一击得手，左脚陡然在地面一撑，微微刹住步子。

　　闪耀紫光的一剑，由下到上顺势一勾，直接从那惊讶书生颈下直贯而上，从他后脑之中直接透了出来！

　　脊柱【身柱穴】、喉间【廉泉穴】、后脑【后顶穴】，四处重穴要害，他三剑刺出竟无半分错谬！

　　这等打穴剑法，简直比杏林国手金针刺穴都还要精准三分！

　　寻常大夫纵然平心静气，想要针法这等稳健也是力有不逮。

　　洪晟一缕真气却顺着剑法径直刺入要穴，比起寻常剑刃刺击血肉，威力根本不可同日而语！

　　那黄衣书生哪里经得起这般神功，脑袋一低身体瞬间开始化光发白。

　　那两名强壮山贼纵然血量尚存，但被紫霞真气闭住穴道却是有心无力，只能眼睁睁的看着洪晟一把抄起地上掉落之物。

　　随后又如一只苍鹰低空盘旋一般，异常轻盈的闪入周围一座破屋之中。

　　从头到尾，众人头顶的几座简易塔楼里，那些弓弩山贼都是猝不及防。

　　都没看清洪晟半分容貌，在其眼中便已不知去向。

　　那两个受伤山贼，只能徒劳的发出叫喊，祈求周围同伴来援。

　　“来人啊！快来人啊！”

　　“高手！绝对的高手！”

　　刹那间，好似触动了什么禁忌。

　　周围近百米之内，十余组山贼小队尽数集结过来，将那栋破屋围的是水泄不通。

　　七具长弓更从各处瞄准了那屋子门窗顶部各处，务必让其逃不出半个人来。

　　很快，六名山贼各挺刀剑就直接冲了进去，看都不看敌人在何等方位便是一阵乱砍乱杀！

　　那屋中顿时一片刀光剑影，寻常高手武功再高，被逼入这等狭小空间也无多少回旋余地。

　　直过了十余息，那伙山贼才全铁青着脸，含怒走了出来。

　　这旧屋之中哪里有洪晟半个影子！？

　　他冲入屋中之后，第一时间便已扬长而去，竟是无人看清他去了哪个方位！

　　数间屋子之外，一处大屋房梁之上。

　　洪晟看着物品栏中又一张的童生状，额外还有一只狼毫笔，觉得十分满意。

　　听着周围的喧闹声音，他脸上不由露出一丝笑意，稍歇片刻便朝着声音较弱的方向，又暗暗潜了过去。

　　于是还不到半炷香的时候，又一组山贼队伍就惨遭他的毒手。

　　由此开始，整个小小村落之中，就如多了一条能够隐身的毒蟒一般。

　　那伙山贼人数众多，却丝毫摸不到洪晟的一丝片缕。

　　各处呼叫之声，简直是此起彼伏！

　　那些塔楼上的山贼精英好似被老鹰戳瞎了双眼，好似盲了一片。

　　一个个急的是如同热锅上的蚂蚁，却简直比寻常近战山贼都还要不如！

　　嘶吼、惨叫、哀嚎！

　　一个个山贼怪物的智能等级，支持着他们做出各种反应。

　　伴随着村子中永不散去的黑烟和火光，这一刻他们好似变成了曾经蹂躏过的村民！

　　不再是高高在上的施暴者，反而成了手无寸铁的无辜羔羊！

　　可偏偏他们的智慧，又不足以让他们能够理解，到底是什么样的玩家可以做出这样的事来！

　　这完全超越了他们既定的一切程序！

　　终于，某些事情不得不发生改变了！

　　洪晟又一剑从一名山贼后胸拔出，准备捡起东西转身离去。

　　“啊啊啊啊~”

　　他耳边突然传来了一个高亢至极、近乎振聋发聩的可怕声音！

　　直震的他头顶屋瓦都颤抖起来，抖落下大量烟尘！

　　其中蕴含的内力实是非同小可，而且竟是从村中向着自己直逼而来！

　　BOSS动了！