第73章 剑法自修

风清扬这一指似慢实快，虽是一根数寸手指，却须臾之间便要点中洪晟脸上一处承泣穴。

　　新学剑法仅有一层，他手握长剑回剑自守，自然极为不便。

　　可也只是这瞬息之间，《玉女剑十九式·秘》中的种种剑招，他已然烂熟于心，电光火石之间便想出了一路破法。

　　只见洪晟长剑不收反进，对着风清扬右肩便是一剑轰出。

　　剑长臂短，这一招使出后发先至，几乎是逼的对方非得撤招不可。

　　一根手指戳在脸上，难免要受点皮肉之苦。

　　可若肩头中剑，一身武功便瞬间废了一半，绝对是得不偿失。

　　风清扬眼中一亮，毫不吝惜的夸奖道：

　　“不错。攻敌之必救，你已悟出个中三味。”

　　他指尖微颤，瞬间变换招式，向着洪晟剑刃顺势点去。

　　洪晟眼中一片清明，竟是对那手指视而不见。

　　手中长剑顺势一转，又向着风清扬腰间刺去，这等人身要害一击之下，也是异常凶险的一式杀招。

　　他这边强行化被动为主动，逼的敌人非要跟着他一起变招不可，已是占据一丝上风。

　　风清扬脸上一笑，一根指剑还是保持着洪晟那般的力量速度。

　　却是悠然收回，直接护在自己身前。

　　这下无论洪晟如何出剑，那剑尖总要落在敌人身上方才有实际威力。

　　风清扬一根单指，在身前或左或右，或上或下的轻轻一摆，便次次料敌机先，提前算出对方剑法走向。

　　以一根手指将大半个身子遮掩的风雨不透，当真是匪夷所思。

　　洪晟身形转动，长剑上下翻飞，无论如何前纵后跃，却始终攻不入对方空隙，只能是一放即收。

　　他脑中极速运转，登时看出了一丝脉络：

　　“这全是【养吾剑法】！可风清扬在变招之际没有丝毫空隙，他以自身剑法强行弥补了其中漏洞！”

　　他之前和人战斗，还从未见过这等无懈可击的防御。

　　这并非修改原有剑法，而是他出招使剑之际，一切变化都已成本能，根本无需思索！

　　如此迅捷剑法，那别人再快也快不过他啊！

　　洪晟心中不惊反喜，他能展示出这等剑法，那有朝一日自己也一样可以！

　　之前与冷英卓一战，他已经明白了养吾剑法中的不少缺陷。

　　面对这等强敌，他此时更加放空心神，以风清扬自己演示的破绽去对付他，相信时间一长一定能寻获一丝纰漏。

　　这剑宗根本之地，根本没有外人打扰，便成了他们两人试招演练的最好地点。

　　也不知过了多久，洪晟几乎已将十九式中的变化尽数用了一遍，却依然奈何不了对方。

　　突然，他脑中传了一个声音，竟是游戏面板的提示声音：

　　“恭喜玩家锐意进取，剑法自修获得学习点，自动分配到《玉女剑十九式·秘》。当前层数：2。”

　　洪晟心中一讶，忙不迭的向后退去，开始查看游戏面板上的信息。

　　风清扬见此一幕，放下指尖，眼中却是丝毫不觉惊奇。

　　心中默算耗费时间之后，看向洪晟眼神又多了一丝满意。

　　只见【武功栏】上，那门新学剑法的条目，当真变成了“2层”。

　　甚至提示下一次升级所需的352点学习点，此时也有了个数字1。

　　洪晟可以确定，虽然有秘籍在手，自己绝对没有控制面板升级。

　　这等变化全是自己一轮试剑之后，自行发生的！

　　武功突破限制自动晋级，还有莫名获得学习点都在他的意料之外。

　　“【剑法自修】？怎么办到的？”

　　风清扬见他脸上还有不少疑惑，解释道：

　　“你悟性本就不俗（100+），一旦练武时精气神三者合一，就能自行取得进步。”

　　“只是以往这种幅度不大，你独自一人很难发现。今日我助你一臂之力，这便有了效果。”

　　所以这就是老玩家口中，“自修玩家”们的秘密！

　　原来这么早就已经开始了！

　　只是这“精气神三者合一”，又该怎么把握？

　　洪晟抬起头来，向着对面拱手谢道：

　　“谢师叔，还请教我这般提升武功的法门。”

　　风清扬轻轻摇头，说道：

　　“这种事本是你们天人专利。非要说起来，便是【全神贯注，以一贯之】这八个字。”

　　“悟性的高低，也会影响这里的效果。”

　　悟性！

　　洪晟瞬间记下这一点，准备回去之后，立刻便去搜罗一套能增加这种属性的装备来。

　　这种效果实在太有用了，花费再多的银子也是值得！

　　风清扬见他喜不自胜，又道：

　　“机会难得，我们再来。今夜你能修到何等地步，那就修到何等地步。”

　　洪晟连忙答应，整个华山派上下，风清扬指点提升的学习点一定是最高的。

　　今日若不是他故意点出自修之谜，别的玩家被普通NPC长老指点，恐怕未必会是这种效果。

　　当下，他又打起精神，将剑法层数提升的力量速度，全部放在一边。

　　只是专心与对方，在剑法本身的剑路上进行拆解。

　　每次只要他灵光一闪，使出一招风清扬也为之侧目的剑法，被他夸上一句“不错”。

　　《玉女剑十九式·秘》上的学习点，就会突然涨上一截！

　　虽然幅度算不得大，还比不上真正的刷怪练级。

　　可架不住它能源源不断，仿佛无穷无尽！

　　每次这等提升之后，他心中就好似当真有了一丝剑法明悟。

　　和直接用学习点消点的感觉，实在是颇为不同。

　　洪晟心中登时生出一个念头，自己真正的看家本领最好都用这个法子进行提升！

　　剑法是这样，那拳脚身法也是一样。

　　待到子夜时分，他独自下山之时。

　　那门新学的剑法层数，便已经达到了第十六层！

　　只是一个多时辰，他便获得了将近一万的学习点，若被其他玩家知道，非羡慕的两眼发红不可！

　　可洪晟却是知道，自己这身武功和昨日更是判若两人！

　　纵然剑法层次相同，自己现在若对上昨日那个自己，过去的“洪晟”根本就走不出十招之外！

　　“【时间】明天还剩一天！风清扬可能又要离开，我一定要抓住机会，把所有实力尽可能的变现！”