第72章 破招剑法

那座旧屋面积不大，洪晟一进门便瞧见风清扬独自一人双手拿着一炷香，在给蔡子峰的牌位上香。

　　看到蔡清源不在，他也没有多话，上前也在神龛旁取过一只线香，用烛火引燃后，对着牌位拜了三拜。

　　一时之间，这旧屋中全是烟雾袅袅的香烛气息，两人却都没有说话。

　　风清扬看着那块黄木牌位，眼中神色颇为几分追忆缅怀之色，比起之前见他之时，似乎又多了几分萧索之意。

　　果然许久，他忽然幽幽的叹了口气，说道：

　　“师侄，我今日请师兄离开，便是想问你。练那罗刹魔教的【振剑式】，你就不怕被华山同门认出来吗？”

　　洪晟听的面色如常，他就从未想过自己的招式能瞒得过这位剑法名家，只要不暴露紫霞神功，那就一切无事。

　　抬头看着风清扬的眼神，却见他眼中虽有疑问，却并未有多少责问之色，于是答道：

　　“我在这门武功上下了一番功夫，不是风师叔这般武学高手，几位师叔师伯纵有怀疑，也拿不出什么证据。”

　　“而风师叔绝不是什么拘泥不化之人，会把武功的正邪之分看的太重。”

　　风清扬低头看去，只见他眼中一片真诚，好似确实打听过了自己行事风格，不禁叹息道：

　　“我就知你不是个循规蹈矩的弟子。以后就算是蔡师兄，若无必要，你也少见他为妙。”

　　洪晟点头答应了一声，无缘无故他可不会自找麻烦。

　　风清扬看他好像腰间无剑，便说道：

　　“你既是剑宗弟子，便可修炼本门中级剑法。身上带着剑吧？向我出招。”

　　“是。”

　　洪晟抱拳一礼，手中突然多了一柄长剑，就以养吾剑法向着对面刺了过去。

　　他心知风清扬绝不会在意自己的剑法层数，只是想瞧瞧他的出剑习惯，找出一门最适合的剑法传授给他。

　　于是洪晟抖擞精神，除了紫霞真气引而不发，顿时将一门养吾剑法施展到了极致。

　　刹那间，整间旧屋之中到处是他的剑影风声，隐隐向着前方逼去。

　　风清扬却是足不动脚不抬，整个人矗在原地。

　　一见洪晟剑光袭来，就伸出右手一根食指，或点或弹、或敲或按。

　　以一根血肉之躯的肉指，每每提前放在他剑招必经之地，压得他剑路微微散乱，几乎便要施展不开。

　　料敌机先！

　　洪晟心中登时醒悟，对方以指为剑，却为何能有这等威力！

　　上百招过后，他心中已能断定，别说是华山本门的剑法。

　　就算自己能够使出千变万化、其他门派的剑法，也万万递不进对方三尺之内。

　　这就是独孤九剑吗？

　　天下任何剑招，在它面前都是土鸡瓦狗，根本都是一样！

　　这百招过后，洪晟一套养吾剑法几乎尽数使了一遍，能让人看清他的剑法火候了。

　　风清扬微微点头，脸上不见喜怒的说道：

　　“好了。”

　　洪晟立刻撤剑后退，静待他的下文。

　　风清扬朝着他四肢躯干各处看去，又在他手臂两端多瞧了几眼，说道：

　　“你臂长手稳，剑法也算别出心裁，并不受限于固定剑路。能有这般悟性内力，还能有此灵感确实颇为不易。”

　　“那门希夷剑法不适合你，练了白白是浪费资质。你接好了！”

　　他话音刚落，右袖就向着洪晟一拂，瞬间从那宽大青袍中丢出一张绿色书页，在半空向着洪晟平平飞去。

　　直接给秘籍？

　　可这颜色……

　　洪晟不及多想，连忙双手伸出，牢牢的将那张书页捧在了手中。

　　书页入手，他顺势一看，登时瞧见上面【玉女剑十九式】几个大字！

　　这不是华山派女弟子学的剑法吗？

　　怎么会是这个？

　　风清扬见他脸上有些不解之色，问道：

　　“你可知我直接传你秘籍的理由？还是一门女子剑法？”

　　洪晟微微摇头，说道：

　　“师侄不知。”

　　风清扬也不卖关子，直接说道：

　　“你这等天人弟子总要消点提升武功，我却不会常在山上。这页秘籍给你，你若潜力未尽，便可自观自学，如此不会耽误了你。”

　　洪晟心中一动，连忙问道：

　　“师叔，这门剑法和门派所传不同？其他长老那里，无法消点吗？”

　　风清扬见他一语便中，脸上露出一丝笑意：

　　“不错！这门剑法乃我本人所改，招式虽然未变，理念变化却和门中所传颇有不同。”

　　“这【玉女剑十九式】原本便威力不俗，门中弟子却难窥见其中奥妙，以为只是一门给女弟子以巧破力的寻常剑法。”

　　“此剑法虽只一十九式，但每一式都是变化繁复之极。这门剑法若是学好了，足以克制天下诸派剑招，实是妙用无穷。”

　　若是别人这么说一门中级剑法，洪晟多半会在心中嗤之以鼻。

　　可风清扬这般说法，他却立刻信了七成。

　　这种剑法特性，简直就是一门小独孤九剑！

　　正合风清扬本身的剑法武功！

　　洪晟看着手中书页，不免有些心痒难搔，问道：

　　“风师叔。这门剑法毕竟是女子所练，我去学它会不会有什么妨碍之处？”

　　听他这般一问，风清扬突然眼中露出一丝深意，说道：

　　“招死人活，为何会有什么男女之别？你若是能将这门剑法融会贯通，便是越过剑法上的一个难关，将来前途不可限量！”

　　一个考验！

　　洪晟眼中一亮，心中隐隐明白了风清扬的这番考较之意。

　　对独孤传人来说，天下任何剑法本是一样，哪会有什么门派男女之分？

　　凭什么要定义一门剑法的性别！？

　　风清扬教导那冷英卓之时，就似乎在引导他破解自家华山剑法，其中深意不言而喻。

　　自己若能学好这门剑法，将各门各派剑法大量破解，那真正的独孤九剑恐怕也就离自己不远了。

　　“弟子明白了。”

　　洪晟握着那张书页，瞬间双手一撕，那书页登时化作一道绿光飞入了他的眉心印堂。

　　面板的【武功栏】上，一门【玉女剑十九式·秘】的剑法，立刻显露了出来。

　　这门剑法看着是象征中级剑法的绿色，可洪晟一看那升级的学习点，竟有320点之高！

　　这几乎便要达到《鹰蛇生死搏》的水准，也不禁心中惊异。

　　风清扬见他学完，点头道：

　　“好。你这便来破解我的养吾剑法。”

　　说完，他又探出一指，便向着洪晟面门直戳过来！