第78章 来都来了

那一声呼啸直冲天际，音量势头越来越高，好似没有半点衰弱痕迹。

　　洪晟听的咋舌不已，区区一个“山贼头领”甚至不是寨主，放进副本给这种强度？

　　还让他跑出设置区域，系统也不能这么乱来吧？

　　他原本身处村南一间矮屋，顿时冲出屋子翻身跃上屋顶，朝着那声音传来的方向看去。

　　只见村中靠近核心处，一名身高八尺的髯须山贼，手中握着一柄鬼头大刀，正异常缓慢的向他这边行来。

　　洪晟目光刚扫过去，那boss一对冷目就直接怼了过来，脚下速度却毫无变化，只和普通人悠闲散步一般。

　　如此速度说是追杀纯是说笑，看着倒像是硬逼玩家主动退出村子，不要继续再刷小怪赚资源。

　　也是洪晟做的实在太狠，几乎快将街上小怪斩杀殆尽，否则还真不一定会触发这种机制。

　　他这边冒头，周围几座塔楼上，那些弓手山贼立刻朝他连连放箭，恨不得将之前被戏耍的怨恨尽数发泄出来。

　　洪晟远远瞧了那步履蹒跚的boss几眼，随手格开几箭，一个闪身之后又是不见了踪影。

　　那boss明明双眼看不见什么，可在系统加持之下，毫不犹豫的便换了个方向，朝着洪晟的实际方位追了过去。

　　这村子毕竟不大，这样下去就是一场龟兔赛跑。

　　怕就怕他继续伏击敌人，那boss突然加速冲刺，顿时陷入个腹背受敌的局面。

　　他心中盘算，既然有三次复活机会，那干脆掂掂对方斤两！

　　这等血条悠长的试招对象，原本也很不好找啊。

　　于是，村中一处周围全是低矮房舍的小巷中，洪晟陡然显露身形，看着离得远远的塔楼露出一丝笑意。

　　这等原地不动，果然只是十余息后，那名山贼boss就迈着沉重步伐赶到了他一丈之外！

　　双方都无半点废话，一刀一剑各带凌厉风声，便朝着对方面门劈斩过去。

　　一方长刀招大力沉，一方长剑轻巧灵动，正面相抗几无悬念。

　　洪晟剑上并非紫光，反是双目之中隐隐放出光芒。

　　这山贼一招打出，玉女秘剑之下，他登时看出对方刀法上的一处漏洞。

　　说是漏洞并非破绽，只因他并不懂丝毫刀法，还不能直接一击破招。

　　饶是如此，已然足够洪晟从容变招，剑尖微斜之下，便要率先刺入对方右臂腋下渊腋穴！

　　此穴一旦扫中，紫霞真气之下正常人形怪半边身子都得瘫软无力。

　　他倒想看看一款武侠游戏，boss内功得深厚到何等地步，才敢让玩家直接以利器刺击这等要穴。

　　果不其然，下一刻那boss见招式竟然比它快上两分，直击自身要害，竟是间不容发的直接变招。

　　一柄鬼头大刀瞬间一横一架，好似一柄长形小盾一般护在身在，正好封住了对面剑招。

　　这一手应变当真不俗，这等武技说不定能与首批的正式弟子一较高下了。

　　若是之前，洪晟多半会心中暗赞一句这山贼怪物了得。

　　不过此时，他眼中却无半点波动，对方这般反应变化完全在他意料之内。

　　剑尖犹如游鱼一般，剑路须臾之间便是面目全非，从右腋瞬间切人左腰！

　　这一式变化衔接之间几无半分征兆，可事后看来却又严丝合缝，仿佛剑招原本便是如此。

　　当真是浑然一体，正是风清扬指点的剑法要诀。

　　那boss哪里能避让得开？

　　在一声怒吼之中，那腰间顿时结结实实中了一剑！

　　洪晟一击得手，立刻毫不留恋的飘然向后。

　　果然这一剑斩的虽深，却不是真正的经络要穴。

　　只见那boss头顶血条只是微不足道的少了那么一丝，几乎难以察觉。

　　此处勉强亦算是人体要害，却只有这等效果，洪晟心知若无众人围攻，势单力孤还真奈何他不得。

　　于是身形一转，立刻围着那山贼绕了半个圈子，转头要向那村外跑去。

　　那boss吼声连连，想要追赶却是怎么都提不起速，只能眼睁睁的看着他越行越远。

　　不到二十多息，洪晟在小道上极速奔行，便遥遥望见了村口那道敞开的木门。

　　可他看的微微一怔，那早已被他清理干净的门户中，竟有一小群的明剑盟玩家在此时涌了进来。

　　黎晴、冯莱他们竟然就率领这么点人，直接冲了过来！

　　众人一见到他便是心中一喜，随后情不自禁的朝他头顶血条看去，见其竟是纹丝未动，不禁都松了口气。

　　黎晴运起内力，远远就大声道：

　　“boss出来了？我们听到吼声了！”

　　冯莱更是大喝一声：

　　“列阵！”

　　那不到四十名的明剑盟玩家登时分成三组，按照早已配置好的方位，向着洪晟靠近，随时准备接下来自敌人的攻击。

　　洪晟身如青烟，步履轻快的汇入人群，直接笑道：

　　“你们来的正好。我已见识过那家伙，现在就离这边不远。大家正好一起过去围杀。”

　　啊！见识过了？

　　明剑盟之前也打过这个【山贼头领】，它攻防虽不强悍，但那是副本boss的标准！

　　洪晟的体质、血量，不少人其实已经知道，绝不是能够硬抗那种攻击的层次！

　　随着阶段变化，它的属性会快速增长。

　　整个帮派如果输出不够，到那时耗血还没它回血快，那团灭便是必然。

　　看似是给玩家帮战练手用的，没有多大门槛，但能打赢的帮派，还真的不多。

　　冯莱听的心中砰砰乱跳，忍不住问道：

　　“我们这点人也够吗？”

　　洪晟微微沉吟，便是点头，说道：

　　“周围小怪我清的差不多了，他没多少帮手。大家专心输出便是，其他有我。”

　　那么多的小怪全没了？！

　　众人不禁朝着四周看去，果然这边进来许久，都没见其他山贼的影子。

　　这支主力队伍现在人人都还金身未破，还从未打过这么富裕的仗。

　　冯莱心中一横，说道：

　　“好！趁他在附近，我们就试试。大不了复活一次，早点进第二区域，那就赚到了。”

　　众人立刻跟着洪晟向前进发，很快就回到他之前所在位置。

　　那山贼boss失去目标，果然并未走远，正慢吞吞向着村子中央行去。

　　洪晟心中甚喜，若是那种大体型boss，他还真不敢一人就绊住这家伙！

　　口中咽下一粒丹药，增加些许真气回复之力。

　　他一柄长剑再次奋力一掷，顿时跨越十丈距离，重重刺入那boss背心！

　　那山贼陡然转过头朝他瞪来，头顶血量只是微损，可眼中已是血红一片！

　　黎晴手中六枚玉蜂针，和其他人一波暗器紧随其后，也纷纷击中那山贼身上。

　　可它却宛若未闻，只是直勾勾的怒视洪晟一人，向他猛烈冲去！

　　刷刷！

　　洪晟长剑轻抖之间，玉女秘剑剑光宛如一道剑幕。

　　将丈外强敌，拒之门外！