第75章 明剑之盟

两人推脱了一番，对方异常坚持，洪晟自然只好罢了。

　　对冯莱来说，能听到这等秘密才是万金难求。

　　要他自己垫钱都会十分乐意，怎么可能再让别人花钱？

　　回去之后，他便会找方横、张宪好好安排一下。

　　市场上的异动已明其理，若是低收高抛操作得当，明剑盟必然还能狠狠赚上一笔，怎么都该支持洪晟。

　　于是翌日一早，巳时时分。

　　洪晟等明剑盟玩家，就全都集结在长安南门的传送门处，静静等待着副本开放的时刻到来。

　　偌大的南门广场，整个长安附近的帮会成员，集结了整整四分之一。

　　他转头望去，只觉得四面八方全是人潮，看着都隐约有些恐怖。

　　在他身旁，黎晴钟婷等人都已来了，脸上全是挂着兴奋。

　　“这么多人啊！晴姐，感觉比入宗大会还热闹呢！”

　　黎晴笑着摸摸钟婷头上秀发，说道：

　　“没有这么多的。我们第一次参加活动，记得要好好表现。”

　　钟婷连连点头，脸上闪过一丝得意，入宗大会她基本谁都打不过。

　　不过今天的帮战副本里，自己的稀有技能就可以发威了！

　　一定要让大家看看自己的本事！

　　明剑一盟的核心成员凑在一起，最后核对了一下副本流程。

　　在他们方阵旁边，余航也跟一名身材火爆、长相俏丽的女玩家，两人一起窃窃私语：

　　“罗师妹，待一会儿传送过后，大家都会进入独立通道。那些材料名字，大家都记得了吧？”

　　罗楚玉风情万种的扫了眼白面净皮的余航，噗嗤一笑道：

　　“帮主大人，你都讲了好几遍了。怎么跟个老学究似地？洪师兄要的东西，谁会不尽力？”

　　“你就放心吧。咱们二盟没人会贪这点钱，没事就随便引怪的。”

　　余航见她这般轻浮随意的模样，心中隐隐觉得不安，彼此都是【十大】又不好直斥其非。

　　无奈之下，只好又转头和另一位副帮主何玉堂商量，他们两个一定要把所有人都盯紧了。

　　罗楚玉见他如此不自信的模样，不觉心中好笑。

　　明剑二盟的玩家实力有目共睹，超过原本的一盟不少。

　　洪师兄再强，在这等大型团队副本里也是作为有限。

　　明剑盟就该集中精英做大做强，那些无用的老会员该舍就舍，尽快踢去二盟才是正经。

　　二盟现在有两位【十大】联手，一定可以做出一番成绩，超过一盟也不在话下。

　　到时候，她以实绩向洪师兄建言，对方也不得不认同自己的观点吧？

　　他日明剑盟在自己主持之下，一路蒸蒸日上，称霸长安也并非妄想！

　　众人各怀心思，都在心中暗暗较劲。

　　叮咚！

　　随着时间到达，所有人的游戏面板上全都提示：

　　活动正式开始了！

　　每个帮派方阵的前方，都陡然出现一道释放出亮蓝色光芒的圆形拱门！

　　见此一幕，无需任何提醒，所有人就迈开步伐向着那道光门直接涌了过去。

　　任何玩家只要穿过这道门户，便会直接消失不见。

　　只是数十息后，那偌大的广场便已空空荡荡，刚才的汹涌人潮就好似虚假一般。

　　洪晟眼前蓝光一闪，瞬间便与200名一盟成员，抵达了一处山清水秀的世界。

　　向前看去，众人好似抵达了一座陌生的翠绿山脚下。

　　无需提示，所有人便瞧见那半山之处，正有一道黑烟直冲天际。

　　此时那黑烟底下还隐隐冒出火光，仿佛那绿树掩映中，坐落着一座小小村庄。

　　他们脚下正有一条整理的异常干净的石子通道，蜿蜒着向着那山上而去。

　　冯莱站在方阵前面，再次讲解道：

　　“现在路只有一条，但一会儿就会出现很多窄小岔路，建议十人一队前进。没路的地方全是【空气墙】，看着可行其实走不通。”

　　“一路上会随机刷出很多山贼NPC攻击你们，彼此不能靠的太近！免得被一锅端了！”

　　“注意选择路线别选太远太偏的，千万不要走岔了路！”

　　“我们的目标是那种书生打扮的【山贼党羽】，收集他们掉落的“童生状”。最后在村子里集合，一起对付老一（第一个boss）！”

　　众人都是点头，明白副本的最终奖励会看明剑盟最后可以突破到什么位置。

　　而每个人的个人积分，还是要看自己的实际表现。

　　复活次数越多，评价当然越低，不可能被人带着直接一路起飞。

　　所有人沿着山道前进，果然很快就见到前方出现了五条岔路，所有人自发的开始分道扬镳。

　　目前三级帮派200人便是极限，只是分了三次之后，洪晟身边就剩下了自己最熟悉的那些朋友。

　　他们会是整个一盟的核心力量，负责最短最直接的那条路线，向着那村落快速前进。

　　独自一队之后，众人只是在岔路上仅仅走出十步。

　　洪晟耳边就突然听到一阵奇异风声，连忙低喝道：

　　“右侧草丛！避！”

　　所有人连忙躲避，朝着道路左边一侧逃去。

　　他却一个闪身，瞬间持剑护在黎晴身前，保护这唯一未动的同伴。

　　几乎是刹那间，那看似无人的草丛之中就射出四枚短箭！

　　那箭头隐隐闪着一抹蓝光，显然喂了剧毒，威力绝非寻常山贼武器可比。

　　被洪晟提前预警，其中三枚尽数落空，直接在石子路上打出个火星四溅。

　　唯一瞄准玩家的一枚，被他长剑轻松一拨，瞬间便已飞的不知去向。

　　黎晴原地不动，深知洪晟必能护她周全。

　　她将自身安危置之度外，顿时手眼相合，捕捉住那短箭飞来详尽方位。

　　右手轻扬，四枚玉蜂针在空气中看不出半分征兆，便已直接射入那团草丛之中！

　　啊！呜！

　　数声惨叫响起，那草丛瞬间就没了动静。

　　洪晟刷刷刷刷数剑挥出，登时将那片草丛斩的凭空矮了一截。

　　四名山贼登时露出身形，此时都已倒在地上，全身微微抽搐，再也动弹不得。

　　他顺势四剑刺入几人咽喉，杀的不费吹灰之力。

　　冯莱看的不由心中唏嘘，以往第一次的“开门杀”，如今应付的竟是这般容易！

　　不止是洪晟自己，他的贤内助实力也是非同一般！

　　这一次，明剑盟真有夺得整个副本的指望了！