第74章 志在必得

华山主峰，剑气冲霄堂一间侧厅。

　　顾清远背着双手，从木刻窗外遥遥看着剑宗之峰，眼中露出一丝凝重。

　　他也不回头，径直发声问道：

　　“已经多久了？”

　　在他身后，一名蓄着一脸黑须的气宗长老，微微躬身道：

　　“快要两日了。那洪不晟的指点时间绝无这般长，可到了现在都还未离开剑堂。”

　　“这次风师弟，恐怕真的要寻获传人了……”

　　顾清远瞬间回过头来，心中无名火起，当真是怒不可遏！

　　“独孤九剑！哼！”

　　那气宗长老身旁，岳不群听的心中狐疑。

　　独孤九剑？那是什么？

　　以他身份，门中绝不该有什么武功是他不知道的，这名字却是从未听过。

　　顾清远见他露出这等神情，冷笑一声道：

　　“不群，有话直说便是。”

　　岳不群连忙躬身弯腰，作揖道：

　　“师父，这《独孤九剑》是什么武功？弟子在门中从未听闻。”

　　那黑须长老脸上露出些许尴尬神色，顾清远却是不以为意，自嘲说道：

　　“你当然不曾听过。我那风师弟眼高过顶，从来不把我们这等人放在眼里！”

　　“他在门中显露武功，从来不屑动用这门剑法，自然是无人见过。倒是别派人士受他恩惠，不少人见过他施展真正剑招。”

　　岳不群听的心中大惊，只觉得不可思议。

　　门中向来公认风师叔乃华山第一高手，他本以为师父其实与他在伯仲之间，纵有些许差距，也不会相距太远。

　　可此时看来，他竟是从未在门中拿出真本事，只以本门剑法扬威？！

　　这……

　　顾清远脸上神情当真复杂之极，说道：

　　“这门剑法天下无敌，却并非我华山所有。”

　　“施展出来后，据说剑招根本是乱七八糟，绝无一招重复。任你看的再久，也瞧不出剑路的真正根脚。”

　　岳不群听的大感不解，这世上怎么会有这么奇怪的剑法？

　　绝不一招重复，这剑招又该如何教法？

　　师父言下之意，那洪不晟要开始学习这怪异剑法了？

　　他心中疑问不减反增，于是问道：

　　“师父。我听闻大理段氏的《六脉神剑》才是天下第一剑法。这《独孤九剑》又是从何而来？”

　　顾清远突然摇头叹了口气，说道：

　　“古老传说罢了。你可曾见过天下哪位高手施展过《六脉神剑》？此功乃是大理天龙寺的武功，却不是大理段氏的武功，其中差异你得要明白。”

　　“这《独孤九剑》也是一样，它是风家的武功，却偏偏不是我华山的武功！”

　　风家的武功！？

　　岳不群顿时明白了几分！

　　这是风师叔自己的武功，他想传谁便传谁，谁都奈何他不得！

　　岳不群心中惴惴，问道：

　　“这门剑法当真有那么大的威力？”

　　顾清远却不回答，而是从袖中取出一封书信，向两人递了过去。

　　岳不群和黑须长老连忙凑过去查看，那信纸上文字不多，内容却当真令人动容。

　　“这嵩山派左冷禅竟如此了得……还不到而立之年，就代师授徒，指点十多名同门师弟武功！？”

　　顾清远看着两人骇然变色，也是叹道：

　　“好不容易这些年日月魔教势力收敛。我气宗获得了喘息之机，没想到内忧外患反而更加重了！”

　　“那洪不晟在入宗大会上一番大闹，加入本宗的宗门弟子远比预想要少。长此以往的话，两宗实力更会越差越大。”

　　“那【事情】已经拖不得了！”

　　岳不群和那黑须长老都是心中剧震，明白自家掌门说的事情到底是指什么。

　　那黑须长老微微张嘴，那声音陡然变得嘶哑起来：

　　“可若是风师弟在……”

　　顾清远目光闪烁的看着两人，神情竟然有些可怖：

　　“他曾经立下毒誓，绝不会杀伤华山任何一人，你还怕个什么？”

　　黑须长老脸色一白，连忙解释道：

　　“掌门师兄，不是我怕！而是其他同门会怕啊！他向来就不循规蹈矩，若真把他逼急了，区区一个誓言可束不住他！”

　　顾清远冷笑数声，说道：

　　“知人知面不知心，你却不懂他的真正为人。我们这师弟看着放浪形骸，其实却不懂真正的变通之道！”

　　“也罢。他很快又会离山云游，不是辽东便是江南。蔡清源那老匹夫不是总催他完婚吗？

　　“你若真的害怕就偷偷跟去，设法将他彻底绊住了，再给我们飞鸽传书。”

　　“待一切木已成舟，他纵然再怒，也是无计可施！难道还能将自己先祖心血，彻底灭门不成！”

　　“是！”

　　--

　　洪晟坐在桌旁，接过对面推来的一叠银票，问道：

　　“所以帮战副本里就有制作【悟性】装备的材料？”

　　冯莱点点头，脸色颇为认真，说道：

　　“不错。那【悟性】无法提升战力，暂时又看不出有何作用。虽然装备数量不多，这价格平时就高不起来。”

　　“却没想到，市面上那些极品散件不知怎么被人一扫而空，也不知何人出手。我只好再去打听，发现原来材料那帮战副本就有。”

　　“这批长安盟的材料我顺便替你卖了，换了这八千多两。”

　　有人先出手了，看来知道自修秘密的玩家，果然不会仅他一人。

　　洪晟心中沉吟，既然知道帮战副本出产，那早晚也能入手。

　　他伸手一挥，两人身旁地上突然出现四套装备，正是那些玄蛇套。

　　洪晟对他说道：

　　“冯老大，对那东西我志在必得。这次帮战，我想请大家全力帮我。不要管那些寻常材料，全力以赴收集【悟性】材料。”

　　“若是帮里觉得吃亏，这成品的玄蛇套就当做我给大家的补偿吧。”

　　用几套玄蛇套去换一套悟性套？！

　　若不是洪晟讲的认真，冯莱一定以为对方在开玩笑。

　　他心中万般不解，眼中全是疑惑。

　　此事其中必有重大秘密，却不知是否该问。

　　洪晟也知此事太过匪夷所思，于是直接提点道：

　　“若是你身上装备已然不错，那不妨自己也准备一套。悟性高加上专心练武，或许能生奇效。”

　　冯莱听的心中一动：

　　“专心练武？你是说让我们和NPC一样，真的也去练武吗？武功自修！？”

　　洪晟缓缓低头，说到这里已经够明白了，对方也是聪明人。

　　果然，冯莱登时脸上大喜，腾的站起身来，笑道：

　　“好！明日我们全力助你！说什么也要搞出一套当下最强的悟性套来！”

　　“这些东西你收回去，哪能真让你破费！”