第71章 诸帮之战

开分盟？

　　洪晟从来不关心这些事，听得微微有些疑惑，不由有些好奇：

　　“可以这样吗？系统现在还不支持吧？否则何必还要提升帮派等级？”

　　冯莱知他必有此问，直接解释道：

　　“确实不行。所以这分盟还是个独立的帮会，号称从属于我们，其实并没有任何强制力。”

　　“必须得让个信得过的人当帮主，这样才有意义。否则便是平白让人借用了你的号召力，却是给别人做了嫁衣。”

　　洪晟登时明白了，这种事情无论如何都得是自己信得过的人选，冯老大绝对不会越俎代庖。

　　他心中一动，问道：

　　“余航不是宏图盟的人吗？他找过你？”

　　冯莱微微点头，眼中透出一丝欣喜：

　　“不错！不止是他，这次【宗门十大】里排第九的罗楚玉，也私下找过我，说想加入我们！”

　　听到这事，洪晟也不由略微激动起来。

　　若能成真，岂不是明剑盟一下子就有了三位门派【十大】！？

　　放在哪里都是货真价实的大势力，说不定整个长安的帮派局势，已经开始改写了！

　　此时，冯莱接着道：

　　“这次太多人都想加入。幸好你32进16遇到的那个对手何玉堂，也是一位3级帮派之主。他愿意退位让贤，只求在新帮派中留个位子，所以不必从头开始积累声望了。”

　　洪晟隐约记得此人，乃是一位懂的进退十分有礼的玩家，还真是会抓机会啊。

　　他不由说道：

　　“这位何帮主如此帮忙，一个副帮主的位子，那是一定要的。”

　　冯莱也是微微点头，说道：

　　“我也是这般想。坦白说，这次新加入的玩家在层层筛选之后，实力比起我们现在的老会员足足强出一截。”

　　“若没有一位【十大】当帮主坐镇，根本无法服众。所以你觉得这余航如何？是否值得信任？”

　　“还是说让那罗楚玉来？她是这次【十大】唯一的女玩家，号召力方面也很过得去。”

　　洪晟心中沉吟，华山十大他当然每个人都见过。

　　不过这罗楚玉虽是唯一的女玩家，彼此却没说过一句话，根本没太大印象。

　　对方主动提出加入，若是不给她一个帮主之位，也说不太过去。

　　以她的身份能力，自己创建一个帮派，那也是分分秒秒就能满员的情况。

　　不过余航第五她第九，真按照十大排名公平比较，让她屈居人下也不算故意委屈了她。

　　于是他思索片刻，终于还是说道：

　　“还是让余航当帮主吧。罗楚玉就当副帮主，要是她对和何玉堂比肩不满意，那么这种人我们也留不住。”

　　冯莱听他做完决定，当然不会有何反对，这件事就这么定了下来。

　　至于后续如何交接变更，自然有他们几个去忙活，不需要洪晟费神。

　　洪晟被他们起了话头，心里也有感兴趣，便问道：

　　“冯老大，这帮战是怎么打的？我之前从未参与，其实一点都不明白。”

　　不等冯莱回答，方横在一旁立刻抢着道：

　　“主要就是一个月一次下帮战副本。本来是每月十五日的，因为入宗大会，所以这次延后到二十日。”

　　“基本没几天了，所以大家都忙着行动起来。”

　　张宪也在一旁补充道：

　　“所谓的“帮派套”，就是帮战副本的特产。里面有些怪物掉落材料，有些材料则要占据了整个副本才能获得。”

　　“还有一些最珍贵的部件，需要在副本的核心祭坛上，才可以做的出来。所以数量非常有限。”

　　冯莱点点头，觉得两人说的都不错，最后道：

　　“这个游戏里，一共有四大总坛，十大据点，三十六处山寨。”

　　“现在这个阶段，我们攻打的其实都是【山寨】副本，属性还好不到哪里去。不过到了八级帮派之后，能攻打的【总坛】那属性就非同小可了。”

　　“据说初始阶段，增加的属性就相当于提升四级武功！还能做出一些属性特殊的装备来。”

　　洪晟听了也是暗暗点头：

　　“这种东西谁都想要，那副本果然是兵家必争之地。难怪这价格反而一直都在涨。”

　　方横夹了一块红烧肉放进嘴里，哈哈笑道：

　　“之前长安这里的副本，虽然是宏图盟赢了。不过三大帮派好像有什么默契，产出一直是轮流分摊。”

　　“咱们那时候太弱了。只能在前面的小怪那里打些材料出去以物易物。不过这一次……嘿嘿嘿嘿！”

　　众人都知道他笑什么，有了三位【十大】联手，整个副本的归属都可以去争上一争了！

　　只要假以时日，明剑盟自己便能出产帮派套，再也不必“捡垃圾”了！

　　洪晟自己也对帮派副本有些好奇，据说里面设置的怪物，实力血量要远远胜过外界。

　　就算是正式弟子中的高手，单打独斗也往往对付不了一只。

　　反正没几天的事，到时候一定要进去看看它们的斤两。

　　而且帮战副本原是互通的，免不了还会遇到那些熟人。

　　华山十大的实力，他都已见识过。

　　要是遇上古墓派和全真教的高手，那便正好一并领教了，能够给自己一些惊喜就算是不虚此行。

　　四人喝酒吃菜，就这样一直聊到近乎半夜。

　　洪晟见时间差不多了，就赶回剑宗居所开始每日的内功自修。

　　席间他虽然没有言明，但也给了三人一些暗示。

　　不过看冯莱目光闪烁的模样，似乎也明白一些自修奥秘，便没有把话全挑明了。

　　之后的两天，他都没有离开华山范围。

　　尽量把门派中各种新增的任务，全都给刷了个遍，避免浪费机会。

　　风清扬的三日之约，很快便已来到了。

　　当日夜半时分，洪晟独自一人重新朝着那剑宗根本之地行去。

　　到了山顶，那座小屋果然透出一丝光亮。

　　他人尚未靠近，风清扬的声音便从屋中异常清晰的传了出来：

　　“师侄请进。”

　　洪晟为了可能的未来武功，今日特意没有获取未来信息。

　　看着这间旧屋传出的灯火，他也不知道风清扬到底会教他什么。

　　真到了此时此刻，他也不禁心中期待，上前轻轻推开了那扇门扉。