第76章 香消玉殒

原本那处草丛地上，登时露出10两现银、一刀一剑和一件短打练功服三件绿装。

　　作为首轮敌人，这四个人形怪掉落算得上不错。

　　洪晟一眼望去，却没看到想要的“童生状”。

　　将那枚银锭随手收了，就对剩下的东西看都不看一眼。

　　他那等眼界瞧不上，潘柏、庄逸磊等人可不会嫌弃，连忙上前捡了起来，快走几步跟上直接开始前进的大部队。

　　现在这个阶段，这些装备品质已算不错，无论自用还是卖钱都是一笔不错收入。

　　方横张宪看的也有些眼热，不过他们毕竟是帮中长老，这个时候就不太好意思主动拾取了。

　　洪晟一马当先继续带路，有紫霞真气强化【六感】，这条山间窄路在众人眼里，竟好似成了长安的通衢大道！

　　黎晴等人更感觉自己，似乎又回到了骊山九龙峰上！

　　无论敌人栖身何处，洪晟几乎都能先行一步发现敌踪，甚至先发制人！

　　有些单个的【山贼斥候】，还不等露出身形，就被一道破空而来的紫色长虹贯体而过，直接死的不明不白。

　　出身古墓全真的八人第一次来此副本，心中波动不算太大。

　　只是觉得此地难度似乎并不太高，和传闻中的好像有些不同。

　　冯莱等人却是看的心中惊骇，只觉得此地变得是又熟悉又陌生，说不出到底是哪里不对了。

　　“冯老大，原来秒了斥候。后面的滚石、横木、热油就不会扔下来了！？之前没人说过啊！”

　　“这事谁能知道？就算知道了，又从哪里去找那样高感知的暗器高手？”

　　“可洪师兄也没用“暗器”啊。这种内力你说别人怎么学？”

　　三人想了半天，都觉得洪晟这般武学根本无法复制。

　　也难怪长安世面上，从未有人设想过这等解法。

　　他们一行人，洪晟感知近战输出、黎晴则是远程控制。

　　一前一后配合的无比默契，领着众人一路上势如破竹，快得近乎不可思议。

　　不到两盏茶的功夫，一行人竟已行到一处半山草坪，隐隐能看到前方村落外围的木栅栏了！

　　众人不禁面面相觑，这就要直面boss了？

　　后面的大部队完全都没赶上来，就凭他们几个人想打都打不了，只能强行原地等待。

　　洪晟坐在草地上，清点自己的物品栏，发现一路上自己不断飞掷，身上的长剑数量竟是不减反增。

　　只要注意沿途拾取，这第一区域的独立副本，对他几无难度可言。

　　他并非沉不住气之人，可一行人毫发无损到了此处干等，当真有些气闷。

　　洪晟回头望向众人，问道：

　　“上次，咱们明剑盟花了多久时间到这的？”

　　方横见他发问，不好意思的挠挠头，说道：

　　“那是一个月前了。那时候大家花了一个多时辰吧，这次肯定不会那么慢的。”

　　张宪神情有些尴尬，说道：

　　“那次大家在路上基本就复活满三次了。等在村里远远看到那【山贼头领】时，就剩下二十多个人了。”

　　“没有办法，只能在外围清理一点小怪。最后稍微试探了一下boss技能，就全都退出了。”

　　洪晟点点头，明白之前众人大概会是什么个水平，有如此结果真不奇怪。

　　只是这帮战副本怪物属性其实跟着玩家浮动，这次纵然能快不少，但恐怕也会比自己预想的久的多。

　　这款游戏一直都在鼓励玩家，尽量提升个人实力。

　　所有道路都是单向而行，他就算想杀个回马枪去接其他人过来，也是无法可想。

　　洪晟柱剑在地，不由在心中盘算，要不下次试着单队多带些人？

　　此时，另一个副本世界。

　　罗楚玉万万没想到，自己为了破除敌人一处向下丢掷碎石的机关，却原来也是个陷阱！

　　“不好！毒蒺藜！”

　　“退后！快退！”

　　冲在最前的罗楚玉，看着即将戳中额头的三枚暗器，瞬间花容失色！

　　此时，纵然她已听到身后队员示警，可心中已是一片绝望！

　　本以为在第一区域会一马平川，万万没想到自己的第一条命就要交代在这里了！

　　在她身后，余航、何玉堂见她站在悬崖之上，其实退无可退。

　　竟又同时被三前三后，六名武功精强的山贼围在核心。

　　哪怕心中再想帮忙，也是无力回天啊！

　　终究一切以大局为重！

　　两人互看一眼，同时做出决定，两柄长剑立刻护在全队身前，格挡飞射而来的各路暗器碎石，只求能最大限度保存队伍实力。

　　这等围攻之下，罗楚玉剑法已是散乱不堪，勉强挡开两柄刺向周身要害的长剑。

　　那飞行既速，又蕴含剧毒的厉害暗器，那是无论如何都无法格开了！

　　托！托！

　　两声轻响之后，她额头之上就多了两个鸡蛋大小的血洞，汩汩冒出血来！

　　那伤口看着不深，可那鲜血却是须臾之间便已由红变黑，其中毒质堪称见血封喉！

　　罗楚玉瞬间全身无力，再也稳不住脚下步伐，整个人顿时向后仰去！

　　所有人惊呼声中，她竟是直接从那三丈多高的山石之上，整个人摔落下来！

　　毒伤之重，此女玲珑有致的身子尚未落入地面，于半空之中便已发出淡淡白光。

　　数息之后，只见一块刻着她姓名的墓碑直接落在了那窄道之上。

　　余航两人此时哪里顾得上她，只能护着其他队员连忙向后退却。

　　对方机关、重兵、毒物、暗器多管齐下，若不想个万全之策，贸然上前原地耗费数十息帮她复活，自己小命也得交代在这里！

　　———

　　又等了一炷香功夫，一盟众人一直草坪上枯坐无聊，却始终不见人来，觉得时间实在异常漫长。

　　洪晟突然提剑在手，对着众人说道：

　　“我先去进村瞧瞧。”

　　冯莱听的大惊失色，连忙劝道：

　　“不可啊！副本boss血量太厚，就算能击中要害，也是无法一击必杀的！和一般的人形怪完全不同！”

　　张宪也是心中焦急，说道：

　　“洪师兄！这种怪物哪个帮派都要靠人海战术的！有时候根本就得强行换血！单打独斗比门派NPC都还要夸张啊！”

　　洪晟微笑摇头，说道：

　　“这我都知道，就是看看外圈的小怪。能提前搞几张“童生状”，也帮大家节省一些时间。”

　　“不会自己就去挑上boss的。”

　　众人见他这般说，也只好点头答应。

　　于是洪晟脚底一踏，整个人顺势化作一道青影便冲入远处的灌木之中！

　　那身法了然无痕，看着竟比之前那些来袭的山贼还要犀利几分。

　　就连黎晴看的也是咋舌不已，心中突然冒出一个念头。

　　若是他孤身前来，说不定会比整个小队行动还要再快数倍！