第70章 姐妹情深

扶柳街，迎春楼顶层的一间密室内。

　　一道白色身影跌跌撞撞，奋力坚持到了此地，已有些无力站稳。

　　鲜于明珠强撑着最后一丝力气，扑向一张四脚木床，对着床板被褥就是一掀，露出下面一只暗格。

　　她伸手掏出一只药瓶，直接拔开红色布塞，便将里面倒出六颗药丸，一下放入嘴中尽数吞了下去。

　　只是片刻之间，白色面纱下几无血色的面容，就多了一丝红润，全身麻痛之感大消。

　　她却没有丝毫放松，等又恢复了几分力气，立刻转身从床头柜中取出一块磁石，解开白洁肩头处的衣物将它凑了过去。

　　叮叮！

　　数声过后，那磁石上登时多了五枚细如毛发的金针。

　　此物六成黄金、四成精钢，不但能及远。

　　若是强行去挤，还会直接断在肉内，最为阴损不过，乃是林朝英年轻时横行天下的两大暗器之一。

　　到这地步，鲜于明珠终于松了口气，幸好这只是玉蜂之毒。

　　若是那冰魄银针，说不定自己一条性命已然不在。

　　“那个贱人！”

　　一想到这乃黎晴所为，鲜于明珠眼中又多了几分恨意，直欲将她挫骨扬灰、百般折磨才能稍解心头之恨！

　　“呦？哪里来的贱人，敢得罪我的好十妹？快说给四姐听听，我去杀了她，替妹妹报仇可好？”

　　本该空无一人的密室中，突然多了一个慵懒清脆的女子声音。

　　鲜于明珠香肩轻颤，连忙穿好衣服，刚有几分血色的面容登时又是一片煞白！

　　这女人居然还在长安！？

　　自己当真大意，居然被她摸到了这处所在！

　　此时，自己一身武功十去其九，对上此人绝无半点侥幸！

　　悬在房中的轻纱，忽然无风自动，一道屏风后登时转出一个人来。

　　只见她未语先笑，脸上挂着温柔之极的笑意，不是那位“四姐”还能是谁？

　　鲜于明珠心中强自镇定，硬挤出一抹笑容，问道：

　　“姐姐怎么还没回京城述职？大姐这边的事可是万万耽误不得的。”

　　那“四姐”登时露出一副感动神色，语气轻柔道：

　　“十妹就是心痛自家姐妹。不巧大姐飞鸽传书，非有一桩要务要我前去江南办理，我便在此再留几日。”

　　“也真是巧了，遇上妹妹身上有伤，姐姐这便帮你运功医治吧！”

　　此话说完，她一件青绿长裙，仿佛一朵青莲一般，就向着对方娉娉婷婷的走了过去。

　　鲜于明珠强行心中冷静，知道生死已在顷刻之间，万万不能有丝毫闪失！

　　面纱下的神情却好似比对方还要真挚几分，语气隐隐透出一份欢喜：

　　“那敢情好！小妹内功不济，哪比得上姐姐功力醇正。我这自制的丹药，正好缺个高手推宫过血，才能逼出全效呢！”

　　她手中药瓶轻举，瓶口向着对方，似乎想让“四姐”好好细看一下。

　　那“四姐”脸上忍不住露出一丝嘲意，这小丫头自知绝无生路，想给彼此一个体面？

　　也罢，终究也算姐妹一场。

　　自己就不刮花她脸蛋，废了全身经脉武功，真的卖入窑子里死命折腾一番了。

　　事后还要把那群肮脏的泥腿子全部灭口，本也不是什么快事，给她一个痛快也好。

　　她轻叹口气，当真是吐气如兰，暗笑自己还是心软。

　　如此三步之后，她便已经走入鲜于明珠一尺之内！

　　彼此的眼眸好似都千言万语要说，却是陡然定格！

　　“四姐”眼中突然露出难以置信的神情，只觉得全身血气翻涌，一身内力几乎便要失控，身体就是一滞！

　　鲜于明珠趁此机会，连忙在床沿某处一扳！

　　喀嚓！

　　她身下的梨木地板陡然裂开，整个人登时摔了下去，随后须臾之间便又重新合上，直卡的严丝合缝！

　　“不是解药！是蛊毒！？十妹，你从何处学来的苗人本事！？”

　　那“四姐”脸色灰败，当真心如死灰，强行提起功力对抗空气中那无色无味的可怕毒质！

　　这间密室中，瞬间传来一个不知从何而来的空灵声响。

　　“上官飞燕！你只要知道今日之仇，鲜于明珠他日必报！”

　　“四姐”心中大惊，对方敢这般直呼其名，这是彻底撕破脸皮了！

　　从今往后，两人便是不死不休之局！

　　她本是稳操胜券，可此时才惊觉对方竟有自己都不知道的凌厉手段！

　　借助此地机关，这鲜于明珠自然早就跑了，那之后该怎么办？

　　上官飞燕脸色阴晴不定，隐隐觉得为难，突然她心中闪过一个念头！

　　“那个姓洪的天人男子！这贱婢伤势我亲眼所见，绝不是假的！大姐祖传的【银子】也在那人身上，她现在可无暇护着他了！”

　　她嘴角重新露出一丝笑意，那小妮子实在心疼他的很，自己要是出手，说不定能把她直接逼出来！

　　——

　　出了这档子事，洪晟黎晴也没多少心思继续游玩。

　　反正东西都已买齐，他之后还有要事在身，于是相约别过，等有闲暇之后再行见面。

　　仗着玩家的传送阵，不到黄昏之时，洪晟便已回到了华山。

　　一走过那正门牌楼，他便一切安全，任谁都无法在此地伤他分毫。

　　今日几乎和黎晴互诉衷情，他心中也不由觉得暖暖的。

　　那剑宗山峰上的居所冷冷清清，此时就回去实在没什么意思。

　　洪晟已是宗门弟子，整个华山大部分地方自然是来去自如。

　　他索性步入主峰，重新回到了那【不】字辈弟子曾经居住的半山石台。

　　此时剑气分宗，NPC弟子也各回各家，全部搬离了此地，只留下玩家们还住在此处。

　　冯莱他们三个当上正式弟子较早，居所便不用搬入副本虚空之中，自然还是丝毫未动。

　　上得山来，他不费什么力气就寻到了那三人的地方，敲了敲门便被冯莱让了进去。

　　只是片刻之间，另外两人也赶了过来，四人从物品栏里拿出酒菜，瞬间摆满了一桌。

　　冯莱拿起酒杯先向他先行敬了一杯，笑道：

　　“我也正想去找你呢。”

　　洪晟一饮而尽，笑问：

　　“冯老大，怎么了？帮里有事，你自己定就是了。”

　　冯莱笑着摇头，说道：

　　“这件事还真得问你。”

　　洪晟见他说的认真，顿时放下酒杯，凝神听他下文。

　　冯莱见他如此，反而哈哈一笑：

　　“没什么要紧的。就是想问下你觉得余航这个人怎么样？”

　　洪晟心中微讶，说道：

　　“还不错。为何有此一问？”

　　冯莱笑着又给他敬了一杯，说道：

　　“拜你所赐，你知道现在有多少人想进我们明剑盟吗？”

　　张宪坐在一旁，突然哈哈大笑起来：

　　“那些退帮的，一个个肠子都悔青了！”

　　冯莱笑着点头，说道：

　　“确实是人满为患，甚至还有这次大会涌现的高手也想加入！所以我打算开分盟！”