第79章 洪晟之死

【鹰扬九变】的极速加持下，玉女秘剑当真好似形成了一道银河匹练，隔绝天地！

　　明剑盟玩家都看的眼前一亮，那白色剑幕真不知是由多少道剑光合并而成，实在令人分不出来！

　　众人都是隐隐觉得，短短几日不见洪晟出手，这等剑速好似比对上冷英卓之时又快了一筹！

　　这事简直匪夷所思！

　　难道风清扬现在就教了他神功级别的独孤九剑了？

　　这肯定不可能的！？对不对啊？

　　纵然都是友军，一想到这种事情都忍不住心头狂跳，觉得实在是难以接受！

　　洪晟自己却是知道，这式剑法其实化自养吾剑法那招【三省悬镜】。

　　看似剑光繁多，其实都是剑影留痕之效，乃是他以秘剑中的变化法门融合而来。

　　其本质近乎虚招幻剑，正适合用来对付大量武功远不如自己的敌人。

　　风清扬当时觉得此招虽然不差，但是对上真正高手无用。

　　不过他此时只求拖住这种武功不高的厚血boss，但也运用的上。

　　果然，那山贼boss眼中，洪晟身前两丈范围全是剑光纵横，居然找不出半点空隙！

　　他一人横剑当关，竟然便把整条道路堵住了大半！

　　在其身后，几十个可恶家伙都拿着各种长短暗器向着自己不断丢来，纵然伤害不高，可这般只挨打不还手，时间长了也是必死无疑啊！

　　他狂怒之下，掌中鬼头大刀灌注内力，将一路七七四十九招《狂叶吹风刀》使的是虎虎生风！

　　若是寻常玩家根本接不住他一刀！

　　一轮快刀过后，不立刻重新换上一批高手顶住，登时便能让一群玩家饮恨当场！

　　可洪晟又何必硬接刀招？

　　在他眼中，这山贼刀法虽非漏洞百出，却又当真不少。

　　那两只眼睛瞪得铜铃一般，却根本看不清他的实际剑招！

　　只需要点、刺、拍、戳随意几式变化，就能将他这刀上巨力化于无形。

　　对方内力虽强，说不定能震脱不少玩家兵器，想要强破他的紫霞神功却是休想。

　　这门刀法看似快刀，更不知快在何处，瞧得他心中吐槽不已。

　　若不是怕挡住身后队友暗器，他甚至有把握时不时逼的对方向后退却，自己趁机前进！

　　虽然自己真气多半是耗不过对方血量，可是将他强行一时拖住，却是绰绰有余！

　　冯莱等人在他身后，运用真气将各种长短暗器不断向着那山贼掷去，心中都是别扭不已。

　　他们从未这样打过副本！

　　明剑盟之中原本各种战斗位置也算平衡，可此时竟然全都没了用武之地。

　　“回去之后，无论如何都先去学一门暗器功夫！”

　　不少人嘴上没说，心中却都打定了主意。

　　三十多人只需尽情的发射暗器，伤害之高几乎比那上百人都还要高上一些！

　　尤其是黎晴这边的玉蜂针，那山贼身上实在中的多了，虽然麻痹效果被boss模版强行抵消了大半，可那毒伤要害伤却是实实在在的。

　　只是半盏茶后，那boss血量就一路下探，低到了50%以下！

　　冯莱早就严阵以待，立刻高声警示道：

　　“当心！二阶段！吃药！”

　　除了洪晟所有玩家瞬间吞下丹药，给自己临时增加一点回血，避免被一击必杀。

　　在洪晟眼中，那山贼突然脸色潮红，身体也诡异的壮了一圈！

　　原本的各种伤势止歇，血量甚至开始了缓缓上升！

　　他前世今生都见过类似机制，立刻了然道：

　　“在游戏里，就是类似天魔解体大法的武功吧？”

　　铛铛！

　　对方刀锋力量陡然剧增！

　　他一时不及应对，一刀一剑顿时结结实实的对撞了两下！

　　纵有紫霞真气，洪晟也隐隐感觉到手臂一阵酥麻！

　　好在这似乎也是个【下马威】，短短几息之后，他耗费真气一催，便又能适应对方全新的招速劲道。

　　到此阶段，那山贼属性似乎提升不少，可招式却变得更加粗糙不堪，似乎被那强化法门略微影响了神志。

　　洪晟心中微讶之后，很快就发现自己应付起来，竟是更加容易了几分。

　　那山贼既然还是无法越雷池半步，身后队友的血药算是全白吃了。

　　这般哪怕boss有了回血之力，这次血条下降的速度，竟然没比之前慢上多少！

　　只是片刻工夫，就要接近曾经把众多帮派都折腾到欲仙欲死的最后10%！

　　这一次，冯莱也不知道该如何指挥，干巴巴的说道：

　　“三阶段！大家……谨慎吧！”

　　洪晟被他反复提醒，以往这个阶段很多帮派都是用复活次数和血量强行怼过去的，也是心中慎之又慎。

　　近百人的玩家会把战线强行拉长，有一些玩家会当专门复活队友的救火队员，趁着boss不注意靠近一块块墓碑把队友强行拉起来。

　　前赴后继的把三次复活机会，运用到极限。

　　在他面前，那原本脸色发红的山贼上身衣物竟是逐渐裂开，露出下面隐隐透出黑灰死意的刚硬肌肉！

　　整个身体好似又变高了半个头颅，向下俯瞰玩家有了一丝霸道气势。

　　原本充满血丝怒意的双眼，变得橙黄一片，突然十分淡然的朝着对面扫过。

　　【六感】触动，洪晟后背汗毛瞬间根根竖起，一股可怕气机已将他牢牢锁定！

　　不问可知下一刻必是雷霆一击，九成专职防御拉怪的玩家恐怕都得在此丢掉一条性命！

　　自己若拦不住他，身后三十多人恐怕得尽数毙命。

　　等到后续明剑盟成员冒险过来复活大家，真不知道要耗费多少时候。

　　说不定，到时候这boss的血量都恢复的差不多了，之前诸般努力顿时前功尽弃！

　　洪晟被它这么一激，眼中也冒出几丝火星。

　　既然决定拼命，那正好验证一下自己设想，反倒是个机会！

　　昨日剑堂之中，和风清扬的一段对话登时重新映入心中。

　　“师叔。说是天下剑法都是一样，可凡事总有例外。有没有当真有些不同，连你也无法习得的剑招呢？”

　　风清扬见他这等“无礼”，眼中反而更多一丝欣喜：

　　“问的不错。这自然是有的！这世上有些天生残疾，或者伤重断臂的高手，创出过一些特殊剑法。”

　　“看似是单手之剑，招式和寻常剑法差异不大。其实人身重心和康健之人迥异，运劲力道更是截然不同。若是贸然修炼，简直贻害无穷。”

　　他听完微微点头，不由叹息道：

　　“若有人能一手用剑一手用拳，那武功必定大进。要是能从这种剑法里借鉴一二，那便好了。”

　　……

　　反正都要复活，洪晟体内真气瞬间激发到了十成，一左一右灌入到双臂之中！

　　右手长剑紫光四溢，左手鹰爪指尖也隐隐生出透亮光泽！

　　根本不顾boss之后要如何出手，窥见他此时刀法中的一处破绽，双手同时向着它右侧胸膛狠狠贯去！

　　【专长】加持之下，双路攻击速度力道登时达到了他如今实力的极限！

　　那boss暗中蓄力，原本便要斩出一道破体刀气将洪晟直接分尸。

　　却见他先发制人，一剑一爪居然硬生生撕开了他的胸膛血肉，一股铺天盖地的紫气登时灌入体内！

　　那山贼猛地一刀斩上他的头颅，将洪晟瞬间击杀化光，可是已经太晚了！

　　冯莱等人看到它头顶血条竟是变成了9%！

　　一个单人玩家居然在此状态下，强行消灭了副本boss1%的血量！

　　更重要的是，那山贼居然骤然变色，突然单膝跪地，似乎要控制不住体内的伤势！

　　“输出！杀！”

　　不用丝毫提醒，所有人登时发疯一般，将体内真气不要钱的通过各种兵器，向那山贼boss猛烈倾泻过去！

　　十余息后，一道系统公告昭告长安，让副本中的所有帮派惊骇欲绝！

　　“恭喜明剑盟率先击杀【山贼头领】！副本第二区域开启！所有长安帮派可以进入同一世界！”

　　“玩家洪晟单次攻击boss血量贡献超过1%，副本积分额外+3000！”

　　各个副本世界，宏图盟、庆云盟、龙女盟、英卓盟、明剑二盟，以及诸多自认为实力不俗的玩家组织，同时停下了手中的动作。

　　所有的成员，都自发看了一眼游戏面板上的时间。

　　这副本到底开了多久啊？