第83章 那你先来

敌人已在攻打城墙，此时正是千载难逢的良机！

　　三大帮派五十多玩家立刻耗费真气，施展轻功朝着那城墙处极速赶去！

　　以他们实力，只需短短数息，便能将大半的明剑盟玩家纳入攻击范围！

　　到了这等时候，所有人都放开脚下限制，重重践踏起来。

　　不用顾忌被对方发现，只要放手杀戮便可！

　　“不好！后面有人！”

　　“其他帮的人来了！”

　　明剑盟也一直在提防其他帮派，有留在方阵尾部的玩家心中警戒发觉不对，立刻就高声示警。

　　刹那间，正顶着各种箭矢奋力前进的玩家们都是心中一凉，偏偏是这个时候！

　　洪晟斩开城门原本心中欣喜，正要招呼众人尽快进城，听到警告立刻朝着远处看去。

　　只见城外，一大群玩家已经向着这边蜂拥而至！

　　他们人数不如这边，可只看他们的速度身法，便知必是玩家中的真正精英。

　　若是被他们赶来，明剑盟便是腹背受敌之局，情势之恶劣莫说夺下副本，甚至可能全军覆没！

　　如此趁人之危！？

　　洪晟眼中瞬间闪过一丝寒芒，大喝道：

　　“快进城门甬道！都别跑远！”

　　说完，顾不上体内真气还未全复，便朝着城外极速冲去！

　　冯莱扛着门板重剑，正在奋力抵挡弓箭，闻言也立刻喊道：

　　“不错！堵死甬道！挤在门中！别上城楼杀怪！别靠近boss！”

　　说完就拉着方横、张贤朝着城门强行冲刺，宁可多牺牲些血量，此时也要获得地利，获得一丝翻盘的机会！

　　若现在不冲，一会儿想冲都冲不了了！

　　两人指挥都是妥当，可三帮来的时机实在太差，一盟的成员实力又大多一般。

　　在城头无数箭矢下强冲，登时有不少玩家纷纷毙命！

　　不过最大的伤害，永远是来自玩家！

　　三帮精英武功卓绝，纵然是寻常暗器，也都抹了毒物，更懂的打人要害。

　　他们靠近城墙后只是一轮投掷，大批明剑盟玩家便是纷纷倒下！

　　幸好众人都不是孬种，既然明知必死，便纷纷以身躯替同伴抵挡攻击，只求能够多活几人。

　　饶是如此，眨眼之间200位明剑帮众就是损失惨重，一下子就倒下了足足四成！

　　剩下的那些帮众也个个血量见底，勉强逃入了城门甬道，只是不知此时还能有几分战力。

　　身前身后，眼睁睁的看到众多兄弟死在面前。

　　耳边四处的惨叫之声更是连绵不绝，洪晟直听的脸色铁青！

　　他握剑的手掌，好似从未有这般紧过！

　　前方刁钻的暗器，后方密集的箭矢，被他一柄单剑前后翻飞尽数挡下！

　　他心中一片空灵，好似运使剑招从未如此顺畅迅捷。

　　【六感】捕捉到身旁武器轨迹，再也不用多想，自己要使哪一招哪一式。

　　一切剑招都是油然而生，不知不觉就施展出了风清扬都未传授过的全新变化。

　　【武功栏】上，《玉女剑十九式·秘》的学习点突然以前所未有的速度开始提升！

　　幅度之大，甚至超过了风清扬传剑之时！

　　可他一双冷目却是看都不看那面板，反而将越靠越近的众多敌人相貌，一个个全都记在心里！

　　数息之后，他终于走到了箭矢范围之外，独自一人停在了城门外十丈之处。

　　三帮之人此时也全停下了脚步，个个神情异常复杂的看着一夫当关的洪晟。

　　花虞霜两眼深沉，看着站在自己眼前的男子，若非自己亲眼所见，实在难以想象，竟会有这样的玩家！

　　自己玉蜂针已接近【小成】境界，配合众多姐妹和城楼上的箭塔一同射击。

　　这人依然挡住了整整三息！几乎没受什么伤害！

　　此人的剑法，到底达到了何等层次！？

　　难道真的懂【破箭式】吗？

　　同为门派首席，花虞霜向来十分自信，甚至认为自己不会输给灵鹫宫那几位魔女。

　　可今日一见，这个洪晟的武功自己心中顿时没了丝毫把握，也难怪能让庆云盟这等吃瘪，黎师妹为之青睐！

　　洪晟两眼明亮，将这为首几人挨个看过，在她的绝世容貌上不曾停留半分。

　　神情就好似，她其实长得和那又黑又胖的皮锐别无二致。

　　刚才一轮攻击，黄羽承、汤良、伍凝香等手下败将都是出了大力的！

　　可谁想到，依然奈何他不得！

　　此时在近处被他视线划过，心中都不由自主砰砰乱跳起来。

　　人群中，皮锐看着众人的忌惮模样，忍不住大声喝问：

　　“动了手，还有什么可犹豫的？他一个人来的正好！我们上！”

　　在他命令之下，十多名庆云盟的玩家，瞬间便开始向他左右包抄！

　　洪晟轻功之高，众人早有耳闻。

　　生怕他向后一退，重新走入怪物箭网之中，那就大大的不便。

　　洪晟目视前方，竟对靠近的玩家全然不以为意，反而对着花虞霜森然一笑，露出一口白皙牙齿：

　　“刚才是你们龙女盟的暗器最厉害？那好。”

　　砰砰砰砰！

　　花虞霜、岑云帆、皮锐、黄羽承等最强几人，瞬间心头狂跳，警铃大作！

　　洪晟迈步向前，手中长剑却是一收一放。

　　只是瞬息之间，就从黑耀剑重新变成了华山制式长剑。

　　噗通！

　　在他身旁，原本离他最近的邬嘉，突然两眼茫然的倒在了地上！

　　他双手捂住喉部，脸上全是费解神色，随后便发光变白，成了地上一块小小墓碑。

　　洪晟朝着被吓得连连后退的花虞霜，不紧不慢的跟了上去，却没朝身后的庆云盟之人多看一眼。

　　“散开！大家散开！”

　　“暗器！快放暗器！”

　　“风清扬教过他！快！有什么手段全使出来！”

　　三帮精英心中大骇，忙不迭的准备拼死一战。

　　岑云帆眼中全是凝重，他虽不是全真首席，却也名列第二。

　　全真古墓两派【十大】他几乎全都熟识，怎么到了华山派这里，会出现这等怪物！？

　　他学着丘处机习惯一抚长须，轻喝道：

　　“布阵！”

　　宏图盟里六位全真高手一起走了出来，脚踏特殊步法和他站位形成配合。

　　洪晟看的有些眼熟，长安盟的天罡北斗阵？

　　他也不回头，背后长剑轻挥之间，顺势就挡开了身后袭来的几枚飞针，看的几名龙女盟玩家花容变色。

　　然后向着对面问道：

　　“全是正式弟子？这次是正宗的？”

　　“那你先来。”