第85章 一时冲动

跟着冷英卓过来的八名成员，看到这一幕都是心中大惊。

　　当日华山上的战斗，他们现在都还历历在目。

　　哪怕是自家帮主的铁粉，也明白华山首席次席之间的绝对差距！

　　洪晟看着新来的几人，那冷英卓眼神又好似有些桀骜不驯，淡淡问道：

　　“你来做什么？要当他们几个的帮手？”

　　冷英卓尚未开口，他身后那些手下瞬间大失惊色，立刻连连摇头！

　　他们只是被命令跟着帮主前进，可真没想过要和洪晟为敌啊！

　　冷英卓心中暗恼，自己何等身份实力，怎么会是这几个废物的帮手？

　　可手下表现的这般窝囊，要是一口否认岂不是好像怕了对方？

　　他性子过于倨傲，一时之间竟有些难以启齿，这话根本解释不清！

　　另一边，岑云帆等人听的全都眼中一亮！

　　这个华山玩家居然能被洪晟多问两句？

　　此人实力绝对差不了！难道就是那个属下提过的冷英卓？

　　庆云盟皮锐知道良机莫失，急忙道：

　　“不错，我们早就……”

　　洪晟却是看都不看他一眼，此时向着冷英卓随意说道：

　　“东西终究只有一份，你来了也好。”

　　说完，他直接使出一剑，似慢实快的朝着对面削了过去！

　　冷英卓心中有备，见他出手立刻想要还以颜色，瞬间使出希夷剑法中的一记妙招回应。

　　洪晟这一剑斩的随意，其实算不上什么厉害变化。

　　可一见对方还招，便忆起风清扬演示过的剑法，立刻剑法一变直接朝着左胸那处破绽斩去。

　　下一刻，冷英卓剑法也是一变，竟是化弱点为陷阱，似乎想要以此反制洪晟！

　　原来他也知道风清扬必会传授这处破绽，竟是没有坐以待毙，反而试图反抗！

　　洪晟不禁看的眼中一亮，下意识便学着风清扬的口吻，赞了一句：

　　“不错。”

　　他剑法攻势登时一缓，想要认真看清对方的拆解之法，和自己当初有何不同。

　　两人身旁，那三大帮主看的喜笑颜开，竟有人能挡住洪晟不止一剑！

　　这下有希望了！

　　岑云帆皮锐登时大喝一声：

　　“我来助你！”

　　花虞霜更不废话，直接朝洪晟丢出一把玉蜂针，随后抽出长剑，一式《美女剑法》朝他攻了过来。

　　只是转瞬之间，他们便是以四围一之势！

　　冷英卓心中暗怒他们多管闲事，可想到悟性材料，终究没有口出恶言直接呵斥。

　　洪晟在空中轻挑一剑，便将几枚金针尽数拨落。

　　随后长剑身随意转，在周身圆弧一划，便将希夷、同归、美女三路剑法，尽数逼在门外。

　　一柄单剑应对四路剑招，还都是宗门弟子才能新学的中级剑法。

　　当前游戏中，他这般遭遇还是第一人！

　　这等压力下玉女秘剑反添灵动，让他恨不得尽快破解了这三套剑法！

　　这三套剑法终究还是华山本门剑法最为熟悉，所以冷英卓这边压力远超三人。

　　以一敌四，纵然洪晟剑气如虹，开始那三十招剑法他也全用了风清扬所传剑招，寸寸不离冷英卓全身要害。

　　仗着剑速优势，直逼的他险象环生，哪里还有将计就计的余暇？

　　他本身七成的心思，反而留给了那三位帮主。

　　同归剑法为全真七子应对欧阳锋所创，讲究一个速攻要害，招式狠辣凌厉。

　　美女剑法则是林朝英中年之前所用剑法，看似韵姿佳妙、隽朗都丽，其实招招暗藏杀机，最擅出其不意。

　　两路剑法都极有特色，对独孤传人来说乃是不可多得的剑法养料。

　　这种敌人新剑法初学乍练，却又不得不用的好机会，哪里去找啊！

　　洪晟剑速奇快，一柄长剑竟犹如剑光分化一般。

　　幻出四道短小剑影，前后左右同时与四人抗衡，竟还占了上风！

　　冷英卓只是接了几剑便是心中骇然，发现对方剑速剑招威力远胜入宗大会之时。

　　短短五日之内，对方在这些方面再有了突破！

　　以他见识，已经隐隐看出洪晟剑招，只是偏偏又似是而非，让人难以索解。

　　他大惊之下，忍不住开口问道：

　　“这是《玉女剑十九式》！你现在多少层数？！”

　　此言一出，他便立刻后悔，自己简直自取其辱！

　　哪知道，他不是三帮帮主洪晟其实从未恨过他，竟是直接答道：

　　“风师叔让我赚了5万学习点，如今刚过30层。”

　　30层新学的中级剑法！？

　　还是风清扬亲自教的！？

　　在场所有的三派玩家，无论死的活的都听的瞠目结舌。

　　正式弟子时学到的剑法若能有这等层数，他们心中都能生出冲击宗门弟子的野心！

　　这洪晟的新剑法，竟然能有这种层数，这还能有谁是他的对手！？

　　所有墓碑状态的三帮玩家，瞬间彻底没了复活再战的心思，只求这一切尽快结束吧！

　　“危言耸听！”

　　皮锐一声大喝连忙加快了剑招，不论是否当真相信，场面上却不能落了气势！

　　洪晟见岑云帆花虞霜只是脸色晦暗一言不发，不禁冷眼朝他一瞥，斥道：

　　“聒噪。留一个够了。”

　　冷英卓瞬间压力大减！

　　还不等他面露喜色，洪晟剑光一涨，已经朝着皮锐压去！

　　一剑之下，此人右手手臂便已齐肘断去，疼的他捂住伤口痛呼不已！

　　洪晟转身两剑使出，同时逼开另外三把长剑，对他回首又是一剑。

　　这一剑好似刺的太快，伤口看着极浅，却正好一剑穿透了气管，只在皮锐喉头留下一个淡淡血印。

　　这个高胖男子直接身形变淡，沦为了洪晟脚下一座新制墓碑。

　　剑招这等恰到好处生杀予夺，其他三人直看的遍体生寒，对方真有随时斩杀他们的实力！

　　冷英卓几人心中顿时无比纠结，剑法当真快也不是慢也不是。

　　若是慢了根本挡不住对方剑法，可要是加快剑招一套剑法很快使完。

　　要是对洪晟再无用处，那不还是得死！

　　他们心中有了疑虑，花虞霜剑招登时便微微一缓。

　　她本就更擅暗器，剑法坚持到此时已是难能之极。

　　洪晟见状眉头一锁，眼中一片森然，骂道：

　　“废物。”

　　皮锐既死，他剑法自然更有余力！

　　一剑横斩而出，一颗美女头颅顿时冲天而起！

　　那半空中的盛世容颜消失之前，全是惊愕痛苦之色，只是不知她此时是否会后悔联手攻击明剑盟？

　　冷英卓岑云帆同时打了个寒颤，下意识的彼此背靠背，只求多坚持一会儿。

　　洪晟看着仅剩两人，这剑招哪里还能再有压力？

　　暗悔自己一时冲动，登时就觉得有些意兴阑珊。

　　刷刷四剑之后，那两人双目流出血来，不分先后的同时跪地，随后便慢慢消失。