第84章 三帮绝望

不以轻功全场游走徐徐图之，反而正面强斗阵法？

　　此人简直疯了！

　　没接触过洪晟的三帮精英，委实难以相信，觉得此人这般说话必有阴谋！

　　可黄羽承等人却是脸上变色，深知此人说得出做得到，他一定是对自己如今实力充满自信。

　　只见洪晟轻踏一步，下一刻果然走入七人中心，竟是主动踏入这天罡北斗阵中！

　　岑云帆和他六位手下，看的又惊又喜又气又怒，他们还从未这般被人不放在眼里！

　　“天权摇动！”

　　这位宏图盟主轻喝一声，七人登时一挺长剑向中间洪晟刺来。

　　七剑动静如一，气息相连，几乎像是同一人施展出来一般！

　　洪晟心中冷笑，他主动身入阵中看似腹背受敌，其实却等于多出了七块人形盾牌！

　　就算花虞霜这等暗器高手，也不可能预判八位高手玩家的移动轨迹，贸然出手一个不慎就反而帮了他的大忙。

　　只是踏入此阵，就等于暂时只用对付这七人，乃是再赚不过的买卖。

　　他之前紫霞真气耗损不少，一看那七道剑光，眼中就多了一丝把握。

　　对方剑招他都有些熟悉，这岑云帆已是宗门弟子，多半学到了《同归剑法》。

　　可为了与人配合，此时却非用基础的全真剑法不可！

　　不假思索之间，他便看出对方共同剑招中的一式漏洞。

　　什么一元两仪三才四象五行六合七星八卦九曜之学，洪晟全是一窍不通，可他又何必要通？

　　他体内紫气翻腾，立刻一剑就朝着最近一人剑法破绽斩去。

　　此剑又快又稳，正是玉女秘剑中的招式，不是【十大】级别的玩家，就算接上一招也是难能。

　　那人明知自己险象环生，脸上却是古井无波，坚信六位同伴能够施以援手。

　　果不其然，其他六人见洪晟落入陷阱，立刻剑招一变朝他几处要害欣喜刺去。

　　其中也是暗藏攻敌之必救的理念，寻常高手势必得撤剑自保。

　　洪晟脸上毫无变化，一柄长剑直捣黄龙，瞬时斩入那人胸膛。

　　随后快如电闪的便是一收，再向外荡出一道剑圈，登时格开三柄长剑。

　　当当当三声过后，洪晟飘然退后，已然站在了一丈之外。

　　左手顺势向后一柄匕首投出，竟瞬息没入远处一名古墓弟子的额头之中！

　　她手中扣着三根金针，原想暗中偷袭，却没想到反被他先发制人，成了第二个死去的玩家！

　　那被斩的全真弟子，头顶血条登时少了三分之一。

　　其他三人握着长剑，则是手臂隐隐发麻，眼中全是骇然！

　　这人不是剑宗的吗？！

　　怎么会有这等内力！

　　岑云帆脸色阴沉，七人围攻还被他趁机杀了一人，实在颜面无存！

　　他手中剑法陡然加快，又道：

　　“玉衡正星！”

　　其他六人顾不上些许受挫，连忙配合他的动作再次攻上！

　　洪晟脚底腾挪，身法似蛇似鹰，又是悠然间冲入七人正中。

　　这一次，岑云帆心中打定主意，就算暂时不顾阵法，也要给洪晟身上留些记号！

　　洪晟脚下却丝毫不停，看似要朝着那血量最少之人身后冲去！

　　岑云帆心中一急连忙去救，洪晟身形却又是一晃！

　　他一柄长剑绕开那人，竟已朝着他身旁一人眉心刺去！

　　这等变化实在突兀，好似羚羊挂角无迹可寻！

　　那人大骇之下，连忙用长剑格挡，却听当的一声，手中长剑瞬间断去！

　　洪晟脚下发力前冲轻跃，登时将整柄长剑钉入他的脑门之中！

　　缺了一人，这天罡北斗阵登时被破！

　　那其余五位，都畏惧的情不自禁向后一退。

　　洪晟身形一矮，顺势避开岑云帆斩来长剑。

　　两人近在咫尺之间，却又是一剑向后斩去。

　　当着他的面，用剑尖将一缕真气轻轻点入那人太阳穴。

　　那人也是命大，这等伤势竟是没死，头顶血条居然还留下微微一丝！

　　洪晟却不在意，不咸不淡道：

　　“全真剑法，不过如此。”

　　这些全真玩家剑路他已了然于心，比起华山剑法确实相形见绌。

　　岑云帆听的急怒攻心，骂道：

　　“你说什么！？”

　　洪晟身形飘忽之间，却已随手斩下身旁一人头颅！

　　那无头尸体右手握剑微抬，他便看出此人身法转动死角。

　　【鹰扬九变】剑速之下，又是一举建功。

　　岑云帆心中惊骇还未及追赶，洪晟身法再动，转眼又杀一人！

　　这一次他看的更加清清楚楚，此人剑招使的竟好似古墓剑法！

　　一剑之下，就全盘克制师弟剑法，将他直接开膛破肚！

　　见此一幕，全真、古墓玩家都是大惊失色！

　　一个华山玩家，怎么好像学到了玉女心经？

　　那剑招姿势潇洒优美，怎么都不像华山剑招！

　　难道真的是独孤九剑！？

　　洪晟哪里会去替人解惑，脚下如风便朝着三派玩家杀了过去。

　　那些古墓弟子个个剑法平平，只会用玉蜂针向他不断掷来。

　　他之前还有些忌惮，可黎晴的动作姿势早就看的熟了。

　　很快便觉得除了那个花虞霜，其他玩家都是水平泛泛。

　　连虚实并用的道理都是不懂，这暗器打的未免太过“老实”。

　　他脚下从无片刻停顿，此地又有的是人形掩体，全没把她们放在眼里。

　　三帮之人还是华山弟子最受他青睐，玉女秘剑之下养吾剑法根本毫无抵抗余地，瞬间就被他杀的干干净净。

　　黄羽承倒想用希夷剑法反抗，可惜和冷英卓差的十万八千里，洪晟特意在他喉间多斩一剑，以示尊重。

　　“啊！”

　　随着又一名古墓派女弟子四肢离体倒在地上化作墓碑，三帮精英此时被杀的只剩下七八人了！

　　三位帮主看着脚下满地的墓碑，不禁心中发寒！

　　之前有人敢去偷偷复活同伴或是趁机逃跑，瞬间便已死在洪晟剑下！

　　他们三人此时不死，多半是因为他们新学的《同归剑法》《美女剑法》看着新鲜，此人还未尽兴罢了！

　　三人心中全是绝望，三帮大部队迟迟未到，此人内力也好似深不见底，这下必死无疑！

　　此时，花虞霜眼睛一眨，忽然看见远处平原上，有几道身影朝着这边极速赶来。

　　她心中隐隐生出一丝指望，这时候谁都好！

　　只要能来，说不定便多了一丝生机！

　　没想到，对面的洪晟也当真停下杀人，有些诧异的朝那边瞧了过去。

　　三位帮主不禁一起转头，登时便看到来的也是一位青衫玩家！

　　冷英卓看着洪晟手提长剑站在一片墓碑中，好奇的瞧着他，心中也是一颤。

　　这等如若坟场的景象，他到底在这杀了多少人？！