第86章 钟婷建功

【山寨】之外，洪晟脚下的一片墓碑中，登时多了毫不起眼的四块。

　　纵然是一帮之主，睡在这里也和其他人并无二致。

　　剩下寥寥几名的三帮精英，洪晟随手几剑下去便送他们下去团聚。

　　那些英卓盟的玩家，瞧着洪晟长剑柱地毫无杀意的目光，胆战心惊的缓缓后退，幸好没招来什么攻击。

　　城门甬道中，冯莱、黎晴等人都看的大喜过望，纵然是他们也很难想象，他竟能干出这等事来。

　　原本一个个都在奋力多恢复一些血量，想着之后出去帮忙，这下却完全不必了。

　　冯莱心中喜悦，却见他依然留在原地，转头道：

　　“上城楼！大家把那些箭塔士兵全拔了！”

　　众人一听登时纷纷叫好。

　　敌人全灭，现在便不用它们发射箭矢继续抵挡了。

　　自从洪晟击破城门，这些远程单位实际就是案板上的碎肉。

　　他站在城墙前稍候一会儿，抬头便看到四座箭塔一一倾覆，城头旗帜根根倒下，明剑盟再次获得了大量积分。

　　冯莱等人很快就快步朝他走来，一群人重新聚在一起。

　　黎晴看着花虞霜死去的位置，眼中有一丝复杂，问道：

　　“之后怎么办？三帮好像已经联手。他们毕竟人多。”

　　明剑盟玩家就200人，那三帮若真是联手而来，人数恐怕得是他们的两三倍。

　　洪晟再怎么能打，也是吃不下来的。

　　“不用管。先把大家复活了，然后我们进城杀boss。门外留几个人看着这里，不让他们直接复活就行。”

　　洪晟却不在意，直接对着众人说道。

　　众人一起点头，立刻纷纷忙碌起来。

　　二十多息后，一百五十多名玩家再次进入城门，走入了一段漫长甬道后，进入了一座巨大内城。

　　宛如圆形竞技场一般的空间，恐怕足以容纳上千的玩家在此战斗。

　　正对通道的位置，一只身高两丈，全身由各种木材堆积成的褐色人形木偶站在了众人身前。

　　正是那个机关人boss！

　　在此之前，明剑盟从未接触过这个家伙，它是属于各座城市真正前列帮派的专属之物。

　　此时它好似一只死物，静静的守在一道大门前方，一双红色眼睛对着众多玩家好似视而不见。

　　众人明白这货血量惊人，之前都是由各个帮派一同攻击，最后由血量高低计算积分的。

　　而在它身后的玄蛇像，血量防御更加变态，迄今为止没有任何玩家组织能够耗血超过一半。

　　洪晟等人全都朝着钟婷看去，黎晴轻声问道：

　　“有办法吗？”

　　钟婷脸上有些忐忑，却依然有着一些信心：

　　“我试试看。”

　　洪晟看着她微微颔首，安慰道：

　　“没关系，尽力就好。像我们这次无人干扰打boss的情况，别的帮派根本做不到。”

　　“你慢慢布置机关就好，不着急。”

　　钟婷看着他用力的点点头，随后双手不断轻挥，将物品栏中各种材料器械全都搬了出来。

　　所有人都没有开怪，静静看着她忙上忙下，似乎在组装某个庞然大物。

　　一盏茶后，一座两人多高，好似投石车的简易机械，便在她手中完成了。

　　洪晟放眼看去，只见那器械的头顶血条写着几个大字【临·攻城台】。

　　钟婷颤颤巍巍的爬了上去，然后对着众人说道：

　　“这东西没法移动，而且用一次就报废。耗尽全部真气，直接算我死亡一次。大家一定要快复活我啊！”

　　难怪这次那么怕死！

　　众人眼中都有笑意，洪晟也是笑着点了点头。

　　钟婷坐在台上，双手握住两根手柄，突然深吸一口气。

　　随后那攻城台立刻发出吱吱嘎嘎的声音，从体内伸出一根木质炮管，对着那机关人陡然放出一道黄色光芒！

　　喀嚓咔嚓！

　　大量木材粉碎断裂的声响陆续响起，同时出现在了内城两端。

　　那攻城车一击之下，果然自身立刻粉碎，在底部留下了一块小小墓碑。

　　洪晟眼中，那对面的机关人一只眼睛陡然一暗！

　　巨大的身子好似突然垮塌了半边，只能用一只左脚奋力稳住身形！

　　它头顶的血条竟是瞬间少了五分之一！

　　“我艹”

　　“牛逼！”

　　方横、张宪等人看的猛吃一惊，忍不住喊出声来！

　　洪晟、冯莱两人第一时刻向前冲去，各挺长剑、重剑就朝着那机关人头顶劈下！

　　冯莱力量属性乃近乎满值的149点，对非人形怪的杀伤力一直在所有人之上。

　　他一剑向下劈出，双眼却牢牢盯着那怪物血条。

　　洪晟则是出剑如风，只是片刻间便在那怪物全身九处不同方位，各自刺了一剑！

　　“不算人形怪！没有【要害】机制。”

　　“这血量……有【山贼首领】的三十倍！不是特殊机关攻击，根本没法打！”

　　两人相视一眼，同时说出了试探结论。

　　还站在人群之中，黎晴屏息静气，突然掷出手中金针。

　　下一刻，几枚玉蜂针就嚓嚓几声，击中了洪冯两人让出的怪物身躯。

　　黎晴凝神一看，脸上也是露出一丝焦躁：

　　“没中毒！它可能不吃这类伤害。”

　　所有人心中一沉，这boss果然是最难缠角色。

　　洪晟也是心中一沉，喝道：

　　“没法子，只能来硬的。”

　　明剑盟玩家看到他手势，立刻纷纷取出长剑暗器对着这boss开始攻击。

　　这怪体型不大不小，围攻人数没法天然太多。

　　正常这时候就需要各大帮派彼此协调，为了争夺有力位置，boss玩家两边一起大打出手其实也是常事。

　　明剑盟却不需要如此，若是有人排不上位置，也有人不断指挥，依次上前换下前方真气耗损的同伴。

　　其实，这才是正常帮派boss的正确打法。

　　众人这般有条不紊，那机关人虽然已经重新站起挥舞巨拳在人群中不断敲打，那血条却十分稳定的开始逐步下降。

　　明剑盟众人不骄不躁，珍惜这来之不易的独占时间，战斗之余始终没有战斗减员。

　　这般也不知过了多久，他们身后的甬道内，数十名玩家突然快步冲了进来，大声呼喊道：

　　“他们来了！”

　　洪晟目光一肃立刻身形一闪，站在了那甬道入口处。

　　一人一剑再次挡在了众人身前。

　　三十多息后，重新复活的三大帮主和冷英卓，身后率领着众多人马，面色复杂走到他的面前。

　　洪晟脸上慢慢露出一抹笑容，问道：

　　“诸位可想硬闯？”