第80章 众帮震动

洪晟？

　　全真教、古墓派的玩家听到这个名字，都隐隐觉得耳熟，却大多没法直接联想到这次的华山首席。

　　只有那些曾经和他打过交道的三大帮玩家，神情变得复杂微妙起来。

　　各大派的入宗大会都是仅限本门弟子观看，这游戏又没什么论坛之类的东西。

　　对大多数的玩家来说，知道各派【十大】是谁便行。

　　这些人的实力到底能有多强势，也只能通过别人口述了解，终究是隔了一层。

　　“怎么可能！”

　　一处山道上，冷英卓心中一颤，手中长剑就是一歪，竟然没砍中近在咫尺的一名山贼脖颈！

　　那人形怪甚是悍勇，自知无幸后对着敌人咬牙强行劈出一刀，浑然不顾自身安危。

　　冷英卓一时不慎，竟然被它斩中肩头，头顶血条登时短了一小截！

　　他又惊又怒，反手一剑就将敌人斩杀，抬头看了一眼远处升起的黑烟，那村落距离此处还颇有一段距离。

　　“怎么能打的这么快！副本boss必须得集体作战！”

　　自己和那可恶家伙虽有差距，可自信英卓盟的玩家却绝不会输给明剑盟！

　　何止是他，此时此刻长安所有帮派的首领们，都在思考这个问题，委实难以理解。

　　宏图盟、龙女盟已经是进度最快的两支队伍，此时也还在村中清理小怪，不敢接近boss所在的中心区域。

　　尤其是龙女盟玩家几乎个个擅长暗器，都想不出他们用了什么打法，难不成明剑盟成员个个都会玉蜂针吗？

　　花虞霜穿着一身大红长袍，衣领袖口各处还以金线绣着各色图案，除了没戴凤冠霞帔，看着几乎便像是一位待嫁新人。

　　这等打扮无论放在何人身上，都不免让人觉得太红太艳，俗不可耐。

　　可配合她那冰肌玉骨、淡红粉唇的绝世容颜，竟让人觉得别有一番风味，让人一见之下便难以忘怀。

　　“秦长老，那个洪晟真有那么厉害吗？”

　　曾在终南山和他有一面之缘的那个女玩家，连忙诚惶诚恐的抱拳道：

　　“帮主！他确实很强！不过怎么做到现在这样……我实在是想象不出来！”

　　她这般恭敬，不止是因为花虞霜是龙女盟的帮主，更因为她便是这次古墓派的首席弟子！

　　同样都是【十大】，她的实力也是远超同辈，几乎和其他人判若云泥。

　　花虞霜微微颔首，也不见有何恼意，说道：

　　“那咱们也加把劲，总不能让人小看了咱们。”

　　“是！”

　　她此话一出，登时迎来一片莺莺燕燕的应答声。

　　古墓派的女弟子各种针雨飞刀，登时密集了不止一筹。

　　花虞霜看得暗暗点头，心中却不由想道：

　　“我屡次相邀黎晴，她都坚决不愿。入宗大会时虽败于我手，可总觉得她后来未尽全力，否则宗门弟子未必不能争上一争。”

　　知道她后来加入了明剑盟，花虞霜心中便有几分在意，对洪晟更是多了几分好奇。

　　宏图盟、庆云盟中，此时都有人在向帮主通报详情。

　　虽然早知明剑盟名声大噪之后会是一个强敌，却没想到之后的这一次帮战就如此强势！

　　可让他们轻易放弃帮战副本里的优厚收益，这事如何能够？

　　各大帮派瞬间都打定主意，必须加快速度，绝不能让对方如此抢先了！

　　“去杀boss！”

　　--

　　洪晟全身透明的站在自己墓碑旁边，看着方横快速跑来，双手放光开始复活。

　　这是他第一次死亡感觉还挺有趣，周围人都对他视而不见，自己却还能小范围的到处活动。

　　十几息后，他视野突然从灰白一片变得色彩斑斓，好似重新被拉回到原本的世界。

　　“洪师兄！”

　　洪晟微微点头，跟着他一起向着原本的战场走去。

　　见两人靠近，冯莱立刻喜气洋洋的捧着团东西，也向这边走了过来。

　　“出了雷击桃木！正好和童生状配对。其他两件也不错，可以换成我们要的材料。”

　　“三件？这爆率可以。”

　　帮战副本不是打宝副本，一次满足小半个帮会的需求，这种事可不会有。

　　洪晟听了也觉得满意，光是现在的收获，就至少可以做出一件极品悟性装。

　　他只是看了一眼，就让冯莱一起收好。

　　这种副本中，所有物品进项在帮派面板上记录的清清楚楚，根本不会有什么错漏。

　　那山贼boss一死，所有的小怪直接消失不见。

　　众人原地稍作休整，失去了敌人阻碍的大部队很快心急火燎的冲上山来，整个一盟阵容终于齐全了。

　　这次杀的实在太快，就算帮里最倒霉的会员也才死了两次，在这第一区域竟是一人都未减员，冯莱看的不由得信心更足。

　　“出发！”

　　那村子东面的山壁上，这时出现了一座冒出白光的奇异山洞，不知通往何处。

　　玩家们老远就能看到这种异象，不必担心此时会有敌人，就一个个快速钻了进去。

　　洪晟和黎晴并肩入洞，就见洞里到处是五彩斑斓的钟乳石，还不知何处传来的光源。

　　那整个山腹好似被掏空一般，走在其间半点都不气闷，倒像是个不错的游览名胜。

　　不到半炷香的时间，众人走出一道光幕笼罩的洞口。

　　所有人发现自己置身于一处低矮丘陵，前方不远处便是一座不知名的广袤平原。

　　从如今位置，似乎远远能看到平原上耸立着一根巨大光柱，只是此时离得太远根本看不清那下面到底是什么东西。

　　冯莱向着众人说道：

　　“光柱就是第三区域的【山寨】。这里地形开阔，大家就各自散开一起向那个方向前进，搜索沿路的分散怪点。”

　　“一旦发现目标怪物，立刻给周围的同伴发信号，集合几队一起打。”

　　“要记得！我们这次的目标是清单上的材料，别的都可以放弃。之后帮里会补偿大家银子的！”

　　明剑盟老会员们听得脸上纷纷露出笑意，都明白这次帮战其实是为了什么，根本不会把那些钱财放在眼里。

　　能够参与到这种活动，却没被踢出如今的明剑盟，他们早就知足了。

　　洪晟也向众人抱拳致谢，随后领着黎晴他们随意挑了条道路，就向着那光柱前进。

　　此时还是游戏初期，根本没人探索完这个庞大世界，更遑论绘制地图。

　　他们初来乍到，也只能用这般大海捞针式的方式，期望尽可能多获取一些材料。

　　一行人走出半里左右，钟婷下巴突然靠上黎晴左肩，眼睛眨巴眨巴的问道：

　　“晴姐，你说这里怪物都是什么样的？不会还是山贼吧？”

　　这段路途太过波澜不惊，她那闲不住的性子，马上就有些不耐烦了。

　　洪晟和黎晴相视一笑，刚要开口解释。

　　突然他便停下脚步望向道旁一片灌木，脑中生出一种熟悉的奇异感觉。

　　“马上就知道了。”