第87章 尘埃落定

五人在甬道中彼此对峙，那四帮人马让出一段距离，根本不敢上前打扰。

　　洪晟一脸轻松，对面四人的脸色自然都不好看。

　　花虞霜肤若凝脂、明眸善睐，此时强行挤出一个笑容，说道：

　　“洪首席言重了。此地这等狭小，贵盟只要派几十人封住入口，我们人数再多也不便强攻。”

　　“诸位参与帮战，无非为了此地副本资源。我们几人刚才商量过了，此次魁首自然是明剑盟的。”

　　“只求洪首席能够高抬贵手，下一次不要独占鳌头，也让我们几个帮派能有一丝发展之机。”

　　她这边刚一说完，岑云帆立刻抱拳说道：

　　“我们三帮愿与贵帮签下协议，结为同盟后自此轮流收获收益，在长安永得一席之地。”

　　庆云盟之前被他修理的最狠，此时皮锐竟是毫无半点怨怼之色，笑的好似最为真挚：

　　“洪首席，我老皮算是你服了。今后只要你说东，我们庆云盟绝不往西！”

　　洪晟对三人说辞全不理会，反而朝着脸色最尴尬的冷英卓看去。

　　只见他脸色紫的好似一块猪肝，似乎紫霞神功已然大成，看到洪晟朝自己看来，鼻子一歪嘴角扭曲，略微含糊的哼道：

　　“暂时是打不过你……不过我知道你到底想要什么，我没说出去。你用完之后……也给我用用。”

　　冷英卓悟性奇高，可谁会嫌弃更高几率的获取学习点呢？

　　知道自己确实不是洪晟对手，不情不愿的低头承认之后，也想着能为自己要些好处。

　　洪晟心中呵呵，这四人还想和自己谈条件？

　　他微微侧开身子，便向着四人说道：

　　“你们看看boss。”

　　四人一听，连忙便朝着内城景物看去。

　　那机关人人高马大，身前簇拥着大量玩家也是异常醒目。

　　几人这是将内力灌入眼中，登时就把一切尽收眼底。

　　“这！”

　　“四分之一的血量！这么短的时间，怎么会！”

　　“你们也有【机关】玩家？”

　　冷英卓不明其理，其他那三位帮主可都是实际体会过这机关人可怕的，自然明白其中的意义！

　　这明剑盟除了洪晟，原来还有这等人才，当真是意想不到！

　　三帮进度远超其他帮派，就是因为网罗到了这类人才，却想不到这里还有一个！

　　三人眼神全是凝重，不断朝着明剑盟众玩家扫去，似乎想要看出一些端倪，不计代价的进行挖角。

　　可奋力看了半天，却始终不见此时还有玩家在使用机关术。

　　洪晟冷眼旁观，一见他们脸色就知道他们打的什么主意，心中更是冷笑。

　　他脸色漠然，向着三人说道：

　　“明剑盟夺得副本乃是名至实归。不需要你们让，更不会和你们签什么协议。有本事便下次胜我。”

　　见他软硬不吃，刚才还笑容满面的皮锐，立刻神态大变，怒喝道：

　　“你是副帮主！又不是真正帮主！就能替整个帮会上下做出决定吗？真不怕和我们彻底为敌，祸害了自己的帮众！？”

　　他话音刚落，谁知就从内城传来一个粗豪声音，异常平稳的喝道：

　　“自然可以！”

　　一扇好似能把整条甬道堵住小半的庞大门板，突然出现在了几人眼前。

　　冯莱背着那柄怪异重剑，施施然走到几人身前，对着皮锐横了一眼，满脸冷笑道：

　　“我说可以！”

　　皮锐被他抢白，大喝道：

　　“你是谁？”

　　冯莱方正的脸上全是讽意，嗤笑道：

　　“明剑盟帮主冯莱！你说我有没有资格做决定？！你连我都不认识，刚才说什么笑话！”

　　皮锐脸色发黑，这种无名之辈的帮主竟敢如此嚣张！？

　　他刚要开口激辩一番，冯莱又是笑道：

　　“有种就开战！我看你能不能杀我！若是有意，那我们不开帮战，不死不休那也随你！”

　　“若我当真重生，洪师弟也必替我报仇！你敢不敢！！”

　　皮锐、岑云帆、花虞霜之前从未见过冯莱，只听过他的名字，哪知道今日一见之下，竟也有一股气为之夺的心虚之感！

　　好不容易才成为【十大】，甚至有的当了首席，若是现在重生岂不是万事皆休？

　　洪晟呵呵一笑，突然往冯莱身旁一站，嘴角带笑可眼中寒意竟好似能将人生生冻僵！

　　“有种你们别下终南山一步。”

　　此话一出，三人陡然心中倒抽一口冷气，只觉得脊背之中当真有了几分阴冷之气！

　　他这番态度不问可知，若是当真开战，绝对会无所不用其极，自己多半就性命不保！

　　岑云帆、花虞霜登时脸色难看，朝着皮锐狠狠的瞪了一眼，他们可没这般同归于尽打算！

　　要死你自己去死！

　　花虞霜瞬间笑颜如花，对着洪晟、冯莱拱手作揖，赔着不是道：

　　“两位不要动怒！此事好商量！”

　　岑云帆也是连忙上前一步，解释道：

　　“不错！这是庆云盟一家所想，宏图盟并无此意！洪首席，要大家各凭本事，本是最好。”

　　“机关人此时血量木已成舟，不知能否让我等也入内耗血赚些积分？能尽快杀死此怪，我等也好早些回去。”

　　这个建议倒是不错，单以明剑盟一家之力磨血，当真是耗时太久。

　　岑云帆这般提议，等于是让三帮替他们白白效力，只为赚些残羹剩饭。

　　堂堂长安三帮，何时竟然沦落到这等地步了？

　　可花虞霜、皮锐脸上竟是颇为意动，居然一前一后的同时附和！

　　洪晟冷眼朝几人一扫，回头让开了道路，允许四帮自行进入。

　　明剑盟此时优势已然太大，他们无论如何也翻不了天。

　　真要是敢有什么动作，他手中长剑杀不了boss，还杀不了人吗？

　　片刻之后，那庞大内城中就挤入了五帮玩家，几乎达到了这里的极限。

　　那机关人吼声连连，可是面对密集了数倍的长剑暗器后，那血条消失的速度自然又快了不少。

　　比之前帮战快了甚多的速度，便直接消失在了空气中。

　　洪晟等人冷眼旁观，三帮果然也有机关技能的玩家，只是所学和钟婷似乎略有不同。

　　众人没有废话，很快就以明剑盟为首率先走入通道，然后一个个进入最后阶段的区域。

　　【山寨】核心的祭坛之上，趴伏了一条十多米长、栩栩如生的玄蛇雕像。

　　所有人都只能尽力而为，尽量多削减一下这只圣兽怪物的庞大血量。

　　可惜无论如何努力，直到正午时分副本结束，所有人道具都已弹尽粮绝，依然没能斩下那雕像一半血量。

　　洪晟也不知道自己砍了多少剑，几乎要将各种精妙剑招忘却一般，耳边终于听到一个声音：

　　“帮派副本结束！恭喜三级帮派【明剑盟】斩获最多血量积分，夺得本次副本所有权！”

　　“获得祭坛使用资格！获得NPC【寨主商人】使用资格，可以使用积分消费！”

　　“【明剑盟】长安声望+5000！帮中成员各自获得长安声望若干！”

　　“其他玩家获得NPC游商使用资格，可以使用积分消费！”

　　“请在半个时辰中，完成一切流程！之后副本自动关闭，踢出所有玩家！”

　　明剑盟众人眼前，玄蛇雕像和其他玩家突然全部消失！

　　冯莱欣喜若狂，大喊道：

　　“生活玩家去祭坛做装备，然后待命！”

　　同时洪晟耳边一响，面板提示他帮里所有的积分集中到了他的身上，由他全权进行兑换。

　　他朝着冯莱微微点头，转身便朝着祭坛后方，一个长须白发身背的NPC走了过去。

　　脑中的书页金光熠熠，今日他强忍着未来信息的诱惑，便是为了看看在这里能否使用。

　　若是可以……