第82章 箭在弦上

“雷击桃木、童生状、松烟墨、菩提子、狼毫笔……现在最缺的是天蚕丝。”

　　黎晴看着面板上的裁缝技能，大致清点了一下如今收获。

　　明剑盟这次进来的太早，又有【御兽】技能预想不到的效果，材料收集的着实顺利。

　　冯莱也看着自己的物品栏，查阅之前收集到的装备图纸。

　　“碧夜簪、菩提袈裟两件装备都要这东西。童生状应该有点多了，我们没有灵犀角粉，否则木制护颈也可以直接做出来。”

　　“我们走吧。直接拿下副本赚积分，剩下的就找NPC商人兑换，能换多少换多少。”

　　洪晟看着两人询问的目光，也是微微颔首道：

　　“也好。实在凑不足，我出了副本去其他城市用银子买，总能找到些散件。”

　　这张地图委实太大，他们已把顺路的怪点清理的七七八八，再要去找其他合适材料的怪点，恐怕就得跑出百里之外。

　　其他玩家帮派此时多半抵达，若是因此丢了副本所有权，那损失的积分就太多了。

　　众人意见一致，当即便朝着那光柱方向赶了过去。

　　明剑盟众人此时已经深入地图很远，这般赶路还是要比其他帮派方便不少。

　　那光柱贯通天地异常醒目，路上不会走任何岔路，一行人很快就抵达了那光柱下的所在。

　　只见那平原上，突兀的横贯着一座百米方圆的城池，几乎有几分雄城气势。

　　城墙箭塔还有一身戎装的兵士，说是“山寨”当真谦虚了些。

　　五丈城头上，一排排的NPC兵卒手握各式兵器，在各色旌旗下不断巡逻。

　　他们个个目光警惕的向周围看去，随时准备应对来犯玩家。

　　洪晟等人都不由朝着钟婷看去，问道：

　　“怎么样？”

　　钟婷站在队伍最前，已朝着城门各处箭塔、陷阱看了一会儿，有些苦恼的答道：

　　“很厉害！这些机关等级看着就很高。算是一种固定建筑物，对玩家的攻防加成非常高。”

　　“实际伤害怎么样，得接触了才知道。”

　　冯莱也向着众人说道：

　　“这些士兵和建筑就算是第二关的小怪。那城门后面会有一只机关人，这第二个boss血量非常高。杀了它，进入内城直接便会遇到第三个boss玄蛇像。”

　　“哪个帮派能够消灭它，直接就能获得副本所有权。不过迄今为止没人成功过，都是靠的积分排名获得的所有权。”

　　“那雕像的血量高的不可思议，不是玩家能对付得了的。”

　　所以单人玩家实力再强也无济于事，必须依靠众人之力才能打下副本。

　　也幸好此时玩家主流还是三级帮派，若是再往后玄蛇像便会成为白泽像，防御血量更加令人发指。

　　明剑盟之人在城门外开始最后休整，这次就连洪晟口中也含了一枚血药，物品栏中的药物全部放到了最顺手的位置。

　　众人视线交错之间，都看着面板上的时间数字。

　　“冲！”

　　随着达到某个整点，两百位玩家整齐划一的向着城门冲了过去！

　　此时没有玩家会冒头，那些NPC和箭塔上的箭矢就已然向着众人均匀的倾泻下来。

　　方阵中的每个人，都需要身旁的同伴帮忙分散攻击，决计不能被集火攻击。

　　洪晟手握一柄单剑拨挑箭矢，无疑站在队伍的最前方。

　　剑尖挥动之际好似一只流萤在空中颤动翅膀，不仅把自己全身护住，还将钟婷也遮掩的风雨不透。

　　她是这次的关键，万万不能有丝毫损失。

　　冯莱那柄巨大长剑也舞的虎虎生风，不断向外激发出强大风压，帮助削减前方箭矢威力。

　　这一次明剑盟玩家留存血量和复活次数都堪称完美，竟是硬顶着攻击，数十息后便冲到了那面青铜城门不足两丈之处！

　　钟婷被反复提醒，此时果然没有掉链子。

　　只见她双手一挥，身边就多了一架奇异的木质小车，然后整个人快速坐了进去。

　　洪晟轻轻跃上车顶，长剑飘飘继续帮忙抵挡箭矢，大喝道：

　　“攻城车就500点耐久，大家注意！”

　　附近的玩家们听到，立刻簇拥到车旁，毫不犹豫的吞下血药，开始以血肉之躯帮忙一起抵挡箭矢。

　　只见那攻城车前方，突然打开一道口子，随后咻的一声就射出了一根一人多长的巨大弓弩，一下子就狠狠的砸在了那面城门之上！

　　咚！

　　只是如此一击，这道看似坚不可摧的铜门表面就出现无数裂缝，仿佛根本禁不住几次这样的攻击！

　　城墙上的NPC士兵一阵大哗，瞬间调转目标准备优先处理这台可怕器械。

　　黎晴被潘柏、毛曼荷等人护在身后，之前一直在运气蓄力，此时突然睁开眼睛。

　　她双手同时向上一扬，瞬间二十多根玉蜂针，裹挟了她九成的真气，竟是直接打到了那城门之上！

　　靠得最近、对攻城车威胁最大的十几名士兵，纷纷痛苦发出惨叫，各自捂住双眼口鼻，直愣愣的倒了下来。

　　又是咚的一声！

　　趁此机会，钟婷也是大耗真气，直接发出了第二枚重弩击中了城门！

　　这一次，那青铜城门看着更加凄惨，已经在边角之地露出破损，几乎能看到那城内的景象了！

　　洪晟心中一喜，大致和预料一样。

　　只要再来两发，那此门必破！

　　“箭塔！”

　　“大家当心！”

　　城头两侧的四座箭塔，此时也反应过来，登时朝着攻城车猛烈攻击。

　　纵然有玩家前赴后继的防御，可只是几息之间，500耐久值就已然少了一半！

　　“第三发！”

　　木车中，钟婷两眼发红顾不上真气即将枯竭，近乎声嘶力竭的吼了出来。

　　咚！喀嚓！

　　一前一后两个声响之后，洪晟眼中那扇青铜破门已经摇摇欲坠了！

　　已经足够了！干得好！

　　他眼中亮起一道紫光，脚下发力一踏，整个人便如飞鸟一般扑向那城门缺口！

　　那攻城车顿时整个向下一沉！

　　若不是友军攻击无效，力道之大说不定会被他这一踏之力直接毁去！

　　洪晟却已瞬间跨越两丈距离，站在了那铜门之前。

　　只见他右手一抖，华山制式长剑便已不见，瞬间变成了一柄黑漆漆的墨色长剑。

　　正是那黄羽承曾经用过的黑曜剑！

　　这东西够硬！

　　洪晟不必有丝毫顾忌，于是将八成紫霞真气灌入其中，然后向着那破损城门直接轰去！

　　哐当！

　　纵然他【力量】属性平平，可在雄浑真气之下，依然有斩关破城之力！

　　那面可怜铜门，立刻应声而破！

　　这一刹那，众人头顶那道巨大光柱瞬间由白变黄，人人都是难以忽视！

　　“不好！”

　　“冲！都给我冲！”

　　平原上，已能看到【山寨】城墙颜色的三帮联军，突然个个为之色变！

　　他们怎么能这么快！？

　　已冲在最前的庆云盟帮主皮锐，更是急的目眦欲裂，毫不犹豫的下令道：

　　“杀！立刻给我杀！用远程攻击！从后面狠狠的杀明剑盟的人！”