第88章 天怒十方

“鹤顶朱砂、凤凰炭、寒铁髓、星纹钢……”

　　洪晟在心中默念了一遍还缺的材料，快步走到那老者身前。

　　此人身后背着只货郎箱，一见有人过来立刻脸上笑眯眯的，智慧不低的问道：

　　“客官想要什么？随便看，随便问。”

　　洪晟眼前立时弹出一个窗口，上面左侧列满了各类东西，右边则是所需的副本积分。

　　他从上到下快速扫了一遍，然后在心中默默计算片刻，便问道：

　　“老丈，我这有些材料。你收不收？”

　　那老者似乎笑的更开心了几分，说道：

　　“收啊！自然是收的。客官有买卖照顾，哪有不做的道理？”

　　他右手一挥，洪晟面前陡然又多出了一个窗口，却是可以在这贩卖了。

　　洪晟连忙一扫物品栏，就把那些制作玄蛇套的材料扔了进去，底下立刻显出一个积分数字。

　　够黑！收购价居然是四折！

　　他看着那老者十分鸡贼的笑容，忍不住心中吐槽。

　　扣除必需品，这样剩下的积分可不多啊。

　　洪晟微一沉吟，就重新打开物品栏，想把四套玄蛇套全放上去。

　　却见那老人脸色微变，直接挥手拒绝道：

　　“客官莫开玩笑，小老儿做不了这等买卖。”

　　那几件装备，登时怎么都无法放入窗口。

　　除了在副本中单次获取的材料，不允许倒卖其他物资获得积分。

　　洪晟心中焦躁，这下能加五点悟性的【木制护颈】就做不出来了。

　　这东西又偏偏是直接加悟性最多的一件！

　　没想到那灵犀角粉居然这么贵，要整整3万积分，帮里的全部填进去都不够！

　　这帮派副本的积分可无法累积，一次用完过期直接消失。

　　他盯了一眼那老者，知道这次只能博一下，期望【未来】价格能低一些就好了。

　　脑中的书页闪闪发亮，一道金光登时透出，朝着那两个窗口照了过去。

　　洪晟觉得眼前一闪，那面板上的价目数字似乎轻轻一抖。

　　忙不迭向前看去，却见两个窗口内容好似纹丝不动，所有价格都与之前一模一样。

　　难道失败了？

　　他心中不禁失望，金色书页原来在这也是无能为力。

　　之前，他曾在仅有基本智能的商铺NPC处试过，确实没法变幻系统价格。

　　这个老者看着智能模板颇高，没想到了也是完全无用。

　　他心中叹息正想开始兑换，又朝着窗口一扫，却隐隐发觉有些不对！

　　这窗口最右侧进度条……怎么好似变短了几分？

　　洪晟心中一动，连忙用意念控制着窗口，向着上方轻轻一拉。

　　下一刻！

　　果然，一些全新的商品出现在了他的眼前！

　　那些新物品名字都是之前从未听过的，不知道是什么玩意儿，可很多价格看着却是不贵，并没有超过那灵犀角粉。

　　洪晟不明用途自然没有多看，下意识的朝着窗口最顶部，那排名第一的物品看了过去。

　　一见之下，他心头登时砰砰直跳，万万没想到会在这里见到这种东西！

　　稀世珍品：【天怒十方】蓝图（仅十件）。

　　备注：每帮派仅限兑换一次，所需积分15000。

　　……

　　神州六器！这是【八部神威】最核心的两大组件之一！

　　洪晟之前在剑气冲霄堂书阁之中，遍寻不至的线索，没想到却堂而皇之的出现在了这里！

　　“蓝图！也不是成品。所以这神器套装是需要玩家自己收集组合的吗？”

　　这确实不是玩家现阶段应该接触的东西！

　　而且没想到，连再强的单人玩家也不行，必须需要帮派的力量！

　　十件限额摆明了，就是让各大帮派群起争夺。

　　这东西恐怕是最先打通某种帮派副本的特殊奖励，本身的价格反而不算贵。

　　木制护颈？

　　没关系，之后总有办法的！

　　这种兑一件少一件的宝物，要是不拿下得后悔一辈子！

　　洪晟快速重新算了一下各种积分和材料的价格，很快脸上露出一丝喜色。

　　没问题！这价格还能接受。

　　他登时毫不犹豫，便将那张蓝图直接兑换了下来，随后直接扔进了物品栏。

　　再用剩下的副本积分，按照顺序再一件件的开始兑换。

　　那老者智能虽高，却没觉得有何不妥，依然笑呵呵的看着对方动作。

　　转眼功夫，明剑盟的帮派积分便近乎清零，洪晟的物品栏中也多出了一大堆的新鲜材料。

　　他转身回头，几步之后就来到了那玄蛇祭坛上，把东西交易给了一名帮里的生活玩家。

　　那人只看得眼前一亮，连忙站到了祭坛的正上方，闭上眼睛开始进行制作。

　　现阶段的玩家装备对铸造技能要求并不算高，难的还是特殊地点和所需材料。

　　不到半盏茶功夫，那名玩家便申请与他交易。

　　洪晟瞬间同意，五件崭新的物品登时进入了他的物品栏，随后向着那会员拱手道谢，

　　冯莱站在一旁，见他面露喜色，问道：

　　“都好了？”

　　洪晟登时点头道：

　　“好了，没怎么浪费。冯老大，挑选最后的奖励吧，那事也可以告诉大家了。”

　　冯莱闻言微微颔首，转身便对着众多帮众，高声道：

　　“诸位！这次帮里大获成功，多谢大家了！”

　　祭坛下，明剑盟成员纷纷哄笑道：

　　“不要紧。”

　　“我们其实没干什么。”

　　“帮主和长老们才比较辛苦。”

　　冯莱右手一按，阻住众人话头，说道：

　　“我要告诉大家一件事。有关悟性的大事！”

　　众人心中一凛，这次如此大动干戈都隐隐有所猜测，这下真有秘密要直接告诉他们？

　　洪晟向前一步，向着众人抱拳道：

　　“不瞒诸位，【悟性】属性对每个玩家都至关重要。大家可以的话，都尽量把它堆到100以上，然后尝试修炼武功，可以获取额外的学习点。”

　　台下众人瞬间都是一惊，然后各自议论起来。

　　冯莱此时说道：

　　“这次我们夺得了副本，每个成员可以获得一件系统颁发的【玄蛇披风】。我会选择【悟性+1】的属性。”

　　“之后每次赢得胜利，可以再加1直到加5为止。这是我们擅作主张，还请多多包涵。”

　　明剑一盟的会员大多都是之前的老人，实力算是一般，登时纷纷表示不必在意，这本是额外奖励，属性还真不会在乎。

　　冯莱见众人点头，立刻在面板上轻轻一点。

　　所有人身后顿时出现了一条仿佛黑绸缎铸就的华丽披风。

　　洪晟同时看向自己物品栏和属性栏，玄蛇披风(+1)、碧夜簪（+2）、粹雪带（+2）、菩提袈裟（+3）、狂徒护手(+2)、黯然靴（+3）。

　　一共六件装备一下子给他加了整整13点悟性，将他的悟性顶到了123点！

　　若是之后再有木制护颈，那便是128！

　　再能多胜几次帮派副本，最终便是132点！

　　到时候自修的效率，比现在不知能好上多少！

　　随着所有兑换结束，片刻后明剑盟玩家就全部在副本消失，然后出现在了长安广场之上。

　　洪晟收起了整套装备，看着周围无数玩家都朝着他们看了过来。

　　他却是全不理会，将意识朝着那张蓝图探了过去，脑中瞬间收到一个提示：

　　【天怒十方：内力值-1000，防御-10，抗蚀（毒系）-1。回气+1！】

　　【由多闻无双、增长无量、持国无敌、广目无边四部件组合而成】

　　【蓝图学习条件：【錾刻】技能中级。】