第8章 骊山之秘

洪晟一身黑衣骑着白马，此刻正立于一处高岗之上，目光左右逡巡。

　　月光之下，不远处一条宽阔的官道蜿蜒向前，直抵骊山脚下一座灯火通明的繁华小镇。

　　任务栏提示，此地就是关泰镖局车队凭空失踪的区域。

　　远远望去，骊山的轮廓在夜色中如同一匹黑色骏马，山体上大片茂密的森林遮蔽了深处景象，令人无法看清。

　　而这条联通长安和小镇的官道，两侧植被却是颇为稀疏，令人一览无余。

　　那支镖局车队，究竟是如何在这毫无遮蔽之处凭空消失的？

　　洪晟低头不语，随后抬眼望向小镇片刻。

　　他双脚轻轻一夹，一拉缰绳便驱马向着镇中走去。

　　那小镇之内，石子路面两旁到处是熙熙攘攘的玩家，或是摆摊叫卖，或是挂机休息，显得十分热闹。

　　此地乃【押镖】【跑商】之类日常任务的必经之地，这条线路上的玩家往往会在此驻足一夜。

　　洪晟围着整个镇子绕了一圈，观察了近百个NPC神情动作，乍看之下都没见什么特殊之处。

　　将白马拴在一株小树上，他从物品栏中取出一只蒲团，顺势在地面坐下。

　　又拿出几块面饼和羊皮水袋，看着周围往来的玩家，就这么吃喝起来。

　　明明是些干粮清水，他却细嚼慢咽，吃的颇为津津有味。

　　一双眼睛时不时朝着小镇各处打量，丝毫没有着急神色。

　　转眼小半个时辰过去，洪晟眼中瞳孔微微一缩。

　　一道熟悉的身影忽然映入眼帘，正是那个名为黎晴的圆脸女子。

　　他们一行八人，也终于赶到了这里。

　　一眼看到远处树下，正有滋有味坐着的洪晟，黎晴脸上露出一丝惊讶。

　　只是同伴在侧，不便和他主动招呼，便远远向着他微微颔首致意，也顾不上对方能否恰好看见了。

　　洪晟没有回礼，却见黎晴在低声吩咐些什么，随后那八人瞬间分开，各自向镇中四处找NPC搭话去了。

　　他心中不禁摇头，这种大海捞针似的任务方式不是不行，可惜效率太低。

　　不再理会他们的动向，洪晟吃完东西，选择原地打坐挂机，让意识沉沉睡去，好好养精蓄锐。

　　黎晴她们在镇中走街串巷，不知道询问过多少位NPC。

　　得到的却全是一些真假难辨，不着边际的零碎话语，丝毫没得到镖局车队失踪的真正头绪。

　　一个多时辰后，八人在镇中广场小聚，彼此面面相觑，都是面有倦色。

　　之前那位斥责关澜山的全真教弟子，此时面对黎晴，又大声抱怨道：

　　“晴姐，这样恐怕不行。这些NPC智能太低，怎么问都是一些一成不变的废话。”

　　听到有人开头，其他人登时纷纷附和。

　　“是啊，晴姐！潘柏哥哥说的对。我问什么，他们不答什么。装聋作哑，真的气死人了！”

　　一名古墓派少女气鼓鼓瞪了远处一眼，娇声埋怨了一句，说的颇为大声。

　　黎晴也是无奈，他们匆忙赶来此地，顾不上休息就开始行动，现在都是又饿又累，心中自然有怨气。

　　这个任务恐怕还真没法一蹴而就，那位华山弟子的做法倒是不错，自己是着急了些。

　　她满脸歉然，登时开口温声安慰道：

　　“小婷，那我们就先休息一下。一会儿再看看情况，要不要去住客栈。”

　　小婷听到大姐答应，立刻双手轻拍，乐不可支的笑道：

　　“好啊！”

　　众人也是席地而坐，各自拿出准备好的烧鸡、牛肉、包子、饭团之类的食物，大快朵颐了起来。

　　黎晴打开小婷递来的一只食盒，夹起一块四色烧麦放入口中，心中却兀自思考这个任务，到底应该如何入手。

　　潘柏啃了一口手中鸡腿，双眼又偷瞄了一眼两位彼此挨着的美人，口中嚷道：

　　“咱们花了这么多的功夫都没线索，这任务还有谁能做？这种【极高】难度的任务，到底什么奖励都说不准，说不定根本不合算。”

　　有这么大半天的时间，以这支队伍的默契程度，要是去终南山上刷怪，学习点和经验自然也少不了。

　　黎晴知道同伴们多少已有些退意，放下手中食物，便要再劝导一番。

　　两条街外的区域，洪晟原本闭着的双眼，此时陡然睁开！

　　他脑中的金色书页，快速闪过两道光芒，显露出全新的文字来：

　　【未来信息①：潜藏的罗刹魔教教徒已发现玩家在镇上的异常盘问，派人回山上报讯去了。】

　　【骊山之巅的“人祖庙”，乃罗刹教进军中原的前沿据点，绝对不容有失。】

　　【分舵舵主【仇万泉】知道玩家无法彻底杀死，决定主动打草惊蛇，将你们诱入地下陷阱。利用布置多年的机关，让人死的不明不白】

　　【未来信息②：关泰镖局众人不知道那批镖银的真正秘密，严刑逼供之下，已被尽数折磨而死】

　　【查探整个罗刹魔教据点，若能找回他们的腰牌和那批镖银物归原主，能够获得最佳奖励】

　　……

　　骊山之顶九龙峰，人祖庙？

　　洪晟眼中一亮，今天的两条未来信息，可就太有用了。

　　原来这任务牵扯到西方罗刹魔教，那些教徒多半都是精英人形怪，加上对方老巢中的机关，难怪难度评价这么高。

　　那地方是供奉人祖女娲的寺庙，普通人哪敢轻易亵渎？

　　确实是掩人耳目的好地方！

　　罗刹魔教崇拜罗刹魔尊，自然不会在意这些，手法又向来以鬼祟闻名，难怪能凭空把人掳去。

　　这座镇上的NPC，恐怕不少都是他们的眼线帮凶。

　　洪晟站起身来，抬头朝着那骊山之巅深深看了一眼。

　　未来信息只有文字，那机关到底有何厉害之处，倒是没法凭空猜测。

　　要是能有人帮忙身先士卒，替他冲锋陷阵，躺平机关就好了。

　　他心中一动，突然脸上露出笑意，向着周围扫视一圈。

　　洪晟一股紫霞真气由丹田运入喉间，突然舌绽春雷怒吼一声：

　　“罗刹妖徒，亵渎人祖！祭拜邪神，愚不可及！”

　　刹那间，整个小镇数百米之内，全是他的声音回荡。

　　黎晴等人自然也听的清清楚楚，神情都是无比愕然。

　　下一刻，八人都是惊骇欲绝！

　　只见就在他们身旁不远处的屋舍内，竟突然跳出数名黄衣蒙面、轻功高强之人。

　　他们如同疯狼一般，气势猛烈、好似舍生忘死地猛扑向声音传来的方位。

　　面对胆敢侮辱魔尊的狂徒，纵然是那群不死天人，也恨不得生啖其肉！

　　这等身法武功，一看就是一等一的好手！

　　“罗刹教徒？”

　　“隐藏门派！”

　　黎晴等人还来不及吃惊，眼中突然出现一道灰影！

　　原来洪晟展开华山身法，没有逃出镇子，竟反而朝着这边疾驰而来。

　　这等轻功速度，一看便也是玩家中的绝对高手！