第89章 镖银錾刻

回气？这是什么属性？

　　洪晟看着这【天方十怒】的属性，忍不住觉得纳闷。

　　号称最强神器套装的【八部神威】，核心组件却又扣内力，又减防御，还降毒抗，乍看全是负面影响。

　　好似就为了换取这么一个【回气】？

　　那它的效果绝对非常惊人，只是玩家属性栏上，怎么从未听说过有这种属性条目。

　　而那个【錾刻】技能又是什么东西？

　　他低头沉思，这听着好似是某种生活技能，不过也从未见过。

　　莫非也是稀有级别的特殊能力？

　　此时，明剑盟众多玩家已经回到了长安南门，并没有与三大帮派、英卓盟照面。

　　洪晟身边全是熟人，心情放松之下，脑中却是不由自主的反复琢磨这张蓝图上的奥秘。

　　黎晴看他好似心不在焉，轻轻挽住他的手臂，轻声道：

　　“怎么了？大家都出来了，二盟要和我们一起去聚餐庆祝，一会儿你也得说两句呢。”

　　二盟？

　　洪晟被她提醒，一抬头果然看到不远处另一处玩家方阵中，余航、何玉堂还有一名身材傲人的女玩家，正神色尴尬的朝他们看来。

　　二盟的人这是怎么了？

　　为何都这样垂头丧气？

　　他精神微振，就向着对面微微颔首两下。

　　那三人见他招呼，脸上神色登时更尴尬了几分，嗫喏的有些说不出话来。

　　洪晟暗暗奇怪，却也没直接过去询问。

　　南门广场上，明剑一盟二盟很快就汇集到一块儿，然后朝着长安内城而去。

　　整整四百个玩家看着黑压压的一片，很快就选中了一家酒楼，大家摆开宴席准备吃喝起来。

　　那酒楼门内自然坐不了那么多人，只能在后院一片空地上，摆了整整四十张圆桌就算设宴。

　　那最尊贵的主桌上，洪晟等人刚刚落座。

　　二盟三位首领彼此对望一眼，就一齐起身举了杯子上前赔罪。

　　罗楚玉走在最前，双手高举酒杯，向着众人欠身弯腰道：

　　“属下无能，在第一区域就不慎死了一次。耽误后续诸多事务，害的整个二盟决战之时都未赶得及帮忙。”

　　“若不是洪师兄和钟小妹力挽狂澜，险些误了所有人大事！”

　　“帮主，洪师兄。若有责罚，楚玉都愿承担，还请恕罪！”

　　说完，她端起酒杯就是一饮而尽，随后举杯向众人示意，脸上表情十分真挚。

　　在她身后，余航与何玉堂也是面有惭色，连忙说道自己也是有错，没有安排好大家的行动。

　　洪晟与冯莱暗中交换了一个惊讶眼色，两人之前情况无论如何危急，其实心中都从未想过二盟前来。

　　这二盟之人，未免都……太想进步了吧！

　　冯莱轻咳一声，连忙含糊的勉励了几句，表示完全不必放在心上，大家都是一家人，不必如此生分。

　　洪晟也是脸色略微肃然，向着三人说道：

　　“出些小错没什么。今后一直都有帮战，等一盟等级提升了，早晚都要并入一起，之后加把力气便是。”

　　“是！洪师兄不怪我们就好！”

　　罗楚玉一听立刻喜动颜色，一双画着桃红眼影的凤目中，全是欣喜释然神色。

　　余航、何玉堂两人也是心中一松，心中暗暗思忖洪师兄真是宽宏大量。

　　果然还是美女玩家求饶这样比较好说话，换做他们恐怕未必就这么容易。

　　心中忐忑化开之后，二盟的玩家立刻神情都轻松了不少。

　　若是刚刚加入这么有前途的明剑盟，还不到几天就被踢出去那可真的亏大了！

　　整个副本空间，系统公告之下所有帮派的进度都是一目了然。

　　传统的三大帮派，这次表现真的差的远了，他们可实在不愿放过这么一条金大腿。

　　众人开心放松之下，整个宴会的气氛顿时炒热了不少。

　　钟婷最喜欢这种热闹场景，她这次又立下大功，被奉承的当真犹如众星捧月一般！

　　就连华山【十大】也都一个个来恭维她，而且还是发自真心，直笑的她完全合不拢嘴。

　　洪晟身处此间，受到的欢迎崇拜，那就更不必提了。

　　很多华山派玩家，此前其实根本没有接触他的机会。

　　堂堂一派首席，哪里是他们想见就能见到的？

　　错过了这次，他还未必会再参与这种普通玩家们庆功宴呢。

　　于是，一盟二盟玩家一个个抓住机会，都拿着酒杯上前，不求他赏脸愿喝，只求多少换个脸熟，能够说上一两句话便心满意足了。

　　洪晟也知道机会难得，第一次帮派活动怎么都要给大家面子，所以也暂时放下一切和众人尽兴杯觥交错了一番。

　　众人这么一片欢闹，直到黄昏时分一场酒宴才逐渐散去，几乎个个都喝的酩酊大醉。

　　有好事的玩家，甚至想着干脆直接吃流水席，一直吃喝到晚上，不过总算响应的人不多。

　　席间，洪晟看应酬差不多了，偷偷和黎晴、冯莱低声说了几句，就独自一人无声无息的消失在了众人之中。

　　一盏茶后，靠近长安传送门的一处所在。

　　洪晟重新推开了之前曾经光顾过的那间书斋，信步走了进去。

　　柜台前，还是那位胖脸老板，正背对着大街收拾东西。

　　他听到脚步之声，也不回头直接不耐烦的说道：

　　“要打烊了！想找书明天再来吧！”

　　洪晟嘴角一弯，朗声说道：

　　“老板怎么这等健忘？不是说随时欢迎我来吗？”

　　此言一出，那老板整个人立刻好似触电一般转过身子，看到果然是洪晟这位出手阔绰的客人，连忙道：

　　“啊！少侠您来了！欢迎欢迎！我胡说八道，您千万别往心里去！”

　　洪晟见他这般市侩也不在意，手中一锭银子直接便递了过去，说道：

　　“老板，我要找些书。你替我想想。”

　　那肥胖老板立刻双手小心接过银子，一掂之下就明白至少都有三两！

　　当下满脸是笑，洪晟此时无论要问什么，他都一定尽力。

　　就算不知道也设法搞清楚了，以后再等他来！

　　“少侠想找什么？”

　　洪晟看着他一双绿豆大小的黑色眼睛，貌似随意的问道：

　　“你这可有讲解【天人技能】的书籍？或者你是否知道什么叫做【錾刻】？”

　　那老板听了这话顿时先惊后喜，一会儿摇头一会儿点头道：

　　“启禀少侠。你们天人的【技能】书籍，我这还真没有……不过那【錾刻】我却知道！”

　　洪晟心中一喜，追问道：

　　“那是什么？”

　　那老板脸色认真，相当笃定的说道：

　　“那錾刻其实就是錾刻师，又叫做金银錾刻匠。”

　　洪晟一听立刻想起了什么，声音陡然大了几分：

　　“你且详说！”

　　那老板见他激动立刻心中一喜，这次的赏钱多半还有！

　　于是接着道：

　　“錾刻就是錾刻师。乃是一群摆弄古玩字画、甚至金银首饰器皿的匠人，能够刻出各种浮雕花纹之类东西。”

　　“有些名贵的书脊书角，还有笔筒镇纸书盒，有时候也会请他们出手，所以我们偶尔也会打打交道。”

　　“少侠有这方面的需求？”

　　洪晟心中欣喜，向他问道：

　　“他们能够雕刻金银，那银锭金锭行不行？”

　　书斋老板心中惊讶，思索片刻便点了点头，说道：

　　“有些富贵人家孩儿的长命牌、金锁银圈，做工考究的有时也会请他们出手，应该没什么不行的道理。”

　　洪晟这下听完心中更喜！

　　自己身上那批镖银的秘密，估计也就在这个技能之中！