第81章 心急如焚

洪晟游戏面板上，【御兽】技能的条目此时正发出淡淡光芒。

　　这技能他获取已久，可为了入宗大会忙里忙外，迄今为止都没获得过丝毫经验。

　　没想到，如今在这帮战空间中，居然触发了它的功能！

　　洪晟【六感】本就颇强，可此时意识中又隐隐多出一种奇异感知，告诉他前方不远处的灌木下有什么活物在暗中躲藏。

　　那东西身形不明，被那蓬绿叶遮挡的看不出丝毫痕迹。

　　若不是稀有技能，众人直接从上踏过恐怕都不会有所发现。

　　洪晟以眼神微微示意，众人便知机的立刻散开，隐隐将那周遭围住。

　　他则手无寸铁独自一人向那目标走去，双眼平视前方，好似当真毫无发现。

　　就在一人一木交错之间，一柄长剑却好似凭空出现，快如电闪的将一半剑锋直刺入土！

　　那丘陵地底，突然发出一声诡谲奇异的惨叫！

　　青草绿地瞬间裂开，一只好似小牛大小的灰黄怪物，便要破土而出！

　　那怪物两只白色眼睛头上无角，长着一张蛤蟆般的大嘴，全身皮肤干硬，摇晃着要将身上尘土抖落。

　　洪晟立刻收剑后撤，毫不拖泥带水，这一击他灌入了四成紫霞真气，一开始便让它血条少了一截。

　　周围的队友同时趁势攻击，彼此配合的紧密无间。

　　黎晴暗器功夫最高，挥手之间三根玉蜂针便两上一下，分击怪物双眼咽喉。

　　那怪物似乎知道厉害，一颗篮球大小的头颅连忙剧烈晃动，强行用厚皮将三枚暗器弹开。

　　可它这般行事，难免目力受限顾不上周围了。

　　冯莱双臂陡然一粗，高举那柄好似门板一样厚重的可怕铁剑，朝着它腰上洪晟撕开的伤口上猛烈砸了下去！

　　这等声势当真骇人！

　　那铁板长剑激起的风压，直逼的周围草叶好似置身狂风之中！

　　轰的一声巨响过后，那怪兽纵然四肢着地，整个身体都好似受不住这等力道，被压得瘫在地上一时没法再动。

　　有了这些许耽误，洪晟已然调匀了气息，长剑一抖再次攻上！

　　面对这等无甚灵智的非人形怪，众人杀的当真轻松畅快，没过几息后，那怪物便是化光而去，在地上留下一枚黄铜戒指。

　　“出首饰了！”

　　张宪连忙过去捡起，这种东西可比寻常衣甲还要值钱几分。

　　众人看了下属性，知道不是立刻能用之物便无人去动，准备出去卖钱之后均分。

　　经此一役，洪晟不由的加快了脚步，快速前行为众人引路。

　　那【御兽】效果当真不俗，越是在外界难觅的奇异生物，他意识中的感知便是越强。

　　哪怕没有地图，这探索效率也是十分快捷。

　　小半个时辰后，明剑盟原本走出的那片丘陵上，四路人马几乎不分先后的同时露出身形！

　　一身青衫的冷英卓看着周围的三位首领，心中不禁一哼：

　　“岑云帆！花虞霜！皮锐！三大帮主都是到了，倒也不算浪得虚名。”

　　三大帮玩家自也发现了陌生的英卓盟，不禁暗暗惊讶除了明剑盟，又从哪里冒出来的厉害角色？

　　冷英卓斜睨一眼，懒得和他们搭话，直接率领自己帮众向着那光柱跑去，自己一定要赶在洪晟前头！

　　花虞霜目送此人离开，也转头向着两个全真教打扮的帮主，咯咯笑道：

　　“两位帮主。明剑盟都进来许久了。咱们这次也没必要太较劲吧？大家各走一边如何？”

　　岑云帆年纪不大，脸上却留着一束胡须，当真好似个NPC似地，点头道：

　　“宏图盟也有此意。这里咱们三家最熟门熟路，只要不互拖后腿，说不定还有赶上的指望。”

　　长得有些富态的皮锐，也粗声粗气的说道:

　　“庆云盟也没意见！大家都走吧！”

　　达成一致，三方人马避开英卓盟的道路，也是立刻朝着前方开始行进。

　　帮战副本虽大，各种资源却都是不会刷新的，少一个怪点就少了一份资源，决计耽误不得。

　　于是这四路人马只是跑出一里有余，立刻便喜上眉梢，发现那些珍贵怪物居然全在！

　　明剑盟没选择他们脚下的这条路！

　　如此就算没抢到副本所有权，这一次能收集到值钱材料，那也是不亏啊！

　　四方人马立刻拉开架势，开始了战斗。

　　他们每一队可都是超出百人的集团作战！

　　几乎是电光火石之间，就将区区几只怪物轻松消灭，然后马不停蹄的向着前方继续前进。

　　如此不到一盏茶的功夫，他们各自就连端了四五个怪点，好好的赚了一波。

　　周围的道路上，却连其他人的影子都看不到一点，哪有什么先行帮派？

　　这般顺利前进，很快四帮之中便有人暗暗起疑。

　　这路上的怪点虽然分散，可有些也有十分明显特征，能够吸引周围数条道路上的玩家前去探索。

　　可为什么，一路上却丝毫瞧不见有人战斗过的痕迹？

　　四位帮主虽然疑惑，不过到手的资源总是真的，只能暂时按下不表。

　　又过了一炷香，那平原上一处石林怪点中。

　　三大帮派的队伍，不约而同的在此相遇了。

　　三位帮主此时都没有去看那不远处的大量石蜥怪物，彼此眼中反有一抹凝重。

　　花虞霜落落大方，先行开口问道：

　　“两位，路上可曾见过明剑盟？”

　　岑云帆、皮锐都是同时摇头，眼中更增一分忧色。

　　花虞霜轻叹一声，说道：

　　“我也不曾遇到。看来那明剑盟确实舍了一切怪物，只求夺取副本，当真是好大的自信呢！”

　　“两位现在怎么说？之前咱们三家轮流获取收益的协议，就此告吹不成？”

　　皮锐眼中闪过一丝光芒，阴恻恻的说道：

　　“自然不能作废！咱们三家合作已久，那协议都不吃亏。那个姓洪的作风却甚是霸道，恐怕不会与我们分润！”

　　庆云盟在华山被洪晟杀的全军覆没，他这位帮主哪会不知道呢？

　　想要说服他主动让出利益，那未免太过艰难了！

　　岑云帆也听过黄羽承说过这些，原本帮里颇为看好的余航直接退帮，这件事也让他心中恼火不已。

　　见此情况，他缓缓说道：

　　“既然如此，咱们三家进一步联手如何？终究不能让他独占鳌头。”

　　花虞霜见两人意见一致，自然更不会反对，说道：

　　“好！那咱们三家主力这便合并，也不用管路上这些怪点了，直接赶往【山寨】。”

　　“后面两个boss血量更是惊人，可不是那么好对付的。咱们三家斗一家，怎么都还有机会。”

　　三人一起点头，立刻召集手下，组成五十人的队伍，便快马加鞭的朝着光柱疾驰而去！

　　另一边，冷英卓看着眼前一座空空荡荡的水潭，眼中更添几分愤恨！

　　能够出产冰鲛绡的冰鲛，竟是一只都没有了！

　　他不用多想，便明白必是有人冲着制作悟性装备而来！

　　这里能跑在他的前面，除了洪晟还会有谁？！

　　风清扬果然告诉了他，自修武功和悟性的秘密！

　　他若是获得极品悟性套，两人武功层数差距必将缩小，自己实力再也没有追上他的指望！

　　不行！决不能让他得逞！

　　冷英卓右手一挥，也是率领着最核心的会员朝着那光柱狂奔而去，别的东西什么都不在乎了！