第90章 诡谲邀请

书斋老板的智能模版不高不低，不涉及某些任务，这类游戏角色一般都不会欺骗玩家。

　　洪晟知他贪财，几乎是最好处理的那种NPC，于是绷着脸问道：

　　“此事口说无凭。这里有介绍的书籍吗？若合了我的意，银子少不了你的。”

　　那老板一听，脸上肥肉笑的就是一抖，忙道：

　　“有！有！当然有！少侠稍待，小的这就找给您！”

　　说完，他挪动肥胖的身子从柜后直接跑了出去，一头就朝着书斋里的书架深处钻了进去，开始埋头找书。

　　这等姿势动作洪晟看在眼中，一望便知此人根本不会武功，绝不可能在他眼皮子底下搞鬼。

　　只是数十息后，那老板便满头是汗，手中牢牢握着一本蓝色书册，向他递了过来。

　　洪晟信手翻开，这竟是一本专门讲解各种美术工艺文玩历史的无聊杂书，寻常江湖人士那是怎么都不会看上一眼的。

　　纸页刷刷翻动，他快速向后翻阅，很快就找到自己要看的条目，内容果然和那老板所说无甚出入。

　　这门手艺说是匠人，其实更近于文人雅士，和寻常工匠着实不同，一看便源于宫廷贵族之中。

　　雷风遥等人堪称神匠，后世子孙多半也自视甚高，不屑做一些普通玩意儿，如此看来倒和这手艺颇为贴合。

　　洪晟合上书本沉默片刻，朝那老板问道：

　　“长安城中錾刻师都住在何处？可有教授学徒？”

　　那老板连连点头说道：

　　“有的！他们人数不多，都住在内城【诚乐坊】中。至于收徒……这我便不知道了。”

　　洪晟见他脸色忐忑似乎生怕自己不满，顺手又递了张五十两的银票过去，说道：

　　“这书我拿走，你既认得那那些人。帮我把地址姓名全写下来，我有用处。”

　　那老板欣喜如狂，这么一会儿功夫就赚了近乎一年的收入，顿时忙不迭答应道：

　　“是！是！少侠稍等，我这就写！立刻写！”

　　--

　　“倒是离关泰镖局不远。”

　　长安城内城长街墙垣纵横，把整个空间隔绝成一座座街坊，彼此之间并不贯通。

　　此时天色昏黄，已经逐渐接近城门将要关闭的时辰。

　　洪晟走在大街上，周围的行人已然少了很多，个个行色匆匆的向着家中赶去。

　　再过不久，此间NPC平民就将彻底销声匿迹，将整座城市彻底交给能够突破宵禁的玩家和NPC中的富裕阶层们。

　　他一路走来，已经看到不少内墙的坊门开始关闭，登时脚下的速度又加快了一些。

　　那诚乐坊在内城中位置一般，平日并不起眼，本身距离外城也不远。

　　洪晟这般全力前进，两盏茶后终于及时闪入一道大门，进入了这方独立的天地。

　　“原来是华山派洪大侠！林参将提起过您！小的蓝景辉，这厢有礼了！大家快把刀收起来！赶快！”

　　那坊门之内，一群带刀兵士中，一个八字须头领模样的小军官，看过洪晟的腰牌。

　　突然眼中一亮，就对着他点头哈腰不已。

　　洪晟微微点头，接过双手恭敬递来的腰牌，谢道：

　　“多谢将军通融。洪某此时来访，实在叨扰了。”

　　随着他成为首席，便成为了华山派在外行走的玩家门面。

　　同时还身负大量长安声望，寻常NPC纵然没见过他，也会在无形中给于不少便利。

　　蓝景辉连连摆手，口中问道：

　　“哪里哪里！不知洪大侠此时来访，所为何事啊？”

　　洪晟不是那战战兢兢的寻常百姓，随口便道：

　　“来此访友。将军还请自便吧，我自行前往便是。”

　　蓝景辉脸色一僵，可随即又摆出一脸笑容，万万不敢和他顶牛，说道：

　　“自然自然！洪大侠来去自由。若要出去了，随时知会一声，我们立刻为您开门！”

　　他如此谄媚，身旁众多的士兵也连忙跟着一起憨憨赔笑，对洪晟全是一脸的恭敬。

　　洪晟向他抱拳一揖，立刻身形一动，在众人眼中消失在了长街之上。

　　看的身后那群NPC士兵，登时咋舌不已，果然是无法无天的天人侠客。

　　到了此处，洪晟索性跃上屋顶，在这坊间飞檐走壁起来。

　　片刻之后，他人便站在了一间三进宅院之前，正是那书斋老板写下的地址。

　　这次是为了学技能而来，而且多半是个稀有技能，洪晟自然不会直接冲入别人府中。

　　他站在两扇黑色木门前，右手抓着门环轻轻扣了两下。

　　随后腰间长剑收入物品栏，在门外静静等待有人应门。

　　可这般耐心等待，过了整整十余息后，那大门之中却始终没传来丝毫动静。

　　有古怪！

　　那大门两边点着的红灯笼，便说明府中有人。

　　此地乃是内城之地，独门独户宅院再差也是小康之家，总会有一两个仆人随时伺候。

　　哪有这么久都无人答应的道理？

　　他心中起疑，体内紫霞真气登时催动起来，灌入两耳之中。

　　刹那间，洪晟便感觉周围的风声、虫鸣响亮了不少，甚至能远远听见周围宅子中传来的些许动静。

　　可眼前的这座府邸，却宛如一座死域一般，竟好似没有半点活物的声响！

　　洪晟一瞬间，便将体内一股真气再次汇入口鼻之间，站在原地深深的吸了一口气。

　　过了片刻，他果不其然在那风中好似嗅到了一股清淡之极的血腥气息！

　　若不是紫霞真气颇为精纯，甚至很难发现这些许端倪。

　　洪晟心头瞬间蒙上一股阴影，那门中诸人多半已经不幸了！

　　这世上哪有这般巧法，自己刚找到一丝线索，便有人赶在自己前面将这些人灭口！

　　毫无疑问，自己不知不觉间，恐怕已经被某种力量在暗中监视着！

　　而此人武功比起当日袭击黎晴的那个凶手，恐怕还要高明不少！

　　他一路奔行虽速，却从未放弃过对周围警戒。

　　可这一次，从头到尾都未曾发现有人暗中窥探，更不知道敌人何时跑在了自己前头！

　　如此强敌，当真前所未见！

　　洪晟快速在心中思考片刻，很快便将气宗高手排除在外。

　　就算明日就是剑气之斗，顾清远恐怕也不会做出这等事来！

　　此事若被长安官府知道，那他决计讨不了好！

　　到底是谁？

　　洪晟心中暗暗焦躁，还是第一次遇到这种无头无脑、可怕又神秘的敌人。

　　吱呀一声！

　　便在此时，他面前的木门居然陡然打开！

　　两扇黑色门扉之间，恰好露出一个黑洞洞的缝隙，可以供人进去。

　　那宅院之中，此时毫无半点火光。

　　门中如此一团黑暗，就好似一张择人而噬的魔物大口！

　　洪晟双眼微眯，看出了对方的邀请之意，却始终没听到有人靠近眼前的大门！

　　要不要进？