第98章 绝无可能

洪晟剑势连贯，三招过后向前踏出一步，将对手纳入剑锋笼罩范围。

　　池清枫长剑一振，也是上前半步，并不移位纵跃，只比拼双方剑招高下。

　　看到师父亲自出手，封不平三人心中当真说不出的难受。

　　可也只能默默向后退去，为两人腾出一片空间。

　　洪晟就见池清枫一式剑招朝他缓缓点来，用的好似华山基础剑法中的一招，任谁都能轻松破解。

　　这等居高临下的试探武功，他心中却不起丝毫波澜。

　　玉女秘剑中一式破解本门剑法的变化应运而生，直接后发先至刺向敌人右肘。

　　两者若是剑锋交错，一招之间便能分出胜负。

　　对面四人看的都是一惊，这洪不晟剑法竟是如此凌厉直接！

　　池清枫一看便知，这正是风清扬直来直去的路子。

　　他此时若不更换剑法，坚持要使华山基础剑法，那在这师侄面前恐怕走不出三招！

　　封不平等人看的更是额头微汗，思索与师父易地而处，都想不出其他破解法门。

　　这天人弟子竟是一招之间，就逼出了华山基础剑法的上限！

　　纵然是剑宗长老，此时也得束手无策。

　　“好！”

　　池清枫情不自禁的喝了声彩，同时手腕顺时针向内一转，剑锋便陡然向后一荡，恰好弹开了对方剑刃。

　　这一手当真漂亮，却不属于世上任何剑法，乃是他数十年剑法修为的随机应变。

　　洪晟眼中古井无波，毫无丝毫意外，就见池清枫手中剑招陡然加快，已是一套全新的养吾剑法！

　　这门剑法他和风清扬当真拆的熟了，一见之下更是不假思索的连出四剑，直取对方双肩双膝。

　　无论哪一处击的实了，敌人立刻只能跪地投降。

　　也说不清这四招到底是他自创，还是风清扬所传。

　　他完全心无挂碍，只要能用来直取对方要害便可。

　　池清枫剑法一变，刚决定拿出几分剑法真力，却感觉剑招陡然被制！

　　手中长剑好似陷入了某种无形泥泞之中，无论他斩向何处，都有一种手感不顺，束手束脚的难受感觉。

　　养吾剑法的一切变化，似乎早被人尽数看去。

　　敌人已是以逸待劳，静待自己这只猎物主动自投罗网。

　　自己虽使出了更高明剑招，却被克制的更加厉害！

　　两人这般相斗，那结果怎么都和之前一样！

　　一旁的那三个弟子，看得更是心驰目眩，简直不能自已！

　　平日里，他们与师父拆招切磋，近半时候也是以养吾剑法为主。

　　池清枫刻意相让之下，他们也往往被打的体无完肤。

　　若不是亲眼所见，三人简直难以置信，同辈之中竟有人能以剑招克制自己师父！

　　这样下去可怎么办？

　　三弟子心中焦灼，一下子都不知如何是好！

　　当当两声！

　　池清枫仗着剑法修为，强行格开了洪晟斩向双膝的剑招。

　　同时身子慌忙一侧，终于让开了攻向右肩的那一剑。

　　他身子这般连晃之下，却再也避不开洪晟又划向左肩的那一招！

　　无奈长叹之下，他手中剑法好似突然没了丝毫破风之声。

　　竟是针尖对麦芒，直接以剑尖朝着洪晟长剑点了过去！

　　以他修为自是出剑精准无比，自信可以用此法强破对方剑招。

　　如此打法又是凭借数十年功力取胜，不涉及剑招本身的精妙高下。

　　一声叮响过后，洪晟果然长剑受阻，迫不得已的收剑后退。

　　池清枫不禁老脸一红，自己虽未动用内力压人。

　　可这般行事也算是以大欺小，更何况还不得已用了希夷剑法！

　　洪晟两眼朝他看来，心中不禁暗道：

　　“这人看着老迈，身手倒是矫健。说不定其实年纪没那么大。”

　　池清枫看着对面毫不心急气喘的模样，眼中更不知道到底在想什么。

　　双方这般长剑拄地，一时没有再战。

　　这样能算平手？

　　封不平三人看的无比纠结，恨不得两人能够就此摆手不斗，不想再看这洪不晟继续大显神威。

　　可心中又隐隐期望两人能施展出更高明剑法，能让自己一饱眼福。

　　脸上的神情说不出的纠结复杂，只能朝着他们不断的看来看去。

　　池清枫深吸一口气，调匀了自身气息，看着对面长叹道：

　　“洪师侄果然了得。我用中级剑法再和你抗衡，那是徒惹人笑。”

　　“师叔这便得罪了！中平剑！”

　　来了！

　　洪晟立刻打起全部精神，应对这门华山派的中高级剑法！

　　池清枫一剑平平无奇的向前刺出，剑光直取敌人胸前膻中穴。

　　洪晟瞬间目光一凝，心中有了一丝惊讶。

　　怎么这招剑法，好似没有丝毫变化后手？

　　那池清枫全身上下竟涌现不少漏洞，自己随意攻向一处便能取胜？

　　他心中疑惑，手中却是丝毫不慢，便朝着自家师叔一只左耳切去。

　　这等位置稍有变招，就能顺势斩入敌人太阳要穴，绝无半点幸理。

　　敌人武功再高，无论如何没法置之不理。

　　此时，他手中长剑竟是突然一沉，被池清枫一剑直接挡开！

　　洪晟心中大奇，对方剑法竟然陡然加快、力道也是骤增不少，莫非动用了数十年的内功修为？

　　他右臂之中刚要增力，可随即便知不对！

　　这并非倚靠内力，而是高明剑法所传的劲力有异！

　　对方虽是一剑，却在一剑之中暗藏三道劲力。

　　力虽不大，却已震他的手臂有了一丝酥麻！

　　“这是剑法？那些厉害的拳脚功夫，也不过如此了！”

　　传说那降龙十八掌，可于一掌之中连增一十三层劲道，一道强过一道，层层叠叠之下，根本无坚不摧。

　　又好似他的紫霞神功，初时若有若无，绵如云霞，后续则蓄劲极韧，几乎铺天盖地，势不可当。

　　都说大凡真正的高手，练武到了极高处，手中有无兵器其实已经相差不多。

　　洪晟之前从未想过，这话还能从另一个角度来理解此事！

　　“空手可以衍化兵器之能。那反过来，高明剑法为什么不能衍化拳脚之能？这样才叫【有无兵器】相差不多！”

　　“在独孤求败眼中，莫说天下剑法都是一样。恐怕那拳脚刀剑，也全都是一样！”

　　“那【破气式】，甚至可以剑法衍化内力，那便是更加玄妙的境界了！”

　　华山派的剑法自然无此能耐，可其中蕴含的剑理，自然会与独孤九剑有些共通之处！

　　洪晟想通了这一层，再看池清枫手中剑招，立刻有了一丝脉络！

　　对方剑招漏洞极多，原来是为了剑劲变化，不得不割舍权衡，所以才有了那么多“画蛇添足”之处!

　　他所学的【振剑式】其实也是此理，只不过劲道单一，尚不及中高级剑法的中平剑法精妙。

　　池清枫蓄势待发，原本准备再给洪晟几招教训，随后便主动住手罢斗，公开认下他风师兄传人身份。

　　却见对方一直平静的脸上，突然露出一丝笑意！

　　怎么回事？

　　难道这数招之间，这位洪师侄就看破了自己剑法奥秘？

　　他心中全然不信，眼中顿时生出一股不服之意。

　　纵然风师兄当年也无这等本事，此事绝无可能！