第96章 剑宗精英

黎晴听着洪晟这番话语，也是心中微微动容，柔声道：

　　“小时候，小婷、小柏他们就和我一起长大。到了这里，也从来没有分开过。”

　　“我很喜欢和大家在一起，他们都是我的弟弟妹妹。可若有一天，咱们要能有自己的孩子……那就太好了！”

　　洪晟看着她微微点头，说道：

　　“要不要是一件事，能不能是另一回事。我们得把选择权握在自己的手上。”

　　“我会不断向前走，一直走到实现的那一天。”

　　两人彼此依偎，洪晟掏出【蜮弩】朝她递去，要黎晴重新收好。

　　却见她右手一挡，将这件头饰拒之门外，轻声说道：

　　“这东西你自己留着。”

　　洪晟见状笑道：

　　“你武功比我合适的多，这神器威力才能发挥到最大。”

　　黎晴却是摇头，向他解释道：

　　“我不出远门，日常任务打怪最多就锦上添花。你出门在外，能多一种手段有时却可扭转乾坤。”

　　“自然是你来用最好。你不是也想学一门暗器功夫吗？”

　　“现在玩家中能买到的武功等级不高，有了此物威力便能截然不同。”

　　洪晟微微张口还欲再说，黎晴又道：

　　“而且我武功太差。真有此物在手，到底用是不用？若无自保之力，被人发现了反而惹祸上身。”

　　“那些【红鞋子】的NPC，多半就得阴魂不散。”

　　洪晟本来就暗暗担心此事，黎晴这么一说，觉得有理之后顿时便不再坚持。

　　两人这般携手走出演武场，外面直接便是长安内城的一处街道，便随意找了一家酒楼用午膳。

　　黎晴自己就是暗器行家，搜寻武功和房子，自是毫不为难。

　　两人挥手作别之后，洪晟直接前往城门处找了一家车行，付了十两车费就坐上一架系统马车。

　　这条通往【运城】的路线，似乎都没什么人气。

　　不大的车厢内，洪晟放眼望去好似只有他一个玩家，其余的都是目光微微呆滞的NPC，一看智能等级就是不高。

　　马车开动之后，他便索性闭目养神。

　　如此一路摇晃颠簸速度似慢实快，只是半炷香的功夫便抵达了一座小城。

　　此地麻雀虽小可五脏俱全，洪晟掀开帘子下了马车，直接便租了一匹黑马出城一路向西而去。

　　根据任务给出的地图，一路过盐池、走解州，只是午后未时便抵达了黑龙峡古道。

　　洪晟在山道上信步而行，由此便是中条山中段之地，他要找的那座秘谷便在此地。

　　这里堪称山西第一密林，山势虽远不如华山险峻，却是林深叶茂、地形复杂多变。

　　这等深山老林，莫说华山派气宗那不到百人的规模，便是日月神教过来搜山都不好使。

　　他展开轻功快步前进，一路上弯弯绕绕几乎有些眼花缭乱，不禁心中感叹这里果然是个躲藏的好地方。

　　若无蔡清源给他地图，任你武功再高在林海中大海捞针，也别想找出一个人来。

　　洪晟内力轻功都是不俗，这般按图索骥的前进。

　　也是花了一个多时辰，才寻到了一处似乎平平无奇的崎岖山壁。

　　那山岩上还铺着一层湿润青苔，伪装的惟妙惟肖。

　　就算是此地山中的猎户山民，不经意路过恐怕都发现不了内有乾坤。

　　洪晟走到石壁之前，随手从地上捡起一枚圆形石子，对着那石壁或轻或重的连敲了七下。

　　随后便掷下石子，整个人退后几步，静静等待着什么。

　　只是几息之后，那道好似实心的山壁之中，突然传来一个男女不辨的怪异声音：

　　“剑挂绝顶，千载云松凝玉气？”

　　洪晟神色不变，毫不犹豫的答道：

　　“锋开雾海，三峰寒刃叩天门。”

　　那声音主人似乎能看见他的一举一动，沉默片刻后，又问道：

　　“你是谁？来此所为何事？”

　　洪晟左掌微抬，掌心突然多出了一只黑布包裹，对着山壁朗声道：

　　“剑宗弟子洪不晟，受蔡师叔之托，前来送此包裹。”

　　那山壁之中忽然没了声音，过了数息之后，却陡然发出了咔的一声轻响。

　　洪晟眼里，那青色山壁上不知何时，突然裂开了一道仅容一人通过的狭窄口子。

　　这道门户当真隐秘，之前竟看不出丝毫痕迹。

　　于是他走上前去，直接轻轻推开，一个闪身就跨了进去。

　　那山壁之后，果然好似另有一片天地。

　　一座两三里长的小小山谷，立刻便出现在他眼前。

　　这谷中有三五房舍，末尾之处还有大片树林，让人一眼看不清到底有多大面积。

　　洪晟向前略微走出几步，就见一人手握长剑向他遥遥指来，拦在了道路中央。

　　此人一袭青衫乃是华山派打扮，看着比洪晟年长几岁，可身材却甚是矮小。

　　两人站着相距不远，竟好似比他低了一个头去，颇有一些滑稽。

　　那人看着洪晟高大俊朗的外表，对这个陌生之人，心中便有几分不喜，喝道：

　　“东西给我便是。此地是剑宗重地，天人不得擅入！”

　　洪晟两眼微眯，见此人其貌不扬，口气却十分生硬，于是脚步丝毫不停的说道：

　　“蔡师叔有令，包裹必要亲自交到【清】字辈长老手中。”

　　“师兄还请让开。”

　　他嘴上说的客气，双眼却直接越过此人头顶，朝他身后房舍看去。

　　那矮个男子生平最忌此事，登时心中气结，大声道：

　　“天人弟子给我站住！再要硬闯，我便以门规处置！”

　　玩家重生之后，是否再会拜入同一门派全是未知之数。

　　有NPC喜欢他们自由奔放的，自然也有人觉得他们拿捏不定，分外忌惮的。

　　洪晟一番好话说完，对此人自然理都不理。

　　自顾自的抓着包裹继续朝着前方而去，顾清远岳不群都没法用门规唬他，这人算个什么东西？

　　“给我站住了！”

　　那矮子见他当真没把自己放在眼里，口中好似再次提醒，一柄长剑却已朝着洪晟左臂刺去。

　　有心夺下包裹，顺便让这天人受点小伤，好出一口恶气！

　　此时，距离两人十余丈外，突然传来一个急促声音：

　　“不忧师弟住手！切勿杀人！”

　　叮！铛！

　　却听两声脆响之后，洪晟身形恰好慢慢越过那矮子身旁，不知何时右掌已多了一柄长剑。

　　只见两人脚下，一枚剑尖刺入地面兀自微微颤动。

　　成不忧已是面色发白，手中握着一柄断剑，整个人都恍惚不已，好似正在做梦。

　　洪晟眼中，原本前方正有一个男子，朝着他们极速奔来。

　　可看到这一幕，此人眼中瞬间全是忌惮，顿时停下了脚步！

　　此人面色焦黄，脸带煞气，应是那封不平！