第92章 意外收获

洪晟手中使剑，脚下双膝却一曲一伸之间向后退去，恰好避开上官飞燕一脚飞踢，令她微微一愕。

　　这路【裙中腿】乃是她的拿手武功，往往双手举杯敬酒，语笑嫣然之间就是突如其来的那么一腿，将那些富商下体尽数踢烂！

　　这个该死天人避让之间却是进退有度，一看就知乃是一门上乘武功。

　　上官飞燕不由心中更是疑惑，华山派还有这门腿法？

　　自己暗中跟随他许久，可此人武功为何这等乱七八糟，之前看不出丝毫端倪？

　　洪晟深知对方轻功身法都在自己之上，右手剑招更加凌厉，只求扬长避短。

　　叮叮当当！

　　只是数息之间，两人长剑手套便又交锋数次。

　　洪晟感受着剑柄传来的压力，却是久攻不下！

　　这对蓝丝手套当真邪门，也不知是何物铸成。

　　那女人两掌摊开，仿佛两面小小盾牌一般就护住了全身老大一片面积。

　　而无论他如何催谷真气，甚至剑法精准无比，招招切其手指。

　　剑招却都是泥牛入海，不见敌人有丝毫变化。

　　甚至为了突破，洪晟已经刻意减慢剑招，动用了几次振剑式。

　　可这对看似柔软的手套，竟仿佛有金刚不坏之能！

　　哪怕真是一件精钢铸就的手套，被他如此剑法轰击，那金属表面也该露出一丝痕迹了啊。

　　那女人却终究应付了下来，玉女秘剑和紫霞真气联手都无法撼动她半分！

　　洪晟早就揣测这NPC武功在他之上，可此时心中却更多的是不服之意。

　　这女人招式内力确实不弱，可此时靠的终究是外物之利！

　　若自己真有一柄神兵，她绝走不出百招之外！

　　在他对面，上官飞燕脸上戴着面具看不清容貌，其实脸色更加难看。

　　这天人小子的剑招，好似变化无穷一般！

　　看着好似华山的剑路，一招一式全都出人意料，让她应付的几乎有些难以招架！

　　若不是来时正好向八妹借了这对【冰殇掌】，恐怕早就败下阵来！

　　自己竟会正面打不过鲜于明珠那贱婢的姘头？

　　这如何能够！？

　　上官飞燕心中歹意大盛，突然樱口一张，嘴中传出一阵微弱细腻的轻啸。

　　突然，原本那盏灯火瞬间熄灭！

　　同时，洪晟耳边听到身边传来四个轻微声响，好似有人从黑夜之中，朝着自己直扑过来！

　　还有人埋伏！

　　他脚下一点连忙向后飘去，身形却又突然呈之字形左右一阵摇晃。

　　这座厅堂中，很快传来一片噼啪之声，好似有人目能视物，能在这等光线下偷放暗器！

　　那些暗器劲道十足，只是一击之下便将诸多家具器皿尽数击毁，差点便要从各处落到他的身上。

　　洪晟屏息静气，抬眼看去却已瞧不见任何人影。

　　那扮丑女人固然消失不见，她那些帮手似乎也个个身穿夜行衣，轻功不俗的躲藏起来。

　　这等夜行偷袭的手段委实了得，难怪这么快就能将洛家上下尽数灭门。

　　自己此时却连对面到底有多少人，都没法确定！

　　这样下去，绝对有败无胜。

　　彼此这般相持，那女子甜腻的声音，突然位置缥缈的响了起来：

　　“你倒是个有福缘的。【镖银】落在你手上，还意外发现了秘密线索。洪公子，你还有什么事是我不知道的？”

　　“之后还请慢慢告诉奴家哦！”

　　她改了称呼，态度更是一反常态的好似撒娇一般，一副吃定他的样子。

　　洪晟心中冷笑，知道机会只有一次，于是微微抬头道：

　　“原来在骊山之时就盯上了我。你为何偏要扮成公孙兰？莫非这些银子的秘密，从不曾对你透露分毫？”

　　“这位公孙大娘之后，看来对你并无半分信任啊。”

　　厅堂右侧角落，洪晟耳边骤然响起一声惊天动地的尖啸：

　　“你！！”

　　那声音惊恐交加，怒意翻涌，更夹杂着难以抑制的恐惧与不安。

　　上官飞燕眼中，这天人男子瞬间成了比受大姐独宠的鲜于明珠，更加危险的人物！

　　这些天人素来知道很多秘密，竟是被他一语道破了她们的底细！

　　洪晟不假思索，身形如电，手中长剑裹挟着雷霆万钧之力，直劈向那声音传来的方位！

　　刺啦！

　　一声裂帛声响，他长剑好似瞬间斩中了什么，却又好似没有砍实。

　　浓重黑暗之中，突然传来一声清脆痛呼！

　　洪晟随即感受到周围气流极速窜动，有人正在近身偷袭！

　　他顿时放下一切，手中剑法直接使用了一式玉女秘剑中的盲斗招数。

　　一道剑光将全身上下，护的风雨不透，暂时只求自保。

　　两息之后，他身前就骤然闪出三道火花，随后又传来兵器碰撞之声！

　　果然有三个杀手，暗中分袭他胸腹腰三处要害！

　　他们这般偷袭不成，反而立刻暴露了自己的位置。

　　三人刚知不妙，洪晟一抹弧形剑光已然将三人尽数圈了进去！

　　哪怕目不视物，他剑招也是奇准无比，快若惊鸿的一剑划出，剑身瞬间沾上三滴血珠！

　　这些杀手当真训练有素，身上中剑却是不发出丝毫声音，还想再次逃跑。

　　洪晟从剑身触感已详知几人方位，又是三剑轻盈点出。

　　这次却正中他们头顶三处大穴，一道真气紧随其后，瞬间将其毙命！

　　整个厅堂中，瞬间万籁俱寂，当真听不出丝毫声响。

　　洪晟心中警惕，慢慢朝着之前灯火的位置走去，确定了四下无人之后，摸索着重新点燃了光芒。

　　火光一闪，他看见地上除了錾刻师一家，又多了四具穿着夜行衣的男子尸体！

　　其中一具便倒在之前那女人的位置，竟是被自己削去了半个脑袋！

　　在他身后不远处，竟还有一团黑白长发，上面还沾着一块血肉！

　　洪晟连忙上前查看，那白发本是一束假发，不过那黑发和血肉却都货真价实，看着分明是某人的头皮！

　　他一剑之下速度太快，竟然将那个女人头顶削去了一片！

　　洪晟脸上露出一丝笑意，自语道：

　　“这下仇可结的大了，就是不知道那女人是【红鞋子】里的哪一个？”

　　嘴上这般说，他神情却甚是轻松，好似并未放在心上。

　　借着火光，他刚要转身去看那四具男子尸体。

　　却发现那团头发中，竟然有什么东西在闪闪发亮！

　　他心中一动，俯身将那蓬沾着鲜血的长发拨开，顿时露出了一件小玩意儿来。

　　那似乎是一只头饰，造型却甚是奇特，好似一只小小弓弩！

　　这等东西，会有爱美女子喜欢？

　　洪晟不禁疑惑，右手对着那头饰轻轻一按，一道信息瞬间冲入脑中：

　　【蜮弩（配饰）：恶法轮回配件之一】

　　【远程攻击+40，远程攻击射程+10%】