第97章 不平退下

洪晟心中测度，脸上却不露半分异样，好似完全不在意这两人姓甚名谁。

　　他走到那黄脸男子身旁，礼貌的冲他点头一礼，便依然向着谷中建筑自行走去。

　　一张脸上神情淡然，好似自己面对同辈弟子便该如此，任谁来了都是这幅模样。

　　或许只有【清】字辈的华山前辈们，才能让他微微动容。

　　看到师兄来了，成不忧便是一颤打了个激灵。

　　随后连忙跑到他的身侧，一起看着洪晟逐渐远去的身影，脸上惭愧有加：

　　“封师兄……”

　　封不平也是脸色不好，立刻低声问道：

　　“他用的什么剑法？”

　　这下成不忧脸上更是有了几分惊惧，迟疑道：

　　“那剑速太快，小弟没能看清……他手中好大的劲道！内力也是不俗！简直不像我剑宗弟子！”

　　封不平脸上戾气陡然盛了几分，喝道：

　　“连是不是本门的剑法，你都未看清？”

　　成不忧被他眼神一瞪，立刻心中大骇。

　　这下摇头也不是点头也不是，只能嗫喏道：

　　“我和他对了切口，应该是由蔡师伯派来的，这点决计不假！”

　　封不平听完心中没有丝毫轻松之意，心中反而更添疑惑。

　　一个天人弟子怎么会有这等剑法内力！？

　　华山派剑宗弟子苦练十年剑招，本是武功最占上风之时。

　　这些天人弟子拜入宗门都没几日，又能学到多少剑法？

　　凭什么能得师伯青睐，拥有这般本领身手？

　　他从小便被剑宗暗中培养，自诩乃是当之无愧的宗门第一人。

　　刚才看到洪晟剑法，却有些心惊肉跳，琢磨不透之感，简直是荒谬绝伦！

　　此地秘谷乃是剑宗最隐秘的所在，为免暴露一直都和华山彻底隔绝，往往数月才会联络一次。

　　所以洪晟和风清扬之事，他们竟是丝毫不知，更没有看到他当时展示了过何等身手。

　　封不平也是精英级门派NPC，模版级别几乎能和岳不群不分上下。

　　此时武功却是要高出甚多，绝不是寻常玩家能够应付的。

　　他知已问不出什么，心中诧异之下，连忙拉了成不忧朝着洪晟后面跟了过去，要看看此人到底是何方神圣。

　　洪晟走在路上，见谷中也是空空荡荡，并无多少人烟。

　　眼中所见几个耕种农户，一看便是不会武功之人，多半是剑宗找来的仆从。

　　那片树林之前，并排立着五栋灰黑木屋，看着倒是有些气派。

　　洪晟收回长剑，手抓包裹就朝着正中最大的一间屋子走了过去。

　　这屋子两扇大门洞开，从中还不时传来呼喝之声，好似有人正在其中练武。

　　洪晟刚到门前，里面便传来一个惊异的男子声音：

　　“咦？何人来此？不忧、不平呢？”

　　洪晟微微躬身，运起真气向着门中传音道：

　　“弟子洪不晟，奉蔡师叔之命，特前来送件东西。”

　　那门中声音听的，登时更加惊讶：

　　“你是个天人？蔡师兄却让你过来？那……就进来吧。”

　　洪晟应了一声，脚步轻快的便走入门中。

　　那木屋面积不大，他一进门眼前便是一座颇大的练武场。

　　一位好似年过半百的华山长老，和身旁一个满脸是汗的青年，都一脸好奇的瞧着他。

　　三人都从未见过对方，都不禁暗暗打量起来，猜测对方的身份。

　　洪晟还未看出头绪，身后便是一阵脚步响声，封不平成不忧都已赶到。

　　成不忧脸色又青又白，那老者眼中一扫便知他心绪不宁，心中更为疑惑。

　　洪晟向着老者躬身一礼，将那包裹放到地上，当面双手将它解开。

　　却见那里面乃是一只方木盒子，那盒盖之上还放着一封书信，上面写着【不晟启】三个大字。

　　那一老三少对那信封看的是清清楚楚，那字迹当真熟悉之极，心中又是一惊。

　　蔡清源如此行事，当真令人难以索解。

　　洪晟取了那盒上信件，双手将那盒子向前一推，便自行拆开细看。

　　那老人右手掀开盒子，却发现里面乃是一枚卷轴，徐徐打开之后，立刻看的脸上一片潮红。

　　他看着卷中内容脸上全是不信，眼中朝洪晟时不时的看去，登时又羡又妒，又惊又怒，简直说不出到底是何心情。

　　他身旁刚才还在练功的丛不弃，平日最得他欢心。

　　此时看着师父脸色，却是全然不知他有何等想法，想不通他到底看到了何等不可思议之事。

　　那边洪晟读完那信，也是心情颇为复杂。

　　蔡清源！蔡师叔！

　　竟让他干这个！难怪未来信息说能接触到中高级剑法！

　　若是他之前就看到此信内容，说不定直接就放弃这个任务了。

　　可此时不做过一场，这位师叔说什么都不会让自己离开的！

　　洪晟朝着对面脸色阴晴不定的长老，叹息道：

　　“池长老，我本不知此事。”

　　池清枫站在对面，双眼好似要把他刻入自己眼中，肃然道：

　　“师侄不必如此！我剑宗弟子本是剑法为上，我自然不会凭内力压人。”

　　“风师兄居然选了传人，此乃我剑宗天大的喜事！”

　　“不过蔡师兄要我按兵不动，无论如何都不准回华山参战，更不准我把风师兄请回来，此事我不敢苟同！”

　　铿！

　　一柄长剑瞬间落入他的手中，接着道：

　　“昔日风师兄也曾指点过我，可惜我资质太差，难学其中万一！”

　　“师侄有此天分机缘，当真再好不过。就让我多年之后，再领略一丝师兄剑法的高妙吧！”

　　“我若败了，自然心服口服，一切都听蔡师兄吩咐！”

　　“否则纵然是被逐出师门，我本就是已死之人，师徒四人也一定要赶回华山浴血奋战！”

　　此话一出，封不平、丛不弃、成不忧三人觉得自己快要疯了！

　　蔡师伯竟是让这个天人弟子用剑法挑战自己师父！？

　　而师父居然还决定答应，没觉得这是以下犯上？

　　那我这些年学剑，又算是什么！？

　　封不平听的是目眦欲裂，再也忍耐不住的大喊道：

　　“师父！让我……”

　　池清枫没有瞧他，双眼却牢牢看着对面正缓缓拔出长剑的洪晟。

　　对方虽未出手，可那目光却已朝着自己全身要害扫来！

　　此刻这个敌人眼中，再无什么师侄师叔，只有剑！

　　也唯有剑！

　　这等习惯他当真说不出的熟悉，当年风师兄无数次将他击败前便是如此！

　　往往半剑不出，就看得人冷汗直冒，好似全身破绽尽被掌握！

　　池清枫心中又喜又悲，蔡师兄的话果然是真的！

　　风师兄似乎真的找到了传人！

　　这等超然剑法，到底不是自己这等人能学得会的！

　　他朝着大弟子看了一眼，摇头叹息道：

　　“你哪是他的对手？退下吧。”

　　说完，他陡然目光一凝，向着对面大喝道：

　　“洪师侄！进招吧！不必客气！”

　　洪晟站在原地，直接抖出三朵剑花以示尊敬，朗声道：

　　“池师叔，得罪了。”