第95章 绝不错过

叮叮叮叮！

　　一座擂台上洪晟长剑护在身前，将玉女秘剑的防御招式运使到了极致，奋力格挡对面不断袭来的玉蜂针。

　　突然，他眉头一紧，就见头顶血条竟是微微短了一分。

　　在玩家中，此前从未被任何暗器所破的剑法，居然被对面直接趁虚而入了。

　　虽然血量耗损不多，可只是片刻之间，左肩伤处的麻痛之感就侵蚀了半边身子。

　　让他整个动作都别扭起来，瞬间身形轻功都废了大半。

　　面对林朝英独步天下的玉蜂奇毒，紫霞真气也无法瞬间祛除这种不适。

　　黎晴双手放回腰间，连忙上前将他扶住，轻声道：

　　“怎么样？”

　　洪晟闭目运气，过了数息之后，睁眼答道：

　　“确实厉害。不仅玉蜂针的射程出乎意料，附带的劲道和速度也很高，都被【远程攻击】的属性加强了。”

　　黎晴轻轻摇了他一下，嗔道：

　　“我问你身上疼不疼？没有玉蜂浆，连全真七子都顶不住这毒。谁问你装备效果了？”

　　洪晟见她脸颊泛红，好似当真有些着急，顾不上身上疼痛，突然嘿嘿笑了出来。

　　黎晴见他此时还有心说笑，不禁有些气闷，斥道：

　　“你还笑得出，看来是没事了！那我走了，东西还你！”

　　说完，就卸下装备，将那件【蜮弩】朝他猛掷过去。

　　洪晟连忙向前一把接住，这番动作瞬间牵动左肩，那剧毒幻痛陡然暴涨！

　　“嘶——”

　　他嘴角微抽面色发苦，额头上顿时多了几滴黄豆大小的冷汗。

　　黎晴见他这般难受，立刻重新将他扶住，对着擂台上方的纯白天空喊道：

　　“比试结束！快刷新状态！”

　　刹那间，那擂台上空便照下两道白光，将两人全部笼住。

　　只是一息之间，洪晟的血条伤势便恢复如初，好似从未受过伤一般。

　　两人脚下的擂台也是突然消失不见，变成了一间古色古香的雅致房间。

　　这长安城中的演武场消费颇高，一般玩家为了决斗，还真不愿意花费这笔银子。

　　洪晟全身剧痛也是瞬间尽去，心中不由的暗暗心惊。

　　喂毒暗器这东西，中与不中当真天差地远。

　　幸好自己一开始就和那上官飞燕拉近了距离，要是被她从容发射暗器，那一战说不定还是败多胜少。

　　他抬头看着满脸关切之意的黎晴，登时心情大好，对她貌似轻松的说道：

　　“老婆，有了这件神器。花虞霜也万万不是你对手。你在古墓无敌了！”

　　猝不及防听到这般称呼，黎晴登时全身剧颤，脸色变得又红又白，声音都有些轻颤：

　　“谁……你……这……”

　　她心中慌乱之极，平日里语笑嫣然，遇到谁都是应付自如，可此时却突然不知该说什么才好了！

　　大羞大窘之下，黎晴突然转过身去，便要施展轻功逃离这座小小房间！

　　古墓派轻功向来号称各门各派之冠？

　　洪晟目光一凝，心中却瞬间起了竞争不服之意！

　　他丹田陡然升起一股紫霞真气，甚至直接将内力用到了十成，尽数灌入了两腿之间！

　　整个人忽然化作一道青影，便朝着黎晴猛扑过去！

　　此时身法之快、势头之猛，都达到了他生平武功的极致！

　　脚下的木地板，若不是这里是特殊的系统建筑，说不定便要被他一脚踏坏！

　　黎晴在古墓派轻功上，从没有丝毫懈怠，可说到内力两人就当真差得远了！

　　她秀步轻挪、罗裙翻动之间，整个人便朝着门边滑去，差点便能冲出屋去。

　　可此时，洪晟已经到了！

　　只见他大开大合，仿佛一只雄鹰展翅一般，双手便要从两边将她强行拥入怀里！

　　一旦被他得逞，那俏丽柔弱的女子，哪里还能挣脱的开！？

　　势必彻底落入他的掌中！

　　《鹰蛇生死搏》乃华山派绝学，那招式其实颇为阴损毒辣。

　　可此时在洪晟手中，却展现了一番全新景象，自有一股勇往直前，百战不回的雄浑气势！

　　如此招意，竟好似开拓了这门武功前所未有的全新气象！

　　黎晴武功虽然不弱，可哪里能应付得了？

　　只是微微一愣之间，她便被两条健壮臂膀狠狠搂住！

　　整个人都不由自主的朝着洪晟身前贴去，竟是被他用蛮力强行拉了过去！

　　黎晴脸庞贴上那坚实胸膛，细腻皮肤似乎能透过青衫感受到洪晟衣下的块块肌肉。

　　整个人更是又羞又急，连忙奋力挣扎的想要离开。

　　两人力量属性都是不高，这一下几乎便是一场比拼内力之局！

　　洪晟体内紫气蒸腾，整个人体温登时节节攀高。

　　黎晴的柔嫩脸颊，此时正贴在他身上，哪里还能感受不到？

　　片刻之后，她便是颊生飞霞、娇红欲滴！

　　也不知是心中羞涩，还是被那热气熏蒸，才有这番景象。

　　洪晟低头看她那躲闪目光，虽不见她眼中神色，却已觉得从未见她这等美法！

　　心中激荡之下，忍不住便朝着她双唇吻了过去！

　　黎晴双手被制，此时哪里还能反抗？

　　又哪里还会反抗？！

　　十余息后，两人双唇骤然分离，却是立刻又四目相对，这次怎么都分不开了！

　　洪晟看着怀中丽人，只觉得黎晴眼中虽是一点黑眸，却是亮若繁星。

　　虽只是微微浅笑，可眼中已经褪去了之前那浓重羞意，似乎心中已然有了决定，登时重又变得落落大方起来。

　　他胸中微微激昂，下巴凑到她耳边轻声问道：

　　“林参将那里我有门路。咱们在长安内城买套宅子吧？”

　　黎晴恢复了几分白皙的脸色，瞬间重又变红了几分。

　　她仰头看向洪晟，这一次没有躲闪，只是声若蚊鸣叫的轻轻嗯了一声。

　　这一声虽轻，在他耳中却不逊于黄钟大吕之音！

　　黎晴感受到他双臂忽然又紧了几分，丝毫不以为苦，反而心中更多了一丝甜蜜。

　　看着洪晟眼中的认真神情，她轻轻问道：

　　“怎么今日这般突然？你可是遇上了什么？”

　　洪晟见她猜中，更觉得有几分温馨惬意，温声说道：

　　“昨日今朝，我遇上了几个命不该绝的孩童。”

　　“虽然是NPC，他们的神情，却让我觉得好似过得比我们在抚养院里都还好些。”

　　“心中有些感慨，就又在想老玩家们到底去了哪里？这里到底是樊笼、庇护所还是别的什么？”

　　这世界大多数人从未见过父母亲人，只是从各种书籍影像中获取这方面的消息。

　　洪晟穿越自蓝星，却知这世界本不该是这样！

　　这款神秘游戏到底目的为何？

　　那些老玩家如何才有资格回归世界？

　　到底什么人才能生下属于自己的子嗣？

　　传说中，它能影响改变玩家现实中的身体状态，难道还真能超凡脱俗？

　　这些事，这里的每一个人其实都有思索过。

　　洪晟低头看着黎晴认真的眼神，又道：

　　“如果那些传说都是真的。那我一定要变的更强！”

　　“我要真正获得，理应属于我的一切！”

　　“不错过任何人任何事！”