第9章 收入囊中

洪晟刚跃上一处屋顶，便在刹那间，在半空中被四位黄衣人团团围住。

　　这个狂徒不但亵渎魔尊，竟还敢主动挑衅！

　　今日绝不容他活命！

　　裹得严实的头套内，八只怨毒之极的眼神，向他恶狠狠的瞪来！

　　四人跃在空中，却是顺势从身后抽出刀、剑、爪、钩四件不同兵器。

　　他们身法轻功当真不俗，这般动作身形姿势却是丝毫不乱。

　　那四件兵器刚一入手，在黑夜之中就渗出一层淡淡蓝光，上面分明涂了能见血封喉的剧毒！

　　洪晟心中点头，这种武功实力，杀了之后才能叫奖励啊。

　　门派周边的普通地图，去哪找这种货色？

　　他右腕一抖，一柄华山制式的三尺青峰瞬间入手！

　　左手掐个剑诀，手中长剑在身前转了个圈子。

　　黑暗中，那剑尖就好似在空中幻出一道光圈，竟是轻易而举的避开四柄兵器，同时切向四人咽喉！

　　这一招剑法后发先至，竟反而先威胁到了敌人性命！

　　这款神秘游戏战斗近乎现实，只要击中致命要害，任你血量再高也是瞬间毙命！

　　空地之上，黎晴等人抬头看到这等强悍剑法，登时看的心驰目眩！

　　那小婷性格最藏不住心思，第一个忍不住高声叫起好来。

　　“好剑法！”

　　古墓派、全真教都以剑法见长，众人全是识货之辈，瞬间便觉得以往只能在NPC身上见过这等剑法。

　　玩家施展这种武功，还是头一次见！

　　潘柏看的神色微变，不由得心中有些忌惮。

　　这个脸上冷傲的小子，竟有这种本事！？

　　众人中，黎晴最为冷静、武功也是最高，登时瞧出了很多东西。

　　“这是华山养吾剑法。他虽没穿青衫，果然也是【正式弟子】。”

　　洪晟却是心无旁骛，轻松运使一路快剑！

　　只见他剑锋所化圆形光环，突然忽大忽小，忽扁忽圆，仿佛有数只大手在揉捏拉伸一根面圈一般。

　　四个罗刹魔教的信徒，根本瞧不见洪晟剑锋到底落在何处，却能感觉到脖颈处传来丝丝寒意。

　　无论那危险剑环到底是何形状，那隐藏着的剑尖其实始终不离四人要害！

　　这等剑法当真可恐可怖！

　　纵然心中对罗刹魔尊再敬重，心中也不得不冷静下来全力对敌。

　　他们四人四种兵器，招式也是截然不同。

　　此时如同发了疯一般拼命向前递去，完全顾不上彼此妨碍。

　　只求能撞上洪晟长剑，解了这如同跗骨之蛆的威胁。

　　洪晟目光清明，脚底踩在屋檐上只是偶尔挪动数寸，专心凝神查看四人武功。

　　手中长剑挥洒之间，就轻松避开四人兵锋，竟没让敌人如愿一次。

　　十余息后，他便已心中雪亮，对方招数不过尔尔。

　　洪晟剑尖紫光一现，瞬间剑速再快三分！

　　叮！铛！啪！嘭！

　　四声轻响之后，四件兵器几乎不分先后的落在地上！

　　四位蒙面黄衣的罗刹教徒，各自紧紧握住手腕处渗出的汩汩血线，慌忙退后转身便想逃走！

　　“悬腕洗墨！”

　　黎晴看的失声惊呼，瞬间认出了这招剑法！

　　原来洪晟手中剑圈刚才陡然变化，一涨一缩之间，便避无可避的触到四人手腕，留下一道深可见骨的伤口！

　　明明是华山剑法，此时竟有一丝武当高级剑法【神门十三剑】，一剑十三出，专切人手腕的影子！

　　这还是玩家的武功！？

　　他真的不是NPC？！

　　黎晴一直对自己武功颇为自信，此时心中竟闪过这么一个荒谬念头！

　　洪晟没朝地面众人看上一眼，脚底一踏，直接展开华山身法，立刻向前追了上去！

　　五人瞬间跳下房顶屋檐，前面四人刚一落地，登时分开急蹿而出。

　　四个罗刹教徒都是三四十岁的男子，本以为自己内功能在洪晟之上。

　　又是分兵四路，敌人无论如何追赶不上。

　　等请来仇舵主主持大局，便是他毙命之时！

　　谁知洪晟刚一落地，丹田中一道紫气就灌入双足双腿，脚底又平添一股巨力。

　　脚踏这等坚实地面，终于能尽展紫霞神功所长了！

　　黎晴等人只觉得眼前一花，洪晟瞬间已到了一个黄衣人身畔，右腕轻转只是随手一剑。

　　一颗裹着黄布的脑袋便已冲天而起，在众人眼前撒下一阵细密血雨。

　　天上一滴殷红落下，好巧不巧正洒在小婷脸上。

　　她顺手用右掌一擦，摊开一看已是一手的腥臭血红。

　　为什么尸体不消失？

　　一个多月来，她何等见过这等景象？

　　突然脑中一沉，晕去前仅留下了这个念头。

　　一旁的黎晴连忙将她拦腰抱住，再抬头时，远处的洪晟竟已留下两具尸体，已在追逐最后一人了！

　　只见洪晟右掌轻推，手中长剑立刻脱手而出，如一颗流星划过半空！

　　两丈距离瞬息不见，锋锐剑刃就从背后插入那教徒右肩，瞬间直没入柄！

　　一柄漆黑剑柄留在人体之外，随着尸体一同倒地，兀自颤动不已。

　　此时此刻，地上四具尸体才同时冒出一阵白光，开始消失过程。

　　“学习点+2000！”

　　“经验值+3500！”

　　洪晟游戏面板上，瞬间收到两笔进账。

　　光是杀这四人，便已能将《紫霞神功》直接提升一层！

　　“要是正常刷怪，至少也得一两天时间。”

　　洪晟抬头，遥遥望向骊山九龙峰的山顶，心中一片火热！

　　他缓步走到原本的尸体位置，拔出地上长剑收入剑鞘，转头向那八名玩家看了过去。

　　于情于理，黎晴也知此时自己必须站出来。

　　她将手中小婷交给身旁一个女玩家轻轻抱住，转身对着洪晟行个万福，轻声说道：

　　“古墓派黎晴，这厢有礼了。不知这位朋友高姓大名？”

　　“大家目标一致，若蒙不弃，这个任务后面的环节，我等愿意在旁全力相助。”

　　黎晴说完一双水灵灵的眼睛，便向着洪晟双唇看来，期待听到他的真实姓名，深深记在心中。

　　洪晟见她知趣，主动交出主导权，倒是省下了一番口舌。

　　他向着八人一一看去，口中平静说道：

　　“华山派洪晟。这个任务我已找到解法，接下去你们好好配合，对大家都有好处。”

　　见他瞬间成为主导之人，潘柏几人脸上微微发暗，心中暗暗嘀咕。

　　就算你很能打，我们八个都听你一个人，还要拿奖励大头？

　　“好啊！”

　　“没关系！”

　　“就这样吧！”

　　黎晴都没开口，她身旁几个姐妹，却已经嘻嘻哈哈的出言赞同。

　　洪晟没在意对面几个脸色更加漆黑的全真弟子，对着人祖庙方向便是一指，吩咐道：

　　“跟我来。”