第99章 突飞猛进

洪晟长剑刷刷数招紧守门户，全神贯注的查看对面剑法。

　　风清扬之前的指点，却在心中一一流淌而过。

　　“敌人若一剑要砍向你手臂，眼光定会先瞧向那处。剑长臂短，若要长驱直入，必得先把手肘向后一收，你只要……”

　　一理通百理通，其中道理其实都是一样。

　　洪晟心知对方剑招若要有诸多劲道变化，那就免不了蓄势发力，前冲后击左右回旋的余地！

　　那些剑路看似有进攻防守之效，其实却能算是“虚招”！

　　只是越是高手，越能误导敌人，让人瞧不出自己剑法虚实罢了。

　　他有【振剑式】的底子，深知如何在剑招中多蕴一种劲力，之前也免不了略微影响剑速。

　　池清枫剑法虽高，可运用的劲道也要更多，一样免不了在剑法中留下细微痕迹。

　　洪晟运剑如风，打定主意不和这位师叔剑锋相交。

　　那中平剑中的奇异劲道，自然就施加不到他的身上。

　　如此双方数招一过，池清枫都没能触到他一次长剑，脸上顿时微微变色，心中生出不祥预感。

　　难道洪师侄看破了自己的剑法？！

　　这……

　　封不平三人更是看的惊骇莫名，自己师父这等剑法实力，这般斗剑剑锋却丝毫没有交错，这要如何才能办到？

　　难道已有人教过这洪姓天人，中平剑法的全部招式？

　　可这就根本不符合门规！

　　以他们几人的剑法，此时已经全然看不懂招式上谁优谁劣，只能产生各种怪异想法。

　　只是洪晟嘴角笑意和池清枫越来越凝重的神情，让他们不得不越发揪心。

　　恍惚之间便觉得只是一日之间，生平所知的武学概念全都被颠覆了！

　　那位风清扬师伯，当真就如此了得！？

　　他的传人怎能厉害成这样！

　　若是这等人物剑宗能多几人，哪里还会有什么剑气之争？

　　气宗弟子只要双目不盲，看过这等武功之后，大半人马立刻就能破门而出！

　　洪晟目不斜视、心无旁鹫观看对方剑法，心中对这门剑法诀窍的感觉，变得越来越是清晰。

　　【武功栏】中，玉女秘剑的学习点早已开始了慢慢上涨，只是幅度没之前几次那么大。

　　与此同时，他那门《振剑式》中的学习点，突然也破天荒的开始了上涨！

　　两门武功齐头并进一同提升，学习点增加的总数，瞬间就达到了一个极为可观的地步。

　　若不是他如今武功层数已高，每一门武功要突破一层都得接近五千学习点，说不定此时已经双双突破了。

　　又过了数十息后，他眼中突然露出一丝明悟，手中剑路陡然变化。

　　一柄长剑竟朝着对方胸膛直接刺去，劲道使得十足，好似不留丝毫余地！

　　池清枫看了登时心中一喜，这般直取中宫向来极难变招。

　　天人师侄一次，怎么都无法闪避自己长剑了！

　　他手中长剑瞬间微缩，一股内力灌入手臂，随后右手好似毫无意义的轻轻一颤。

　　华山长剑莫名就比平日快出一线，朝着洪晟长剑极速撞去！

　　这一招剑路高明之极，不但能直接弹开敌人长剑。

　　同时攻势不减，将对方整个半身尽数笼罩在剑招范围之内，逼的对方不得不避。

　　可哪知此剑刚行半尺，洪晟长剑却已然停招！

　　池清枫一看之下，便是脸色大变！

　　对方那隆重一击竟也是劲力变化！

　　其实是七分守、三分攻，说停便停！

　　而且长剑微斜，剑身恰好能抵住自己剑锋，那剑尖反而好似随时能刺入自己咽喉！

　　这等高手彼此得失之间，算的清晰无比，瞬间便明白必会如此！

　　“他已能料定我剑路？！”

　　池清枫心中自不肯信，连忙横剑一封强行变招。

　　洪晟那边也是立刻随机而动，剑尖再指对方额头要害。

　　转瞬之间，双方站在原地便是连变七招，剑锋丝毫不碰。

　　可这一次池清枫却是神色大变，眼中几乎有了一丝惊惧之意！

　　自己提升剑招力量的奥秘手法，那洪晟根本理都不理，反正彼此根本不会交锋。

　　可他一旦使出能够增速剑招的劲道手法，对方却立刻给予反制，逼得他不断半途而废！

　　比起之前，洪晟这等做法直接容易了近乎一倍，似乎不惧和自己一直消耗下去。

　　中平剑法的种种奥秘窍门，在他面前竟不知何时已暴露了大半！

　　池清枫忽然长叹一声，整个人向后退了三步，脸上神情骤然颓废衰老了不少。

　　封不平等人连忙要上前搀扶，却被他衣袖一把甩开，直逼的远远的。

　　朝着已然收剑的洪晟，池清枫又是浓重叹息了一声，说道：

　　“风师兄当真找了个好传人！洪师侄，你今日有了这等突破。天下高手中，剑术已能算得上登堂入室！”

　　“我若要败你，不以剑速内力压人，也是无甚指望。”

　　“你回去之后，便禀告蔡师兄。师弟听从宗主吩咐，我等不出此谷半年便是。”

　　洪晟也知自己这次剑法进步着实不小，中平剑法中的不少妙手，已被他窥见一抹端倪。

　　听到池清枫这般说，也是立刻抱拳作揖道：

　　“谢师叔。”

　　他抬头看去，只见对面四人脸上都有一股浓重灰暗之色。

　　那三个年轻人心中到底做何感想他是不知，可池清枫低垂双眼，脸上满是绝望衰败之色，绝不似只是斗剑失利，伤心懊恼这般简单。

　　剑气之争在即，自己却不能为师门效力，一颗拳拳之心无法托付，恐怕才是他最难过之事！

　　华山派上下众人都是明白，这次不动则已，一旦斗剑必是一场惊天动地的骇人碰撞！

　　洪晟察言观色，自觉对他心思猜的七七八八，于是说道：

　　“师叔是否为无法为剑宗出力犯愁？此事其实不必担心。”

　　此话一出，池清枫瞬间挺直了腰杆，整个人好似重获活力一般。

　　眼中更放射出明亮光彩，忙不迭的问道：

　　“师侄何出此言？莫非蔡师兄有什么必胜把握？还是风师兄决定亲自出手，扫出一个郎朗乾坤？”

　　封不平三人也是立刻满脸期待，静待他的答案。

　　洪晟一看他们这幅模样，心中登时更有了几分把握，抱拳笑道：

　　“这世上哪有必胜之法。不过池师叔，若你们真想帮忙，或许并非没有办法。”

　　池清枫心急火燎，连忙问道：

　　“什么办法？”

　　洪晟对他胸前一指，问道：

　　“蔡师叔的卷轴中，真要你们不得出谷一步？还是不准你们前往华山和去找风师叔？其中差别可是大了。”

　　“这谷中贫瘠，不像可以从不外出采办食水，师叔不该有如此严苛命令。”

　　池清枫脸色骤变，连忙掏出卷轴打开重看，眨眼间便露出一丝喜色。

　　洪晟一见他神色便已明白，轻声道：

　　“师叔你们四人若愿听我的一言，就能避免最严重的后果。”

　　“请讲！”

　　“既然四位其实不惜被逐出师门，那不妨就……”