第94章 剑宗之托

在洪晟看来，那扶柳街迎春楼的事情，好似已经过去了很久很久。

　　平日里，他都从未想到过鲜于明珠这个名字，那敌人居然觉得他们两人会联手？

　　原来这位长安花魁也会武功？

　　之前他真没看出半点端倪。

　　“这个仙仙不恨我就已不错，她那次脑袋摔的真挺狠的。这个上官飞燕想法还真是奇特。”

　　“难道……她们其实很熟？”

　　洪晟心中难以索解，只觉得缺失的信息实在太多。

　　只能暂时撇下，接着去看剩下的两条信息：

　　【未来信息②：上官飞燕丢失了【蜮弩】，到了江南只能用借来的【冰殇掌】自保】

　　【这是冷罗刹薛冰之物，乃是神针薛家祖传神器，必须得要归还。两人之间有了嫌隙】

　　【未来信息③：风清扬已然离开华山】

　　【这一次蔡清源有些心绪不宁，知道你也会外出远行，特意派人找你过去】

　　【要你顺路前往中条山一行，可能要借助玩家的特殊力量】

　　【你趁机接触到了中高级剑法】

　　……

　　中条山！

　　这是封不平、丛不弃、成不忧三人隐居之地！

　　洪晟心中雪亮，剑气大战已是阴云笼罩，双方恐怕都已隐隐察觉，已经开始了各自准备。

　　此山距离华山还不到两百里，乃是一处进可攻退可守的绝妙之地。

　　气宗斗剑获胜之后对剑宗赶尽杀绝，却始终未发现这里，显然布置隐匿的十分完备。

　　说不定这地方，连风清扬都不知道！

　　【剑气之争】乃是华山派的第一个大型任务！

　　这毕竟是一款游戏，系统一定会让玩家的表现最终主导一切。

　　所以到时候，无论如何都会把风清扬强行支开，只是让他当背景板。

　　或许顾清远蔡清源两人在这件事上，难得的有着同样想法，不愿意让他凭借武力强行干涉两宗计划。

　　两宗分离已然超过了一甲子！

　　若说练武三十年，一场决斗彼此便可强行分出胜负优劣，早就该斗剑了！

　　如今甚至该是第二轮了！

　　这一次无论如何，其实都再也拖不下去。

　　不是一宗彻底灭杀另一宗，便是一宗大败亏输，彻底沦为派内支流，永远也成不了气候。

　　他如今也是剑宗弟子，气宗若想赶尽杀绝，那就不妨过来和他试试！

　　这种名正言顺同门厮杀的机会，洪晟简直是求之不得！

　　《紫霞神功》的第二页，自己真的早就想要了！

　　洪晟嘴角微微冷笑，很快将一切抛诸脑后，坐在床沿开始每日的内功自修。

　　--

　　翌日清晨，剑气冲霄堂。

　　洪晟站在剑宗弟子人群中，例行公事的随着众人一起上香祭拜，维持着祭奠祖师的礼仪。

　　他冷眼旁观，自从风清扬一走。

　　如今两宗NPC的眼神之中，更没了丝毫温度，已经彻底没了体面。

　　彼此虽然同处一室，却好似根本视而不见听而不闻，那股暗藏的火药味已是越来越明显。

　　就算是新进的正式弟子，站在人群最末尾的地方，也能感受到这股气氛。

　　很快仪式便已结束，洪晟踏出大门不远，刚做出觅路下山的意思。

　　他身旁便传来一个陌生的男子声音：

　　“洪师弟还请稍待。”

　　洪晟转过身来，就见一名一脸黑须的中年男子，抱拳站在自己一丈之外。

　　他一身青衫，看这年纪一眼便知是NPC，长相陌生的很，好似从未见过。

　　洪晟早有所料，转身立刻还礼道：

　　“还请赐教师兄姓名，小弟有些眼拙。不知所为何事？”

　　那男子脸上露出一丝温和笑意，说道：

　　“愚兄蔡不勉。家父有事找你有事相商，让我邀你过去。”

　　洪晟心中一动，微微躬身道：

　　“不勉师兄，可是清源师叔之后？”

　　蔡不勉微微点头，说道：

　　“家父确实忝为剑宗之长，师弟若是无事还请随我来吧。”

　　洪晟连忙点头跟从，蔡清源居然派了亲儿子出马。

　　看来就算是剑宗之人，他也不是所有人都信得过。

　　剑宗本就人多，真有气宗的奸细在内，也是不足为奇。

　　两人一前一后，顿时顺着主峰一条窄小山道而下。

　　一路上，都是些难行难走之径。

　　整整花了一炷香的时候，两人才踏入了一处谷地，眼前有了一片开阔景物。

　　洪晟看到这山下的几间屋舍和田边耕种的农户，便有几分好奇。

　　这等所在已经不算是华山派范围之内了吧？

　　蔡不勉见他眼中神色，便说道：

　　“此地是剑宗弟子家眷所居之处。师弟乃是天人，或许从未来过？”

　　洪晟边走边是点头，说道：

　　“确实不曾来过。本门很多前辈家中世代都是华山弟子，我倒没想到会在山下专门有这么一片地方。”

　　蔡不勉微微一笑，解释道：

　　“【清】字辈十余位长老，算上亲疏家眷，开枝散叶之下数百人总是有的。不专门寻一处所在可不行啊。”

　　两人嘴上说话，脚下却丝毫不停的向前走去。

　　此时还未到六月，洪晟很快就瞅见几个不足十岁的幼儿，贪凉只穿着短袖短裤在那田间浅塘边嬉戏，发出种种嬉笑之声。

　　看到有人过来，几个男童女童立刻凑在一株树下，一起张望着脑袋朝他瞧了过来。

　　乌溜溜圆滚滚的眼睛，满眼都是好奇，似乎很少见到有陌生人来。

　　洪晟看他们神情灵动可爱，不由得又想起昨日洛家的那个孩子。

　　他心中一动，突然问了一句：

　　“蔡师兄可有婚配？家中有了几位师侄？”

　　蔡不勉微微诧异，顺口道：

　　“一子一女，三四岁还未启蒙，不曾拜入师门。师弟这是？”

　　洪晟微微一笑，好似轻松说道：

　　“顺口一问罢了。师兄我们这是要去蔡师叔家中吗？”

　　蔡不勉被他岔开话题，立刻神色郑重道：

　　“不错！父亲有要事和你说，不能隔墙有耳。”

　　洪晟眼角扫过那些顽皮孩童的脸庞，顺势便点了点头，登时又加快了几分脚步。

　　一会儿功夫，两人就在一座黑白瓦房之中落座。

　　等了两盏茶的功夫，就见蔡清源手提一只黑布包裹，缓缓走入了会客室。

　　看到洪晟已到，蔡清源脸上有着一抹浓重的疲惫之色，径直说道：

　　“洪师侄，我知你们天人能够快速往来天下。今日我有一事托付。”

　　他对那包裹一指，接着道，

　　“你云游天下之前，还请将此物送去中条山一处秘谷。”

　　“到了之后，里面还有一只信封，你打开后便依此见机行事。”

　　“这是我亲笔所书，到时候凭借此信，剑宗任何人都不得以大欺小！一切以书信为先！”