第93章 红鞋之秘

洪晟明白【红鞋子】必和神州六器脱不开关系，没想到自己这就意外获得了一件！

　　他连忙将这【蜮弩】放上了装备栏，准备感受一下这神器的威力。

　　头饰刚一上身，洪晟就觉得眼前视野似乎“明亮”了几分。

　　内功渐深之后，他看周围的景物原本就十分清晰。

　　可现在，他看最远处事物的那种朦胧之感，又似乎淡了几分。

　　哪怕是这等昏暗光线之下，都觉得【六感】又强了不少。

　　洪晟心中会意，那个扮丑女人选择这种环境战斗，原来也是为了占这便宜。

　　却没想到偷鸡不成蚀把米，白白替别人做了嫁衣。

　　他没学过什么暗器功夫，地上的洛家因他而死。

　　他们的故居，可不是供他试炼武功的好场地，这事等回了华山再说。

　　洪晟先去了这宅子各处一番探查，果然不见了那女人踪迹。

　　然后便在各地发现了几具下人的尸首，全是被人一击毙命。

　　洪晟回到主屋厅堂，将那十具尸体搬成两排，细细查看了一番。

　　若在城外，玩家所杀的NPC，此时尸体恐怕早已消失不见。

　　可此时，洪晟将所有人身上物品全都小心取出良久，他们都还好端端的躺在地上。

　　那四名黑衣杀手使的是一对袖剑，平时缩在手腕下，根本瞧不出端倪。

　　除此之外便是身无长物，根本没留下丝毫痕迹，完全看不出是哪门哪派的武功。

　　处理的如此老道，说是青衣楼的杀手，确实大有可能。

　　那洛家祖孙三代身上，有着不多的银两和居家之物，似乎平平无奇。

　　看这模样，似乎刚刚吃过晚膳就遭遇这飞来横祸，全家都毙命于此。

　　唯一有些特殊的，就是他在洛老头身上摸出的一只灰色布囊。

　　这东西色泽陈旧，一看便是年代良久之物，似乎是老人珍视之物。

　　洪晟小心将它打开，却见里面是十三枚粗细长短不一，大小不同的奇异刻刀。

　　他已看过那本杂书，知道这就是所谓的“錾子”。

　　每个錾刻师都需要自制或定制，各种分门别类、用途不同的錾子，应对不同的雕刻需求。

　　可以说每一个錾刻师的手艺，都是独一无二的，往往都有一些独门的习惯和绝活。

　　洪晟将这布囊小心收好，对着洛家众人拱手一礼，整个人转身飘然而去。

　　——

　　“城守府那边怎么说？”

　　冯莱坐在方桌对面，一边往杯中倒酒，一边对着洪晟问道。

　　“没怎么说。他们会派人安葬尸体，那四个杀手的身份也暂时不知。此事对外不会公开。”

　　“等有了凶手线索，林参将就会发放任务，我可以有优先权。”

　　洪晟夹了口菜放入嘴里，而后说道：

　　“这技能我势在必得。之后各大主城我都会去寻访，总有其他的錾刻师在。”

　　“若实在没有，就等京城开启，到时候我在那些王府皇宫之中，怎么都能找到。”

　　冯莱喝了一口手中酒液，也说道：

　　“全区的重要市集，咱们兄弟都会有人蹲守。一旦看到木制护颈，立刻给你飞鸽传书。”

　　“不过那【红鞋子】行事那么肆无忌惮？真的会威胁我们所有人吗？”

　　洪晟微微点头，说道：

　　“有可能，之前袭击黎晴的杀手，多半就是她们的人。虽然那位神秘寄镖人暗中助我，不过似乎也不敢彻底得罪她们。”

　　“那是一群为了钱，根本不择手段的女人。盯上了我身上的东西，会用什么手段都不奇怪。”

　　冯莱思索片刻，摇头道：

　　“也是，古龙就喜欢设计这种古古怪怪的神秘组织。一群女人每年居然要抢劫几百万两银子，还要虐杀近百的武林高手。”

　　“放在这个游戏里，武功实力肯定要大大加强。霍休的青衣楼，多半完全落入了她们掌握。”

　　“你说的神器便是例子。若是用原著思维对付她们，恐怕真得吃亏。”

　　洪晟见冯莱果然和自己想到一块去了，接着道：

　　“移花宫不出。女子邪派势力多半以她们为首。尤其是那大姐公孙兰，死在叶孤城手中未免太过草率。”

　　“实在配不上她公孙大娘后人的身份，根本瞧不出那初唐第一剑的底蕴。”

　　两人都是想到，那可是诗圣杜甫钦点的天下第一剑！

　　说她剑法“一舞剑器动四方，观者如山色沮丧。天地为之久低昂！”

　　又说那剑招“霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔，来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光”。

　　无论如何，这都是绝世高手超凡入圣的风范！

　　她的后人再不济，也总有几分遗泽吧？

　　洪晟身为玩家自然不会怕了她们，但一些准备总是要的。

　　“嘿嘿，现在就算她们不来找我，我也要找上她们。”

　　“那些神器和银子都是我欲求之物。说不定我的第一只替身娃娃，就得着落在她们身上。”

　　这东西可以替死一次，对玩家来说几乎算是无价之宝。

　　洪晟身上这么多的珍稀武功，当然是十分想要。

　　原本觉得这事遥遥无期，却没想到一下子就有了这样的指望。

　　若是能将那公孙神剑的威力，也融入独孤一脉的剑法，那就更好了！

　　冯莱略微想象一下，洪晟若能完全不顾生死后的战力，也不禁热血沸腾起来。

　　别说普通玩家，或许他现在就能杀死那些门派NPC了吧？

　　他看着洪晟，缓缓点头，说道：

　　“你放心吧。之后我们外出活动都会更加小心，反正在城里有NPC护卫。”

　　“一遇到事，我们就说是青衣楼的杀手，让他们帮我们出手便是。”

　　洪晟知他稳重，得到些许提醒就已经够了，说道：

　　“我们也算是防患于未然。玩家的关系网，她们多半没法当真查探出来。”

　　两人坐在房中喝酒吃菜，都觉得洪晟惹上了NPC势力固然是个麻烦，可只要实力够强却也是难得之极的机遇。

　　那些灵鹫宫魔女之所以如此肆无忌惮，除了《天山折梅手》本身威力太强之外，不也是因为得了天山童姥的宠爱吗？

　　在前期，NPC对玩家的帮助，对实力影响太大了。

　　两人边吃边聊许久，直到临近子时，洪晟才施施然回到自己房中，等待未来信息的刷新。

　　现在的谜团很多，他迫切需要的便是各种信息。

　　随着书页上光芒闪现，三条信息缓缓露了出来：

　　【未来信息①：上官飞燕被你重伤，失去的那一块秀发永远都无法再生，对你恨之入骨。】

　　【她忌惮鲜于明珠和你联手报仇，已赶往江南避祸，发誓一定要把你们碎尸万段。】

　　……

　　洪晟还来得及向下看去，只是看到那个熟悉的名字，便是吃了一惊。

　　鲜于明珠？那个花魁仙仙？长安名妓？

　　这事怎么和她还有关系？