第91章 红鞋恶女

白昼将近，洪晟一双明亮眼眸朝着那门中望去，想用目光刺破那浓重无比的黑暗。

　　可那道门缝周围，始终不见半点人影动静，周围完全的死寂，好似没有半分生气。

　　那阴森渗人之感，好似这座宅子已不是活人居所。

　　而早就沦为了魑魅魍魉的森森鬼蜮，能够吸取任何走入其中的凡人性命。

　　洪晟嘴角突然露出一丝冷笑：

　　“装神弄鬼吓唬我？”

　　这里是武侠区！

　　一个NPC想玩这套蛊惑人心，根本走错地方了！

　　右掌轻轻一抖，一柄长剑在手。

　　洪晟一踏脚底布靴，径直就朝着门中走了进去。

　　一入门中，他眼前便是一暗！

　　原本门前那对灯笼的光芒，再也照不进此间分毫。

　　此时明月未出，明明是黄昏刚过，这座大宅之中却好似已是深夜子时一般。

　　若不是天上还有一丝微弱之极的星光能带来一点光亮，几乎便伸手不见五指。

　　洪晟双眼隐隐透出紫光，接着这些许光亮沿着脚下一条大路，朝着一般人家厅堂之处走去。

　　若有人在等自己，那么多半便在此间。

　　短短十几息后，他眼前隐隐看到一点烛火光辉，正从一座大屋传来。

　　洪晟没有心急，脚步呼吸不曾乱上半分，自顾自的维持着韵律朝那方向走去。

　　又行出一段距离，在他眼中一盏灯火照耀的昏暗大厅中，好似看见了一个孤零零的奇异身影。

　　那似乎是一个身形佝偻的极老妇人，穿着满是补丁的青色衣裙，腰肢已好似老的完全直不起来了。

　　那脸上的沟壑，深的好似看不清她原本的长相，完全已到了垂暮之年。

　　见有人过来，那老妇勉强抬起头露出一个慈祥笑意，浑然不顾在此间这是何等诡异。

　　洪晟到她身前两丈之处便已停下脚步，朝她脚下逐一看去。

　　只见那厅堂地上，正横七竖八的倒毙着六具可怕残骸，乃是一老四少还有一名幼儿，看着似乎都是一家。

　　他们每人脸上都目露惊恐错愕之色，还在喉间留有一个爪印，全是被人一击之间便已杀死。

　　洪晟朝他们相貌认真看去，正是那胖老板所说的洛姓錾刻师一家。

　　洛老头和他两个儿子儿媳，还有一个五六岁的小孙儿，已然全都在这里了。

　　洪晟缓缓抬头，眼中好似没有半分情绪，朝那老妇人问道：

　　“他们是因我而死？”

　　那老妇原本脸上皆是笑意，却听他如此一问，眼中不禁露出一丝讶然：

　　“你就想问这个？”

　　那声音嘶哑难听，好似在刮挠耳廓一般。

　　洪晟见她不答，耐着性子又追问了一次：

　　“因为我要找他们？”

　　那老妇之前从未见过他这等人物，于情于理此时不是都该先问自己身份吗？

　　她见洪晟眼神坚定明亮，好似什么都不在意，一心只想知道此事答案。

　　不知为何，竟已生不出以往那取笑玩闹之心，干巴巴的说道：

　　“不错……”

　　铿！

　　一个【错】字刚一出口，那厅堂中就好似亮起了一道闪电！

　　洪晟手中长剑如同雷霆经天，又似狂风呼啸一般，一剑便朝着那老妇胸膛刺去！

　　这一剑并非任何招式，而是他心无所滞的本能一剑！

　　无招无式，更无任何后招变化。

　　只是在【鹰扬九变】加持下，将自身剑速提升到了极致！

　　那老妇本是有备而来，可只是瞬间便已心中大骇、亡魂大冒！

　　这天人男子，哪来的这等快剑！？

　　和之前根本是判若两人！

　　几乎是转瞬之间，她就到了生死系于顷刻的危难之时！

　　那人再也顾不得伪装，脚下陡然发力，一道婀娜身形陡然挺直。

　　腰肢更是强行向后倒去，只求避开这一式快似流星的杀人之剑。

　　这等体态身手，哪里是个垂死老妇？

　　分明是个年轻体健、腰肢丰腴的诱人女子！

　　这一避之间，那女子脚、膝、腰、胸、颅几乎成了一道直线。

　　好似一只僵尸只用脚趾抓地一般，竟是硬生生避开了这可怕一剑法，武功当真怪异无比。

　　洪晟从未见过这等身法，却依然不在乎此人到底是谁。

　　一击落空，立刻想都不想又是一剑毫无花巧的朝那女子肚脐而去！

　　剑尖更隐隐透出一丝紫光，比起之前好似又快了那么一线！

　　他虽未用任何剑招，可不知为何玉女秘剑的学习点，受到刺激又开始了快速增长！

　　不过，那女人有了之前的喘息之机，立刻有了应对之法。

　　只见她双手一伸，手中就戴上了一双好似冰蓝丝线织就的手套，随后竟是赤手空拳的就朝着洪晟剑锋抓了过来！

　　古墓派武功？

　　不对！

　　看到新奇武功，洪晟心中登时多了一些思绪。

　　那女人这对手套十分怪异，只是遥遥对着自己长剑拍来，那剑尖就隐隐开始奇异抖动！

　　好似有某种吸摄磁力，能将他的剑路扭曲变异！

　　古墓派武功可没这本事，那女人的手套有问题！

　　洪晟真气登时一催，剑身紫光大冒，强行将已然略弯的长剑重又逼的笔直！

　　这般催谷真气，剑速不可避免的微微一慢。

　　那女人也是手法如电，双手一探竟已经抓住洪晟长剑，随后轻轻一拗。

　　当！

　　一柄平平无奇的华山长剑，在两人角力之下瞬间立断！

　　洪晟以往断人兵器屡立奇功，今日却又一次尝到了被别人断去兵器的滋味。

　　他隐隐感觉那双手套当真刀枪不入，无论自己长剑是否加持了紫霞真气，其实都顶不住那女人的盈盈一握！

　　手无兵器，洪晟心中却丝毫不慌。

　　脚下一点便已后跃，却将手中剑柄奋力向前掷去，断裂剑锋几乎是毫厘之间便要切开那女人头颅！

　　那“老妇”万万没想到他这等劣势，居然还能瞬息趁势反击！

　　吃惊之下，连忙再次后仰避让。

　　仗着身法轻功，总算在最后关头又免去了先行重伤的惨剧！

　　可她头上白发已然纷纷落下，露出一头乌云般的青丝秀发。

　　原本所戴的人皮面具，也不知何时竟然出现了几许裂缝，隐隐露出下方细腻白嫩的美丽脸蛋。

　　洪晟飘然向后，站稳之后却没立刻取出新剑，恰好看到她这幅模样，终于问道：

　　“你是哪来的丑八怪？为何这般见不得人？”

　　那女人听到这话，登时气的发抖，声音十分清脆道：

　　“你说什么？！”

　　洪晟见她没听清，索性重复了一遍：

　　“我在问你是哪来的丑八怪？为何这般见不得人？这样又聋又哑，今年高寿如何？”

　　上官飞燕面具下的双眼如要喷出火来！

　　对面这天人男子问的一板一眼，神情好似十分正经认真。

　　此人这等口气却比鲜于明珠那个贱婢，还要恼人十倍！

　　她心中大恨，怒喝一声道：

　　“我教你一个乖！就算是天人只要落在我的手里。”

　　“那么只要废你武功，断去全身半截四肢，涂了金疮药。”

　　“之后将你用牛筋绳索牢牢定住，割了舌头用一根中空竹管一直插入口中，每日用这喂你流食。”

　　“就算是你们，也是求生不能求死不得！这叫什么……【卡机】？”

　　“这是你们的词，我也记不得这么多。一会儿便让你尝尝滋味！”

　　洪晟眼中光芒闪动，沉声道：

　　“果然是好法子。就不知你试过多少人，才想出这等妙招！”

　　他一柄长剑再现掌中，重新向着对面冲了过去。

　　上官飞燕冷笑数声，一对手套施展大开大合的招式便迎了上来。

　　罗裙之下，还露出一对鲜红绣花鞋，脚尖轻点同时施展一路腿功朝着对面双膝踢去！

　　洪晟目光一凝，瞬间便瞧见了这对红鞋颇不寻常！

　　那红色鞋面上绣的并非鸳鸯，却是一只两眼发绿的猫头鹰。

　　他心中登时一片雪亮，知道这女人是什么人了！

　　难怪之前青衣楼杀手来的莫名，多半也是她们派来的！

　　原来这群贪财女人，早就盯上了我！

　　洪晟不禁冷笑，心中登时多了几分怒意，手中剑招连绵不绝。