上架感言

其实没有太多好说的，作者的每日更新是一万以上，也就是五章以上。

　　同时，希望大家可以多多支持作者。

　　作者是专职写巫师文的作者，日后写的估计也都是巫师文，

　　在巫师文这个题材，算是比较熟悉了。

　　希望可以给大家带来更多的更好的体验，让巫师文这个题材，越做越好。

　　其次，这本书的主题，其实是偏向科研，还有世界观建立，以及作者自己创造的一个体系——植物系巫师的（魔植/育种师）。

　　有些老读者也可以发现，作者很多设定是延续去年的老书的，比如魔压和魔药之类的。

　　还有各种学派的设定。

　　作者想要认真写好一个巫师文系列，认认真真地发扬我们巫师文体系，因此作者会好好努力的，以后也会写出越来越多好感的巫师文。

　　感谢，喜欢这本书的读者们，谢谢大家。

　　当然，在这本书之中，主角还会遇到很多人，遇到很多有意思的人设，索菲亚是第一个遇到的有趣的人，后面还会有更多更多有意思的巫师出现。

　　至少在这本里面，是这样，作者准备写一本白巫师的世界，一本使用魔植的巫师的世界，就好像是作者在上一本，写了一本专门研究魔药的巫师一样……

　　主要是，作者发现，在起点真正认真写白巫师，还有写出白巫师与黑巫师的区别的书，貌似是比较少的，作者至少作为读者是不太满意的，因此作者想要写出一本白巫师文。

　　当然，下一本作者也已经想好了。

　　总之目前手上这本大家不需要有任何担心，大纲已经做好了，保证能完美完本。

　　世界观宏大，剧情线完整，作者为大家准备了一个波澜壮阔的世界，准备带领大家一起走下去。