本书等级说明（供选读）

本书从三等巫师学徒——二等巫师学徒——一等巫师学徒之间，每升级一次就是巨大的提升，尤其是在一等巫师学徒法力200——法力1000之间，中间有几个不同层次的提升。

　　法力400是老资历的一等巫师学徒

　　法力600是一等巫师学徒之中比较优秀的

　　法力800达到服用晋级魔药，跳过缓慢垃圾提升时期，直接从800跳到1000以上，成为正式巫师。

　　也就是说，在一等巫师学徒阶段实际上是有几个小等级的。

　　这一点会在日后的位面殖民篇章好好说明一下。

　　而本书里的一环巫师，本质上是必须超越自身种族极限（第一次超越），达到生命层次蜕变，对应的是深渊领主，半神层次，半仙的力量。

　　所以，本书升级一点都不慢，很多不了解本书设定的读者会误以为本书升级慢，但其实一点都不慢，提升到半神层次，拥有恒久防御力场，超越种族灵魂极限，成为超越者。

　　这提升速度很快了。

　　另外，本书重点描述了一些世界观，巫师职业细分，走的是慢热路线，但情节不慢，情绪活跃，目前在全站畅销榜两百多名，这意味着作者会认真且每天一万多字地构造好本书世界观，逻辑体系，社会体系，经济体系，思想对撞，能力战斗。

　　很多读者读到后面也发现了，本书的魔法子方向非常之多，设定很完善。

　　作者会努力为大家带来一个不错的体验的。

　　本书很快就会进入新的篇章，会给各位广大读者带来更多的新东西，并且许多之前留下的谜题，也会揭露。

　　作者在这里对部分有疑惑的读者说明，在本书，以及作者所有的巫师文里面，一环巫师都不是弱者，三环巫师甚至可以杀入星界，和真神（作者对神灵体系有特殊设定，一般世界的神灵不算入真神，有特殊原因，这个只能后文揭露，因为还没写到）战斗。

　　最后……咳咳咳……

　　最重要的是，作者在此欢迎大家阅读本书。