第14章 义女与静止之铁（4500）

奥尔德教授似乎是怕洛克反悔，将一份材料清单与炼制过程，塞给了洛克以后，便头也不回地离开了。“这周之内找我，我都欢迎你。亲爱的洛克。”

　　洛克看着自己手中的黑皮笔记本，微微皱起眉头，他扫过一眼黑皮笔记本表面上像是血迹一般的污渍，但想了想，还是收了起来，快步走向通古斯院长的办公室。

　　奥尔德的交易，对自己来说，确实有一定的吸引力。

　　能在上巫师船之前，多掌握一门法术，而且增加一些精神力，也是好的。

　　况且，自己本身有两个主契合元素粒子，若是专注于植物魔法的开发，而放弃对于黑魔法的开发，则未免太过可惜了。

　　在巫师的道路上，他还太过浅薄，因此洛克决定，寻找通古斯询问相关的意见。

　　这次，洛克去了通古斯院长的办公室，此时，帕蒂也在办公室内，同时还有一名大约十岁大，有两个马尾辫的小女孩，正在办公室内，与通古斯院长笑着说话。

　　三人同时看向，敲了门以后，进入办公室内的洛克，接着通古斯院长脸上浮现出惊喜之色。“洛克，恭喜你，你成为三等巫师学徒了。”

　　“太好了。”

　　“这是大喜事。我晚上会为你举办宴会，为你进行庆祝。”

　　帕蒂听了一愣，旋即一脸羡慕地看向洛克，她表情复杂，洛克是最晚进入他们社团的成员，但却是最早成为三等巫师学徒，正式成为巫师的人。

　　帕蒂想到，她的二级天赋和洛克的三级天赋，不由暗暗叹气，在巫师的世界之中，天赋的差距真是让人绝望啊。

　　二级资质与三级资质的差距都这么大，那么四级资质与五级资质呢？

　　她与这些巫师苗子的学习速度的差异该多大啊。

　　帕蒂对洛克道：“恭喜你了，洛克。”

　　洛克对帕蒂点了点头。“帕蒂，我相信你和科迪，很快也会成为三等巫师学徒的。加油。”

　　洛克的话，多少鼓励一下帕蒂，帕蒂点头，振奋自己道：“嗯。谢谢你。”

　　“所以我才来找院长帮忙，有通古斯老师为我讲解灼热火星，让我的进步速度快了很多。”

　　通古斯院长用自己的精神力压向了洛克，但洛克的法力自动反应，虽然无法完全反弹通古斯院长的法力，却也保护了他自己。

　　通古斯院长点了点头道：“在科孚岛，没有工具为你仔细检查你的法力。”

　　“上了巫师船，你就能有办法，精确测量你目前的精神力和法力了。”

　　“不过根据我的见识来看，你目前的精神力应该在11点到13点之间，比一般三等巫师学徒还要高一些，而且你的法力很纯净。”

　　“这证明了，你在这两年时间内的辛苦学习，没有丝毫白费。”

　　“你第一个植物魔法的完成度很不错，所以你的精神力也比较高。”

　　通古斯院长笑着说：“老实说，你的学习速度确实是超过了我的预料。”

　　“要不是我知道，在科孚岛，你不可能有什么魔法资源，加速你的成长，我还以为你给自己用了不少昂贵且珍稀的魔法资源。”

　　洛克想到了深蓝宝玉，但他没办法解释，自己为什么能在低魔的科孚岛上获得那么多的魔法宝石，因此他选择了沉默。

　　通古斯院长指着自己身旁的小女孩，道：“对了，洛克，说起来，还没有给你介绍她的身份。”

　　通古斯院长身旁的小女孩，好奇地抬起头，望向洛克，眼神之中带着狡黠与敬畏，还有浓浓的好奇。

　　洛克道：“我也正想要问，老师，这位是……”

　　帕蒂笑着说：“这是通古斯老师新认的义女。因为你这段时间，一直在闭关完成法术，所以我们都没来得及通知你。”

　　通古斯院长说：“是的。你、科德，和帕蒂，还有三个月，就要离开科孚岛了，留我一个老头，留在这座偏僻的小岛上，再也没有熟悉我的世界的人，在我身边。”

　　“我的学生们也都要离开了。”

　　“那样对我这个老人来说太过寂寞了。”

　　“所以，我收养了一个女儿。”

　　“这样我多少会，在这里有一点，家的感觉。”

　　通古斯院长笑着说：“尤莉安·法兰克是一位很可爱的女孩，她也是法兰克帝国的六公主。但他们的父亲，主动将这位女儿，过继给了我……”

　　“尤莉安，快向洛克先生行礼。洛克是我最出色的学生。”

　　尤莉安连忙从通古斯院长身旁走出来，膝盖微微弯曲，小手拎着公主裙的边角，对洛克行了一个淑女礼。“洛克哥哥，今后请多指教。”

　　洛克淡漠地对她点了点头，表情不冷不热。

　　显然，这位尤莉安·法兰克，虽然只有十岁左右，但并没有看起来那么地天真和单纯。

　　对方愿意放弃法兰克帝国的公主身份，成为通古斯院长的女儿，想来目的也不纯粹。

　　但这些通古斯院长，肯定也自己都考量过，所以既然他都不说什么，自己也没什么好说的。

　　尤莉安见洛克，对她不太感冒，顿时眼中划过一道不甘的情绪。

　　她来到这里之前，她的亲生父亲法拉克帝国的皇帝，嘱咐她，绝对不能在这里得罪任何一位巫师，并且为了她的母国，一定要努力取得这里所有巫师的欢心。

　　尤其是要讨好通古斯院长。

　　所以，尤莉安在看到洛克以后，就很想要吸引洛克的注意力，让洛克对法拉克帝国有好感。

　　只可惜，洛克与帕蒂和科德完全不一样，对她一点都不感冒。

　　这让尤莉安，甚至心里有些戚戚，害怕她遭受到了洛克的反感。

　　尤莉安有些委屈地说：“洛克叔叔……”

　　洛克眼神闪过一道不耐烦，他来到这里，寻找通古斯院长，可不是要来和这，自我意识过多的小公主说话的。

　　通古斯院长咳嗽了一声，罕见地训斥了尤莉安，“尤莉安，你是小辈，怎么能叫洛克的名字，你要叫奥古斯丁叔叔。”

　　“好了，尤莉安你先出去吧。”

　　通古斯院长还是能分清主次的，尤莉安·法兰克，对他来说，与其说是女儿，不如说是宠物更加合适一些。

　　而洛克，才是他目前最出色的学生。

　　日后，洛克去了巫师世界，就是他的人脉之一，他的家族也会因此受到洛克的照拂。

　　所以，他不会为了一个宠物，而让自己的优秀学生，有任何的为难。

　　尤莉安感受到了通古斯院长话语之中潜藏的无情冷漠，那是来自巫师对凡人的深刻蔑视，是不可逾越的差距。

　　所以，尤莉安颤抖了一下身子，然后对办公室内的所有人行了一个淑女礼，带着哭腔道歉了以后，快速离开了办公室。

　　洛克对通古斯院长道：“通古斯老师，我想问问你，接下来的三个月的时间内，我还需要做什么。”

　　通古斯院长想了想，笑着说：“倒是没别的了。”

　　“这么短的时间内，我也教不会你第二门法术。”

　　“而且，接下来我的大部分精力，都在帕蒂身上。帕蒂和科德，他们都还还没完成第一个法术模型呢。”

　　通古斯院长的潜台词，就是他把主要精力放在帕蒂身上了，至于科德，他多少有些放任自流了。

　　毕竟，只要有巫师天赋，哪怕是打包赠送，他们都可以去一个巫师组织，只不过是这个巫师组织的等级高低罢了。

　　而科德的巫师资质只有一级，天赋最差，所以通古斯院长半放弃提高他的成绩，让他自生自灭，通古斯院长决定在这最后三个月的时间内，将精力投放给帕蒂。

　　这倒是不能责怪通古斯院长，只是巫师的世界，一向就是如此冰冷与现实。

　　洛克点了点头，这倒是与奥尔德之前说的差别不大，于是他看了一眼帕蒂，斟酌地说：“奥尔德，想要让我帮他炼制一种药剂，老师，这是他要炼制的药剂的名字。”

　　“你看，我要答应吗？”

　　通古斯院长接过洛克递过去的黑色笔记本，看了一眼，道：“嗯，跟我想的一样，是石蟹血脉精粹药剂。”

　　“应该是他的寿命到达了极限，连续使用亡灵魔法之中的借命仪式，虽然强行延寿，但污染了他的法力，让他本就衰弱的肉体达到了极限。”

　　“所以他想要用石蟹血脉精粹药剂，改造他的血脉，强化他的人类肉体，借助巫师世界的魔法生物的血脉来强化身体。”

　　通古斯院长叹了口气。“他自己的法力现在太过混乱了，只能找你帮忙。”

　　“因为他违反了不知道多少条学院的律法，所以他信不过我了，觉得我会对他动手，维护学院的律法。”

　　“其实，我已经尽量在容忍他了。大家都不容易，所以不到万不得已，我不会把事情做绝。”

　　洛克问：“那如果我真的能帮他成功炼制药剂，奥尔德可以因此延寿吗？”

　　通古斯院长摇了摇头。“你是第一次炼制，成功几率很低很低。魔药炼制需要非常高的法力平稳需要，这需要天赋和至少十年以上的刻苦练习。”

　　“除非使用昂贵的资源，强行将法力波动限制在一定范围。”

　　“可就算你真的运气好，成功炼制出来，那他结局也不会太好。”

　　通古斯院长道：“这本质上是对自己的肉体进行的生物改造，这的确是二等巫师学徒可以做的事情，但通常需要几十年的时间，和长时间的提前规划，否则很容易让自己变成一个怪物，甚至是丧失理智。”

　　“他太着急了。”

　　“我不看好他。”

　　通古斯院长想了想道：“不过，我想他会给你丰厚的交易回报，所以你确实可以与他做这个交易。”

　　“反正材料都是他准备的，你不会吃亏的。就算全部炼制失败，你也可以增加以一些难得的经验。”

　　通古斯院长笑道：“在上巫师船之前，有炼制药剂的经历，这可能可以成为你的独特优势。”

　　“你本身就走的是偏向植物魔法的方向，如果你又有炼制过药剂的经历，说不定你运气好，到时候会被一些魔药学方向的巫师组织看上。”

　　洛克若有所思，点了点头。

　　通古斯院长道：“反过来想想，其实奥尔德已经拿你没什么办法了。”

　　“他虽然法力比你强大，比你多会几个戏法，法术的选择比你多，但他太老了。”

　　“即便是他恼羞成怒，想要对你做什么，他也不会是你的对手。”

　　“只会是自讨苦吃。”

　　得到通古斯院长的分析以后，洛克坚定了想法，他可以同意这笔交易。

　　洛克看了一眼帕蒂，“对了，通古斯院长，我还有一些私人事情想要请教你。”

　　帕蒂很识趣地主动离开了办公室。

　　通古斯院长温和地看向洛克。“请说。”

　　洛克拿出了他从奥古斯丁伯爵手中拿到的黑铁戒指，也就是原主母亲留给他们的信物。

　　之前之所以不拿出来，是因为他不知道，这枚戒指背后代表的是什么。

　　但现在自己已经成为了巫师学徒，而且通古斯院长在这两年时间，与他建立了深刻的师徒关系，所以他这才准备询问通古斯院长，是否认识这枚戒指。

　　通古斯院长接过戒指，疑惑道：“嗯，看起来是一枚普通的戒指，这怎么了啊？”

　　“嗯？”

　　通古斯院长很快察觉到不对，他的法力落在这枚戒指上，这枚戒指竟然一点反应都没有，就好像是绝缘了一样。

　　通古斯院长察觉到了这枚戒指的不凡。

　　他们的法力极为强大，若是碰触一般的物品，那物品一定会有所反应。

　　但这枚看起来非常普通的戒指，却没它表面那么简单，它是如此地坚固，而且与法力几乎完全绝缘，就好像是法力的绝缘体一样。

　　这意味着，这枚戒指非常坚固，难以被破坏。

　　通古斯院长经过仔细观察以后，将戒指还给了洛克，语气严肃了起来。“洛克，你把这枚戒指藏好，以后尽量不要在巫师世界，随意拿出来。”

　　“这枚戒指不是魔法物品，但本身使用的材料非常特殊，很可能是静止之铁。”

　　“那是一种魔法绝缘体，是非常昂贵的魔法材料，对于正式巫师来说，都极为昂贵。当然，静止之铁的作用非常狭窄，而且你手中这枚戒指太小了，根本不能用来做任何的东西，所以没那么昂贵。”

　　通古斯院长道：“但为了避免麻烦，你还是少让人看见它。”

　　“你刚才提醒帕蒂出去的行为，是正确的，这东西是一个麻烦。”

　　通古斯院长给自己和洛克，分别倒了两杯茶。“戒指哪里来的？”

　　洛克如实回答道：“可能是我的某个亲人留给我的。”

　　通古斯院长点了点头道：“嗯，我也不认识戒指上的图案的来源。那可能是某个组织的标记，或者是某个学派的徽章。”

　　“也可能是某个巫师的个人标记。”

　　“这标记很可能，并不来自东南角域。”

　　“好好收好它，我会为你保密的。反正我也离不开科孚岛。”

　　洛克收起戒指，同时内心暗暗奇怪，原主的母亲到底是来自哪个地方啊。

　　她的留下的信物的材料如此昂贵，这是否意味着，原主的母亲，不只是一位巫师学徒？

　　算了。

　　洛克打消了心头的阴云，反正与自己关系不大，自己以后顺便找一找这戒指的消息好了。

　　找得到，就能给奥古斯丁家族一个回应，找不到，那也不能怪自己。