第17章 副作用

洛克使用了普通水源，练习法力离心萃取法，练习了一个下午。

　　之所以，不再继续练习下去，倒不是因为学会了，毕竟这玩意儿是一个熟练活儿。

　　拼的固然是学习天赋，但还有练习时间。

　　练得越久，用的就越熟练，就越好。

　　但由于，奥尔德已经打开了他的木箱，那上面的冰霜符文已经失效，所以也留不出那么多的时间，来给洛克练习法力离心萃取法了。

　　奥勒良学院，偏僻的教室内，在洛克手中，两种混合血液液体，在飞速旋转，接着原本偏蓝色的混合液体内部，突然出现了一抹灰色。

　　随着时间流逝，药瓶里面的灰色血液越来越多，蓝色液体越来越少，但到了最后蓝色血液也没有完全消失，依然还有残存。

　　奥尔德教授激动了起来，身体颤动，眼睛死死盯着，洛克手中的药剂瓶。

　　那灰色的血液，就是石蟹体内的纯粹魔法血脉精元。

　　洛克也是松了一口气，擦了擦额头上的冷汗，这是他第三次尝试了，也是最后的机会。

　　但幸运的是，他运气好，最后一次勉强成功了。

　　‘也不能算是学会了，这次只是运气好，而且提取出来的血脉的杂质有很多。’洛克心思想道：‘我每天还是需要练习法力离心萃取法。’

　　‘但说到底，我确实还是成功了。’

　　‘这是一次难得的体验。’

　　只可惜在科孚岛上，机会有限，自己接下来，每天顶多只能用一些河水来练习了。

　　但那样进度很慢。

　　洛克看了一眼自己的右手上的戒指，自己手上佩戴的那块深蓝宝玉应该已经失效了。

　　深蓝宝玉类似一个外置的过滤器，强制过滤自己的法力波动。

　　可随着自己成为三等巫师学徒，这块法力波动过滤器，似乎已经不太够用了，再也不可能一块拇指大小的深蓝宝玉，使用半个月了。

　　刚才自己全神贯注地驱动法力，竟然摧毁了手上这块深蓝宝玉，被破坏了特殊结构的深蓝宝玉，原则上不过是一块普通蓝宝石而已，再无特殊价值。

　　充其量只是颜色光泽独特了一点。

　　洛克思考道：‘但如果将多块深蓝宝玉叠加在一起，就能通过数量来提高法力波动过滤器的强度了，照样可以跟上我的魔法境界。’

　　洛克，把注意力放在了奥尔德身上，他也一直没有放下警戒心。

　　此时，奥尔德已经压抑不住激动，扑了过来，夺过了石蟹血脉精元。

　　“对，对，没问题。洛克，谢谢你……”

　　“虽然杂质很多，但这也难为你了。这不是你的错。”

　　奥尔德从箱子里取出支架、木柴和小型坩埚，将箱子内的一块云英石和一朵彩虹玫瑰放入坩埚之中，同时倒入一瓶酒精。

　　洛克之前已经阅读过，石蟹血脉改造药剂的配方，所知道，自己用法力离心萃取法，提取出来了石蟹血脉精元以后，其实就已经完成了这个药剂的主体部分。

　　毕竟，这个药剂，只不过是一个简化过的东西。

　　最难的部分，其实还是，奥尔德手中那三支来自正式巫师导师给他的石蟹血脉分离药剂，用这药剂，结合法力离心萃取法，成功提取石蟹血脉的瞬间，石蟹血脉改造药剂的主体，就已经完成了。

　　剩下的一些材料和炼制，不过是做一些药性修饰工作，是让服用变得更加安全的。

　　尽管如此，洛克还是在奥尔德给他的炼制笔记上看到了，上面的警告注释——这还是一个只在实验品身上使用过的生命改造技术，技术并不成熟，不建议巫师学徒在自己身上使用。

　　很快，奥尔德就从坩埚之中，得到了一小管灰色药剂，他用注射器，将之提取出来，接着不顾身旁站着洛克，直接用注射器，插入自己胳膊上的血管。

　　奥尔德咧嘴笑了起来，仿佛得到了极大满足。

　　洛克看到，他掀开衣服，露出来的枯瘦手臂上面，几乎没有丝毫的血色，也几乎没什么皮肉，仿佛是一具棺材板里的干石。

　　甚至，奥尔德的胳膊根处，已经有一些腐烂的痕迹。

　　但在打了石蟹血脉改造药剂以后，他的手臂迅速像是一个气球一般膨胀了起来，他的皮肤变得灰蒙蒙的，如同一层石皮，其次他的手臂似乎长出了肌肉，那腐烂的部位，也因为石化，而被掩盖了下来。

　　奥尔德喘了一口气，如同一个快要憋气憋死的人，此刻终于能正常呼吸了一般。

　　奥尔德眼含笑意，人也多了一丝放松。“我想，这样就能多撑几年了。”

　　“石蟹血脉，带给了我强大的体魄，而且石蟹这种生物，就算是全身百分之九十的区域已经死亡和腐烂，还能正常进食和活动的生物。”

　　“靠着它的生命特征，足以，让我能做更多的事情。”

　　奥尔德感激地看向洛克。“恭喜你，洛克，你算是第一次成功炼制药剂。虽然不是独立操作的，但也能证明你，很有这方面的天赋。”

　　“我本来对你能成功，抱的希望，并不是很大。”

　　“这次炼制的记录，我会告诉通古斯，这样通古斯就能将之记录入册。”

　　“这是一个很大的加分项。很少有土著民出身的巫师苗子，会在上巫师船之前，就成功炼制过一次，大约是0.3环级别的血脉改造。”

　　洛克疑惑地看向奥尔德。“0.3环？”

　　奥尔德正在观察他自己的身体的变化，心情比较开心。“嗯。那是一种法术威力的计算方法。”

　　“巫师世界，用经典的一环魔法火球咒，计算为一环魔法。用经典的戏法指尖火苗，计算为0.1环魔法，你的藤蔓之手的标准强度，大概在0.2环左右。”

　　“所以我才说，我没想到你能成功。”

　　“一般这种程度的血脉改造，至少需要二等巫师学徒，才能做到。”

　　洛克道：“我只是误打误撞。”

　　奥尔德点了点头，因为洛克这次不是独立炼制。

　　而且，里面的主要部分，其实是他的正式巫师导师完成的，他们二人不过是照猫画虎，按照人家设计的实验步骤，使用人家封装好的药剂，完成了这次血脉改造。

　　奥尔德有些疲惫道：“好了。不知道为何，我突然变得很疲惫，这可能是石蟹血脉改造的副作用之一。”

　　“从明天开始，你每天中午来这间教室一趟，我会教你颅骨爆炸，直到我们的交易完成的那一天。”

　　奥尔德揉了揉额头，洛克发现，他的眼睛部位，突然出现了两个浓重的黑眼圈，而且他的瞳孔，也随着石蟹血脉改造，开始出现了变化，瞳孔变得细长。

　　洛克心下警觉。‘那个血脉改造，也太不成熟了。’

　　‘不知道，奥尔德身上到底出现了什么副作用。’

　　‘他真的还能撑到，教完我颅骨爆炸吗？’

　　‘算了，反正还有三个月，我就要离开科孚岛了。走一步看一步吧。能学会颅骨爆炸很好，没学会的话，那也就算了。’

　　洛克想道：‘这次学习了法力离心萃取法，炼制成功了一次血脉改造药剂，就已经是我的意外收获了。’

　　洛克不想与潜在的不稳定因素的奥尔德，待在一起太久，他略微点头，便是转身快速离开了。

　　而奥尔德在洛克走后，则是眯起眼睛，望向他办公室的方向。

　　他现在的肉体得到了强化，就可以容纳更多的寿命。

　　没关系，这所学院，有的就是凡人贵族家族，为了讨好他，而主动将那些没什么用的子弟当作弃子，丢给他。