第13章 颅骨爆炸与交易

洛克离开了宿舍，行走在学院典雅的走廊之中，穿过了优美的花园，这个时候，他看到了在花园之中的柯恩·朱利安和他的跟班。

　　对此，洛克皱起了眉头，这段时间，柯恩·朱利安和他的跟班可谓是大出风头。

　　因为在这一年又三个月的时间内，法兰克帝国三次大败了剩下的四个王国的联军，并又入侵了贝恩王国。

　　七大王国现在只剩下了三个，还有法兰克帝国。

　　而作为法兰克帝国的伯爵之子的柯恩·朱利安，自然在学院之中，从此骄傲了起来，成为了谁都不敢招惹的存在，人人都要让他三分。

　　他也试图挑衅过自己，但从来被自己无视，再加上柯恩·朱利安自己的家族，对他发出了几次警告，柯恩·朱利安也就没了，与自己为敌的心思。

　　只是此刻在花园之中，柯恩·朱利安的脸色极度苍白，他面前站着的正是，奥勒良学院的奥尔德教授。

　　与一年多前不同，奥尔德教授此刻的脸都是黑色的，他仿佛是从墓土里爬出来的一具僵尸，都说不好是活人，还是死人，他面皮干瘦，如同一具没有肉的骷髅。

　　只是他左眼依然戴了一个眼罩，右眼戴着金丝眼镜。

　　要不是如此，洛克，都有些认不出来他了。

　　柯恩·朱利安脸色苍白地说：“可我是法兰克人，我的国家很强大，你不能让我课后去你的办公室，为你抄写东西……”

　　“为你抄写的那些学生，都死得莫名其妙的。”

　　奥尔德舔了舔舌头，贪婪地看向柯恩·朱利安，眼神之中带着浓重的蔑视。“你是哪个国家的人，都没有用。小土著，呵呵。”

　　奥尔德似乎已经疯了，已经不是很在乎，对凡人们隐藏巫师世界的信息，或者在他眼中柯恩·朱利安等人已经是一个死人了。

　　奥尔德说：“柯恩·朱利安，你不及格的次数太多了。所以，你也要来我的办公室，为我工作。”

　　“你没有拒绝的资格，你的家族会让你这么做的。作为我提供‘资源’，让你们法兰克的皇帝能更快统一这片小岛屿的福利之一。”

　　柯恩·朱利安脸色无比苍白，眼神之中再也没了平时的得意与仗势欺人，面对奥尔德教授，他突然发现，他所自豪的那些依仗，都没有了任何的作用，变得无比脆弱和苍白。

　　甚至，他已经相信，他的家族会为了讨好奥尔德，而牺牲他。

　　他想要继续说话，为他自己争取生机，但这个时候，奥尔德却像是发现了新大陆一般，扭头，看向了站在走廊上的洛克。

　　洛克对奥尔德微微点头，接着准备转身离去。

　　毕竟，这个时候的奥尔德，怎么看都不太正常。

　　他还是少接近比较好。

　　但彼时奥尔德教授，却一反之前，总是假装没看见洛克的态度，突然开口道：“洛克，祝贺你，你成功了啊。”

　　洛克知道，对方说的是，自己成功成为三等巫师学徒的事情。

　　成为三等巫师学徒以后，洛克再次与奥尔德教授见面，才发现，对方的精神力是如此强大。

　　即便是一名快速寿命耗尽的二等巫师学徒，他的法力与精神力，似乎也远远超过自己。

　　自己的法力，在对方面前，隐隐之间有被压住，精神力活跃度变低，头微微眩晕。

　　奥尔德教授离开了花园，走到洛克身旁，用只有两个人能听见的声音说：“洛克，你成为三等巫师学徒了啊。”

　　“两年前，我就知道你可以。”

　　“毕竟，你可是第一个，从我办公室内死了以后，又活过来的学生。”

　　洛克眼神闪烁，他摸不清奥尔德这是什么意思，这算是一句简单的聊天，还是试探，或者干脆就是威胁？

　　奥尔德教授呵呵笑道：“那时候你运气真好，你应该是凑巧觉醒了巫师天赋，所以才没有被我的借命仪式杀死。”

　　“我们也算是不打不相识了。”

　　“这两年我也没难为过你，所以我认为，我们之间的关系应该还可以。”

　　洛克不咸不淡道：“奥尔德教授，你是学院的老师，我是学院的学生，我们的关系怎么可能会不好。”

　　他这是在提醒，奥尔德，毕竟奥尔德出身的巫师家族，还在巫师世界。

　　这可以让奥尔德恢复一些理智。

　　奥尔德笑道：“别担心。我只是想要和你做一个交易。”

　　“还有三个月，巫师船才会来吧。”

　　“通古斯已经没什么可以教导你了，他自己也就是一个二等巫师学徒，与我一样，垂垂老矣，只不过是年纪比我小几岁而已。”

　　“而且通古斯擅长的是火焰魔法，所以他没什么好指导你的了。但是我不一样，我擅长的方向是亡灵魔法方向，我能感觉到你和暗能量元素粒子，应该也有一定的契合度。”

　　奥尔德教授说：“所以如果你不想要浪费三个月的时间，或许你可以帮我，我也可以帮你。”

　　“当然，你也可以拒绝，这只是一个提议。”

　　洛克看着对方固执的眼神，问道：“你想要和我做什么交易，我能得到什么？而且奥尔德老师，你是二等巫师学徒，我是三等巫师学徒，我没觉得，我能帮助到你。”

　　奥尔德低声道：“那不一样，我精神力和法力都比你强大，但是我太老了。而且我的法力，被污染得太严重了，做不了太精细的事情，通古斯那家伙我也信不过。”

　　“我想要请你，帮我配置一管药剂，材料和方法我都可以提供给你。我现在的精神力波动太大，根本不可能做这种精细的活儿。”

　　“我知道新手失败的可能很大。”

　　“我有三份材料，你放心，如果你都配置失败，我也绝对不会怪你。你可以把这件事情告诉通古斯，让他帮你评估你的安全，但我这次确实没有骗你。”

　　奥尔德的语气变得温和了许多，“以前的事情，我向你道歉。”

　　“作为回报，你可以获得我的全部魔法心得笔记，我还会把我擅长的法术【颅骨爆炸】教给你，而且施法材料和学习材料我都可以给你准备好。”

　　奥尔德诚恳道：“你已经学会了第一个法术，精神力现在是普通人的十倍左右，所以你学习第二个戏法会很快，而且颅骨爆炸的前置课程是动物亡灵基础学、魔力操纵基础学与负能量基础学。”

　　“这其中你已经学过一门魔力操纵基础学了，因此你学剩下的两门课程会非常之快。”

　　“如果你能在上巫师船之前学会两门法术，增加更多精神力，这会让你的评分变高。”奥尔德教授道：“这对你来说，应该是大赚的事情。”

　　“你去找通古斯帮忙那就不一定了，一个是，你想要学第二门戏法，你没有魔石。”

　　“第二个是，到了你这个程度，通古斯也没办法帮助你，他最擅长火焰魔法。他倒是可以在帕蒂那个女孩身上，出不少力。”

　　帕蒂学习的是【灼热火星】。