第11章 女巫母亲与戒指

彼时，奥尔德教授的外形，已经有了很大的变化。

　　原本他的外表温文尔雅，但现在奥尔德教授看起来是一个非常固执且刻薄的老头，脸色发黑，身上仿佛带着一股浓郁的死人气味。

　　洛克快步离开了这里。

　　这半年来，由于帮奥尔德教授工作的学生，死亡数量越来越多，所以学院内已经有不少学生，知道他有问题了。

　　可问题是，无论发生了什么，无论多少人死亡，无论这些权贵子弟因此给他们家族写了多少封信，但是奥尔德教授都没有被学院处罚，甚至就连其行为都从未被禁止过。

　　这让不少权贵子弟都开始胆寒了起来，并且被迫开始认真上历史课，不敢再像是以前那样随意挂科。

　　正在与学生们聊天的奥尔德，抬起头看向了洛克，眼中闪过了一抹复杂情绪。

　　‘三级巫师天赋啊，那小子的运气真是好。’

　　‘年轻就是好啊。’

　　奥尔德转头认真地看向，这些诺曼王国出身的权贵子弟，微笑了起来，仿佛是即将死亡的老人在看着他生命的希望一样，就好像是在河底的水鬼盯着过路人一般，盯着这些脸色苍白的学生。“听说你们的家族拒绝，给你们继续提供学费了。”

　　“如果为我工作……”

　　……

　　奥勒良学院旁边的庄园区内的一座三层维多利亚风格的小房子内，洛克在这里见到了奥古斯丁家族的众人。

　　首先是原主的父亲，奥古斯丁伯爵。

　　他穿着软底皮鞋和一套红色羊毛衫，人显得风尘仆仆，脸上没有一点血色，衣襟下方露出来了一点白色纱布，看起来是受了不轻的伤。

　　他身旁站着自己名义上的大哥，歌瑞亚·奥古斯丁，也是之前奥古斯丁伯爵领的继承人。

　　按照记忆，原主与歌瑞亚是同父同母的兄弟，但原主的母亲，早在十年前，已经因为瘟疫疟疾去世了。

　　奥古斯丁伯爵另娶了一位小贵族家的女儿，也就是原主的继母，西耶娜·布朗。

　　但西耶娜·布朗，只生出来了一位女儿，也就是自己的同父异母的小妹妹。

　　此时，她正拉着这位妹妹的手，并对自己微笑着，笑容之中带着一些陌生与害怕。

　　原主离开家族之前，其实与她的关系并不太好，甚至西耶娜·布朗因为奥古斯丁伯爵，每年要花费大量金钱，要让原主上奥勒良学院，而闹过不少次。

　　但此刻，不比以前，西耶娜·布朗知道，现在奥古斯丁家族能留在这里，全靠眼前的洛克，因此她的底气也不足了。

　　西耶娜·布朗催促着女儿。“你二哥来了，快喊哥哥，快……”

　　洛克对着这位7岁的妹妹，微微点了点头。

　　同时，他看向自己的父亲与兄长。

　　歌瑞亚打量了一下洛克，道：“洛克，你长高了，也长大了。”

　　“我还记得你离开家族时的样子，太好了，我们终于团聚在一起了。”

　　洛克能感觉到，这位同父同母的兄长，对自己，或者说原主的亲近，在看到自己以后，他是由衷地发出感叹，只是因为看到，自己或者说是原主过得很好而已。

　　奥古斯丁伯爵咳嗽了一声道：“洛克，这次多亏了你。没想到你获得了优秀毕业生名额。”

　　“这是意外之喜。”

　　“不愧是我的儿子。”

　　“父亲，兄长你们好。”洛克挑起眉头，尽量融入其中，因为这个世界有巫师的存在，所以自己并不想要暴露穿越者的身份。

　　自己可不想要，成为高级巫师们的实验材料。

　　洛克看向奥古斯丁伯爵，道：“父亲，你也知道优秀毕业生名额的事情？”

　　奥古斯丁伯爵看了一眼左右，便让西耶娜·布朗，带着她的女儿离开这个房间，只留下歌瑞亚与洛克。

　　西耶娜·布朗虽然有些不甘，但她不敢违抗丈夫的命令，因此只能带着她的女儿，默默离开了房间。

　　奥古斯丁伯爵道：“这个房间里面，没有外人了，现在就你们兄弟两个，还有我。”

　　奥古斯丁伯爵看向洛克，道：“我之前隐隐听说过，奥勒良学院的优秀毕业生，就连国王和教皇都会给面子，拥有特殊的地位。”

　　“等我来到你们学院以后，你们的院长也隐晦地告诉了我一些事情。毕竟你在两年后，就要离开科孚岛，前往更大的世界了。”

　　奥古斯丁伯爵对洛克，点头道：“洛克，你做得很好。”

　　“我们家族要想重新崛起，希望就在你身上了。”

　　“因为你的关系，我和你哥哥，现在才可以得到学院的庇护，并且未来，说不定有机会拿回领地。”

　　“只是我们对于你去巫师世界，也帮不了什么忙……”

　　洛克看向奥古斯丁伯爵，有些错愕，因为通古斯院长就算告诉自己父亲一些东西，也不太可能将巫师和魔法，直接告诉他。

　　洛克道：“父亲，不是两年，而是一年半以后，我就要启程了。”

　　“如果一切顺利的话。”

　　只要他在那之前成为三等巫师学徒，不过自己学习藤蔓之手的进度并不算是慢，所以这并不是什么大问题。

　　洛克道：“只是父亲，你怎么知道……巫师的……”

　　奥古斯丁伯爵低头道：“贵族圈里不是没有一些捕风捉影的传闻。”

　　“而且，你们的母亲，就是一名女巫。我听她听说一些巫师世界的事情。”

　　歌瑞亚震惊地看向奥古斯丁伯爵。“父亲，你在说什么，你从来没有告诉过我这些啊。”

　　奥古斯丁伯爵摇头道：“本来我准备谁也不说的。”

　　“但现在，洛克要前往那个世界了。所以我想要让你们知道真相。”

　　“你们的母亲，并不是科孚大陆的人，而是一位来自外界的女巫，当时她受了重伤，漂流到了我们科孚大陆上。”

　　“我救下了她。”

　　“她告诉我，她是遇到了敌人【黑日之塔】的追杀，所以逃到我们的世界避难。”

　　“你们的母亲，也不是在十年前死于瘟疫，而是她在十年前，决定离开科孚大陆，前往她自己的世界。”

　　“也就是巫师世界。”

　　奥古斯丁伯爵道：“其实，你们两个还有一个妹妹，但被你们母亲带走了。”

　　“当时她说，你们两个没有巫师资质，但你们的妹妹拥有非常高的巫师资质。而且儿子属于父亲，女儿属于母亲，所以她带走了你们的妹妹。”

　　“留你们在凡世，继承爵位与领地。”

　　奥古斯丁伯爵苦笑了起来，看向洛克道：“现在你也要前往那个世界，所以我知道，我不能不说这件事情。”

　　“孩子有寻找自己母亲的权力。洛克，这是她留下来的信物。”

　　奥古斯丁伯爵将一枚黑色镔铁戒指，放在洛克的掌心之中。“如果你想要寻找你母亲的话，拿着它，或许能找到。”

　　“洛克，这是你的权力，看你自己了。”

　　“我和你哥哥歌瑞亚没有那个资质，无法进入那个世界，我们的世界就在这科孚大陆，但既然你现在有机会，那就好好把握它吧。”

　　洛克看到，这枚镔铁戒指的戒面上有一个印章，印章的图案是一株翠绿橡树叶，而戒指内面则写了一句话——【母亲教我凝视露珠，父亲指引我穿越风暴！】

　　洛克从这件事的震惊之中缓解过来，他突然想到，木元素契合度应该就是原主自己的契合度，而自己的主元素粒子是暗元素。

　　现在看来，他那高木元素契合度，应该是遗传自他的母亲。

　　洛克问向奥古斯丁伯爵，道：“那父亲，母亲在科孚大陆用的是真名吗？”

　　奥古斯丁伯爵惋惜地摇了摇头。“我对你母亲对我的爱，从未怀疑过。”

　　“但她当时为了躲避仇敌，所以不敢用真实姓名，也怕我知道她的真实姓名以后，给我留下后患。所以，她只留下了这枚信物。”

　　奥古斯丁伯爵道：“走之前，她还抱着你们两个很久很久，她很舍不得你们。”

　　“但她告诉我，巫师世界比我们的世界更加残酷，让没有天赋的孩子进入那个世界，那是一种残忍。她宁愿你们在凡人世界，平庸一生。”