第10章 法兰克帝国

通古斯院长很快就返回到了他的住所之中。

　　他看着三个人，非常满意三人目前的学习进度，帕蒂·艾萨、科德·纽曼的学习速度稳扎稳打，而最可喜的是，洛克的学习速度，稍微有些超出他预料之中。

　　原本，通古斯还担心，洛克没有了经济压力以后，又会变得和以前一样懒惰，需要他略微敲打一番。

　　但经过这段时间相处，他已经打消了这个念头。

　　三名他的学徒之中，天赋最好的是洛克，最为努力的也是洛克。

　　因此，现在通古斯院长看着洛克的眼神，都是带着微笑，对他实则是非常满意。

　　通古斯院长在指导完了，帕蒂·艾萨与科德·纽曼以后，看向洛克，道：“你想要向我购买魔法藤蔓种子？”

　　“也是。”

　　“你确实到了，完成法术模型的阶段了。”

　　通古斯院长道：“完成藤蔓之手需要特定的魔法植物种子，这是因为，藤蔓之手这个法术，是从完整的一环法术【魔藤咒】拆解下来的一个戏法模型。”

　　“所以你必须要使用配套的魔法藤蔓种子——曼德拉藤蔓的种子。”

　　通古斯院长拿出一个石墨盒，他小心翼翼地地打开，其中一共有四枚看起来非常毛糙，如同拇指大小的土豆一般的种子。

　　通古斯院长小心地用镊子，取出其中一枚种子，然后将那枚种子放入一个盛满了泥土的小花盆之中。“曼德拉藤蔓的种子，是经过我们上级学院的正式巫师，特殊培养出来的种子，历经几十代了，因此性状稳定，非常耐活，很难死亡。”

　　“你只要将它丢入泥土之中，就能逐渐抽根发芽。但你需要每周浇水一次，每天带它照射阳光，同时要避免阳光直晒，就如同照顾普通植物一般。”

　　“曼德拉草虽然不会轻易死亡，可如果曼德拉草生长的质量特别差，也会影响你的法术，还会影响你成为三等巫师学徒。”

　　“有关曼德拉草的知识，你应该也在书上学习到了。”

　　洛克点了点头。

　　除此之外，自己还要每日用自己的精神力灌溉这枚种子。

　　初期这是一件非常难的事情。

　　因为自己现在本质上，只是一个，懂得了一些基础神秘学知识的普通人，想要调动精神力，改造种子，基本上是不可能的。

　　能做到，是因为曼德拉草的种子，是被正式巫师用植物魔法特殊设计出来的，但尽管如此，还需要自己用较长的时间，学会使用自己的精神力，灌溉这枚种子。

　　通古斯院长道：“曼德拉草的种子，第一粒按照5枚魔石卖给你。第二粒则不再有价格扶持优惠，因此第二粒种子的价格为15枚魔石。”

　　洛克挑起眉头。“通古斯老师，这种种子这么昂贵的吗？”

　　通古斯道：“当然。”

　　“不过这种魔法种子一般情况下，也很难种死。”

　　通古斯院长盖上石墨盒，又在石墨盒上盖了两层丝绸。“而且科孚岛的魔法资源很珍贵，曼德拉草的种子，我一共也就四枚，给了你以后，只剩下三枚了。”

　　“若是我余下的人生之中，出现了第四个巫师苗子，选择了藤蔓之手这个法术模型，我将没有魔法藤蔓的种子提供给他学习。”

　　通古斯院长道：“奥勒良学院补充魔法资源的时机，只有换院长的时候。”

　　洛克点了点头，心下也断了，向通古斯院长再要两颗曼德拉草种子的想法。

　　自己如果能有三枚曼德拉草种子，就可以通过合成，把曼德拉草种子合成为2级合成物品，直接提高种子的质量。

　　但现在洛克打消了这个想法。

　　有两个原因。

　　第一，就是科孚岛的魔法资源太过匮乏，自己的想法，不可能得到通古斯院长的支持。

　　否则，奥勒良学院接下来五十年内的巫师苗子，将无法选择【藤蔓之手】这个法术模型，进行学习。

　　通古斯院长必须考虑，未来学院会出现，与自己一样，木元素粒子契合度最高的巫师学徒可能。

　　第二原因，就是合成会带来未知的变化。

　　如果自己贸然用，这个对自己目前最重要的东西合成，有可能会让自己无法完成藤蔓之手法术。

　　那就得不偿失了。

　　‘等离开了科孚岛，坐着巫师船，穿过无尽神秘海，前往东南角域，那时候，我再自己想办法购买曼德拉草种子，进行合成实验，也不晚。’洛克思考道。‘现在我的目标，就是利用深蓝宝玉，尽快成为三等巫师学徒，学会第一个法术。’

　　通古斯院长对洛克道：“对了，洛克，学院外，最近有你的家人来找你。”

　　“他们之前被奥勒良学院外的卫兵阻挡了下来，他们似乎还有一些麻烦，不过我帮你，解决这个问题，并给他们在学院附近找了房子居住。”

　　“你最近可以去看看你的那些家人们，这是他们的地址。”

　　洛克愣了一下，他最近一心学习，倒是忘记了，原主出身的奥古斯丁家族。

　　洛克看了一眼地址，对院长感谢道：“谢谢你，通古斯老师。”

　　洛克站起身来，收起课本，端着那盆放了曼德拉草种子的花盆，然后对帕蒂·艾萨、科德·纽曼点了点头，转身离开了房间。

　　最近半年，即使自己一心学习，基本不管闲事，但还是听闻了一些发生在科孚大陆的事情。

　　法兰克帝国在占领了安茹王国以后，突然对诺曼王国又发动了进攻，并在四个月内再次覆灭了诺曼王国。

　　这样一来，学院内，又有六分之一的学生，变得与半年前的安茹人一样，处境尴尬了。

　　而奥古斯丁家族在给自己的来信之中提到，他们在逃离安茹王国以后，就投靠了位于诺曼王国的远亲。

　　现在看来，随着诺曼王国的覆灭，原主的那些家人再次走投无路，所以这次他们才冒险，躲着追兵，来到了奥勒良学院。

　　不过他们的运气不错，自己现在在奥勒良学院，地位特殊，是巫师苗子的身份，这导致他们能获得奥勒良学院的庇护。

　　在如今，科孚岛，法兰克帝国灭了两大王国，剩下四个王国在大陆的总面积，还不如法拉克帝国疆域大的情况下，奥勒良学院，可能是唯一能庇护他们的地方了。

　　洛克走在学院典雅的廊道上，看到几名诺曼王国的学生，正在廊道上哭诉法兰克人的暴行，而法兰克出身的学生，则对他们大加讥讽。

　　洛克心道：‘看来法兰克帝国真正想要做的是，统一科孚岛。科孚岛未来会越来越混乱，一场科孚岛内的世界大战，将会爆发，所有人都会被卷入其中。’

　　“和平将会消失。”

　　‘不过这与我并没有太大的关系了。’

　　‘反正一年半以后，我就会坐着巫师船离开这里。凭借我的关系，奥古斯丁家族应该也能得到通古斯院长的庇护，只要待在奥勒良学院附近，至少可以安稳生活。’

　　洛克眼角看到，典雅的学院花园走廊，出现了历史课教授奥尔德先生的身影，奥尔德教授对自己微笑着点了点头，打了个招呼，然后脚步轻快地走向了那些正在哭诉的诺曼王国出身的学生们。

　　显然，他是要对这些刚亡了国的可怜学员们下手。