第16章 法力离心萃取法

奥尔德教授冰冷得如同一台机器，“其实如果条件允许，应该活体榨取血液的，用低温负压的方法，可以更好地提取石蟹的血液。”

　　他将石蟹的储血部位，用特殊的解剖工具，榨取出纯粹的血液，然后将血液分成三份，用三根注射器抽取了出来。

　　接着，奥尔德教授将一根注射器内的石蟹血液与一根血脉分离精粹注射药剂，分别打入一个小玻璃罐子之中，奥尔德教授将这玻璃罐子交到洛克的手上。

　　“洛克，我现在教你，法力离心萃取技术。这是药剂师的知识，如果在巫师世界，没有一百魔石，你不可能学到的。”

　　“现在按照我接下来说的做，用你的法力，引导混合液体，在混合液体内形成法力漩涡，这样才能让血脉分离精粹注射药剂，与石蟹血脉结合，并逐渐抽取出我们需要的血脉。”

　　奥尔德说：“你的法力精准度和操作熟练度，将直接，决定萃取出来的血脉精华纯粹程度。”

　　“这就是现在的我，做不到的事情了。”

　　奥尔德惋惜道：“之前的解剖什么的，说到底，一个凡人经过反复练习，都可以做到。”

　　“那不过都是一些小技艺。”

　　“但法力离心萃取法，是只有巫师学徒，并且只有巫师学徒之中的魔药方向的学徒，才能掌握会的技术。这才是，真正的难关。”

　　“我们只有三次机会。”

　　“但我相信你，若是全都失败了，那也不能怪你。反正，在科孚岛，没有任何一位魔药方向的巫师学徒。”

　　奥尔德平静地说，不知道为什么，他在洛克这位年轻的巫师学徒面前，再也没有了，平时在那些凡人学生面前的疯狂与肆意妄为。

　　他反而，更像是一位充满智慧的老人，在平静地看到，死亡朝着他走过来。

　　奥尔德反而，反过来宽慰洛克道：“我就算是找通古斯，并且通古斯愿意帮助我，但他一个塑能学派子方向火焰魔法方向的二等巫师学徒，未必能做得比你要好。”

　　奥尔德对洛克，道：“相反，你是生命学派子方向植物魔法方向的三等巫师学徒，你天生适合往魔药学上发展，再加上你的法力，不知道为何，比普通巫师学徒，甚至是比我，更加平静，我认为你其实很有魔药学的天赋。”

　　“只是通古斯那个老家伙，没有看出来这一点。”

　　“这是他的失职。”

　　洛克看了一眼奥尔德，“老师，有三名学生要教导。他很忙，所以一时没发觉，也没什么。”

　　奥尔德因为洛克，对通古斯的维护，笑了笑。

　　“没有及时察觉到你的巫师天赋，是我的损失。”

　　洛克看了一眼奥尔德，没想到，奥尔德面对同样是巫师的自己，会是这般的态度。

　　一点都看不出，那个疯狂的历史课教授的影子。

　　相反，奥尔德风趣、乐观，冷静，展现出来了巫师的风采。

　　或许，在奥尔德教授的心目中，他从来没有把科孚岛的普通人当作是同类。

　　但也有可能，是奥尔德，不想要在自己这位新晋的巫师学徒面前丢脸。

　　不想要在同为巫师学徒的自己面前，彻底丧失自己的尊严。

　　洛克在奥尔德教授的步骤之中，握住了玻璃瓶，同时将自己的法力融合进入这混合液体之中，接着转动法力，让混合液体开始旋转起来，形成一个漩涡。

　　在这漩涡之中，自己的法力引导和振动着，血脉分离药剂，加速分离出有用的石蟹血脉部分。

　　具体要分离出哪部分血脉，是由血脉分离精粹萃取药剂来决定的，也就是由那位正式巫师的设计，来决定。

　　但能否真正抽取出来，能抽取出来多少，抽取出来的纯净度如何，这又是正在使用法力离心萃取法，的洛克来决定的。

　　奥尔德教授死死盯着，洛克手中的玻璃瓶。“比我想得要好多了。”

　　“洛克，注意，你正在做的活儿，是魔药学巫师助手们，做的主要的活儿。”

　　“学会了这个，你以后到了巫师世界，甚至可以靠着这门手艺找一个巫师店铺去打工。”

　　“糟了，失败了，你法力旋转的速度太快了，两种药剂的有效成份，没有来得及深度接触，反而降低了纯净度。”

　　“没关系，还有两份材料呢。”

　　“快，开始。”

　　洛克却迟迟没有动作，而是看着手中的玻璃瓶，皱起了眉头，按照他的预料，以自己目前对法力离心萃取法的掌握程度，就算再重复两次，也未必可以成功。

　　他的做事风格是，既然决定要做一件事情，就要好好做，不要虎头蛇尾，要有始有终。

　　而且，科孚岛魔法资源有限，能免费白嫖知识的机会也不多，自己如果有机会，可以掌握住法力离心萃取法，最好能好好抓住这次机会。

　　‘不能听奥尔德，直接重复开始，那肯定失败，与上一次不会有太多的区别。’洛克想着，突然他灵机一动。‘等一下，法力离心萃取法的核心，在于我的法力旋转速度，以及我的法力的精确度。’

　　‘所以，我哪怕是普通的水，进行练习，也是勉强可以的。’

　　‘死马当活马医，总比直接再浪费第二份材料要好得多。’

　　洛克沉默着不说话。

　　奥尔德有些紧张地问向洛克，“怎么了？我相信你，你肯定可以的。不要气馁。”

　　洛克摇了摇头，把自己的想法都说了出来。

　　奥尔德这才后知后觉，“对啊，你说的确实是一个不得已的办法。”

　　“这样的确可以提高成功率。”

　　“洛克……谢谢你。”

　　洛克摇头道：“没什么，我们之间只是交易关系而已。”

　　“只不过我不喜欢失败。”

　　“既然答应了你，就要做成。”

　　洛克从箱子里取出一个空玻璃瓶，走出门外，而奥尔德则是在看着年轻的巫师学徒的背影在发愣。

　　奥尔德叹了口气，“年轻人就是与我不一样。”

　　“看来无论这次结果如何，我也要好好教他颅骨爆炸。”