第1章 奥勒良学院与科孚大陆

奥勒良学院。

　　红砖地面、回廊式的走廊与优美典雅的喷泉和洁白高贵的大理石雕塑，以及四栋三层楼乳白色漆的房子。

　　这就是【科孚大陆】上七国之中最有盛名的学院，七国的无数贵族，无论是富有的伯爵，还是高贵的公爵，又或者是至高无上的国王，都会把他们的次子送入这间学院。

　　可以说，能进入这间学院，本身就是高级贵族子弟的标志。

　　中小贵族的子弟，想要进入这间学院，就需要严格的要求，无论是骑术、剑术、语言学、历史学、哲学，都要有所成绩。

　　这间学院内的子弟，要么大富大贵，要么就是非常优秀。

　　而在奥勒良学院之中，今天是新一季学员的入学考核的日子。

　　不少人，已经带着惋惜和巨大失望，离开了学院。

　　要么就是考核不通过，要么则是身份审核不过关，被奥勒良学院直接拒绝了。

　　而老学员站在学院的走廊上，带着三分蔑视，七分看戏的心情，观看着这群，没有通过学院考核的失败者脸上沮丧的神情。

　　一名老学员子弟，对着身旁的学员们说：“这些低级贵族和泥腿子，居然也想要进入这间学院。”

　　“真是疯了。光是每年上千枚金币的学费，他们付得起吗？”

　　“真以为奥勒良学院，是什么垃圾都收啊。”

　　这人是故意当着那些失败者的面说的，那些没有通过考核的学员，脸上一个个都露出自卑和畏惧的神情。

　　他们都知道，奥勒良学院的名头，因此没有一个人敢反驳。

　　而作为同样是奥勒良学院三年级生老学员的洛克·奥古斯丁，则是皱起了眉头。

　　柯恩·朱利安看到洛克皱眉，顿时转身，不爽地看过去。“不过，我们之中也混了一些死老鼠呢。”

　　“洛克·奥古斯丁，你还在我们学院啊。我听说我们国家法兰克帝国，已经打下你们安茹王国的国都了，你们奥古斯丁家族的领地也已经沦陷。”

　　“你还付得起今年学院的学费吗？”

　　柯恩·朱利安跟他的两名死胖子跟班，脸上露出幸灾乐祸的表情。

　　“你们的国王都战死了，国家也没了。”

　　洛克没想到，这白痴突然把炮口对准自己，挑起眉头。

　　柯恩·朱利安和他的跟班，都是法兰克帝国的贵族，朱利安家族是法兰克帝国的伯爵家族。

　　而自己……或者说是原主，则是安茹王国的伯爵的小儿子。

　　所以，朱利安平时就与原主非常不对付，从前经常针锋相对。

　　此刻，他听说奥古斯丁家族遇难，当然会出言嘲讽自己。

　　按照以往，自己应该也会与他争吵一番，然后因为国家处于困境，因此会落入下风，被朱利安狠狠嘲讽吧。

　　但此刻，洛克已经是穿越者了，他对安茹王国和奥古斯丁领地，根本没有任何的感情，自然不会被激怒。

　　所以，洛克耸了耸肩膀，看向朱利安和他的跟班们。“所以呢，这能说明什么呢？”

　　朱利安和他的跟班们，没有看见料想中的洛克暴怒和失态，纷纷愣了一下。

　　他们吃了个小瘪。

　　这让朱利安心情阴郁了一会儿，但很快他就带着恶意，看向洛克，指着那边参加学院考核的中小贵族和平民子弟们。“你很快就要和他们一样了。”

　　“奥勒良学院的学费，光是基本费用都要上千金币，稍微上一门课，都要上百枚金币。如果你没有上满足够的课，或者是没有结清学费，你就会被退学。”

　　“洛克，我很期待，你这条丧家犬被赶出学院的日子。”

　　“到时候，希望你别摇尾乞怜地请求我收留你，我特地给你留了一个护卫的工作。”

　　“哈哈哈哈……”

　　朱利安带着他的跟班们，离开了。

　　而洛克则是一脸莫名其妙地看着他，倒是没什么情绪波动，而是觉得那三个法兰克人多少脑子有点逆天。

　　这莫名其妙的，就好像为难自己有什么好处一样，只能说，这个学院的学员，脑子多少都有点病。

　　没错，刚穿越到这个世界两周的洛克，已经搞明白了，奥勒良学院的本质。

　　这间学院说好点，是一所集整个大陆，七个国家，高级贵族次子和优秀少年的学院，但其本质就是高级贵族的镀金学院。

　　那些贵族们每年花费高昂的学费，把一些没什么出息的，非继承人丢入这所学院，只是为了让他们镀个金，而且找个地方，安置他们，防止这些人整日无事生事。

　　也因此，这间学院，其实课程设置挺奇葩的，一方面是一百枚金币，一学期的语言课程，一方面则是非常宽松的课程要求。

　　招收，小贵族和平民之中的优秀人员，也只是，给这所学院的履历，涂一层辉煌而已。

　　其实，这所学院内的大部分学员，都是资质平庸的贵族二代，所以没有老师会怎么认真教学。

　　但与稀松平常的教学质量相反的是，这里的学费和课程费用，是真他么昂贵。

　　贵到了离谱！

　　而洛克自己本身，也就是原主，原本也曾是这所学院的众多平庸贵族二代之中的一员。

　　但洛克深吸一口气，他还真是倒霉。

　　原本以为自己穿越成为了伯爵家的小儿子，以后衣食无忧，只要混混日子，就能享受生活了，谁知道，自己的国家亡国了。

　　家里破了产。

　　“家族还没有派人来联系我。”洛克沉吟道：“但想来，这个学期的学费，是没人替我交了。没有学费，我肯定会被赶出学院。”

　　“离开学院，外面就会很危险了。”

　　“法兰克人，到处都在抓安茹人。”

　　“别看我在学院很安全，但只要离开，估计会引来许多的危险。”

　　“这么昂贵的学费，也不可能靠什么勤工俭学来获得。”

　　洛克苦恼地揉了揉脑袋，同时看向他眼前虚空之中浮现的，只有自己能看见的合成面板。

　　这个赫拉迪克合成魔方，是自己穿越过来的金手指。

　　前世自己在玩【众神与魔法】的时候，因为赢太多，所以被雷劈了，结果带着那款游戏里的超神器一同穿越了过来。

　　这魔方，可以根据自己的人物等级，合成不同的材料，让低级材料，升级为高级材料。

　　在游戏之中，本来是炼金学、草药学和魔药学的超级神器，但谁能想到，自己居然带了过来。

　　此时，这虚拟魔方正流露出华贵的流光，并且旁边有一个虚拟沙漏，根据沙漏之中掉落的沙子的速度，还有一个小时，自己放入魔方的三枚蓝宝石碎石，会被合成成功！

　　洛克看着合成魔方道：“现在就看看把三块蓝宝石碎石合成起来，会变成什么，才能知道，我下一步怎么走。”

　　“而且，按照原主的记忆，这间学院还有一个古怪的地方。”

　　奥勒良学院因为本质是二代镀金场所，所以毕业和结课的标准特别简单，老师们也基本不怎么管他们。

　　让他们这些学员爱干啥干啥，但这间学院，有一个东西的标准，非常之高，没有老师会糊弄，那就是——优秀毕业生名额！

　　这个优秀毕业生名额，似乎涉及到什么非常重要的利益，即便是学院之中的大贵族子弟，用多少钱，或者是用权势逼迫，他们都无法得到这个名额。

　　而且，学院每年能给的优秀毕业生名额，基本都只有个位数。

　　据说，只有得到学院特定老师和院长的审核与认定，才可以获得这名额。

　　但谁又都说不清楚，这名额的具体获得条件和标准。

　　但洛克，作为一个穿越到二世祖身上的蓝星穿越者，却用俯瞰的视角，发现奥勒良学院或许，不只是一个给二代镀金的学院，这个学院的本身，或许就是因为这些优秀毕业生名额而存在的。

　　他努力搜索自己的记忆，发现，每年奥勒良学院的优秀毕业生，不知道为何，并不会有任何信息流出，所以大家都不知道，具体有谁，获得了这名额。