第12章 一年零三个月

奥古斯丁家族的到来，只是一个小插曲，洛克很快就又回到了每日钻研学习的日子里去了。

　　时间过得很快，冬去春来，洛克在奥勒良学院度过了一年零三个月的日子。

　　洛克的宿舍内，此时洛克已经将藤蔓之手的九本书全部读完。

　　宿舍内，放在窗台上的一盆曼德拉草，更是已经生长了出来，从一粒种子变为一根大约三米长的绿叶藤蔓。

　　这根藤蔓，在洛克每日的精神力灌溉之下，拥有了一些神奇的特性，甚至可以表达出一些简单的情绪。

　　比如，感觉到空气冷了，藤蔓的叶子会微微蜷缩起来，就好像是一个人着凉了以后，把自己抱成了一团。

　　如果缺水了，藤蔓就会用叶子轻轻拍打窗户，以提醒洛克浇水。

　　而今天，洛克看向藤蔓之手的第九本书的最后一页。

　　那是完成藤蔓之手的最后一个步骤，让曼德拉藤蔓彻底成熟，离开泥土，并嫁接在自己的精神力之上。

　　这样一来，曼德拉藤蔓就能一直随身携带，并在战斗之中，可以随时被咒语驱动和使用了。

　　如同，一根藤蔓宠物。

　　洛克将刻了古代语言符文的十块石头，按照两个圆圈的形式，摆放在了曼德拉草花盆的周围，然后轻轻念动咒文。

　　与此同时，原本攀爬在窗户上的曼德拉藤蔓，也似乎有所动作，藤蔓叶子开始抖动，藤蔓本身在窗户上缓慢地爬动。

　　洛克手握一株鲜花，同时脑中快速回忆起来，进行最后一步，精神力嫁接的常规危险与常规可能出现的副作用。

　　洛克道：“精神力嫁接是藤蔓之手法术的最后一步，将被培育好的曼德拉草，从泥土之中移出，通过仪式，与我的法力产生连接，由我的法力供养曼德拉草，这样曼德拉草才能被我指挥，被我更好的改造，去攻击我的敌人。”

　　“按照我在书上所看到的知识所述，发明藤蔓之手的维尔丹蒂亚大学的【科尔巫师】提出了一个假设——【木元素粒子植物生假设】，在该假设之中，这个世界上本来没有木元素粒子，但在某种植物诞生以后，这种植物，通过扎根于水土之中，将水元素粒子与土元素粒子结合，于是形成了复合的木元素粒子。”

　　洛克心想：“因此，这个世界上本来并没有木元素粒子，也就是植物魔法的基础，是植物们诞生了，因此植物们生产出来了木元素粒子。”

　　“只可惜，科尔巫师，似乎直到两百年前为止，也没有找到那个他假设之中的，诞生出第一枚木元素粒子的植物，所以这个假设也只是假设，并没有足够的证据，证明其观点。”

　　“但这个假设，却是魔藤巫师科尔巫师开发的所有咒语的基础之一，因此，使用藤蔓之手，需要将别的地方浓郁的木元素粒子，转移到我的曼德拉藤蔓上。”

　　“而木元素粒子最浓郁的地方，就是植物本身。”

　　“因此，这个法术的施法媒介是某种植物，否则我空手施法，那付出生命力代价的就是我了。枯萎的则是我本人的手臂，我本人的肌肉……”

　　洛克脑子里快速过了一遍，那九本书上写的所有关键点。

　　这是他第一次真正施展法术，第一次真正独立使用魔法。

　　奇怪的是，洛克却没自己想得那么紧张，他反而气定神闲，因为今天这次施法，是他过去接近两年的时间里，日夜复盘，苦思冥想的。

　　每一步，他都已经极为熟悉。

　　通古斯院长也警告了他们三人，科孚岛不比巫师世界，魔法资源非常少，这意味着因为魔法而受的伤，也很难找到医生去治疗。

　　以前学院里，不是没有巫师苗子，因为自己粗心大意，被自己的法术反噬，最终死掉的例子。

　　洛克将手中鲜花之中的生命力与木元素粒子，转移向曼德拉藤蔓之中，他手中的鲜花迅速枯萎，而曼德拉草则是迅速生长出新的绿叶，在快速变得更加成熟，逼近成年的状态。

　　洛克握着黑曜石做的仪式刀，小心翼翼地在曼德拉草的躯干下，刻下欧甘树文。

　　通过这符文，将会正式将他的法力与这株被自己法力改造过的曼德拉草嫁接在一起，成为如同自己手臂一般的存在。

　　欧甘古代语是通用植物魔法的古代魔法符文。

　　这也正是为什么，学习藤蔓之手之前，需要学习前置课程，植物魔法通用基础知识的课程了。

　　由于这株曼德拉草已经被自己的法力滋润和改造太久了，自己的法力茁壮了它的枝叶，强健了它的灵性，优化了它的根本，因此曼德拉草并没有太多的抗拒。

　　但洛克还是仍需要，集中所有的注意力，去铭刻欧甘树文，需要铭刻的欧甘树文一共有十六枚。

　　如果有一点铭刻上的错误，最好的结果，就是导致这株曼德拉草被自己毁掉，最坏的结果就是自己被法术反噬，被大量的木元素魔法冲击，把自己的每一个细胞都变成木头，让自己变成一个木头人。

　　巫师学徒在研究植物魔法时，被反噬，自身变成木头人，这是较为常见的实验事故。

　　但其实还可能出现更多更诡异的情况，书上就写过，有一名巫师学徒，铭刻欧甘树文的时候，写错一个符号，导致原本应该产生嫁接，变成了巫师与藤蔓产生了融合。

　　但，将魔法植物与自身融合，是非常高等级的植物魔法，至少也要是一环巫师，才能研究的领域。

　　因此，最后的结果，是那名三等巫师学徒，自己变成了一株类人植物，丧失了自我意识。

　　最后他还被科尔巫师回收，进行了一些在书上，被省略了内容的研究。

　　大约半个小时以后，随着洛克小心地刻下最后一个欧甘符文，他的身体突然一震，同时花盆里的曼德拉草在生命力灌注之下快速成熟，接着‘卡擦’一声，它的本体竟然从根部断开，三米长的藤蔓从根部断为两截。

　　大约是半米长的根部，还矗立在花盆泥土底部，只是飞速枯黄，失去了所有生机。

　　而两米半长的曼德拉藤蔓身上的十六枚欧甘树文，则是一一亮起迷人的绿色光芒，那是植物魔法完成的信号。

　　洛克轻声念出一句咒语。

　　接着，那藤蔓像是一条蛇一般，在地上竟然扭动了起来，灵活地爬上了洛克的腿脚，接着爬上了洛克的身体，试图钻入他的袖子之中，但因为洛克穿着的白羊毛衬衫校服袖口太小，因此它尝试了几次，并失败以后，便放弃了。

　　它缠绕在了洛克的右手臂上，多余出来的部分，则是缠绕在洛克的肩膀根处，并挂在了洛克的身体上。

　　洛克感应到，这株曼德拉草陷入了沉眠，毕竟不到一环巫师，是很难用植物魔法，让魔法植物常态移动的。

　　那需要消耗大量的法力。

　　严重起来，甚至会反噬巫师，让巫师付出自身的生命力，枯萎部分肉身。

　　所以，自己只能在对敌时，念出咒语，并祭献一株植物，才能让这曼德拉草，恢复活力，并在恢复复苏状态的一瞬间攻击敌人。

　　洛克吐出一口浊气，然后走到桌前，用放在桌子上的手帕擦了擦额头上的汗水，但他脸上却是高兴的笑容。“终于是完成了。”

　　他闭上双眼，当他完成藤蔓之手法术的那一瞬间，他就成为了三等巫师学徒了。

　　他闭上双眼，隐约之间，仿佛看到了自己眼前虚幻的亮星，那亮星在围绕自己的精神力主体旋转，同时那亮星之中是十六枚欧甘树文符文，构造出来的一个戏法模型。

　　书上说过，一环植物魔法的树文，一次使用，至少要上百枚，复杂度直线上升，但目前这只是一个戏法，所以只需要十六枚欧甘树文，就可以完成一个似模似样的魔法。

　　洛克拿起书桌上，插着的一株水仙花，接着念动了一句咒语，他左手手中的水仙花，以惊人的速度，飞快枯萎凋谢，同时，缠绕在他右手的曼德拉草，则是迅速做出了反应，它同时伸出了五根藤蔓分支，如同是一只植物之手一般的攻击敌人，插入了宿舍墙壁，在墙壁上留下了五个洞。

　　接着，曼德拉草猛地一用力，五根分支，像是人的手掌一般，握住、合力，那面墙壁竟然就这样，被藤蔓之手挖出一个坑洞来，发出了一声巨大的响声。

　　做完这一切，曼德拉草萎靡不振地快速缩回自己的右臂上，继续趴着。

　　洛克有些不可思议地看着这一幕。“这威力，比书上写的都要大。”

　　“第一是因为文字描述有限，不如我直接上手使用，来的具体。第二大概是因为，我的藤蔓之手的完成度不错，所以威力增加了几分。”

　　洛克看向自己房间之内的，摆满的深蓝宝玉与已经使用废了的深蓝宝玉们。

　　这些深蓝宝玉可以滤过自己的精神力，让自己的精神力波动变得平稳，也因此，导致自己铭刻欧甘树文的精确度，比普通的巫师学徒，平添了三成左右。

　　所以，自己的藤蔓之手的威力，才可以这么大。

　　这就是赫拉迪克方块的作用。

　　这些深蓝宝玉的作用这么大，又是消耗品，想来如果自己在巫师世界，要购买到这些宝玉，恐怕并不简单，需要大量的资源，恐怕是自己这种没什么背景的小巫师，难以接触到的资源。

　　洛克，扫过一眼自己用废的这么多的深蓝宝玉，再结合通古斯院长对稀缺魔法资源的珍视，顿时都觉得自己有些奢侈了。

　　“还有三个月，奥勒良学院，就要来巫师船了。”洛克从衣柜里，找出来了一件黑色风衣，给自己披了上去，这样就可以遮掩住，自己右手像是一条宠物藤蔓蛇一般的曼德拉草了。“我现在成为了三等巫师学徒，要把这个好消息，告诉通古斯老师，科德与帕蒂。”

　　“还有三个月的时间，我也最好不要浪费，问问通古斯老师，我现在还缺少什么。”

　　毕竟，自己越是优秀，到时候上了巫师船，他就越有空间，去挑选自己钟意的学院。