第15章 石蟹血脉

奥尔德在自己的办公室内，看到了洛克，他愣了一下，旋即露出来了真诚的笑容，然后对洛克多了一些感激。“洛克，你来了啊。”

　　奥尔德见到洛克，站在自己办公门口，始终不肯踏入，他笑了笑，然后对办公室内为他抄写历史文献的三名学生，道：“你们继续抄。”

　　“走，洛克，我们去别的地方。”

　　“更加安全的地方。”

　　两人离开以后，办公室内的三名学生面面相觑，包括柯恩·朱利安之内。

　　脸色苍白的柯恩·朱利安，抬头望着洛克与奥尔德教授离去的背影，他攥紧了拳头。

　　为什么，奥尔德教授能对洛克·奥古斯丁那么克制，甚至可以说是略微讨好，洛克·奥古斯丁只不过是一个没有国家的落魄前贵族啊。

　　他与洛克那个家伙，到底差在哪里？

　　柯恩·朱利安想要逃出这间办公室。

　　但他想到，前天夜里，父亲的来信之中，大声怒斥他不肯为家族做贡献，不肯为帝国和尊敬的法兰克皇帝效忠，他便只能低着头，继续抄写历史文献。

　　他已经享受了太多太多朱利安家族带来的权势，来自命运馈赠的每一项礼物，于暗中早已标记好了价格。

　　如今，正是他回馈家族的时刻。

　　在奥勒良学院内的一间长时间无人使用的教室内，奥尔德打开一个箱子，箱子里二分之一的空间是一头，已经被解剖了的异常庞大的螃蟹，那螃蟹的壳不是几丁质生物壳，而是灰色的石头。

　　石头蟹壳表面有一些红色花纹。

　　螃蟹的石钳异常庞大，上面有一些伤痕。

　　洛克道：“这就是海的那个世界里的魔法生物，石蟹吗？”

　　奥尔德有些激动道：“是的。海对面的野外，可比科孚岛的野外危险多了。那里有很多危险的魔法生物。”

　　“石蟹就是其中一种。”

　　“还是较为长寿的一种，石蟹拥有接近三百年的寿命，我从以前就关注到了这种生物，认为如果能研究清楚石蟹长寿的奥秘，就可以大幅度延寿我的寿命了。”

　　“当然，凭我的本事肯定做不了这么复杂的研究，但我运气好，维尔丹蒂亚大学有一个正式巫师进行了该项试验，我用成为助手的身份，进入了该项试验之中。”

　　“实验一直没有完全成功，直到我来到了科孚岛。”

　　“但实验还是出了一些附属产品，比如石蟹血脉改造药剂，可以让被改造的巫师学徒的皮肤与内部皮肤器官，硬质化为石蟹的皮肤。”

　　奥尔德怀念道：“如果不是走投无路，我也不会冒险，对自己进行石蟹血脉改造。”

　　箱子里剩下的一半，分别是九支三种不知名的花，三枚圆形矿石，三瓶酒精，还有三针管鲜血。

　　木箱子内侧的表面，有一闪而过的冰蓝色符文，接着那符文快速黯淡，似乎失去了法力。

　　奥尔德惋惜道：“这箱子只能打开一次，打开以后，里面的魔法就失去了效果。”

　　“保存在里面的材料，再也不能被低温保存。如果不尽快进行炼制，这些材料就不能使用了。洛克，炼制其实还是我来，但执行的是你。”

　　“我的法力太粗糙了，现在根本做不了精细的活儿。”

　　洛克道：“我随时都可以开始。”

　　他抚摸了一下自己佩戴在右手上的深蓝宝珠戒指，戒指的工艺非常有趣，一块普通蓝宝石与一块深蓝宝珠用镶嵌的形式，组合在一起，这样一来，外人只会看到最外面的那块蓝宝石。

　　而不会看到，那枚镶嵌在下方的深蓝宝珠。

　　深蓝宝珠如同一块过滤器，可以强行将自己的精神力波动幅度，降低到原本的二分之一，洛克在构建第一个法术模型的时候，就获得了极大益处。

　　与此同时，洛克眼前虚幻的赫拉迪克魔方，也正在飞速旋转，每一次旋转，都爆发出一道魔力火花。

　　魔方正在合成，合成材料为三块4级深蓝宝玉，合成物品为5级物品。

　　洛克成为了三等巫师学徒以后，赫拉迪克魔方能合成的物品等级，也自动提升了1级。

　　不过，完成合成的时间，还需要24小时。

　　4级物品与5级物品似乎是一个门槛，合成4级物品只需要3个小时，而合成5级物品，则居然需要一整天。

　　奥尔德扶着自己的单片眼镜，道：“第一步，是分离出石蟹的特殊血脉，然后与我导师制作的血脉分离精粹注射药剂，结合，这样就能精确分离出我们需要的那部分石蟹血脉了。”

　　洛克看向箱子内的三管注射器，想来所谓的血脉分离精粹注射药剂，就是这三个东西了。

　　奥尔德从口袋里掏出一套解剖刀，然后用细小的刀子沿着石蟹的石壳，进行切割与拆解。

　　他动作熟练，对不同的工具使用起来也得心应手，同时按照承诺，一边在进行操作的时候，一边进行讲解，以让洛克能理解这个材料处理步骤的思路。

　　按照约定，洛克会帮助他炼制药剂，而他则要用知识与颅骨爆炸的法术模型为报酬。

　　很快，石蟹的甲壳、尾肢、口气、步足与鳌足被一一分开，分门别类处理。

　　但是石蟹尸体内主要储存血液的部位，鳃腔、关节腔与心包腔都尽量避免了破坏。

　　奥尔德说：“低级魔法生物的一大价值部分，就在于血液，所以解剖要把骨肉、壳部分一一剖开，但要尽量避免破坏魔法生物内循环血液的心脏、血管，或者像是石蟹这样的开放式循环血液内的主要存储血液的部位。”

　　“以免造成材料浪费，甚至是影响材料的灵性。”

　　“有些实验就与赌博一般，巫师们有时候也不可能肯定，哪个步骤做错了，对材料造成了轻微的灵性影响，会导致实验结果出现巨大不同。”

　　奥尔德教授平静地说：“这是材料处理学课程的基础内容，洛克，你可以好好听着。”

　　“这些都免费教给你。”