第18章 负能量基础学

第二天清晨，洛克起床，并处理完内务以后，他就从赫拉迪克方块内取出了，已经完成了合成的5级合成物品。

　　不过5级合成物品，深蓝宝玉，只是比4级时稍微大了一圈，而且还没有太大的变化。

　　洛克试着朝里面灌注法力，发现这块深蓝宝玉与4级合成物品的深蓝宝玉的差别并不大。

　　宿舍内，洛克也没有流露出失望的表情，这是他早就预料到的情况。

　　赫拉迪克合成魔方的合成公式，需要自己探索。

　　赫拉迪克合成魔方的确是超级神器，但要想要使用好，也还要看主人的个人能力。

　　目前的情况，便说明，目前光用蓝宝石合成5级合成物品的升级效果不大，配方不对，需要加入新的合成材料，才可能突然提升深蓝宝玉的效能。

　　洛克打定了主意。“之前将红宝石合成到了4级，结果4级红宝石也只是变大了而已，下一次试着将4级红宝石和4级深蓝宝玉合成试试看。”

　　“看能不能出现类似深蓝宝玉一样有用的合成物品。”

　　“合成公式，可以先用一块红宝石和两块深蓝宝玉。”

　　洛克在宿舍内自己学习了一整个早上，接着便前往了昨日的那间教室。

　　奥尔德教授此刻已经待在了里面，他脸上的黑眼圈似乎更加严重了，但脸上已经开始有肉了。

　　洛克听说，昨天他办公室内死了一个学生，那名学生是法兰克人，还是自己的熟人…柯恩·朱利安。

　　奥尔德教授手里拿着一块老鼠的颅骨，微笑道：“来了啊。知道这是什么吗？在那些凡人眼中，这只是一块动物的颅骨。”

　　“但在我眼中，这是一件珍宝。”

　　“而在我的敌人眼中，它就是死神。”

　　奥尔德教授轻声念了一句咒语，顿时他身上的死气被牵引，朝着他手掌之中的老鼠的颅骨汇聚而去。

　　洛克顿时警惕了起来，左手抓住口袋里藏着的一株野花，右手食指动了动，只要他愿意，下一个瞬间，他藏在大衣下的魔法藤蔓，就会化为一只巨手，攻击向奥尔德教授。

　　但奥尔德教授，恍若没有察觉到。

　　他手掌之中的颅骨眼眶，冒出来了一闪而过的幽幽绿芒，就好像是亡灵的怨恨注视一般。

　　接着，奥尔德把手中的颅骨扔出了窗外，砸在了教室外的一棵树木之上，接着那普普通通的颅骨在砸到树木的一瞬间，竟然发出了一声尖锐的惨叫之声。

　　接着，一瞬间，老鼠颅骨爆炸了开来，那棵粗壮的树木直接从中间开始被炸成了粉碎，并且周围土地上的植物快速变得枯黑，就连泥土都出现了异常的绿色毒素。

　　洛克揉了揉自己的额头，他觉得自己的脑袋都因为刚才的爆炸，有些眩晕。

　　但刚才的颅骨爆炸的作用目标，并不自己才对。

　　奥尔德教授看了一眼洛克，道：“亡灵法术，通常有更加严苛的施法限制，但也意味着，威力会更大。”

　　“颅骨爆炸，是在戏法之中，少有的包含，三阶段伤害的法术。”

　　“并且，每一个阶段的伤害范围，并不一样。”

　　奥尔德教授道：“第一个阶段的伤害，是精神伤害，颅骨会在爆炸的瞬间，发出死者生前的哀嚎与怨恨，轻微地对周围的人造成一些精神影响。”

　　“别看你只是微微晕，如果是普通人类站在这里，他现在已经晕过去了。”

　　“而且，很可能会留下永久影响神智的伤害。”

　　“第二阶段的伤害，则是负能量高度压缩，突然爆炸形成的伤害。”

　　“第三阶段的伤害，则是颅骨爆炸因为负能量高度凝聚，而形成的尸毒，会入侵生物体。如果我刚才的目标是你，那么即便是你避开前两个阶段的伤害，第三阶段的伤害，也会让你重伤。”

　　洛克看得是瞠目结舌，同时心中暗暗心惊。

　　通古斯院长说过，现在的自己，不需要害怕奥尔德教授。

　　但说的是之前肉体衰弱的奥尔德教授，而不是现在这位，身体刚经过0.3环的法术所改造的奥尔德教授。

　　若是现在的奥尔德教授，要对自己动手……

　　洛克想了一下，脸色就有些凝重了起来。

　　奥尔德教授扫过洛克，温和地笑了笑。“亡灵魔法的威力肯定比较大，毕竟副作用也多。”

　　“这魔法也经过我自己的多次改良，形成了我个人的风格，在我的见识之中，威力达到了最大。”

　　“因此，我想要把它教给你，让你能够学会。”

　　奥尔德叹息。“这样，我也不算是在巫师世界白活了一辈子。”

　　他走过来，拍了拍洛克的肩膀，道：“这样也算是，传承有序，我的另外一种延续自己的方式。”

　　“使用颅骨爆炸，需要的条件是，一枚小型动物的颅骨，还有你要在48小时内杀死过一个人，利用那人的死气填充进入施法用的颅骨之中。”

　　“我最近两天只杀过一个人，就是那个……算了，记不起来名字。”

　　“所以，短时间内，我不可能施展第二次颅骨爆炸。”

　　“这个法术应该对你也挺有用的，以后你可以作为底牌使用。”

　　奥尔德教授主动解释了一句，降低了两人之间的隔阂。

　　洛克微微放松了下来。

　　奥尔德教授说：“那么从现在就开始学习吧，第一节课先上负能量基础学。”

　　“我昨天晚上回去想了想，每天你跟我学习一个小时的效率太低了。只剩下三个月不到的时间，我不确定是否能教得完。”

　　“因此以后每天下午，我都会尽量教你。”

　　奥尔德教授眼神幽幽，严肃了起来。“我可不想我的法术失传，所以洛克，希望你能认真学习。”

　　“听说，科德和帕蒂，他们的法术到现在也没有完成。正好，你与他们比比，到底是他们的第一个法术先完成，还是你的第二个法术先完成。”

　　洛克挑起眉头，不知道为什么，他突然觉得有一种阴恻恻的感觉，就好像是奥尔德教授刚才的话语，是某种威胁自己的语句一般。

　　不过，他洒然一笑。

　　正好，有一个这么急于托付自己一切的老师要教自己，这很难得。

　　这种事情，对自己来说，有百利而无一害。

　　洛克找了地方，坐了下去。“那么我们开始吧，奥尔德教授。”

　　奥尔德点了点头，满意道：“好。”