第19章 三个月与巫师船到来（4500）

三个月时间，转瞬即逝。

　　奥勒良学院的宿舍内，洛克将自己房间内的一切都整理干净，搬出了宿舍，并将多余物品，存在在了奥古斯丁家族现在居住的家族庄园房子内。

　　在这个三个月内，洛克在奥尔德教授的帮助下，在最后第三天学会了【颅骨爆炸】这个法术。

　　练习【颅骨爆炸】不需要杀死一个人，只需要杀死一些牲畜，使用因此产生的死气即可。

　　虽然因为加速学习，所以有些不扎实，但这些都可以在上了巫师船以后，再自己练习，把基础补回来。

　　所以，也就无所谓了。

　　完成了第二个戏法以后，洛克感觉到自己的精神力，再次增强了至少三成以上，但因为在科孚岛上，没有专门测试精神力的魔法资源，所以洛克一直不知道自己目前精神力的精确数值。

　　奥古斯丁家族目前暂居的别墅内，奥古斯丁伯爵与歌瑞亚为洛克举行了告别的宴会，甚至还以洛克要出远门的名义，邀请了附近许多名门望族。

　　当然，这些人，只知道洛克要出远门，他们只是以为洛克要从一个王国旅行到另外一个王国去，却没有想到，所谓的出远门，就是要离开科孚大陆，前往更加广阔的世界。

　　西耶娜·布朗与她的女儿，则是在宴席之中，极尽努力，想要讨好洛克，因为她知道如今洛克在这个家族之中的地位是最高的。

　　她想要让洛克与她的女儿亲近起来，只可惜洛克总是态度冷淡。

　　歌瑞亚用力地拥抱了一下洛克，接着在洛克的耳边，低声说：“弟弟，你以后如果见到母亲，请替我打一个招呼。”

　　“无论前路如何，我们家族永远是你最温暖的港湾。”

　　“记得回家看看，别像母亲和妹妹……我们的亲妹妹一样，一去不返。”

　　洛克微微点头，这几个月时间的相处，让他与这个家族增进了不少感情。

　　奥古斯丁伯爵走过来，拍了拍洛克的肩膀。“你长大了，所以你离开，我很放心。”

　　“家族的事情你不用担心了。”

　　“因为你的缘故，法兰克皇帝将奥古斯丁伯爵领还给了我们，恢复了我们的爵位，甚至还要将一位公主许配给你大哥歌瑞亚。”

　　奥古斯丁伯爵嘴角勾起讥讽的笑容，撇了一眼宴会上的豪门贵族们。“这些人的耳朵，永远是最灵敏的，因此都倒赶着来讨好我们。”

　　洛克则是多问了一句。“许配公主？法兰克皇帝倒是挺舍得的。父亲，你同意了？”

　　奥古斯丁伯爵与歌瑞亚相视一笑，伯爵道：“为什么不同意。你大哥见过那位柔弱的公主了，很是满意。”

　　“出于对家族的考虑，如果未来的奥古斯丁伯爵可以迎娶到法兰克帝国的公主，那对我们家族，会大有好处。”

　　“当然。”奥古斯丁伯爵低声道：“这一切都是因为你，所以你好，我们大家就都好。”

　　“法兰克皇帝真正想要讨好的人，是你。”

　　“但我只希望你能安全，洛克。”

　　洛克点了点头，他心下多了一些温暖，至少在这个陌生的异世界之中，还有一些关心自己的家人。

　　他当下，对奥古斯丁家族的认同感，也多了一些。

　　洛克道：“我会好好照顾自己的。”

　　“未来，若是有机会，我会从巫师世界回来，再次来到科孚岛。”

　　“一个家庭能出现一位巫师，那他们后代能有巫师资质的可能性就会大大提高，或许日后兄长的子嗣也能进入巫师世界。”

　　“当然，这只是一个可能。”

　　歌瑞亚的眼神亮了起来，这段时间，他的确有些羡慕自己这位弟弟。

　　羡慕他可以成为巫师。

　　只可惜他没有巫师资质，但如果他的后代能有的话，那也不错。

　　现在他懂了，所谓的巫师，就是连快要统一科孚大陆的法兰克帝国的大帝，都要讨好的人物。

　　洛克简短道：“好了，时间到了，我要走了。”

　　洛克与家人们告别了一番，坐上楼下奥勒良学院安排的马车，前往了城外的码头。

　　通古斯院长等人，已经等在那里了。

　　今天是巫师船到来的日子，也是他正式进入巫师世界的日子。

　　码头处，奥勒良学院已经提前，安排士兵，将码头封锁了起来，所以这里此刻没有几个人。

　　只有通古斯院长、奥尔德教授，还有帕蒂与科德，与他们各自的家人。

　　因为要坐船离开科孚岛，而没有正式巫师的资源，是不可能穿越无尽神秘海，回到科孚岛的，所以学院已经派人将他们的家人请过来，在这里进行告别了。

　　科德的家人都是领主农奴，不过据说，目前他们已经被法兰克帝国的皇帝赐予了平民身份，并且给予了大批财产，成为了小富豪。

　　同样，帕蒂的家人，也从原本的商人，成为了小领主。

　　洛克到来的时候，对科德与帕蒂点了点头，接着则是走向通古斯院长，与奥尔德教授。

　　奥尔德教授眼神闪烁了一下，什么也没有说，只是沉默地站在原地，平静地注视着洛克。

　　他心里清楚，对于别人来说，或许这辈子还有可能再次见到洛克，但对于他来说，这一次就是永别。

　　码头上，突然刮起了一阵风，那风非常大，飞沙走石，尘土飞扬，远方灰蒙蒙的海洋之处，出现了一座巨大的阴影，那座阴影破开了海与空，朝着科孚岛的码头而来。

　　充满了压迫感。

　　如同一座小山，朝着码头压过来一般。

　　停靠在码头上的那些凡人的船只，与之一比，就如同原始木舟与航母之间的差距一般。

　　洛克心头上，不知道为何笼罩了一层巨大的压力，但这似乎不只是心理作用，因为他很快发现，就连自己的肉体，都起了反应，他的膝盖酸痛，眼睛部位发烫。

　　洛克注意到，帕蒂与科德更加不堪，他们额头上都出现了汗水，压力很大。

　　而他们的家人，更是出现了站不稳的迹象。

　　通古斯院长，看向三人道，“不要紧的，这大概是你们第一次面对魔压吧，休息一下就好了。”

　　“如果是普通人长时间待在这么高的魔压之下，可能会出现永久损伤。但你们现在都是三等巫师学徒，或者是接近三等巫师的水平，所以你们只需要睡一觉，大概就能适应了。”

　　“毕竟，在自然环境之中，很少出现有，这么高的魔压的情况。”

　　洛克开口问道：“通古斯老师，什么是魔压？你给我的书上，没有提到过这个。”

　　通古斯院长看到洛克居然还能说话，愣了一下，旋即道：“洛克，你上了那艘船，不久以后，就会知道，什么是魔压。”

　　“我……已经没什么东西可以教你们了。”

　　“未来的路，得靠你们自己走。”

　　“上了巫师船以后，要听船上的各位巫师大人们的话，千万不要做任何违反规定或者挑衅的事情。”

　　“巫师世界与科孚岛上的小世界不一样。更加弱肉强食，但也充满了各种可能。”

　　“你们三个人都是我的学生，各自也都是朋友，你们上了巫师船要学会相互照顾对方。”

　　通古斯院长对三人，微微行了一个礼。“希望，下次见到你们，你们之中有人可以成为正式巫师。”

　　“只有成为正式巫师，你们才有足够的资源，返回家乡，否则你们很难回来。”

　　通古斯院长道：“你们的家人，我们都会尽力照顾好。放心吧，有你们的关系在，他们日后在科孚岛上的生活，绝对不会有任何的问题。”

　　“在巫师世界的通古斯家族，会知道你们是我的学生，或许能提供你们一些助力。”

　　“去吧，我的学生们。”

　　一艘巨大的船只停靠在了码头，这艘船只依然是一艘木船，但它的体积如同是一座巨型游轮。

　　整体外形如同三桅杆的船只，但洛克认为，它的驱动力绝对不是风动力。

　　这么大一艘船只，绝对不可能靠风来驱动。

　　木船上，漂浮下来一些木板，那些木板在半空之中组成了镂空的楼梯，一层又一层，一级又一级。

　　从高大的巫师船的甲板上，延伸下来。

　　通古斯院长连忙举起手中，关于洛克等三人的档案，那三本档案也自动飞向了巫师船。

　　10秒过后，巫师船上有淡漠的声音，传下来。“31号岛屿上，有巫师苗子三人。两人三等巫师学徒，一人普通人。”

　　“洛克·奥古斯丁，帕蒂·艾萨、科德·纽曼，在一分钟内走上巫师船。”

　　“分别奖励二等巫师学徒扎克·通古斯，二等巫师学徒安颅·奥尔德，15点贡献点。”

　　通古斯院长与奥尔德教授，脸上露出了些许喜色。

　　这些学派贡献点，比魔石的价值还要大，也是他们千里迢迢来到这座不毛之地的主要原因。

　　这些贡献点最后会被他们各自的家族利用，成为他们家族的基石。

　　但他们心中还是有些悲伤，因为培养多年的学徒就要全部离开科孚岛，奥勒良学院在接下来内的很长时间内，将会只剩下他们两人。

　　直到，下一个有资质的巫师苗子，进入学院内，那可能需要数年，甚至是十几年的时间。

　　在洛克走上浮空木梯的时候，通古斯院长突然喊道：“巫师大人们，我已多年远离家族，我太想念我的家人们了。我想要给我的家族写信，能否帮我寄送一下我的信件……”

　　“这只是我的一个请求，一个远离家乡故土多年的老人的请求……”

　　巫师船上传来淡漠的声音。“二等巫师学徒扎克·通古斯，做好你自己的事情，就可以了。为学派来到蛮荒地，挖掘巫师苗子，是你自愿签下合同之事。”

　　“我们不欠你什么。”

　　通古斯院长叹了一口气，虽然早有预料，但被如此无情拒绝，他还是有些接受不了。

　　他深吸一口气，他早就该料到事情会是如此。

　　他在科孚岛受人尊敬多年，似乎已经开始淡忘，那巫师世界的无情与冷漠了。

　　洛克回头望了一眼，通古斯院长，心中对巫师世界的认知又多了一些。

　　一位远离家乡数十年的巫师学徒，为了学派而驻守低魔荒岛，却连寄一份信件的请求，都会被无情拒绝。

　　洛克想到了，通古斯院长之前总是挂在嘴边的一个词语——等价交换。

　　巫师世界的巫师们，遵守的是等价交换的原则，理性与无情是那里的主流。

　　通古斯院长拿不出报酬，来让巫师船的人为他寄送信件，所以他的请求，当然会被立刻拒绝。

　　洛克是最后一个走上巫师船甲板的学徒，当他上了巫师船以后，他身后的悬浮木板楼梯，自动一块块解体，飞回了巫师船去。

　　洛克转身看向科孚岛，彼时巫师船已经开动了起来，所以他看到了，科孚岛在快速远离自己，变小，变模糊。

　　还看到了一直保持沉默的奥尔德教授，对自己微微点了点头，接着转身快步离去。

　　洛克站在甲板上，对着已经成为了远方的远方的科孚岛，微微弯腰行礼，以缅怀自己的老师……们。

　　帕蒂与科德发出惊呼声，帕蒂更是道：“没想到，巫师船上是这样的，一点也不灰蒙蒙。”

　　“那太阳是怎么回事……”

　　洛克转过身来，却发现，自己入目的不是，科孚岛海岸边上灰蒙蒙的天空与大海，而是蔚蓝的天空，洁白的云朵与挂在太空的彩虹，还有那璀璨的太阳。

　　他上下看了看，发现，只有站在巫师船并抬头向上看，天空才是这样的，如果站在巫师船甲板的边缘，朝着远方海洋眺望，就还能看到那片灰蒙蒙，终日不见阳光的无尽神秘海的天空。

　　也就是说，巫师船的上空，有一片人造天空，人造天空里有人造太阳。

　　巫师船的甲板上，也不是光秃秃的木板，在木板上有一片片花田，花田里绿草如茵，有许多粮食作物，同样也有许多美丽的花朵。

　　甲板上的环境，更像是一座美轮美奂，应有尽有的花园。

　　洛克等三人吃惊无比。

　　“呵呵，你们好啊，很吃惊吧。我今天早上上船的时候，也已经吃惊过了。”一位年轻的声音，出现在了洛克等人的身后。

　　洛克回头，发现是一位穿着白色剑士服，背着银色十字剑的青少年。

　　这人外貌看上去很英俊，有着一头金色头发，笑容热情。

　　“我叫劳恩·格雷罗，是来自石勒苏益格大陆的。”

　　“在你们上船之前，今天大约已经有三批学生上船了。”

　　“这里的巫师导师们和我们大陆上的导师们不一样，都不太爱理人，所以我想，你们刚上船或许什么都不知道，所以我为你们介绍一下现在的情况。”

　　“这艘船上，有人造天气系统，巫师们可以自由操纵船上的天气，也可以种植一些农作物，这样就可以自给自足了。”

　　洛克没想到自己刚上船就会有人给自己打招呼，他对劳恩·格雷罗，点头道：“劳恩，你好，我是洛克·奥古斯丁。”

　　在洛克的带动之下，帕蒂与科恩也勉强与他打了一个招呼。

　　不过二人有些警惕，不太想要与劳恩·格雷罗，多说话。

　　劳恩与洛克闲聊了几句后，道：“船上的巫师导师们来了，他会你们安排住宿地方的。”

　　“如果有什么需要可以来找我帮忙哦。我先走了。”

　　洛克扭头，看到远处，走过来三位身披黑袍的巫师，这些巫师身上的法力明显比通古斯院长和奥尔德教授，更加强大。

　　面对陌生的巫师，帕蒂与科德显得更加紧张。