第27章 莉莉丝小屋

莉莉丝小屋的尤莉·伯恩斯，阴沉着脸色，对着她佩戴的一枚镶嵌了祖母绿一般的宝石的戒指，说了几句话，在得到莉莉丝小屋的正式巫师肯定以后。

　　尤莉·伯恩斯这才不爽地盯着格雷戈尔。“交易达成。”

　　尤莉没有等待格雷戈尔的反应，而是盯向了洛克与劳恩等七人。“你们几个以后跟着我。”

　　“十天后，巫师船就会抵达我们莉莉丝小屋所在的地区。”

　　“十天后的中午，你们在甲板上集合。”

　　尤莉愤怒地看了一眼，脸上还带着一丝释然笑容的瑞幸，道：“莉莉丝小屋可不是某些人想进就进，想出去就出去的地方。”

　　“希望某些人，日后不要后悔！”

　　瑞幸收起脸上的笑容，心虚地低头说：“抱歉，尤莉老师我……”

　　尤莉·伯恩斯没有听她的解释，转身就离开了这里，寻找这一层原本属于他们莉莉丝小屋的巫师苗子去了。

　　对于莉莉丝小屋来说，这一次无疑是一种耻辱。

　　劳恩对洛克，苦笑了一声，低声道：“没想到，我们刚进入巫师世界，就遇到这种幺蛾子事情。希望莉莉丝小屋不会给我们穿小鞋。”

　　洛克等人身旁，原本属于维尔丹帝亚大学的巫师苗子们，也都脸上露出来了担忧的神色。

　　瑞幸是可以大摇大摆地进入维尔丹帝亚大学，但他们可是要作为交换，进入莉莉丝小屋的。

　　现在维尔丹帝亚大学与莉莉丝小屋在这件事情上交恶，承受代价的很可能就会是他们。

　　洛克倒没这么悲观，对劳恩，道：“也不用那么悲观。我们虽然是维尔丹帝亚大学培养出来的巫师苗子，但现在既然加入了莉莉丝小屋，就是莉莉丝小屋的巫师苗子了。”

　　“我认为，我们不会遭到什么特殊对待。”

　　“否则，那就太扯淡了。”

　　洛克道：“不过好奇的是，我欠维尔丹帝亚大学的魔石，现在该怎么算。”

　　劳恩道：“应该是随着我们签订新生协议，把债务从维尔丹帝亚大学，转移进入了莉莉丝小屋。”

　　“不过，莉莉丝小屋，也算是东南角域内中等偏上的巫师组织。说的也是，这也不算是什么坏事。”

　　洛克与劳恩告别以后，便返回了自己的房间，开始了进一步的学习。

　　有了玫红宝玉，自己的精神力，可以再次得到进步。

　　不过，自己没有紫水晶矩阵，所以无法时刻检查精神力。

　　十天后，巫师船停靠在岸边，彼时岸边是一座绿草如茵的平原，远处还有连绵起伏的数十座山丘。

　　洛克从巫师船上走下的时候，还能看见，在那些山丘上开满了紫红色的未知花朵，还有在那些山丘上的一座座城镇。

　　那些城镇的建筑风格与科孚大陆有着很大的不同，更加充满奇幻的风格。

　　有些城镇红砖白墙，一片繁荣，有些城镇则是普遍都是墨绿色的建筑，树木与房屋并存……

　　下船的港口城市之中，洛克看到了，在港口之中行走的一些非人类种族。

　　比如推着小推车的矮人，正在街头小巷摇着爬行类动物的尾巴摆摊的蜥蜴人，还有身材高挑，背着弓箭与箭袋的女精灵……

　　当然，港口城市之中，最多的人口，还是人类。

　　尤莉·伯恩斯走下船来，站在三十多名巫师苗子面前，道：“如你们所见，东南角域，是中魔环境。”

　　“与你们所在的凡人世界不同，这里有许多除了人类以外的异族，当然人类的人口也是占据绝大多数的。”

　　尤莉·伯恩斯，沙哑地笑道：“我们莉莉丝小屋作为这附近最大的售卖魔药的巫师组织，来者不拒，最为宽容，所以在莉莉丝小屋管辖的境内，会有大量的异族与异族城市存在，甚至是我们莉莉丝小屋内部，都有非人巫师。”

　　“你们最好做个心理准备。”

　　“从低魔世界，来到中魔世界，你们一时间很可能会无法适应，但无需惊慌，睡一觉就好了。”

　　尤莉·伯恩斯，道：“严格意义上来说，你们现在就已经身处莉莉丝小屋了。莉莉丝小屋是一个开放性的巫师组织，欢迎大部分巫师踏入我们的地界。”

　　“这附近的城市与城镇，都是我们莉莉丝小屋的一部分。我们莉莉丝小屋的巫师会住在，分散在这些城市与城镇的木屋之中。”

　　“每年在这里还会举行魔药拍卖会，规模甚是庞大。”

　　“在莉莉丝小屋的地界，也有许多流浪巫师和被淘汰的巫师学徒，依附在我们学院之中，从这里租借了土地与店铺。”

　　“因此，莉莉丝小屋的地界人员混杂，各位要保持警惕之心，千万不要给人骗了。”

　　“学院不负责管理这种事情的。”

　　洛克敏锐地察觉了，尤莉·伯恩斯口中的淘汰。

　　尤莉·伯恩斯，扫过一眼，三十多位刚下船还一无所知的巫师学徒，沙哑地笑了起来。“莉莉丝小屋不是慈善机构，所以我们培养你们，给你们机会，是有限度的。”

　　“五年内，晋升不了二等巫师学徒的巫师苗子，将会遭到学院开除。”

　　“你们看这座港口城市，里面就有一些被学院淘汰的巫师苗子。”

　　尤莉·伯恩斯，狞笑起来。“许多即将面临淘汰的学徒，没有办法，只能被迫去加入危险的实验之中，成为实验品；还有一些巫师学徒，欠下巨额负债，一辈子没有希望，只能慢慢还款。”

　　“不过，这些对你们来说，还是太早了。”

　　“现在是你们最有希望的时刻。”尤莉·伯恩斯收敛起幸灾乐祸的笑容，道：“希望，你们尽快成为二等巫师学徒。”

　　“只有成为二等巫师学徒，你们才算是真正加入了学院，不会面临被淘汰的危机。”

　　“除此之外，作为巫师苗子，你们加入莉莉丝小屋以后，分别会有一位正式巫师老师带领你们。”

　　“当然，一般来说，正式巫师大人是没空搭理你们的，会真正带你们的，都是和我一样的正式巫师大人亲手教出来的一等巫师学徒学生。”

　　“只有二等巫师学徒，才有价值，直接被正式巫师大人教学。”

　　“除此之外，你们手中会有课表，其中有两种课，一种是莉莉丝小屋的公共课，一种是你们所在的魔法类别的课程。”

　　“每周去指定地点，就可以听公共课，而专属魔法类别的课程，则是你们的巫师导师自己自由安排。”

　　尤莉·伯恩斯道：“好了，介绍与指引到此结束。”

　　“五级资质与六级资质的巫师苗子跟我走，其余的巫师苗子，全都按照我给你们的资料，自己去找自己的导师吧。”

　　“你们应该要学会自食其力了。”

　　尤莉·伯恩斯嘀咕道：“完成这次学院任务，居然用了大半个月的时间，真是的。我一共才赚了20点贡献点，真是亏了。”

　　“我得节省点时间，加速一下这次任务。”

　　“下次我可不接新生导师的学院任务了。”