第20章 资质

洛克此时才发现，巫师船的甲板上，除了他们以外，还有许多其他的巫师苗子，大约有数十人。

　　由于巫师船的甲板非常宽阔，所以就算站着几十个人，也不显得狭小。

　　这些人几乎每个人都拥有极强的精神力，许多人甚至比自己的法力要高深得多。

　　洛克定下心神，也对，自己的三级资质，在科孚岛是不错的巫师资质，可在这艘东南角域的巫师船上，却是非常普通的。

　　这艘船只上，一定有许多四、五级巫师资质的巫师苗子，甚至是还有六级和七级。

　　三名巫师船的巫师，之中的一人拿着洛克三人的档案，他略微翻过一遍以后，便道：“我是负责管理你们在船上生活的巫师导师，在你们分学院，下船之前，你们都要听我的指挥。”

　　“现在我要测试你们的法力与检查你们的法术。”

　　“第一个，由洛克·奥古斯丁开始，用你的法术全力攻击向我手中的紫水晶矩阵。”

　　“首先，确认一下，洛克·奥古斯丁，你的年龄是十六岁吧？”

　　洛克点头道：“是的，导师。”

　　他左手捏起一株野花，接着低声念了一句咒语，手中的野花瞬间枯萎。

　　而洛克右手的大衣下方，钻出来了曼德拉草的五条分枝，五道分枝像是一个人的五根手指一般，罩在了紫水晶矩阵上，让那紫水晶矩阵表面泛起一阵阵涟漪。

　　紫水晶矩阵内部，浮现了两个数字——【18，0.2】。

　　负责测试的巫师导师，宣布道：“精神力18，藤蔓之手的威力为0.2环。”

　　“学习时间为两年，巫师资质为3级，主要契合元素粒子为木元素，次契合元素粒子为金元素。好了，下一个。”

　　洛克看向那紫水晶矩阵，原来这就是通古斯院长所说的，用来测试具体法力数值的工具。

　　所以，目前自己的精神力在18。

　　按照通古斯院长所说，三等巫师学徒的最低精神力，应该是10，而自己目前是18，应该是因为自己学会了两种戏法的缘故。

　　接下来，则是帕蒂进行测试，帕蒂对着紫水晶矩阵使用了灼热火星。

　　随着一道火浪掀起，火焰之中紫水晶矩阵，显示出两个数字【10，0.1】。

　　这就代表了帕蒂的法力是10，刚才的灼热火星的环级只有0.1。

　　帕蒂走到一旁，脸色有些不太好看，洛克安慰她道：“没有关系的，帕蒂，我想你的法术威力应该比0.1环要高一些，只是没有到0.2环的能级的程度。”

　　帕蒂脸上浮现一些笑容。“我想也是。”

　　“谢谢你，洛克。”

　　接下来则是科德，由于他没有学会任何的法术，所以巫师导师们，只是让他把手掌放在紫水晶矩阵上，并使用法力冲击向紫水晶，最终紫水晶之中出现了一个数字【7】。

　　科德脸色苍白，他一直以为他距离能使用第一个法术，很接近了，但施展戏法的最低精神力是10。

　　而他目前的精神力只有7。

　　这就是说，他目前实质上，距离能使用第一个法术，还有相当大的距离。

　　巫师导师道：“科德15岁，巫师资质1级，主契合元素为水元素，次契合元素为风元素。”

　　“测试已经完成。”

　　“巫师船内的房间分为七种，分别是按照巫师资质的等级来排分的，1级资质的巫师苗子只能住在巫师船的最下层，3级及3级以下的巫师苗子，只能住在巫师船甲板下方。”

　　“4级以上的巫师资质的巫师苗子，才能住在巫师船甲板上方的房间之中。”

　　“这些话我只解释一次，你们现在可以按照自己的巫师资质，去找对应的房间居住了。”

　　“另外，我只提醒你们一次，无尽神秘海非常危险，你们没有事情，不要到处乱走。”

　　洛克意外地看向帕蒂与科德，因为通古斯院长的缘故，他本来还打算，接下来与两人住在附近的宿舍内的。

　　谁知道，在巫师船上，这里的宿舍，是按照不同巫师资质等级，来分层居住的。

　　也就是说，在上船的一开始，巫师世界的等级框架，就已经将人与人分成了不同的类别，享受不同的待遇。

　　科德有些遗憾。“导师们，我们不能住在一起吗？我们是朋友，也是从一个大陆出来的。”

　　彼时，三名巫师船上的巫师导师，就连理睬都没有理睬科德三人的话语，直接转身就离开了。

　　三名巫师导师，倒是还在嘀咕着说话。

　　一名巫师导师，对刚才领头的巫师导师，低声说：“贾维斯，刚才那第一个小孩使用的法术，不是你擅长的法术，藤蔓之手吗？”

　　“不过他为什么使用曼德拉藤蔓，这种藤蔓不是早就因为落后，而被蒂芙萝根藤蔓取代了吗？”

　　“藤蔓之手后面应该还有配套的进阶法术，但他用了曼德拉藤蔓。估计以后还要废除以后，重新进行学习。”

　　贾维斯看了一眼他，没有说话。

　　第三名巫师船上的巫师导师，则是嗤笑了起来。“小地方出来的巫师苗子都是这样，他们的法术早就都落后时代数十年了。他好像是来自科孚岛吧……”

　　“那个地方的凡间，听说就连巫师都变成一种传说中的东西。”

　　“他们的七神信仰，应该是东南角域的一些正式巫师大人，散播过去的。”

　　“信仰了正式巫师大人们捏造出来的七神信仰的凡人的灵魂，就会被锁定。死后，他们的灵魂直接飞落向正式巫师大人们制造的灵魂监狱之中，成为实验材料。”

　　“这就是强大的正式巫师啊。我这辈子，能有机会成为正式巫师吗？”

　　贾维斯看向这人，眼神轻蔑。“达利，你的话太多了。就凭你4级的巫师资质，你这辈子有机会成为正式巫师吗？”

　　“你能到这个地步，已经不易。”

　　“做人不要太贪婪。”

　　“你！”达利愤怒地看向贾维斯，但他一想到贾维斯作为四季花园的生命魔法学派植物学子方向的一等巫师学徒，而且听说他的法力已经很接近正式巫师，魔法造诣非常之高，巫师资质更是足足有6级。

　　达利便强行压制住自己的怒火，生怕一时不智，与贾维斯这种未来肯定会成为正式巫师的一等巫师学徒结仇。

　　另一边，洛克听到了那些巫师导师们之间的谈话，也知道了，原来现在东南角域的藤蔓之手法术，已经更换了魔法藤蔓的种子。

　　不过没有关系，洛克平复心情，望着这可以说是奇观的巫师船甲板上的世界。

　　一步一步来吧。

　　以后自己可以想办法替换成更加高级的魔法藤蔓，而且自己未必需要真的替换。

　　毕竟自己有赫拉迪克合成魔方，完全可以用合成的方式，强行提升曼德拉藤蔓的品质。

　　洛克等人在巫师船甲板上分别告了别，然后按照自己的巫师资质等级，朝着不同层级的房间走去。

　　科德只能通过甲板的楼梯，穿过黑乎乎的通道，一路走到最底层，住在最底部阴暗潮湿的房间。

　　而帕蒂则是住在倒数第二层。

　　洛克虽然不能住在甲板上方，但他的天赋是3级，所以可以住在靠近甲板的那一层房间。

　　这一层房间，虽然也是在巫师船甲板的下方，但房间两侧的窗户会有一些阳光，而且没有那么潮湿，霉菌也不会有太多。

　　此时，甲板下方一层的房间，大半还都是空着的，因此，洛克随便找了一间，就住了进去。

　　房间整体的形状是椭圆形的，如同住在了一个酒桶的内部。

　　这可能是为了节省空间，也可能是为了适应船底的结构。

　　房间的左侧木墙壁上有一个玻璃窗口，可以看见船舱外，惊涛骇浪的海面与灰蒙蒙的天空。

　　木板床则是放在了一圈木质酒桶的上方，但上面的被子、床褥和枕头都非常干净。

　　材质也都是干净绵软的布料，被子和枕头里面塞着的似乎是棉花和鹅绒。

　　睡起来意外的舒服。

　　洛克才刚坐在了床上，正要休息一下，反正巫师船还要去很多岛屿，接送巫师苗子，距离他们下船还要很久。

　　所以，自己可以在这里多休息一会儿。

　　但他刚坐在床上没有多久，便听到了门外走廊之中的争吵声。

　　“凭什么我一个三等巫师学徒，不能住在这一层，我都已经是三等巫师学徒了，我的精神力还足足有14，远远超过三等巫师学徒的门槛。”

　　“最底层的船舱内的那些人，基本都是普通人，我和他们不一样，我要住在这一层！”