第28章 索菲亚女巫

在尤莉·伯恩斯领着那些五级和六级资质的巫师苗子们离开了以后，剩下的巫师苗子人群之中，洛克与劳恩分别发现，他们两个被分配给了不同的老师。

　　劳恩那边的信件上，写着的是——塑能学派光魔法子方向，一环巫师、东南角域光能学会导师、莉莉丝小屋医疗巫师导师，死光咒的发明者，汉默克·乌斯先生。

　　而洛克手上的信件，则写着的是——生命学派植物魔法子方向，一环巫师，索菲亚·塞拉菲娜。

　　劳恩奇怪道：“为什么给我分配的导师，有一堆的头衔，给你分配的导师，只有简简单单的一环巫师头衔。”

　　洛克无所谓道：“谁知道呢。”

　　“反正正式巫师这个头衔，才是最值钱的。劳恩，我先去信件上的指定地点了。”

　　劳恩也对洛克，道别道：“好，不过我看这个情况，我们入学以后，估计要在莉莉丝小屋的城市里，自己找个地方居住了。”

　　“不如，我们住在一起，彼此之间，也有一个照应。”

　　“你和你的两个朋友，似乎没有被分配在同一家巫师学院，我这边也是一样的。”

　　“其他人我也信不过。”

　　洛克对此自然无可无不可。“好。等我从索菲亚导师那边回来，我们在这个地方，再次见面。”

　　帕蒂留在了维尔丹帝亚大学之中，而科德则是被维尔丹帝亚大学拒绝了，最后是进入了一个名叫【鸦栖旅团】的小型巫师组织。

　　那个名叫【鸦栖旅团】的巫师组织，似乎只有一名一环巫师，是最近才成立的巫师组织，缺少学徒可用。

　　所以，洛克当即答应了下来。

　　与劳恩住在一起，对他也是有好处的，可以对双方的安全都有一个保证。

　　而且劳恩的人品也不错，更不是一个好打听的人，自己不需要担心，暴露自己的什么秘密。

　　洛克背着行李，拿着推荐信，穿越莉莉丝小屋的港口城市，前往了位于港口城市西南边缘的木屋。

　　一路上，因为他明显是巫师学徒的身份，所以无人胆敢阻拦他，街道上行走的人，看到他也默默避让。

　　巫师学徒的身份，在这里似乎非常之高。

　　洛克很快走到了这座港口城市的边缘，他看到了在前方田野之中，矗立着几座简单的木屋。

　　这几座木屋周围都摆着一圈鹅卵石。

　　当洛克带着推荐信，跨过这些鹅卵石圈的时候，他手上的推荐信的右上角上的盖章，突然发出红光，变烫变热，接着洛克就跨过了结界，进入了木屋之中。

　　莉莉丝木屋是开放型的巫师组织，所以这个巫师组织的建筑，都分散在附近不同的城市之中。

　　但如果没有特殊信物，外人是不能进入这些木屋之中的，甚至是靠近和看到，都是不能的。

　　进入鹅卵石结界以后，洛克才发现，这几座小木屋其实都非常高大，内部空间也很大，几座小屋之中摆放着许多的实验器皿，还有不少藏书。

　　洛克看向中间那座有人的木屋。

　　只见在打开的办公室门之中，一名带着单片眼镜，戴着灰色巫师帽，那巫师帽上还有一条藤蔓缠绕着的年轻女巫，正在办公桌上，用一根羽毛笔刷刷记录着一个异常复杂的法术模型。

　　女巫的书写速度很快，大约是三分钟就能画完一张非常复杂的法术模型图，接着就会非常不满意地甩在一旁。

　　她的书桌上，已经堆满了半个人那么高的，法术模型图纸了。

　　“嗯？陌生的小巫师学徒，你来到我的办公室里，有什么事情吗？我现在很忙。”索菲亚导师没有抬头，一边在继续绘制法术模型，一边发出声音，她的声音显得非常年轻，就好像是二十出头，甚至音色显得很稚嫩。

　　洛克有些意外，他没想到，这位索菲亚导师，意外地随和。

　　他拿出推荐信，“塞拉菲娜老师，我是莉莉丝小屋今年的新生，洛克·奥古斯丁。”

　　“学院将我分配为您的学生，我是来报到的。”

　　索菲亚·塞拉菲娜闻言，手中的羽毛笔顿住，她这才抬起头来，露出一张非常年轻的脸，她脸色有些愕然，惊奇道：“学院居然给我分配了一名学生。”

　　“可我甚至还没有和学院，签订合同。”

　　索菲亚咳嗽了一声，努力想要摆出作为巫师导师和一环巫师的威严，她仿佛是现在才察觉到，她的身份一样。甚至还施法将自己头顶巫师帽上的藤蔓上的一朵花的颜色，从粉色改为了更加威严的白色。

　　索菲亚一招手，洛克手中的推荐信，就飞入了她的手中，在经过简单检查以后，她道：“这的确是莉莉丝小屋的印章。”

　　“看来上面是把你分配给了我。”

　　索菲亚嘀咕了一句。“看来学院是想要尽量留下我。但是……”

　　索菲亚看向洛克，解释道：“好了，洛克·奥古斯丁是吧。我看过你的档案了，三级资质是有些不高不低的。但资质不是一切，只要你努力学习，未来的一切都不会是确定的。”

　　“因为我是一个月前成为的正式巫师，所以我手下没有我亲自教导的一等巫师学徒，也就是你的学长学姐们。”

　　索菲亚似乎稍微有点心虚。“因此，以后的专业课，都是我亲自给你上，这样可以吗？”

　　“我在一等巫师学徒阶段，也帮一环巫师们，代教过不少课程，所以对这方面，不算是完全的新手。”

　　洛克眨了眨眼，他终于明白，为什么劳恩的推荐信上的导师有一堆的头衔，而自己推荐信上的导师，只有简简单单的一个一环巫师头衔了。

　　原来是因为，自己这次的导师，成为正式巫师才一个月时间而已。

　　也就是说，索菲亚女巫本质上是一位，刚成为正式巫师的一等巫师学徒。

　　她自然不会有什么架子，手下也没什么可以任教的一等巫师学徒了，所以她只能亲自上了。

　　不过这对自己却是好事儿。

　　毕竟，原本只有成为二等巫师学徒，才可能有机会见到正式巫师的面，而且估计一年能见几次面，就不错了。

　　但现在因为这种特殊情况，自己本质上，每次专业课，都是正式巫师上了。