第24章 正式巫师

洛克与劳恩对视了一眼。

　　洛克开口问道：“那么，尊敬的芭芭拉·薇恩女巫，请问白骨教团擅长什么样的魔法？”

　　“我们加入有什么好处？”

　　芭芭拉·薇恩道：“白骨教团，擅长的是通灵学派的魔法，我们在通灵学派白骨子方向的魔法，在东南角域是最强大的。”

　　“除此之外，我们还擅长通灵学派的诅咒子方向与降头子方向。”

　　“你们加入以后，就可以想要干什么就干什么，杀人放火，什么都行。教团最为重要的是，每月要向白骨教团的教主大人，奉上血祭，除此之外，我们毫无规矩……哈哈哈哈……是不是想要加入了？”

　　洛克无语了，自己是想要成为巫师，研究魔法，探索真理，而不是成为邪教份子。

　　不过话说回来，杀人放火算是什么自由，自己又不是变态，需要这种自由干什么。

　　洛克婉拒道：“芭芭拉女士，我的主契合元素是木元素。我与你们白骨教团擅长的魔法，不太契合，所以还是算了。”

　　劳恩也连忙开口道：“我的主契合元素是光元素粒子，次契合元素是木元素粒子。我也不符合你们的要求。”

　　芭芭拉·薇恩的脸色顿时阴沉了下去，“两位，你们真是敬酒不吃吃罚酒。”

　　“我是一等巫师学徒，而你们只是小小的三等巫师学徒。你们在我面前，比孱弱的婴儿强不了太多。”

　　“既然如此，我就强行带你们走。”

　　芭芭拉·薇恩对着劳恩手中的魔化物品，伸出手指轻轻一点，顿时劳恩惊慌的发现，他手中的魔法物品银质十字剑上面的淡银色光芒，竟然在快速熄灭。

　　被吞噬在黑暗之中。

　　劳恩道：“为什么？怎么会这样？我的魔化物品为什么失去了效果？”

　　芭芭拉笑道：“你们在魔法的道路上，走得还是太少太少。有的就是你们无法理解的事情。这就是你们最大的依仗，现在已经没了。”

　　“所以……”

　　她看向缠绕在洛克右手上的曼德拉藤蔓，道：“年轻人，你走错了路。”

　　“你的那株植物，让我看得很不爽，明明你是有亡灵魔法的天赋的，我看得到，你灵魂上缠绕的浓郁死气。”

　　洛克心中一震，原来如此，真正被看上的人是自己，劳恩只是被自己牵连进来的。

　　对方是黑巫师，拥有很高的负能量粒子的亲合度，自然也能大约感觉到，自己对负能量粒子的亲合度。

　　自己是被重点盯上了。

　　恐怕在这艘巫师船上，不少有负能量粒子亲和度的巫师苗子，都已经被各大黑巫师组织的人重点看上了。

　　芭芭拉·薇恩抬起手来，看向了洛克手上的曼德拉藤蔓。“所以，就由我来去除你身上那碍眼的东西。”

　　“植物魔法，在亡灵魔法面前，什么也不是。”

　　洛克心中一惊，这藤蔓之手是自己学习了两年，才掌握的魔法，真要是像是劳恩手中的那件魔化物品，被对方封印，那他真几乎是等于白费了两年的功夫。

　　但问题是，自己完全不知道，对方是用了什么手段，封印了劳恩的魔化物品的。

　　对方是一等巫师学徒，所使用的手段，自己完全看不懂。

　　现在洛克，逐渐明白，在巫师的世界，看不懂对方的手段，是多么致命的事情。

　　这代表两个巫师之间的差距巨大，大到都看不懂对方的魔法。

　　现在的自己才刚进入巫师世界，就要面对一位已经相对成熟了的黑巫师，这对自己来说，太难了。

　　就在洛克想要念动藤蔓之手，拼命抵抗的时候，突然他心脏一沉，感觉到什么东西压在了自己的身上，那巨大的压力，让洛克与自己身边的劳恩，都直接单膝跪在了地上。

　　可不仅是自己两人，自己面前那显得高深莫测的芭芭拉·薇恩，竟然也跪在了地上，咬牙切齿。

　　包围自己的三十头僵尸，在一瞬间，全都爆炸，变成了碎片。

　　芭芭拉·薇恩似乎显得很惊慌。“正式……正式巫师……这一次的巫师船，竟然是正式巫师带路。”

　　“遭了，这里有白巫师们的正式巫师……”

　　下一刻，更加庞大的魔压，从四面八方朝着她而来，让芭芭拉直接喷出一口鲜血，让她几乎无法动弹。

　　“不行，这个辐射强度太高了，这真的是生命体可以形成的魔压吗?”

　　芭芭拉快速从衣服里拿出来一瓶未知药剂，喝了下去。

　　不仅是芭芭拉，天上的黑雾之中，有不少黑巫师，也被这可怕的魔压所打落海中了。

　　甲板上的各种植物，在这一刻，同时摇曳，仿佛是在欢迎某个人的到来一般。

　　甲板上所有的僵尸，在一瞬间，全都头顶生长出来一朵红色的花，那花朵汲取了这些僵尸的养份，接着快速枯萎，结出果子。

　　顷刻间，僵尸雨就被破解。

　　而那些果子落在了甲板上，也飞速枯萎，从枯萎的种子之中，飞舞出来一只又一只花瓣组成的蝴蝶，那些蝴蝶化为樱花花海一般，朝着黑雾杀去。

　　洛克听到甲板上，贾维斯导师惊喜地开口道：“是我四季花园的正式巫师泽诺·斯密斯大人，施展的樱花咒。”

　　一位巫师出现在了，芭芭拉与洛克和劳恩中间，他穿着绣着铃兰与风信子图案的巫师袍，戴着一顶由至少五种花朵装扮的巫师帽。

　　可怕的魔压从他的身上散发出来。

　　泽诺·斯密斯的眼神淡漠，俯瞰向，双膝跪地的芭芭拉·薇恩。“白骨教团的小朋友，最近真是越来越喜欢说冷笑话了。”

　　“本事没有多少，但大话却不少。”

　　“你说我的生命魔法，不如你的通灵魔法？”

　　“看在你老师最近有个实验，是与我一起做的份上，立刻滚。”

　　芭芭拉·薇恩脸色苍白，她没想到，这一次跟随巫师船的，竟然有四季花园的一环巫师！

　　她没有废话，转身就化作为了一团黑雾，狼狈逃窜。

　　与此同时，黑雾之中不少的巫师，此刻也选择了撤退。

　　贾维斯导师，喊道：“泽诺·斯密斯大人，他们劫持走了至少三成的巫师学徒。我们需要追吗？”

　　泽诺·斯密斯不是很在意这些。“三成？嗯，挺好的。”

　　“比我想的还少一成。”

　　“放那些黑巫师走吧。要是他们一点都没有收获，他们会在别的地方发动战争。”

　　他看了一眼洛克右手上的曼德拉藤蔓，转身消失在了甲板上。

　　贾维斯导师欲言又止，但最后，还是站在甲板上，什么也没有说。

　　他只是对甲板上受了惊吓的巫师苗子们冷漠道：“这次就算是你们的历练了。”

　　“东南角域里的黑巫师与我们白巫师经常发生战争。”

　　“现在你们提前遇到了，正好可以从中学习到，日后如何与那群黑巫师战斗。”

　　事了以后，洛克与劳恩，坐在甲板上休息了，两人轻轻喘息，还没有从刚才的生死危机之中脱离。

　　良久之后，洛克与劳恩相视一笑，劳恩主动给了洛克一个熊抱。

　　经历过这次生死危机，洛克与劳恩之间的关系倒是进一步了。

　　劳恩似乎把自己视为了一个可靠的战友。

　　劳恩拿着那把失了效的附魔武器，对洛克，道：“刚才吓死了我了，我还以为，我以后要被迫当黑巫师了。”

　　洛克看着他那把剑，道：“但你那把魔化物品是不是不能用了，那太可惜了。”

　　劳恩无所谓道：“那没办法，命更加重要。等我们加入了巫师组织以后，总归能找到办法，解除封印的。”

　　洛克点了点头，对劳恩说：“我要找找我的朋友们，看看他们还在不在这艘船上。”

　　希望帕蒂与科德，没有被黑巫师们带走。

　　劳恩道：“我也要去找找，我刚才看见，一个也是来自石勒苏益格大陆的巫师学徒，被那些可恶的黑巫师带走了。”

　　“我真为我的那位朋友，感到不幸。”

　　“他太倒霉了。”

　　洛克看了一眼劳恩，恐怕现在劳恩要为那位过去的朋友感到不幸，但下一次他们二人再见面的时候，到时候可一个是黑巫师，一个是白巫师。

　　那就是敌人了。

　　洛克在甲板上快速找了一圈儿，他很快就找到了惊魂未定的科德和帕蒂。

　　两人似乎因为没有负能量粒子相关的亲合度，所以没有被黑巫师们抓走。

　　洛克安慰了几句两人，然后望着那位四季花园的正式巫师消失的地方，怔怔出神。经历这次危机以后，洛克对更强大的魔法的渴望，变得更加强烈。

　　那一登场，就镇压了全部黑巫师的身影，更是深深印在了他的脑海之中。

　　这就是正式巫师的力量吗？

　　那自己也要拥有！