第29章 第一位学生

洛克对索菲亚导师行礼，道：“一切都听您的，您是我的老师。”

　　索菲亚导师脸上的表情，似乎多出来了一丝轻松。“嗯，你算是我真正的第一个学生。”

　　“不过我本来以为，学院在十年以内不会给我分配学生的，所以这里没有多余的宿舍给你。”

　　洛克道：“索菲亚老师，我可以在港口城市里找一个地方住着。”

　　索菲亚导师点了点头。“你不用那么拘谨。”

　　“学院有个规定，就是五年内必须成为二等巫师学徒，否则会被赶出去。对于5级资质以上的巫师学徒来说，这一点根本不必担心，他们在入学以后的两三年以内，几乎是一定会成为二等巫师学徒的。”

　　“不过你也不用紧张，你只要好好学习，在五年内，成为二等巫师学徒也不难。”

　　索菲亚导师说：“我看了你的课程表，你从明天开始就要去上公共课程，基础法术原理课程、基础魔力学课程、基础符文学课程。”

　　“我会在今天之内，为你制定出，你的专业课课表。”

　　“如果你有五百魔石，我推荐你从我这里购买一部冥想法，那样你的进步会很快。”

　　洛克不明白啥叫冥想法，但他明白，他的魔石目前还是负20，于是便老老实实地说：“老师，我是从海对面的凡人世界来的。我身上没有魔石。”

　　索菲亚女巫也没露出什么特别表情，只是开始认真思考了起来。“哦，是这样啊。”

　　“那就稍微麻烦一点了。我手上的冥想法，都是有合同限制的，不能随意给你。除非你主动从我手中购买。”

　　“不过没关系，在这个时期，大部分巫师苗子都没有魔石购买冥想法，所以他们都是用学习法术——积累精神力的方式，硬成为二等巫师学徒的。”

　　索菲亚女巫道：“二等巫师学徒和三等巫师学徒的区别，就在于，二等巫师学徒至少会有50点精神力。”

　　“除此之外，区别不是很大。”

　　“你学习的第一个法术是藤蔓之手，嗯？你的次契合元素是金元素啊。”

　　洛克问道：“老师，这很奇怪吗？”

　　索菲亚导师道：“倒是也没有什么。”

　　“不过，这个金元素一般是比较稀有的。”

　　索菲亚导师盯向洛克，对于这个她的第一名正式的学生，她饶有兴趣道：“我怀疑你身上应该有什么特别的血脉，因为金元素契合度，是非常少见的。”

　　“你可以学习很罕见的黄金魔法，莉莉丝小屋内没有这个魔法类别。”

　　“不过我手上倒是有一些相关的收藏。只是都需要收一定的费用。”

　　索菲亚导师说：“怎么样，你愿意花费120魔石，在我这里做一个血脉追溯检查吗？说不定，你能有意外之喜，我也能更好地为你制定，你的学习计划。”

　　洛克听得也是有点心动，但问题是他现在真的没钱啊。

　　他都想要，快点找到赚取魔石的办法了。

　　洛克无奈摇了摇头。“老师，我没钱啊。”

　　索菲亚导师叹了口气。“从海对面过来的学生，确实在一开始，都挺难的。”

　　关于索菲亚女巫所说的特殊血脉，洛克倒是若有所思，他想到了奥古斯丁伯爵提到的，原主的女巫母亲。

　　因为索菲亚的随和，所以洛克大着胆子问向她，道：“老师，你知道怎么赚取魔石吗？”

　　“我也很想要多赚一些魔石，去购买资源。”

　　索菲亚也顺着洛克的思路，看向他的档案。“我帮你看看。”

　　“我看看你能够干什么。”

　　“在莉莉丝小屋有许多陷阱，比如会有外界的巫师，甚至是莉莉丝小屋内的巫师，给你提供魔石贷款，条件是你帮他们做实验，变成他们的实验品，要记得拒绝一切与此相关的请求，知道吗。”

　　“无论他们说得多好听。”

　　索菲亚导师蹙眉，道：“他们就指望着你们，这些巫师苗子来骗了。”

　　索菲亚导师说：“接取学院任务，可以积攒贡献分和魔石，但那些任务大部分对你来说很危险。”

　　“包括巡逻城市、猎杀魔法生物，获取魔法材料等等，适合二等巫师学徒去做。”

　　“比较安全的学院任务，又需要一些专业技能，还需要巫师等级。”

　　索菲亚导师，思考道：“要么就去苦工，比如帮某个有需求的二等巫师学徒，或者是一等巫师学徒，处理某些简单，但需要重复劳动的魔法材料……”

　　“嗯？你在上巫师船上之前，帮助过一名二等巫师学徒，完成过石蟹药剂？”

　　洛克点了点头。“是的，老师。”

　　“但我只是用法力离心萃取法，帮他完成了基础工作。”

　　索菲亚导师笑了一声。“二等巫师学徒制作的药剂，能有多复杂？最难的部分，就是在法力离心萃取法上吧。”

　　“这份档案写得真有意思，这根本不是你帮那个学徒完成了石蟹药剂，而是他帮你完成了药剂才对。”

　　“但石蟹血脉改造药剂……我听说过那个臭名昭著的药剂，副作用非常多，没想到有人会喝下那种药剂。喝下的人，应该活不了多久了。”

　　洛克点了点头，因为奥尔德教授，确实就没多久寿命了。

　　索菲亚导师指着旁边的小凳子说：“那你搬张凳子自己先坐一会儿，等会我来考考你的法力离心萃取法。”

　　“现在，我在设计一款非常复杂的一环级别的药剂炼制流程，所以不要打扰我。”

　　“我是一环魔药药剂师，如果你真的掌握了法力离心萃取法，我倒是有一部分工作可以交给你。”

　　“到时候，我会支付给你一定的魔石作为报酬。”

　　洛克没想到，自己在科孚大陆，学习到的一门手艺，在进入巫师世界以后，居然可以帮助自己赚到第一份魔石。

　　而且，洛克还意识到一件事情，在魔药药剂炼制的过程之中，是最为需要消耗特定的高级资源的。

　　而这一点，恰恰是赫拉迪克合成魔方，最容易帮助自己的地方。