第22章 黑巫师来袭

两天以后，洛克在巫师船内的房间之中，将两枚藏青宝玉镶嵌进入了金戒指之中，并连续将两枚藏青宝玉也储存满了法力。

　　这样一来，包括一天前，合成出来的藏青宝玉，他就佩戴了三枚藏青宝玉金戒指，额外多了30点法力。

　　10点法力，大约总共可以释放五次藤蔓之手，多出三十点法力，就意味着自己可以额外多释放十五次藤蔓之手。

　　这对在战斗之中来说，可以说是非常关键的提升。

　　这意味着同等级的巫师学徒，还需要计算法力，合理使用法术，每一个法术都要花费在刀刃上的时候，他已经初步实现了法术自由，可以凭借数量不断朝着敌人攻击了。

　　唯一的问题，就是自己的法术池内的法术数量太少了，有点发挥不出这种有大量额外储备法力的优势。

　　“之前带上船来的宝石都用完了。”洛克吐了口浊气。“只能下了巫师船，再想办法采购了。”

　　“藏青宝玉应该也是消耗品，一枚不知道能用多久。”

　　洛克看向自己的手掌，彼时自己的左手戴了五枚深蓝宝玉金戒指，右手戴着三枚藏青宝石金戒指，他的法力波动已经平稳得如同没有了波动一般。

　　洛克拿起放在自己身前木桶盖子上的一个木杯，那木杯之中的水，在他的法力作用之下，开始旋转。

　　“法力离心萃取技术，已经运用熟练。”

　　“很好。”

　　有人敲响了自己的房间门，门口传来劳恩·格雷罗的声音，“洛克，到饭点的时间了。我们快去甲板上吃饭吧。”

　　劳恩·格雷罗，也就是自己与帕蒂和科德等人，刚登上船时，就碰到的那个好心的三等巫师学徒。

　　洛克在巫师船的甲板下方的房间内住了一天，他才发现，原来劳恩·格雷罗，也是三级资质，和自己住在同一层。

　　这一来二去，两人都不是社恐的人，所以很快就熟悉了起来，关系不错。

　　说来奇怪，从他们踏上巫师船的那一刻开始，这里的条条框框都在把人分门别类。

　　同一资质的巫师苗子们会住在一起。

　　这导致了，巫师船上，在短短两天内，已经出现了七个圈子的雏形，也导致了洛克没有与帕蒂和科德成为朋友，反而与住在同一层的劳恩·格雷罗，成了新朋友。

　　人生大概就是这样，走到不同阶段，就会有不同的人与你同行。

　　之前，洛克与帕蒂和科德关系好，只是因为科孚岛上，就他们三个巫师苗子，而现在，巫师船上有数百个来自各方的巫师苗子，这导致出现了新的朋友，也会被迫冷落过去的朋友。

　　洛克打开房门，劳恩·格雷罗端着两个盘子。“我已经闻到甲板上的美食的香味了。”

　　“咱们能登上甲板的时间有限，走吧，洛克。”

　　“我已经为你拿了餐盘。”

　　洛克无奈地看向劳恩·格雷罗，“劳恩，你太自来熟了。我们才刚认识两天而已。”

　　劳恩·格雷罗道：“那正好说明我们有缘分。”

　　“从你上船的第一眼，我就知道，我们两个之间合得来。”

　　洛克跟上了劳恩·格雷罗，据劳恩自己说，他来自石勒苏益格大陆，是石勒苏益格岛屿的黑曜石帝国皇帝的大儿子。

　　按照他们凡人世界的传统，他本该是帝国的继承人，下一代皇帝，但他却被检测出了巫师资质。

　　劳恩告诉洛克，在石勒苏益格岛屿，并没有什么伪装成学校的巫师下级学院。

　　那边的巫师直接为皇帝服务，组成了帮助他的父亲统治帝国的巫师长老会。

　　石勒苏益格岛内的巫师长老会，当即以他有巫师资质的缘故，废除了他的皇位继承权，并引导他走上了寻求真理之路。

　　劳恩的性格，也正好是游侠的性格，平时喜爱助人为乐，因此他对这个安排，非常满意。

　　洛克也有点觉得劳恩的性格不像是巫师学徒，更像是一位游侠剑士，在这艘巫师船上，大部分巫师学徒都脸色阴郁，沉默寡言，总是警惕地观察着自己的四周。

　　但劳恩却大大咧咧，喜欢与人谈话。

　　弄得不少巫师学徒，都以为劳恩有什么特殊目的，反而不想与他讲话。

　　只有自己等少数巫师学徒，才会搭理他。

　　巫师船甲板上，已经摆放好了许多张橡木长桌与榉木凳子，长桌上放满了丰盛的食物，从烤乳猪，到松露野菌烩饭、香草焗龙虾配藏红花泡沫再到黑松露奶油蘑菇浓汤等等食物应有尽有。

　　劳恩已经拿起一块牛排大快朵颐了起来，风卷残云地消灭了一大块牛排，接着抓着两只烤鸡腿，嚼都不嚼地吃了进去。

　　洛克眉头一挑，劳恩之所以这么能吃，是有原因的。

　　据劳恩，自己说，他貌似是什么大骑士，而且本人也是骑士天才。

　　不同岛屿之间的凡人世界，真是完全不同，从这两天，洛克有意无意与三级资质的巫师学徒们的交流来看。

　　每个岛屿的凡人世界，都不太一样，比如劳恩所在的石勒苏益格岛，就有科孚岛的凡人世界所没有的超凡职业——骑士。

　　据说，那是因为在两百年前，前往石勒苏益格岛的巫师们，是来自生命魔法方向的畸变之塔的巫师学徒。

　　他们为石勒苏益格岛的凡人世界，特别设计了一种名叫【骑士】职业的超凡职业，可以通过植入生命种子的方式，在人体内人造超凡器官，让人体拥有超级体能。

　　这本质上，是一种另类的人体血脉改造手术，就如同之前洛克帮奥尔德教授做的石蟹血脉人体改造一般。

　　还有其它的凡人世界，甚至还有不处于中世纪，而是有蒸汽机、煤矿和早期古老火车类似前世文艺复兴一般的世界。

　　总之，东南角域才是真正的大陆，而那些凡人世界，不过是散落在东南角域海洋上的一片片较大的岛屿而已。

　　每一块岛屿因为无尽神秘海阻隔，导致出现了不同的发展，如同独立的世界一般。

　　劳恩看向洛克，奇怪道：“洛克，你不吃吗？”

　　“快吃吧，不然美食就要被人抢光了。”

　　洛克对自己身前的一位也是三级资质的女巫师学徒，点了点头，然后拿起一块牛排，放进自己的餐盘之中。

　　洛克不快不慢地吃完了一块牛排，又吃了一点西蓝花和吃了一小块草莓酱配面包，接着他问向劳恩道：“你觉得，我们还要多少天才会真正抵达巫师世界？”

　　劳恩摇了摇头。“不知道，听说，巫师船即将返航了。这里的巫师学徒也快上千人了。”

　　洛克点头。

　　巫师船上的巫师苗子，最后会被统一分配给不同的巫师组织。

　　巫师船会在东南角域的不同地点停留，巫师苗子们会分批次下船。

　　这就是说，现在应该已经有一部分巫师苗子，已经被来自东南角域的各大巫师导师们分配好了。

　　但他们三级资质的巫师苗子，最近还没看见任何巫师导师下来，进行分配。

　　估计是要先分配完甲板上面的巫师学徒，才会搭理他们。

　　现在还没轮到他们。

　　洛克收拾完东西，正要返回甲板下面的房间，突然甲板上方一阵震动，不少巫师学徒为这突然的震动，而摔倒。

　　接着，洛克扭头看到了，甲板上方，贾维斯等数十位巫师导师们，突然一个个走到甲板上，并朝着他们走来。

　　洛克顿时内心察觉不妙。

　　有巫师导师用魔法扩音，朝着他们这边喊过来。“小心，用魔法保护自己。”

　　下一刻，巫师船的上空，出现了无数的黑雾，原本阳光明媚的人造天空，此刻也快速阴暗了下去，人造太阳失去了光芒，如同天狗食日。

　　巫师船持续震动，那空中的黑雾里竟然像是下雨似的，落下来了无数的僵尸。

　　一个个巫师苗子们在惊恐地尖叫。

　　而天空之中，黑雾里，似乎有许多巫师隐藏在其中。

　　他们发出来了嘲笑。

　　“呵呵……这些就是我们东南角域的未来苗子吗？真是不怎么样啊，遇到一点黑魔法，就如此惊慌失措，日后我们还能指望你们什么呢！”

　　“东南角域的愚蠢虚伪的白巫师们，把你们培养得如此不堪，还不如把这些苗子交给我们黑巫师来好好培养。”

　　“白巫师们，按照规矩，一半的巫师苗子要给我们黑巫师。”

　　“给我抢人！”

　　贾维斯等巫师导师们，大喊了起来。

　　“糟了，那帮黑巫师想要抢人，快拦下他们。这些都是我们白巫师协会培养出来的苗子，不能让他们白白摘走。”

　　“快拦住他们。”

　　一时间，天空之中的黑雾里蹿出来了各种黑魔法，而贾维斯等巫师导师也使用了火魔法、水魔法等魔法进行反击。

　　僵尸们与水元素、火元素，闪电与冰霜交战在了一起。

　　甲板上，洛克看到一位二级资质的巫师学徒，被一只僵尸一头撞入大海，接着天空之中有一道黑雾下来，竟然大笑着把人劫持走了。

　　“哈哈哈哈，这小姑娘今天归我们食腐者墓园了。”

　　“我会把她培养为一名出色的黑巫师，伪君子们，以后有你们好看的。”