第23章 白骨教团

劳恩·格雷罗突然对洛克，喊道：“洛克，你身后！”

　　“小心！”

　　彼时，僵尸群已经将巫师船上的巫师苗子完全分开了，大部分巫师苗子的所有时间，都用来学习了，所以没有多少实战经验。

　　只有黑巫师，才会从一开始，就培养巫师苗子的实际战斗能力，而不是从学习古代语言开始。

　　此时，洛克刚一回头，就看到一头皮肤发青，眼眶只有眼白的僵尸朝着自己扑了过来，一头撞击在自己的胸口，巨大的冲击力，将自己从一边撞击到了另外一边，要将自己从巫师船的甲板上撞到海里去。

　　“克拉斯~”关键时刻，洛克强行念动咒语，发动藤蔓之手，缠绕在自己右手的曼德拉藤蔓的五条分枝，似藤蔓蟒蛇一般，从自己的大衣袖口里面钻出来。

　　两条分枝，分别插入了巫师船的甲板上，固定住了自己的身形。

　　三条分枝，顺着自己的手臂，缠绕到了抱着自己的僵尸的身上，将对方与自己稍微分开，并且在之后，缠绕在了它的脑袋上，只听得‘卡擦’一声，这僵尸的脑袋与身体就被自己分了家。

　　洛克还没稍微松一口气，却见到没了脑袋的僵尸，依然没有丧失行动能力，他的右手像是铁钳一般朝着自己的脖子伸过来。

　　‘我简直是傻了。’洛克反应了过来。‘这玩意儿本来就是被亡灵法术操纵的尸体，我光是摘掉了它的脑袋有什么用。’

　　洛克看了一眼自己右手大拇指、食指和中指上佩戴的，藏青宝珠金戒指，有三枚藏青宝珠在，他比一般的三等巫师学徒，多了30点法力。

　　如今正是危险之时，自然不能珍惜法力了。

　　洛克连续念动两次咒语，在极短的时间内，连续使用了两次藤蔓之手，作为法术载体的曼德拉藤蔓，等同于在极短的时间内，获得了两次藤蔓之手的法力。

　　这能暂时增强曼德拉藤蔓的行动能力。

　　曼德拉藤蔓的五条分枝，化为一只巨手，抓住了自己面前僵尸的身体，接着将他与自己分开，并拉开了距离。

　　接着，随着‘卡擦’一声，那僵尸整个身体都被曼德拉藤蔓抓住，身体发生了一定的骨折。

　　四肢与脊椎都发生了扭曲与骨裂，丧失了行动能力。

　　洛克微微松了一口气，却见到，甲板上到处都是僵尸，这些僵尸正在围攻巫师苗子们。

　　倒没有下死手。

　　但已经有不少巫师苗子，被僵尸们推入了大海之中，被天上黑雾之中的那些黑巫师劫持走了。

　　现在，有更多的青色皮肤的僵尸，朝着自己扑过来，入目之处，至少有五只。

　　洛克额头上划过了汗水，‘这些僵尸都是那些黑巫师投下来的，说不定，还是正式巫师投放的手笔。’

　　‘它们数量众多，身体僵硬却刀枪不入，每一个都是大力士，我对付一只都需要费一番功夫。’

　　一头围攻向洛克的僵尸被劳恩·格雷罗拿着，银色十字剑砍中后背，那僵尸顿时惨叫起来，它的背部在快速被熔化。

　　劳恩·格雷罗挥舞着手中的双手十字剑，如同旋转的旋风一般，连续砍中阻挡在前面的那头僵尸的背部十几刀，很快那僵尸就倒在了地上，体表的符文逐渐熔化。

　　劳恩·格雷罗杀到了，洛克的身旁，道：“这种情况之下，一个人很难自保，我们两个一起。”

　　洛克与他背对背，共同面对剩下的四头僵尸的围攻。“言之有理。”

　　“劳恩，多谢了。”

　　洛克看了一眼劳恩手中泛着银色光芒的银质十字剑，这把剑应该就是书上所说的魔化物品吧。

　　炼金学派的杰作，巫师学徒们在成为正式巫师之前，最能增加自己战斗力的一种宝物。

　　每一件魔化物品，都是炼金术的结晶。

　　只是科孚岛没有一件魔化物品。

　　洛克第一次见到这种东西，还是从劳恩·格雷罗这个，出身于石勒苏益格岛的王子身上。

　　看来，同样都是凡人世界，科孚岛与石勒苏益格岛之间，还是有很大的差距的。

　　劳恩凭借手中的魔化物品，再加上他大骑士的体质，与两头僵尸打得是有来有回，而洛克也凭借超出普通巫师学徒的法力总量，驱使了藤蔓之手，让曼德拉藤蔓化为藤蔓巨手，不断锤在了两头僵尸的身上，让两头僵尸无法靠近自己。

　　洛克看了一眼劳恩手中发光的银剑，“劳恩，你手中的剑对僵尸的杀伤力很大。”

　　劳恩一剑在一头僵尸的胸口劈开一道口子，那僵尸的伤口处顿时腐烂了起来，在十字剑的银光之下，快速解体。

　　劳恩对洛克快速道：“嗯，我的剑是魔化物品，上面有一个附魔学派的戏法【次级死灵抵御结界】，专门克制亡灵生物与负能量法术，所以效果才会那么好。”

　　“可惜，它们数量太多了，力量又大，速度也快，即使我有这把剑，也很难清理了它们。”

　　洛克突然单膝跪下，蹲在甲板的地面，无视了朝着自己冲过来的两头僵尸，还有一头新加入过来的僵尸。“那我们换个思路，就会出现最优解。”

　　他念动咒语，右手一拳砸在地上，顿时曼德拉藤蔓的五条分枝，钻入了木板地面，接着，从周围的木板地面突然钻了出来，并捆绑在了附近五头僵尸的左腿上。

　　五头僵尸顿时被藤蔓之手，强行控制在了原地，无论它们如何跳跃，都无法挣脱洛克的曼德拉藤蔓。

　　在战斗之中，洛克对藤蔓之手这个戏法的使用，越发得心应手与熟练了。

　　洛克对劳恩道：“就是现在，劳恩，砍死他们。”

　　劳恩愣了片刻以后，大笑了起来。“好，这样就简单多了，我一剑一个。”

　　他举起银剑，直接插入了一头被藤蔓之手控制住了的僵尸的胸口，那僵尸发出野兽一般的吼叫之声。

　　接着，这头僵尸身上的符文，很快就一个又一个地黯淡了下去，失去了行动能力。

　　劳恩在砍死了五头僵尸以后，露出来了笑容。“洛克，如果是这样，你和我两个巫师学徒联手起来，就不用害怕这些僵尸了。”

　　“我想船上的巫师导师，很快就会救援我们的。”

　　劳恩一回头，却见到洛克脸色严肃无比，他愣了一下。“洛克，你怎么了？”

　　洛克指着他的前方道：“你看周围……”

　　彼时，洛克与劳恩的身边，至少围住了三十头以上的僵尸。

　　这是绝对的数量的差距！

　　那密密麻麻的数量，足以让绝大部分的三等巫师学徒，直接丧失了抵抗的念头。

　　劳恩，咽了咽口水。“这……”

　　一道黑雾从天而降，似流星一般砸在了巫师船的甲板上，从黑雾之中走出来一位穿着黑色牛皮高跟鞋，身上罩着黑袍，那披肩处有一整张狐皮的女巫。

　　这位女巫的胸口，挂着一个五芒星图案的徽章，在那五芒星徽章之中则是一枚白骨骷髅，而在白骨骷髅的两个眼眶之中，则又是分别一个五芒星图案。

　　那徽章十分诡异。

　　芭芭拉女巫笑道：“两位小家伙，我们【白骨教团】看上你们了。你们一个非常有实战经验，一个则是成长迅速，判断力果决，正是我们【白骨教团】所需要的人才。”

　　“所以，我……芭芭拉·薇恩女巫，在此邀请你们，放弃抵抗，加入我们【白骨教团】。两位，你们要是跟着那群伪君子，将会一事无成，黑暗世界才是你们所有人的最终归宿。”