第25章 玫红宝玉

“这枚欧甘树文，可以调整一下，这样一来，我对曼德拉藤蔓的操纵，会变得更加灵活。”巫师船的船舱内，洛克在微调十六枚欧甘树文组成的四维结构的【藤蔓之手】法术模型。

　　藤蔓之手的标准法术模型，是通用模型，适合所有人，但每个巫师的灵魂和法力都具备独特性，因此在使用过程之中，肯定要稍微微调符文结构，以让法术模型与自己更加契合。

　　当然，这需要巫师学徒，对该法术的一定理解与熟练，还需要足够的魔法基础学知识。

　　洛克在经历过黑巫师们的突然袭击以后，对自己的法术多了一些灵感，这才花了一天的时间，待在船舱内，修改了自己的法术模型。

　　洛克在修改完了十六枚欧甘树文组成的模型以后，立刻在自己的房间内，驱动法力，进行了一轮测试。

　　经过测试，洛克收起他摆放在木桶桌子上的小型沙漏，道：“我改良过后的藤蔓之手的响应速度，从原本的0.2秒，缩短为了0.1秒。”

　　眨眼的大概时间是0.1秒到0.4秒，普通人面对突发事件的反应速度，应该也要至少0.5秒。

　　而藤蔓之手的响应时间缩短了一倍，这意味着，更快地出手，更高的微操精度。

　　洛克看向自己左手上佩戴的三枚藏青宝玉金戒指。“但代价是，我施展藤蔓之手的法力消耗也增加一些。”

　　所以说，巫师学徒需要将法术模型修改为最适合自己的。

　　如果用增加法力消耗，来换取，法术的反应速度，大部分巫师学徒都会放弃这种选择。

　　但有着大量藏青宝玉的洛克，则不太需要担心这件事。

　　对于自己来说，如何增强法术的威力，才是最正确的事情。

　　“之前存储在藏青宝玉内的法力，都用完了，现在要重新存储一遍。”洛克说道。

　　这需要时间。

　　因为自己的法力恢复，也需要一定的时间，他不能把自己的法力完全消耗殆尽，所以每次只能朝着藏青宝玉，灌输一半的法力，然后等待法力回复，再进行灌输。

　　同样，洛克取出藏在金戒指机关内的藏青宝玉，发现了原本完美无瑕的宝玉，如今内部已经有了裂纹。

　　这说明，藏青宝玉是有使用次数的，这个使用次数大约是两次到三次，然后藏青宝玉就是彻底碎裂，沦为废品。

　　洛克将三枚藏青宝玉塞回了三枚金戒指的机关之内。

　　接着，他朝着自己前方虚空一握，赫拉迪克方块在旋转之中，发出了金色的光华，一枚黑红色的圆润宝玉出现在了洛克的手中。

　　“两枚四级红宝石加一枚四级黑玛瑙的配方，成功了。”

　　洛克看到了，这枚宝珠的词条——

　　【玫红宝玉，据说只有在宝石矿脉的深处，才会出现的罕见的宝石，该宝玉具有活化精神力的作用，时常佩戴这枚宝玉，可以增加一倍精神力增长速度。】

　　洛克手里拿着这枚宝玉，就感觉到自己的精神力，仿佛被注入了更多的活力一般。

　　洛克甚至能缓慢感觉到，那已经停止了增长的精神力，在非常缓慢，但确实在有力地增长。

　　洛克举起玫红宝玉，他发现，举在半空之中的玫红宝玉内部有一种奇怪的气态物质，正是这种物质，在一点点地从自己的肌肤进入自己体内，沾染自己的精神力，然后这种玫红色雾丝状物质，会增强自己的精神力。

　　但这需要非常仔细观察，才能看到一点点。

　　“自从成为了三等巫师学徒，我没有后面的学习方法，所以我基本没有增长过精神力。”洛克思考道：“但有了玫红宝玉，我的精神力再次发生了增长。”

　　“如果我有后面的学习方法，我估计，我的精神力增长速度，会变得比较快，超过三级巫师资质的增长速度。”

　　洛克眼中透露出一股子兴奋。

　　一直以来，自己最担心的就在巫师资质上了，自己成为三等巫师学徒，用了两年多的时间。

　　而更高资质的巫师学徒，甚至只需要三个月，就能成为三等巫师学徒。

　　但现在如果能合成出大量的玫红宝玉，自己就可以快速增长自己的精神力了。

　　未来，修炼速度，未必就比那些巫师资质高的人，慢多少。

　　毕竟，堆资源也是一种办法。

　　洛克看着玫红宝玉，思考道：“但是为什么，我的精神力触碰到这枚宝玉里隐藏的特殊物质，我的精神力增长得会那么快。”

　　“这到底是什么特殊物质？”

　　“算了，现在我也没办法问别人，等以后，我自然而然就会知道了。”

　　他收起玫红宝玉，将之藏入了一枚早就打造好的金戒指之中，戴在了自己的右手无名指上。

　　然后，洛克将左手金戒指之中，已经失效了的深蓝宝玉换下，重新换上了五枚全新的深蓝宝玉。

　　这样一来，他的存货也都用光了。

　　必须等到下了巫师船，才能找集市补充一些宝石，并合成出玫红宝玉、藏青宝玉与深蓝宝玉的前置合成材料。

　　甲板下的船舱内，响起来了敲门声，劳恩的声音从门外传进来。

　　“洛克，快出来。”

　　“巫师导师大人们到我们这一层来了。看样子，终于是要分配我们各自去哪个巫师学院了。”

　　“希望我可以留在维尔丹帝亚大学。石勒苏益格大陆的巫师长老会里的那些巫师们告诉我，维尔丹帝亚大学是东南角域最好的综合性巫师学院之一。”

　　“许多伟大的巫师，都从维尔丹帝亚大学走出来。”

　　洛克打开房门，见到劳恩一脸的兴奋，同时走廊内一片肃静，许多巫师学徒已经打开房门，自动走到走廊内了。

　　同时，在通往甲板上层木楼梯口，站着大约二十多名穿着不同形式的巫师袍的巫师导师们。

　　其中，赫然就是四季花园的贾维斯导师。

　　洛克倒是有闲心，低声问了一句劳恩。“劳恩，四季花园和维尔丹帝亚大学，哪个好？”

　　劳恩所在的大陆的那些巫师，似乎比科孚大陆的巫师们强一些，所以劳恩知道的信息比自己要多很多。

　　劳恩真的仔细思考了起来，然后用只有两个人才能听见的声音说：“伯仲之间，不过四季花园是专精于生命魔法的学院，而维尔丹帝亚大学是一所综合性魔法大学。”

　　“所以，两者之间也很有差别。”

　　“不过四季花园，我们是别想了，四季花园的目标只有那些拥有最顶级的木元素粒子亲和的巫师苗子，或者是在草木学和魔药学，有突出表现的巫师苗子。”

　　“维尔丹帝亚大学，还可能收一些资质中等的巫师苗子，因为维尔丹帝亚大学有一些魔法类别，非常偏门，人数比较少。”

　　“所以他们可能会考虑，收一些资质一般的巫师苗子，去学那些不是那么热门的魔法类别，以维持维尔丹帝亚大学在这方面的传承。”

　　劳恩对洛克，低声说道：“比如说，巫师长老们，就推荐我去争取读维尔丹帝亚大学的【塑能学派光魔法子方向】与【生命魔法草木学子方向】。”

　　“维尔丹帝亚大学的光魔法子方向比较一般，但一般会优先选择4级巫师资质以上及4级巫师资质的巫师苗子，所以那只是我理想选项。”

　　“除非我的运气很好，不然一般情况下，我不可能有机会进入。”

　　“我的主要选择方向，是他们大学的草木学子方向。”

　　“维尔丹帝亚大学的草木学子方向要更差一些，3级巫师资质的巫师苗子，要是运气好，也有可能进入。”

　　“洛克，你之前不是提到过你在上船之前，配合老师，炼制过一次药剂吗，那就是重大表现。”

　　劳恩有些羡慕道：“所以，说不定你也有机会，被选择进入维尔丹帝亚大学的草木学子方向。”

　　劳恩低声道：“我们两个所在的大陆的巫师，都是维尔丹帝亚大学派遣出来的巫师，所以我们本身就会优先被维尔丹帝亚大学选择。”

　　“维尔丹帝亚大学有我们两个人的优先选择权利，除非我们两个被维尔丹帝亚大学拒绝，否则其它白巫师协会内的巫师组织，不能越过维尔丹帝亚大学，选择我们。”

　　“这是我们两个的优势。”

　　“毕竟，维尔丹帝亚大学可是东南角域最有名的学院之一。”

　　劳恩补充了一句。“当然，这只是我们这些凡人世界的土著民的要求，我听说巫师世界的本土人，进入学院与我们的标准不一样。他们的情况更加复杂。”

　　“有些在维尔丹帝亚大学管辖的地区的巫师苗子，只需要2级和3级资质就会直接被维尔丹帝亚大学接过去培养。”

　　“那些当地的巫师苗子，被维尔丹帝亚大学视为自己人。”

　　走廊内，洛克有些好奇。“那维尔丹帝亚大学，最厉害的是哪个魔法方向？”

　　劳恩笑了笑，低声道：“这我恰好知道。”

　　“我就知道，你会感兴趣。可惜我们只能在一旁看看，那都是至少需要6级巫师资质，才可能进入的，真正热门的魔法类别。”

　　“就算是他们本地巫师苗子，也是如此，从无例外。”

　　“维尔丹帝亚大学最厉害的方向，有两个，一个是塑能学派的闪电魔法子方向，一个则是变化学派的变形术子方向。”

　　“除了这两个王牌魔法类别，还有几个比较强大的魔法类别，其中就有魔药学子方向。”

　　劳恩低声说：“洛克，导师们走过来了，我们最好还是保持安静。”

　　“加油，祝你能被分配到一个令人满意的学院。”