第2章 奥尔德教授

学院走廊上。

　　洛克正在思考破局的方法，这个时候，学院的历史课老师奥尔德·富兰克林，突然来到了走廊上。

　　奥尔德·富兰克林大约六十多岁，独眼，左眼戴着一只黑色眼罩，右眼则是戴着金色框眼镜。

　　这老头身旁还跟着一名学生。

　　洛克一眼就看出来，这名学生，也是安茹王国人，是安茹王国南部地区的麦林肯子爵的小女儿，安吉尔·麦林肯。

　　之前，与前身原主，在这个学院里是一个圈子的人。

　　此时，安吉尔正陪在这老头旁边有说有笑，而奥尔德教授则是带着笑容正在与她讲话。

　　“安吉尔，我知道你付不出这一期学校的学费。我也免不了你的学费。但我可以提供你一个赚钱的机会。你每天上午最后一节课下课后，可以到我的办公室来，为我抄写历史文本，每天中午抄写一个小时就可以了。”

　　奥尔德教授带着和蔼的笑容说：“每次的报酬是十枚金币。”

　　安吉尔脸上浮现意动之色。

　　每天赚取十枚金币，这么一点钱，当然是不够支付奥勒良学院一学期的学费的。

　　但自从她家族断了给她的资金支持以后，她光是维持从前生活的消费都是问题，她周围从前的朋友也全都与她翻了脸。

　　所以，她现在确实是比较缺这个钱。

　　安吉尔道：“教授我愿意，感谢你给我这个机会。”

　　“您真是一个好人。”

　　“我从前竟然没有发现，您是这样的好心。”

　　奥尔德教授脸上浮现笑容，他抬头看到了洛克·奥古斯丁，顿时流露出意外的表情，眼神闪烁了一下。

　　“奇怪，超过一周时间了啊。”

　　“难道说……”

　　奥尔德教授脸上笑容更盛，对着洛克道：“洛克，你已经三天没有来到我的办公室了。是遇到什么困难了吗？”

　　“我依然欢迎你，每天为我抄写历史文献一小时。你之前做的工作都很好。”

　　“你是我见到过的，最出色的学生。”

　　洛克皱起眉头，同时心中警铃大作。

　　因为他很清楚，自己穿越过来的原因，就是因为原主给这老头抄写文献，结果不到一周，就死亡了，然后是自己灵魂穿越过来。

　　但关键是，无论洛克如何翻阅原主的记忆，也始终看不懂，只是为这老头抄写历史书，怎么就会死亡。

　　但原主死亡之前的日子，他每一天都比前一天变得更加虚弱，无力，没有力气。

　　直到最后一天，他在奥尔德教授的办公室内抄写历史书，浑浑噩噩，回到自己的宿舍房间以后，就突然死亡了，自己则是穿越了过来。

　　洛克还没搞懂，为什么给这老头抄写历史文献这么危险，所以他绝对不肯再去给奥尔德教授工作。

　　这太危险了。

　　洛克脸上露出一些笑容，努力让自己的回答看起来正常。“奥尔德教授，感谢您对我的夸奖。”

　　“只是我最近想要寻找其它的兼职……”

　　奥尔德教授摆摆手，无所谓道：“那在找到之前，完全可以继续为我工作。”

　　“最好今天中午就开始。”

　　“我在我的办公室等你。你做的工作我很满意。”

　　洛克心中一惊，果然，这老头是不肯放过自己。

　　对方找上安茹王国出身的人，为他工作，应该是特地挑选的。

　　洛克连忙拒绝道：“奥尔德教授，我再次感谢您对我的高度评价。但我最近身体不太舒服。”

　　奥尔德教授笑道：“身体不舒服，并不影响工作啊。年轻人嘛，总是要经历坎坷与磨难。我知道你最近心情不好，这些我都懂，但正因如此，你才应该更加努力。”

　　“你看，安吉尔今天中午，也会去我办公室抄写历史文献。”

　　安吉尔对奥尔德教授感谢道：“谢谢您，教授。”

　　“我没想到，在我这么困难的时候，是学院的老师拉了我一把。”

　　同时，安吉尔还用疑惑和怀疑的眼神看向洛克。

　　她不明白，为什么洛克要拒绝奥尔德教授的好意。

　　明明他们都失去了家族的支持，现在就连生活的费用都快没用了，学院内的每日的花费如此之高，不接受教授的好意，他们难道还能有更好的选择吗？

　　奥尔德教授满意地点了点头。

　　洛克看了一眼安吉尔这傻妞，然后继续硬着头皮拒绝，“抱歉，教授。”

　　“我暂时真的走不开。”

　　奥尔德教授脸上的笑容已经消失，露出明显不满的表情，他冷冷盯着洛克，“那么洛克，历史课是学院的必修课，除了学费以外，你最好尽快把这学期的历史课程费用结清。”

　　“我希望在下次见到你的时候，你能结清六百金币的历史课程费用。”

　　“否则，你不用来上课了。”

　　历史课、语言课、剑术课，这三门课是奥勒良学院的三大必修课，如果自己不结清这三门课的费用，那想来，就会被赶出学院。

　　奥尔德教授走了几步，想了想道：“当然，如果你继续为我工作，那我这门课的费用，可以让你们再等一个月结清。”

　　“如果你想通了，洛克，可以来我办公室找我。”

　　“我还是觉得，你做的工作是挺棒的。”

　　奥尔德教授故意表现出生气的样子，转身，一甩手，气呼呼地走了。

　　安吉尔连忙跟上，走了几步，又像是想到了什么似的，转过身来，跑到洛克面前忍不住埋怨和训斥道：“洛克，你是怎么回事儿！”

　　“你居然让教授生气了。”

　　“教授是好心，不然谁会给我们安茹人这样一个机会，你真是不知好歹。”

　　“你最好赶快和教授道歉。现在不比以前了。你也不是以前的那位伯爵之子，我也不是什么子爵的女儿了。”

　　安吉尔说完，就赶紧追奥尔德教授去了。

　　洛克看着她，耸了耸肩膀。

　　安吉尔本来是自己这个圈子的学院学员，因为只是子爵女儿的缘故，所以平时整日围着自己……原主转，但如今，安茹王国沦陷以后，她自然不需要再奉承自己了。

　　不过，自己原本还想出于人道主义，委婉地好心提醒一下她，但现在看来，是不用了。

　　性格决定命运。

　　对方这态度，自己若是提醒了，也容易被她反过来，卖给奥尔德教授。

　　洛克开始思考起来。“历史课，每周上两次，下次上的话，大约是三天后。”

　　“如果我再想不出办法，下次历史课，大约就会被赶出学院，或者是被迫答应，继续给奥尔德教授抄写历史课本。”

　　“我要尽快想出破局的办法。或者是，想好离开学院以后，我该怎么办。安茹王国回不去了，那里太危险了。”

　　“要去当流浪贵族吗？”

　　洛克看了一眼，眼前的合成魔方，上面显示距离合成完成，还有四十五分钟。

　　“马上要上语言课了，我先去上语言课吧。”

　　“奥勒良学院最重要的课程，应该就是三大必修课，但三大必修课之中也有等级高低。”

　　“最重要的应该就是语言课了。”

　　“接着是历史课，然后是剑术课。”

　　洛克回忆了一下，若是在别的学院，或者是别的地方，教文法的老师，地位一定是比较低的。

　　毕竟，这个时代是类似中世纪的时代。

　　在骑士阶层之中，武力明显要比文化重要得多，所以剑术课理应比历史课和语言课重要。

　　但在奥勒良学院，却完全不是如此。

　　在这所学院，语言课老师不仅是学院院长担任，而且地位非常之高，一言九鼎，还有的时候，会去占课别的课程。

　　所以，如果学院的优秀毕业生名额，和什么课有关系的话，那按照逻辑推算，那应该和语言课，最有可能存在某种联系。

　　那或许是自己破局的方向。