第21章 5级藏青宝玉

洛克听到门外的争吵声，越来越激烈，便打开了房门。

　　他看到，在甲板下方负一层走廊内，一个背着一把双手大剑，穿着剑士服的成年女性，正不服气地在与这一层内的巫师苗子争吵。

　　那女子似乎名叫安其拉，洛克感受到对方身上的法力比自己稍弱一些，但确实到了三等巫师学徒的阶段。

　　可从安其拉的话语之中，洛克也了解到，她只有1级巫师资质。

　　正因为如此，安其拉才感到她憋屈，若是按照实力划分住所，她至少应该住在这一层的。

　　但巫师船内的住所，主要按照未来潜力和资质划分住所，而不是按照现在的实力。

　　走廊内，有许多巫师苗子，因为激烈的争吵声，而打开门，观察是什么情况。

　　在众人的目光注视之下，安其拉红着脸，更加恼羞成怒。

　　她怒视着眼前阻拦她的学徒们。“都是三等巫师学徒，我的精神力甚至比你们还要强一些，凭什么你们能住在这里，我不能住在这里？”

　　彼时，已经有巫师导师走下来，所以走廊内所有巫师苗子，都停止了出声。

　　洛克认出来了，从外面走下来的巫师导师，正是之前给自己等人做测试的贾维斯。

　　贾维斯导师冷漠地看向安其拉，仿佛在看向路边的一块石头。“三等巫师学徒安其拉，回到你应该住的地方去，不要让我把这话说第二遍。”

　　安其拉道：“可是……这……这不公平。”

　　“我的法力与他们一样强大……这不公平……”

　　贾维斯导师冰冷道：“如果不是有巫师苗子保护法在，你现在已经被我丢进海里喂鱼去了。”

　　“我问你，你学习到三等巫师学徒用了多少时间？”

　　安其拉红着脸，愣了一下，然后缓缓说道：“我用了十五年的时间。”

　　走廊内，不少人已经倒吸了一口冷气。

　　因为3级资质的巫师，从学习开始，到成为三等巫师学徒，普遍只需要两年到三年的时间，而安其拉却使用了十五年的时间。

　　贾维斯指着他领进来的一名巫师苗子，说：“他只用了三年半的时间。这一层的巫师苗子，成为三等巫师学徒的时间，大多在两年到三年左右的时间。”

　　“少数落后者，也不会使用超过五年的时间。”

　　“也就是说，他们只用了你零头的时间，就成为了与你一样的三等巫师学徒。”

　　贾维斯导师冰冷道：“如果是4级巫师知资质者，成为三等巫师学徒的时间，通常在一年半到两年左右，如果是5级和6级资质者，成为三等巫师学徒，对于他们来说，甚至与吃饭和喝水一样简单。”

　　“几个月时间到一年时间即可。”

　　贾维斯导师道：“这便是你与他们的差距。你现在能成为三等巫师学徒，只是因为你年龄够大，学习时间够多，但接下来，你们之间的差距只会越来越大。”

　　“回到你应该去的地方吧。”

　　“如果你再敢闹事，就算你受到巫师苗子保护法的保护，我也会让你付出代价。”

　　贾维斯导师转身离去。

　　安其拉瞳孔失神，扩散，“闹事……我在你们的眼里，原来只是一个在闹事的人……”

　　“我在科索大陆是受人尊敬的天之骄子，但在这艘船上，我只是一个闹事的一级资质的人。”

　　巫师导师的话，无疑是摧毁了她的信念，安其拉眼神颓废了起来，她肌肉僵硬地朝着楼梯走去，准备走向甲板最底层。

　　洛克关上房门，这一幕是意料之中，也在他意料之外。

　　巫师苗子们大部分都来自群岛之中，他们在各自的世界里是高高在上的天之骄子，但来到巫师船上，他们却会发现，自己只是最普通的一个人，甚至可能地位还非常低下。

　　他们心里失去平衡，当然会做出失智的行为。

　　洛克坐在床上，自我嘲笑道：“我还想要住在甲板上面呢，甲板上的房间环境更好，还能看到人造天空和人造花园美如画的场景，而且船上的巫师导师们也住在甲板上方。”

　　“但没想到，却有巫师苗子，拼尽努力，想要住到我住的这一层来。”

　　“鄙视链真是永无止尽。”

　　洛克眼神之中闪过信心。“巫师资质不能决定一切，3级巫师资质的人，一样可以成为正式巫师。”

　　他眼前虚幻的赫拉迪克合成魔方，在旋转之中，闪现出一道道银色火花。

　　洛克从赫拉迪克合成魔方之中，取出来了这一次的5级合成物品，那是一枚成年人食指头大小的藏青色宝玉。

　　‘这次的配方成了。’洛克精神一振，他这段时间，一直随身携带大量宝石，并按照不同宝石种类，进行合成配方尝试。

　　这一次的合成配方是一枚4级深蓝宝玉，一枚4级普通黑玛瑙，一枚4级普通黑珍珠。

　　大部分情况下，这些4级宝石类物品，合成出来，只会是颜色和大小有所变化，变得更有世俗价值，很少能出现类似深蓝宝玉一样的特殊效果。

　　但这次的5级藏青宝玉，出现了不一样的词条——【5级合成物品，藏青宝玉，来自地下矿脉深处稀有的宝石，成形原因至今不完全明白，据说可能是深蓝宝玉与数种天然宝石形成的混合宝玉。】

　　【藏青宝玉的精神力波动过滤效果，比起深蓝宝玉更加强大，同时一块5级藏青宝玉可以存储10点法力。】

　　洛克看到这描述，愣了一下，他立刻从自己的背包之中取出一枚，提前制作好的金戒指，并将藏青宝珠镶嵌在其中，然后用金戒指外层镶嵌的普通蓝宝石将之隐藏了起来。

　　洛克按照词条描述，将法力倒灌进入了藏青宝玉之中，他感觉源源不断的法力，全部进入了其中。

　　但自己与藏青宝珠之内的法力，还存在某种冥冥之间的联系。

　　只要他一个念头，这些法力就会再次回到自己的体内。

　　洛克迅速明白了，藏青宝玉的作用和原理。“如果说深蓝宝玉是一块过滤海绵，那藏青宝玉就是一枚存储电流的电容器。藏青宝玉通过存储我的精神力，可以用吸走和释放我的法力的方式，平稳我的法力波动。”

　　“虽然与深蓝宝珠的效果差不多，但原理却完全不同。”

　　“更关键的是……”洛克想道：“10点法力，可以说就等于一个三等巫师学徒的法力啊。帕蒂的法力也就是10点。”

　　“但我现在可以将10点法力存储在藏青宝玉之中。”

　　“这就等于我凭空比别的三等巫师学徒，多了10点法力。在战斗之中，可以使用更多次法术。”

　　“便是在平时研究和学习的时候，这些多出来的法力，也让我的效率变得更高了。”

　　洛克意识到了藏青宝珠的价值。‘恐怕藏青宝珠，在巫师世界也价值不菲。至少我目前，还没在巫师船上看见到过类似的物品。’

　　‘我最好别让别的巫师，看见我有这种东西。’