第26章 交换与争吵

船舱甲板下方，走廊上，一位穿着灰色巫师袍，袍子上绣着一些金线的青年巫师，淡漠地看向洛克与劳恩。

　　他身后还跟着十几名三级资质的巫师苗子。

　　“我是维尔丹帝亚大学这次的招生老师。”

　　“你们两个分别是从科孚大陆来的洛克与从石勒苏益格大陆来的劳恩吗？”

　　劳恩立刻表示了回应，“是的，我是劳恩，这位是洛克·奥古斯丁。”

　　维尔丹帝亚大学的招生老师【格雷戈尔·杰克逊】，不是很在意地点了点头。“我看过你们两个人的资料了。你们两个的档案，在三级资质的学徒里，都还算是不错。跟在我后面吧。”

　　劳恩疑惑地询问道：“尊敬的老师，请问我们读维尔丹帝亚大学的哪个魔法类别啊？”

　　之前他看到，维尔丹帝亚大学的招生老师，会告诉那些被收入他们巫师组织的学生，他们进入维尔丹帝亚大学以后，会读什么魔法类别。

　　但这一次却不一样，维尔丹帝亚大学的招生老师，只是随便问了他们两句话，就要他们跟上，并没有详细介绍下去的意思。

　　洛克为这招生老师，诡异的态度，微微皱起眉头。

　　尤其是他看到，在这维尔丹帝亚大学的招生老师身旁，有一位蓝头发的少女，轻蔑地看了他们一眼，欲言又止。

　　维尔丹帝亚大学的招生老师格雷戈尔，并没有解释什么，也没有搭理劳恩，径直走了。

　　洛克看了一眼劳恩，拉着他跟了上去，并低声道：“先跟上去看看再说。”

　　劳恩则是低声道：“洛克，情况好像不对劲。”

　　洛克则是道：“我认为，我们可能是进入了某种交易之中。你看那位老师身旁的少女，她也是这次的巫师苗子，她身上佩戴着其它巫师组织的徽章，可她却跟在了维尔丹帝亚大学的招生老师身边。”

　　“这可能就是我们现在遇到古怪情况的原因。”

　　“先看看吧。反正最终，我们肯定有去处。”

　　劳恩握紧了拳头，但什么也没有说，他没想到，他预想得那么好，却会突然被一个从来没见到，不认识的巫师苗子搅合了。

　　他心中不断祈祷，希望是他们猜错了。

　　维尔丹帝亚大学的招生老师【格雷戈尔】，带着他们穿过走廊，走到了一位穿着绿色巫师袍，如同披着一堆破布的外表年迈女巫的面前。

　　这位外表年迈的女巫，显然是另外一个巫师组织的招生老师。

　　尤莉·伯恩斯，也就是莉莉丝小屋此次来到巫师船的招生老师，目光一凝，盯着【格雷戈尔】身边的蓝头发的女孩，愤怒道：“瑞幸，你已经与我们莉莉丝小屋签订了新生合同，是我们莉莉丝小屋的学生，你怎么与维尔丹帝亚大学的走在一起。”

　　那名蓝头发的女孩，显得有些畏惧和心虚，眼神不敢与尤莉·伯恩斯对视。

　　格雷戈尔则是说：“准确地说，是还没有正式签订新生合同呢。所以说，瑞幸还不是你们莉莉丝小屋的学生。”

　　“伯恩斯女巫，我想要和你谈谈，我想要邀请瑞幸就读我们维尔丹帝亚大学，学习我们的魔药学子方向。”

　　“瑞幸的巫师资质是6级，读我们大学的魔药学完全是绰绰有余，我还提供给了她一份丰厚的魔石奖学金的合同，以及未来可以，有三次优先进入巫师秘境的选择。”

　　“我认为，您昨日，在瑞幸不了解莉莉丝小屋与我们维尔丹帝亚大学的差距的情况下，抢先签下她，是不合理的。”

　　尤莉·伯恩斯的眼神变得阴狠起来，她的大鼻子似乎因为愤怒，而显得更加可怖。“所以呢，瑞幸是我们莉莉丝小屋在凡人世界培养出来的巫师苗子。”

　　“根据白巫师协会，我们莉莉丝小屋有她的优先选择权。这个权利，与她本人的意志无关。再说了，我们莉莉丝小屋在魔药学方向上也是强项，而且还是王牌。”

　　“综合比较起来，我们未必就比你们维尔丹帝亚大学差！”

　　“格雷戈尔，你要坏了规矩吗？”

　　尤莉·伯恩斯目光危险，她从巫师袍下方，拿出来了一瓶黑色未知药剂，眼神惊悚。

　　格雷戈尔巫师看向她手中的黑色药剂，流露出来了一丝忌惮，毕竟莉莉丝小屋最厉害的就是魔药学了。

　　谁知道，眼前这老女巫手中的药剂，是什么恶毒的诅咒药剂。

　　格雷戈尔巫师保持冷静，继续开口道：“这不只是我这个小卒的意思，也是来自我们哈尔·迪安院长先生的意思。”

　　尤莉·伯恩斯手中动作一滞。

　　格雷戈尔巫师继续道：“院长先生让我转述如下话语，你们莉莉丝小屋已经在与黑巫师组织【血咒法庭】死战，消耗颇大，如果你们同意将瑞幸让给我们，我们将会尽快推动白巫师协会，支援你们的提议。”

　　尤莉·伯恩斯眼神恐怖，盯着格雷戈尔。“该死的，你们这群趁火打劫的畜生。”

　　格雷戈尔巫师摊了摊手，“只是合理交易而已。”

　　“除此之外，我们还有其他方面的补偿，我们愿意在3级巫师资质的巫师苗子上，做出最大程度的让步，比如我们会把本该属于我们维尔丹帝亚大学的七名三级巫师资质的巫师苗子，免费赠送给你们莉莉丝小屋。”

　　“当然，都是符合你们莉莉丝小屋对巫师苗子的需求标准的。”

　　“这是名单……”

　　洛克与劳恩一看，看到他们二人的名字赫然也在其中，而且还被排到了最前排。

　　显然，他们应该是这批，三级资质里的巫师苗子之中，档案最好看的。

　　他们成为了，维尔丹帝亚大学用来，向莉莉丝小屋，交换瑞幸的工具人了。

　　劳恩气愤极了，在洛克耳边低声说：“他们怎么能这样！维尔丹帝亚大学是最好的巫师组织，莉莉丝小屋与维尔丹帝亚大学相比，至少差两个档次！”

　　洛克耸了耸肩膀，什么也没有说。

　　最好的，未必就是最合适的。

　　维尔丹帝亚大学组织庞大，里面有优秀的魔法类别，也有凑数的魔法类别，所以进入维尔丹帝亚大学，未必就是一件好事。

　　维尔丹帝亚大学最擅长的魔法方向，与他们二人无关。

　　相反，他们这些人尤其是自己和劳恩，似乎被维尔丹帝亚大学的招生老师认为，最符合莉莉丝小屋对巫师苗子的标准，所以他们二人其实进入莉莉丝小屋，未必就是坏事。

　　只是，洛克扫过一眼维尔丹帝亚大学的招生老师与他身旁的瑞幸，心中也是微微感到不爽。

　　自己可不是什么，用来给别人配平的工具人。

　　不过，不成为正式巫师，自己也没什么话语权。

　　所以这件事情自己只能先保持沉默，等日后成为正式巫师，他才有资格，重启对这件事情的批判。