第3章 语言课

奥勒良学院，古代语言学的课堂上。

　　院长通古斯先生，正在讲台上，讲着古代语言学如尼文字，而讲台上，大部分的学生都昏昏欲睡，不是走神，便是在私底下做着别的事情。

　　认真听课的学生，只有少数几个，这些学生普遍都是平民子弟，或者是小贵族子弟。

　　甚至如果这节课，不是院长通古斯先生的课，那么这里立刻会少大约一半以上的人。

　　那些骄奢淫逸的二代、三代们，可不会这么老老实实待在课堂上，苦苦等待下课时间。

　　院长通古斯先生转过身来，略微巡视了一遍课堂，当他扫过那些心不在焉，根本不在认真听课的二代子弟们的时候，眼神古井无波，仿佛一点儿也不在意。

　　他的目光放在了，坐在最前面的几个听课的学生身上，脸上露出了一些笑容，然后转瞬即逝，如同最严厉的那些老师。

　　“如尼古代语，在很多领域上，都有应用的价值。比如，这块土地上的七国之中，有许多古老的法律都是用如尼古代语书写的。”

　　“但能学习到这门语言的途径却很有限。”

　　“学好了我这门课，哪怕日后你们离开学院，去外面，也能凭借这门手艺，得到各大贵族的礼遇。”

　　坐在前面的几个平民学生，听到这话，眼睛都闪着亮晶晶的光芒，心神摇曳。

　　对于他们来说，能得到贵族的礼遇，就已经是阶级跃迁了。

　　而坐在课堂比较后面的二代子弟们，听到院长这话，则是一个个都不以为然，甚至有偷偷笑出声来的。

　　毕竟，在他们看来，就算各种古代语言学得再如何好，一个学者能有什么出息。

　　虽然本质上来讲，能来这所学院的大贵族二代们，基本都不会是继承人，未来很难继承到多少领土，甚至就连财富都有限。

　　只是能在这个年纪，在优渥的生活之中，能意识到这一点的人非常少。

　　等他们日后意识到了，那往往也是阶级滑落之日，他们再没有这么好的机会，去增长自己的本事，精进自己的能力了。

　　七国普遍都实行长子继承制，长子获得一切，其它儿子则不会有太多东西。

　　而作为原主的洛克，则是被迫提前感受到，生活的残酷，然后落入了学院居心不良的教授的陷阱之中。

　　而作为穿越者的自己，洛克看着手中的如尼文古代语课本与作业陷入了沉思。

　　不知道为什么，自己穿越过来以后，感觉脑子都变聪明了不少，就好像是自己同时拥有了两个人的灵魂份量，因此无论是记忆力，还是理解力，都比前世和原主要高很多。

　　原本，在原主记忆之中，非常复杂，像是鸟语，每个单词的组成都没有任何规律的如尼文字，在自己面前，却是如此简单。

　　他在非常短暂的时间内，就记住了大部分的如尼文字和用法，并完成了院长通古斯先生留下来的课后作业。

　　‘要是我前世，有这么强大的学习能力就好了。考试简直就是轻松拿捏，那我在前世就是学神了。’洛克想道，同时他看了一眼，自己眼前虚空浮现出来的合成魔方的合成进度。

　　上面显示，还有三分钟，合成就要完成了。

　　院长通古斯先生，开口道：“好了，这节课就上到这里。回去以后，大家要完成我布置的课后作业。”

　　“以及，要提前预习，我布置的课本内容。”

　　“这样可以加深对如尼文字的理解。”

　　“现在把我上节课布置的作业，交给我。”

　　院长通古斯先生走到，前排的学生中间，低着头说。

　　其实这些话，他也只对这些学生说而已。

　　奥勒良学院，是一个非常奇怪的学校，他的课程费用是如此之高昂，但课程毕业要求非常简单。

　　因此，这里的大部分学生，基本不会怎么听课。

　　交友、骑马、打球、宴会，这些才是学院里的二代们在乎的东西。

　　按照惯例，学院院长通古斯先生，伸手收起他身边的几个学生的课本作业。

　　等他收完以后，他转身正准备离开。

　　但这个时候，洛克突然站起来，拿着如尼文作业，道：“抱歉，通古斯先生。”

　　“我想您把我忘记了。我也完成了上次课程布置的作业。”

　　院长通古斯先生闻言，顿时脚步一顿，然后转过身来，看着洛克手中的作业，却没有选择接过来，反而皱起了眉头。

　　通古斯先生也是一个老头，花白头发、花白胡子，一双蔚蓝的眼睛，同时穿着花纹繁复的贵族服饰。

　　“洛克，你有多久没有认真听课了？”

　　“你上次交作业是什么时候了。”

　　院长的意思很明显，就是认为洛克根本不可能跟上他的教学进度，因此没有批改洛克作业的价值。

　　那几个平民和小贵族学生，顿时一个个看向洛克的眼神充满了讥讽。

　　他们觉得洛克或许是疯了。

　　他们也多少都听到了安茹王国和法兰克帝国的事情，还以为洛克，是在走投无路之下，做出来的一些疯狂之举。

　　就算是每节课，都认真听课，并且每节课都要认真预习和复习的他们，只要缺一节课，后续都很难跟上院长通古斯先生的教学进度。

　　而洛克，在缺席了那么多节课程，

　　并在几乎没有做过作业的情况下，今天居然交了一份作业。

　　洛克看着通古斯先生，知道自己要破局，就必须引起语言学教授的注意。

　　幸运的是，自己穿越过来，获得了原主的身体以后，不知道为何，自己的记忆力、理解力确实大范围进步了。

　　这就导致自己的学习能力，确实比从前的自己，强了不止一倍。

　　这导致，自己在通宵学习和不断翻找课本的情况下，勉强完成了通古斯先生，布置下来的作业。

　　因此，洛克坚持道：“但院长先生，我真的完成了作业。”

　　“我忽然感觉到您的课程非常有趣，那些古老的语言，仿佛有生命力一般，在学习的过程之中，注入我的生命之中。”

　　洛克小小地吹嘘了一下，院长教授的古代语言学课程。

　　通古斯院长皱起眉头，表情微微有些变化，他严厉地扫过了一眼洛克，稍微犹豫过后，还是选择接过了洛克递过来的作业。

　　洛克看到这一幕，心中微微松了一口气。

　　通古斯院长稍微翻了一下洛克的作业，起初他还是不太在意，但他在看了几页以后，诧异地抬头看了一眼洛克，然后认真看了起来。

　　洛克盯着院长通古斯先生，不知道自己的判断对不对。

　　自己用这种方法，真的可以得到优秀毕业生名额，破解目前的困境吗？

　　留给自己的时间可不多了。

　　院长通古斯先生看完以后，略带一些斥责。“错误率，还是比较高的。”

　　“洛克先生，你作业的质量不是很高。”

　　院长通古斯先生将洛克的作业递了回来，并没有收下，要拿回去专门批改的意思。

　　洛克心中有一些苦笑，果然，临时抱佛脚，还是不可行的。

　　毕竟是自己用了两天时间，强行加紧自学出来的成果。

　　下一刻，一本泛黄的本子，被放在了自己的面前。

　　洛克抬头看向通古斯院长。“院长先生，这是……”

　　通古斯院长面无表情道：“你把上面的题目做完，等你做完以后，来我的办公室内找我。”

　　说完，他转身离开了教室，也没有对洛克说时限。

　　洛克则是眼中闪过一道喜悦，自己赌对了。

　　他拿起院长单独布置的作业本，快步离开了教室。

　　此时，课堂内大部分人，包括那些平时认真听课的小贵族和平民子弟，都没有意识到，刚才发生了什么。

　　他们只以为，是洛克和院长之间的普通对话，院长只是布置了一个单独的作业，用来‘教训’洛克而已，因此也没有引起任何人的特别注意。

　　与此同时，洛克眼前的合成魔方，也显示出——合成已完成，已经合成2级物品，是否继续进行3级物品合成？