第37章 魔法火焰

魔法生物培养室内。

　　洛克一边抵御着，树妖被动发出的人类魅惑术，一边用一把小刀割开它的手腕，取出它体内的血液。

　　“人类，你一定会被我们树妖部族撕成碎片。”

　　“我要用你的心脏孵化新的树妖！”

　　树妖剧烈挣扎，想要挣脱开来，但下一刻，一直保持隐形状态的曼德拉藤蔓抓住了它的喉咙，挤压它的脖子，让它既不能动弹，也不能说出话来。

　　正常树妖的战斗力，至少可以等于一等巫师学徒。

　　但这个培育室内的所有铁笼，都上了附魔学派的附魔法术，有拘束和压制作用，所以洛克只需要使用一个藤蔓之手，就能压制住这头狂暴的树妖。

　　但假如他打开铁笼，那就不一样了。

　　恐怕这头树妖会在最短时间内，打开培育室内所有魔法生物的铁笼，然后制造一场大叛乱式的逃跑。

　　树妖被吊在铁笼里的半空之中，它疑惑地看向它身前的位置，因为曼德拉藤蔓保持隐形的作用，所以树妖甚至没有看清，到底是什么东西袭击了它。

　　“这……是……什么……”

　　“该死……的巫师……学徒……”

　　“等我出去……”

　　洛克取完了500ml的树妖鲜血，就收起了刀子，只见这头树妖那粗糙的老树皮肤迅速愈合，只留下一道类似树皮一样的伤疤。

　　洛克看向自己手中的树妖鲜血，这鲜血是绿色的，但在绿色之中，透着一股琉璃一般的色彩。

　　就好像是绿色玻璃。

　　“树妖这种生物，对于巫师来说，全身都是宝物。”洛克想道：“但光是捕捉和关押，都充满了危险。”

　　“不到一等巫师学徒，恐怕不能尝试捕捉这种程度的魔法生物。”

　　洛克给铁笼子盖上黑布，防止这头树妖通过人类魅惑术，去影响其它的魔法生物，造成不必要的风险。

　　之前他在一本杂学书上阅读到过，曾经有一位巫师学徒，将树妖和一个狗头人关在一起了，结果树妖魅惑了那头狗头人，借助狗头人，逃出了实验室。

　　人类魅惑术，对拥有一定智力的人形生物，都是能起到作用的。

　　洛克离开了培育室，来到了索菲亚老师炼制魔药的木屋，也就是她的魔药室。

　　魔药室内，各种架子上摆满了瓶瓶罐罐，里面有许多古怪生物的标本，其中甚至有不少被贴着危险的标志，警告他人不要轻易触碰。

　　洛克使用法力离心萃取法，将树妖血脉和索菲亚女巫炼制的血脉定向抽取药剂结合，分离出需要的树妖血脉精元，然后交给了索菲亚女巫。“老师，这是树妖的血脉精元，一共两份。”

　　索菲亚女巫点了点头，“嗯，你先放那边。”

　　“洛克，既然你现在是二等巫师学徒了，那么你应该学一些更有用的东西了。”

　　“以后我炼制魔药的魔法火焰，都可以由你来负责。”

　　洛克疑惑道：“老师，什么是魔法火焰？”

　　索菲亚女巫一挥手，顿时整个魔药室木屋内亮起了光线，一盏盏坩埚之中熊熊燃烧起来了五颜六色的火焰。

　　有红色、蓝色、绿色、紫色，甚至是混合颜色。

　　索菲亚女巫，举起右手，一朵青色的火焰，落在了她的手中。“一般来说，正式巫师的魔药学助手，至少要是二等巫师学徒，甚至有时候需要一等巫师学徒担任。”

　　“那是因为魔药学助手，需要帮助他的老师，控制好魔法火焰的火候与种类。”

　　“在所有杂学之中，魔药学、炼金学和附魔学，是最复杂的。”

　　索菲亚女巫，道：“一名独立的育种师，只需要一等巫师学徒的等级，就可以了。”

　　“但一名独立的魔药师，必须要有一环巫师的魔法等级。”

　　索菲亚女巫，道：“炼制魔药的过程之中，对于火焰的要求特别之高，火焰的温度、火焰的特性会是影响魔药炼制的关键。”

　　“比如我手中这朵木元素魔力火焰，它的特性最为温和，亲近自然，温度大约是一千四百摄氏度，是比较常用的魔法火焰之一。”

　　“不同颜色火焰的温度与特性都不同。”索菲亚女巫突然握紧手掌，将那朵青色火焰抓灭，接着她摊开手掌，手掌的中心腾起一朵红色火焰。“这是火元素火焰，温度是一千摄氏度，性质爆裂，炼制一些药性比较大的魔药的时候，会采用这种魔法火焰。”

　　索菲亚女巫讲述道：“目前为止，你已经接触过法力离心萃取法，现在我再教你更进一步的魔力火焰的技巧。”

　　“可这些也都不过是魔药学的边缘知识。要想成为真正的魔药师，这些助手都会的东西，是远远不够的。”

　　“洛克，魔法的道路非常浩瀚，你日后有得走呢。”

　　“但目前为止，学好这些东西，至少能让你做好一名助手。”

　　洛克听得是心驰神荡。

　　这就是作为正式巫师唯一的学生的好处了。

　　这些知识若是换成别的正式巫师，可轮不到自己学习。

　　别的正式巫师，也不会让一个刚刚成为二等巫师学徒的巫师苗子，成为他的魔药学助手。

　　索菲亚女巫，对洛克，道：“我把魔法火焰的法术模型给你，具体的技巧就是用这法术模型召唤火焰，按照不同比例，注入元素粒子。”

　　“这样就能创造出不同属性的火焰。”

　　“但这只是开始，不同的药剂需要不同的魔法火焰，有时，甚至在炼制一种药剂的时候，需要更换数种，乃至数十种魔法火焰。”

　　“好了，你现在就开始尝试，在我的这个坩埚内，召唤一朵木元素粒子火焰。”

　　洛克愣了一下，接过了索菲亚女巫递过来的法术模型卷轴，开始从头学起来。

　　但这个时候，一直保持沉默的韦斯利·杜兰特，终于忍不住开口了。“索菲亚，你让你的学生练习魔法火焰，我并没有意见。”

　　“但要等到他学会，我恐怕已经被千疮咒弄成一滩烂泥了。”

　　“你找别的人去给他练手吧。”

　　索菲亚女巫看了一眼他，“韦斯利，你现在知道害怕了。”

　　“不过，问题不大。”

　　“你的一环恒久防御力场【全金属消化者】，是非常强大的恒久防御魔法，至少在一周内，你还不至于真的死亡。”

　　“洛克在法力稳定方面的天赋很好，魔法火焰的法术模型非常简单，重点是要法力稳定，他在这方面很有天赋，所以你不用担心。”

　　索菲亚女巫在韦斯利·杜兰特略微有些惊慌的眼神之中，找了一张凳子坐了下来，竟然开始翻阅起来书籍，开始看书了。