第31章 树妖

索菲亚女巫站起来走到门口，突然像是想起来了什么的，又走了回来，并丢给了洛克一串钥匙。

　　“这是我的魔法生物培养室的钥匙，我本来想要发布一个长期任务，请一名二等巫师学徒，帮我喂养那些魔法生物培养室内的药剂材料。”

　　“现在你来了，以后就你负责吧。”

　　“培养室内，有操作手册，按照手册上说的那些喂养方法，就可以了。你还能学到一门手艺儿。”

　　“喂养魔法生物相对来说简单一些，等你以后熟练了，我的魔法植物培养室的那些魔法植物，也都由你来负责。”

　　索菲亚女巫嘱咐道：“培养室内，目前你只要，着重注意那头树妖就好了，无论那头树妖对你说什么，你都别听。”

　　“要是你放她出来了，你会死。”

　　“我没有开玩笑。”

　　洛克点了点头，慎重道：“好的，老师。”

　　“对了，老师，我想要向你购买一些曼德拉藤蔓种子……”

　　索菲亚女巫摆了摆手，“我要忙去了。”

　　“你要曼德拉藤蔓是吧，那种被淘汰的东西，已经很难卖出去了，你想要，我送你好了，我现在手头上还有一百棵。”

　　“是之前做一个实验，留存下来的。”

　　“我对你选用的魔法植物，没什么好说的，反正藤蔓之手系列的法术，你也迟早会学完。所以，我不认为你有必要，更换选用的魔法植物。”

　　“那不过是更上级的魔法之前的基础魔法，用什么魔法藤蔓，区别都不大。当然这只是我的个人观点。”

　　洛克一边听着一边点头，显然索菲亚女巫与巫师船上的那些一等巫师学徒，对这方面的判断完全不同。

　　当然，这是建立在，双方不同的层级，不同的眼光上的。

　　在索菲亚眼中，藤蔓之手系列法术只是用来学习的，主要目的是提高精神力，提高巫师等级。

　　追求更好的魔法藤蔓，是一种浪费时间的行为。

　　而对于那些巫师学徒们来说，追求更好的魔法藤蔓，可以提高法术效果，其中的区别可大了。

　　洛克倒是无所谓，他也不需要换了，直接用索菲亚女巫送给他的一百颗曼德拉藤蔓进行合成就行了。

　　有一百个的话，应该能合成到五级。

　　五级曼德拉藤蔓不知道是什么样子的，但就算五级曼德拉藤蔓并没有什么特殊效果，也肯定会比一级曼德拉藤蔓的性能要好。

　　毕竟根据以前的经验来说，普通的合成公式，一般会让被合成物品，在某个方面上，上升。

　　而如果运气好，凑出来了合成公式，弄出了特殊效果，那就更不一样了。

　　下午。

　　洛克就在索菲亚导师忙的时候，拿着钥匙，进入了魔法生物培养室内。

　　他用钥匙打开了木门，并按照流程手册规范，将钥匙挂在了门上的一枚铁钉上，便抬头扫视向木屋内。

　　从外界来看，这只是一座小木屋，但内部却足足有一个足球场那么大。

　　内部的空气里，飘散着不同的魔法生物饲料混合起来的香味。

　　其中有许多的分区，有马厩，有牛栏，还有一些关押神秘生物的铁笼子，有些笼子等人高，有些笼子则是挂在了半空之中，还有许多的铁笼子被盖上了黑布，并不能看见里面的东西。

　　洛克只是稍微扫视一遍，便大开眼界，这里面有些马匹背上的红色鬃毛如同燃烧的火焰，有些马匹背上的棕色鬃毛则是闪烁着闪电。

　　还有羽毛似铁片的大鹰，有体长1.5米长的巨蛙，其表皮覆盖冰晶状的凸起，蛙舌上覆盖了一层密布的毛细血管，样子看起来特别奇怪。

　　“阿尔德火焰马，阿尔德火焰马亚种闪电马、铁羽鹰和霜喉巨蛙……”洛克看向手中的操作手册，逐渐了解到这些魔法生物的品种。

　　比如阿尔德火焰马，需要喂以魔石碎片，和熔岩与小麦粉混合的特殊饲料。

　　关着霜喉巨蛙的笼子，需要每天检查一遍，是否放置了足够的冰块，因为该生物的血液是炼制【防火加护药剂】的重要材料，其眼珠子可以用来作为塑能学派冰霜魔法子方向的许多种魔法的施法材料。

　　洛克看得是津津有味，一是因为，自己是第一次接触到这么多的千奇百怪的魔法生物。

　　二是因为，这些都是巫师世界的常识和基础，是日后自己学习和创造魔法的根基所在。

　　自己一天肯定学不会，但自己有足够的耐心，去一一记住它们。

　　洛克按照手册的流程，逐渐喂完了这个木屋内的魔法生物。

　　突然，他看见前面有微微发光之处，如同黑夜之中有一盏亮灯。

　　他抬头，只见木屋最深处的铁笼，原本覆盖在上面的黑布，竟然不知道什么时候落在了地面上，露出铁笼里面的生物。

　　那个铁笼之中，则是有一位全身赤裸的人类金发少女，少女抱着自己的胸口和羞处，惊慌害羞地看向洛克。

　　她埋头哭泣，惹人疼爱。“救救我，救救我，那个女巫是一个变态，她是一个魔鬼，你看看她对我做了什么，求你了，救我。”

　　“救救我。”

　　“那个名叫索菲亚的女巫，捕捉人类少女，拿我做邪恶的实验，求求你了，只要你打开这个笼子，你让我做什么都可以……”

　　洛克神色不变地走到铁笼前面，仿佛视眼前娇羞的人类美女为无物，他拿起挂在铁笼上的操作手册，阅读了起来。“树妖，森林之子，自带被动的0.7环【人类魅惑术】，可以完全蛊惑和篡改普通人类的认知。”

　　“极度危险。”

　　“长时间与树妖对话，即便是巫师学徒，也会逐渐丧失对现实的正确认识，因此不建议长时间与树妖对话。”

　　“树妖的血液是多种药剂的重要原材料，每天给树妖投喂一份露珠即可，其过程之中绝对不能与之对话。”

　　洛克打开装露珠的罐头，用木勺舀了一点，放入了笼子之中的铁盆里。

　　下一刻，‘人类美女’撞击在了铁笼子上，她发出愤怒地吼声，如同野兽，并且在这个瞬间，她那若牛奶一般的皮肤变成了一种类似蛤蟆一样的皮肤，充满疙瘩，而且是黑色的。

　　她的形象大变，如同一块发臭且枯死了的老树桩，再也不见半分人类美女的样子，她的头发也变成一堆枯萎的树枝，她的脸充满怨毒表情。

　　“该死的人类，等我出来，我要亲手挖出你的心脏。”

　　“你给我等着！”

　　“你别走，你别走。”

　　完成了最后一份工作，洛克转身朝着木屋外走去。

　　不得不说，巫师的世界的确很危险。

　　哪怕只是这种简单的喂养工作，都要十分小心，一个失误，弄不好就要出现生命危险。