第33章 公共课

港口城市最中心地区的木屋群，也是莉莉丝小屋的公共课区域，在一间木屋之中，授课的正式巫师乌里恩·里奇，正在讲台上讲课。

　　他穿着银线刺绣巫师袍，背后飘浮着一块巫师石板，那巫师石板似一块屏风，悬浮在他的背后。

　　乌里恩·里奇，作为一名塑能学派冰霜魔法子方向的正式巫师，正在讲述基础符文原理。

　　“符文与语言是神秘学的一大基础，虽然不是全部，但却是重要课程。你们都曾学过许多门古代语言课程，那些就是基础符文学的基础，但基础符文学比你们以前学习的都要复杂。”

　　“我这门课程的基本任务，就是让你们这些小朋友，至少能学会风魔法、水魔法、火魔法与土魔法，四大基础魔法的基础符文用语。”

　　“这四种基础符文用语学会以后，理解和学习其它魔法的基础符文学会非常简单。”

　　“所以说，这可以说是巫师的基础。”

　　“有些巫师学徒，往往着急尽快达到二等巫师学徒，为此不顾一切地增长精神力，忘记了去打牢基础，最后的结果都不会太好。”

　　乌里恩·里奇不咸不淡地讲述着，他似乎不太关心，有多少学生能跟上他的讲课速度，更多是为了完成学院的任务，因此讲课十分随意。

　　大部分的时间，他都只是在僵硬地翻读课本而已。

　　他说的话和课本上写的几乎一字不差，只是有些时候，兴致来了，才会说上一两句话，稍微解释一下。

　　若不是莉莉丝小屋，强制要求轮流教课的正式巫师需要自己讲课，恐怕乌里恩·里奇都要求学生们直接看课本自学了。

　　乌里恩·里奇导师在讲台上讲述着，洛克则是在座位上不断地书写着关键点。

　　有些细节他记住了以后，不会立刻能懂，所以需要回去仔细复习和回味。

　　而且有些自己一时间不懂的地方，可以去问索菲亚老师，索菲亚老师往往一眼就能看懂自己，到底是在哪个地方上不懂，或者是缺乏哪部分知识，直接丢给自己一本书去阅读和了解。

　　洛克环视课堂，因为乌里恩·里奇导师讲得很快，也不是很仔细，这就导致莉莉丝小屋的大部分巫师苗子其实都没有跟上，只有小部分巫师苗子能完全听懂。

　　这部分人，就是那些拥有5级巫师资质和6级巫师资质的人。

　　他们的学习效率，本来就比洛克和劳恩等人要快得多。

　　一节课后，坐在洛克身旁的劳恩，已经听得迷糊无比了，简直就是晕头转向。

　　不只是他，周围的一些巫师苗子，甚至已经因为跟不上，而眼神游离。

　　有人在课堂之中，偷偷低声说：“其实听不懂也不要紧，成为二等巫师要的是学会更多的法术和精神力达到50点。”

　　“基础符文课学得不好，也不要紧。”

　　“我听说有不少学长和学姐，在这门课程上都是考试不及格的。我们都是巫师了，还怕什么考试不及格啊。”

　　洛克看了一眼说话的人，记得这个巫师苗子是2级巫师资质。

　　的确，基础符文课不直接影响成为二等巫师学徒，但却会影响自己学习和尝试构建自己的魔法框架之道路。

　　‘原来从入学第一周开始，就已经两极分化严重了。’洛克明悟道：‘有志向于正式巫师的人，不可能不学好基础。’

　　‘否则以后自己学习法术模型，只能跟在别人后面，啃别人研究和解读好的模型吗？’

　　讲台上，乌里恩·里奇导师听到了莉莉丝小屋外的下课的机械钟闹铃的钟声响起，就连一句客套话都没有，立刻合上他的课本，转身朝着教堂外走去。

　　根本不给学徒们，问询他问题的机会。

　　莉莉丝小屋的公共课更像是一种福利，导师们根本不关心学生们的成绩。

　　你爱听不听，听不懂也行，反正跟他们没有一点的关系。

　　下课后，不少学徒已经抓住机会，跑到那些5级资质和6级资质的巫师学徒面前，寻求他们的笔记和解读了。

　　当然，这通常需要支付一、两枚魔石。

　　“真羡慕那些天赋好的学生，他们坐着不动，就能赚到魔石了。”劳恩看着一群学徒，热切地围在一名叫埃弗雷特·李维的学徒前面，求教问题。

　　埃弗雷特·李维斯拥有6级资质，与洛克一样都是木元素主契合度。

　　是这一届巫师苗子之中，综合资质最好的巫师。

　　从入学的第一天开始，他就得到了莉莉丝小屋的重视，受到了重点培养。

　　与洛克等人不同，这种资质的巫师苗子，即便只是三等巫师学徒，也会被学院视为自己人。

　　劳恩羡慕地说：“不过，洛克，你运气也不错。你的导师只有你一个学生，所以你想要问她问题就可以问她问题。”

　　“就算是埃弗雷特·李维斯，他也没有条件，时刻得到一名正式巫师的教导啊。”

　　“我听说，他也就见到了他的导师几面。”

　　劳恩对洛克道：“而我就更惨了，我从入学到现在，都没有见到过汉默克·乌斯老师。”

　　“带我的只是一名二等巫师学徒。”

　　洛克耸耸肩。“这也没办法，这都是学院的分配啊。要不然，我和索菲亚老师说说，把你也拉过来？”

　　洛克故意调笑道，他当然不可能做这种冒失的行为，这不过是朋友之间的玩笑话而已。

　　正式巫师，哪里是自己可以指手画脚的。

　　劳恩连忙摆摆手，“别别别，要真这么做了，我岂不是会得罪汉默克·乌斯老师。”

　　“虽然我都没见到过他一面，但我可不敢得罪他。在莉莉丝小屋，他的学生挺多的，几乎所有光魔法方向的巫师，都多少得到过他的教导。”

　　皮埃尔坐在两人前面的桌子旁，他是洛克与劳恩，在矮人小街的邻居，是东南角域的本地人。

　　只不过他家庭条件也比较普通，父母都只是普通商人，所以他也住在了矮人小街。

　　皮埃尔的巫师资质是4级。

　　皮埃尔转过身来，看向洛克与劳恩，“我打听过了，洛克，你的老师【索菲亚】大人，是在最近半年内成为正式巫师的。”

　　“也就是说，几个月前，她也还是这所学院的学生。”

　　“学院让你成为她的学生，应该只是一个巧合，你运气真是好。洛克，等你回去，听完索菲亚大人的小灶以后，能不能给我一份你的笔记。我上课时有些地方没有听懂。”

　　“当然，按照惯例，我会支付你一枚魔石。”

　　洛克点了点头，“当然，皮埃尔。”

　　反正，自己不过是多抄一份笔记而已。

　　至于劳恩，洛克与他对视了一眼。

　　两人的关系会更好一些，而且劳恩也是从海外凡人世界来的，身上并没有魔石。

　　也困难着呢。

　　所以，洛克一直是免费把自己的笔记借给他一晚上，第二天让他归还即可。

　　这种不麻烦自己的顺手人情，洛克也没不做的道理。