第30章 新生贷款合同

洛克在索菲亚导师的办公室，等待了足足两个小时，索菲亚女巫才有空再次搭理他。

　　不过，洛克倒是没觉得有什么憋屈的。

　　毕竟，索菲亚可是正式巫师，相信与他一样坐船来到东南角域的巫师苗子，现在连正式巫师的一片衣角，都没有遇到过。

　　在这两个小时内，洛克也没有完全白等。

　　索菲亚女巫手中的那些图纸，他虽然一点都看不懂，但至少能提前长长见识，知道一环级别的药剂的复杂程度。

　　两个半小时以后，索菲亚导师端起她交给洛克，用法力离心萃取法分离出特定血脉精华的五个玻璃瓶药剂，“嗯，你做得很熟练。”

　　索菲亚女巫看向了洛克，“以三等巫师学徒和你的出身来看，甚至可以说是杰出。”

　　“你的法力波动比普通的巫师苗子更加稳定，这可能是一种特殊的天赋，法力波动稳定，意味着你在进行魔药炼制时你有很大的优势。”

　　“以后我实验室内的分离和萃取工作，其中简单的部分就交给你了。”

　　洛克看向自己的左手，自己通过消耗深蓝宝玉，的确是可以做到，常态让自己的法力波动，非常之低。

　　索菲亚思考了一下，道：“作为回报，我会每天支付给你三枚魔石。”

　　“你看这样可以吗？”

　　“好的，老师，我都听您的。”洛克也不知道，给人当助手，大概能赚多少魔石。

　　但他选择相信索菲亚。

　　因为索菲亚女巫是一环巫师，还是自己的导师，没理由在这件事情上坑自己。

　　甚至是她就算不付给自己魔石，自己又有什么理由抗拒呢。

　　能跟正式巫师一起炼制魔药，这种事情，就算不收钱，大概都会有一大帮人愿意抢着干。

　　自己现在能有这个机会，完全是因为学院把自己分配给了索菲亚女巫作为学生，而且自己还是索菲亚女巫成为正式巫师以后的第一个学生。

　　索菲亚女巫点了点头，“我大约是按照杰出的二等巫师学徒助手的魔石价格，给你折算的。”

　　“我知道，你现在不容易。”

　　“所以，我会尽量在规则允许的情况下，帮你一把。”

　　“还有，我刚才做主给你进行了学费贷款。你签一下这份合同，这份合同大约是贷款了一千枚魔石，分五十年还款，利息是半个点，已经非常低了。”

　　“一般的学生贷款的五十年利息是五个点。”

　　“这笔钱只能花费在学费上，所以你拿不到魔石，这笔钱会直接交给学院。”

　　“否则，一般情况下，没有人会给你们这些三等巫师学徒，贷款这么多魔石的。”

　　洛克疑惑地看向索菲亚女巫。

　　索菲亚女巫解释道：“在莉莉丝小屋上学，你们还是要花钱的。”

　　“你们这些三等巫师学徒，原则上，还不完全属于莉莉丝小屋。”

　　“你们只是交钱来学习，而莉莉丝小屋给了你们一个学习的机会。”

　　“只有二等巫师学徒，才算完全属于学院。”

　　“因此，你们需要每年支付学费给莉莉丝小屋，并且支付特定的课程费用。这个费用是每年一百魔石。”

　　索菲亚女巫，解释道：“当然，每年一百魔石，已经是减免过的了，否则光是一门公共课，都要至少一百多魔石以上。”

　　“这算是莉莉丝小屋，在这五年时间内，给你们的福利。”

　　“同样，你们还需要每年支付一百魔石给自己的巫师导师，作为上专业课的报酬。也就是说，你们五年时间一共要支付一千魔石。”

　　索菲亚女巫扶了扶单片眼镜，“一般来说，来自海外的巫师苗子，本地支付不起的家庭，都会选择向学院贷款。”

　　“洛克，你有魔石吗？”

　　洛克果断摇头。

　　原来如此，自己还以为，是莉莉丝小屋免费给自己上课的。

　　合着莉莉丝小屋不是福利机构，不可能给自己免费上课。

　　而且，就算是目前的情况，都是打过很大的折扣过了的。

　　索菲亚女巫指着桌上的这份合同，道：“那你签了吧。”

　　“这是我能帮你想到的，利息最低的贷款合同。放心吧，当年我也签过这类合同，当时我的利息要收五个点。”

　　“这些东西，本来应该是新生导师给你们讲清楚的，看来他是选择了偷懒，完全没有告诉你们了。”

　　索菲亚女巫，道：“所以，我通过魔法戒指，与莉莉丝小屋的高层联系了一下，要高层处罚这一届的新生导师。”

　　“真是的，正式巫师的时间，都是如此宝贵，居然要让我来向你介绍这种事情。”

　　“而且，如果不给你们讲清楚，恐怕你们之中不少人，会签下一些来自院外的苛刻合同。”

　　索菲亚女巫用手指敲打桌面，不满道：“不能排除是故意不与你们讲清楚的。”

　　洛克选择签订了合同，毕竟一个正式巫师没必要欺骗自己。

　　自己在她的面前，比孱弱的婴儿和蚊子好不了多少。

　　洛克想起来了，在巫师船上，自己看见的那位四季花园的正式巫师，当时在对方的【魔压】之下，他觉得自己全身都要熔化了一般。

　　哪怕，那位正式巫师，并无针对自己的意思。

　　索菲亚女巫见洛克签完，便也在合同上写了一个自己的名字。“因为只有用我的名义贷款，利息才能这么低，所以我也需要签上自己的名字。”

　　洛克内心有些感动。“老师，谢谢您。”

　　索菲亚女巫露出一个浅浅的笑容。“你毕竟是我的第一个学生。”

　　“我自然会更加上心。”

　　“并且，这对我来说，只不过是顺手的事情。说到底，对于你来说，一千魔石是一笔巨款，而对我来说，那点钱，不算什么。”

　　索菲亚女巫，道：“我要帮助你尽快将精神力提高到50点，预计在四年内，让你成为二等巫师学徒。”

　　“从明天开始，你每天在下午四点，到我这边来，学习藤蔓之手的后续配套戏法【绿涤抓取】和【毒莓弹射】。”

　　“三门公共课你也要去听。”

　　“另外，我最近接了一批翠绿药剂的炼制，你用法力离心萃取法，每天帮我提取至少十五瓶【树妖血脉】出来。”

　　因为索菲亚女巫对自己非常平易近人，因此洛克直接问了。“老师，翠绿药剂是什么？”

　　索菲亚女巫看了一眼洛克，居然解释了。“是一种一环的治疗药剂，可以净化身上的负能量，一般用于净化黑巫师的通灵学派降头子方向的诅咒。”

　　“是东南角域，目前腐肉咒、惊恐咒和千疮咒的最好的特效药剂。”

　　“其中比较主要的材料，是森林之子树妖的血脉精华。”

　　“莉莉丝小屋对外出售最多的产品，都是各种魔药，我最近接了一批，净化腐肉咒的任务。”

　　“所以我最近很忙，如果没什么事情，不要在课外时间来打扰我。我每天只能抽出一小时的时间，给你上课。”