第38章 速生素凝胶

五天后。

　　韦斯利·杜兰特扫过一眼，洛克手中的坩埚的青色魔法火焰。

　　在那朵魔法火焰的熏蒸之下，坩埚内的混合液体逐渐蒸发，变成一种淡绿色的凝胶状物质，就如同是胶水一般。

　　那是用蒸馏的橡树叶尖的晨露，与荧光苔藓，按照3:7的比例混合在一起，炼制出来的简单药剂。

　　是入门级的最简单的药剂，甚至很难说得上是一种药剂。

　　因此，只能叫做速生素凝胶。

　　荧光苔藓是一种超自然植物，在野外，常常可以在极短的时间内，发芽繁殖。

　　这是因为其中有一种加速植物生长的物质，而速生素凝胶，就是用魔力火焰萃取出这种物质。

　　这种凝胶药剂虽然简单，但也是育种师时常需要购买的东西，因为可以加速魔法植物的生长。

　　洛克有些惊喜，道：“老师，杜兰特大人，这是我第一次独立炼制出药剂。”

　　索菲亚女巫面色不变，微微点头。“这种简单的东西，只要能掌握魔法火焰技术，就能尝试炼制，所以还不能算是药剂。”

　　韦斯利·杜兰特则是用完好的那条手臂，举起被装入了玻璃瓶之中的速生素凝胶，观察起来，道：“质量还算可以，虽然是新手之作，但已勉强能用了。”

　　“只是杂质还是有点多，说明你掌握的魔法火焰技术不太稳定。”

　　“不枉费我亲自指导你。”

　　“等你以后的魔法火焰技术再稳定一些，你炼制的速生素凝胶的品质，应该还能提升几个台阶。”

　　韦斯利·杜兰特发现，索菲亚女巫是认真的，并在洛克失败了好几次以后，他终于忍不住，亲自开口指点洛克起来。

　　在韦斯利·杜兰特的指导之下，他让洛克尝试实践炼制一种最简单的药剂，用这种方法来加速掌握魔法火焰的技术。

　　当然，现在洛克也不能算是学会了魔力火焰，他只是学会了其中一种魔法火焰的使用而已，而且并不熟练。

　　韦斯利·杜兰特因为并非是洛克的巫师导师，也不是莉莉丝小屋的正式巫师，所以反而没有索菲亚女巫那样的包袱，他对洛克的口吻随和了不少。

　　“虽然，奥古斯丁你的学习速度不是很快，甚至有些慢，但你的法力却很稳定。”

　　“你应该是有这方面的特殊天赋，否则你不可能在五天之内，可以初步使用魔法火焰。”

　　“当然，你的基础，也很不错。”

　　韦斯利巫师，道：“你比我在冬青高塔带的那些学生有用多了。”

　　“索菲亚，你这名学生看起来不错，不如你让给我算了。”

　　洛克愣了一下，但他立刻保持沉默。

　　本质上，韦斯利巫师只是在和自己的老师开玩笑而已。

　　洛克不会蠢到真的以为，韦斯利·杜兰特巫师会对自己有兴趣。

　　若他连这一点都看不清，那就真的是找死了。

　　韦斯利巫师，只是与自己的老师索菲亚女巫关系不错。

　　仅此而已。

　　再说了，自己这天赋怎么来的，自己心里也有数。

　　没有这五天内，报废的二十五枚深蓝宝玉和十枚藏青宝玉，自己不可能只用五天，就初步掌握了一种魔法火焰。

　　索菲亚女巫，笑了笑，不以为然道：“可以啊。不过，你自己去和莉莉丝小屋的院长说。”

　　“我这学生身上有不少莉莉丝小屋的合同。”

　　“只要韦斯利你付得起魔石，带走他，我没有意见。”

　　韦斯利·杜兰特低声赔笑了几句。“那还是算了。”

　　“当着人家的面，挖人墙角，我怎么好意思呢。”

　　“莉莉丝小屋的院长的名声，我还是听说过的，毕竟是精神力晶化的一环巫师。不知道，他的魔压场达到了多少强度。”

　　韦斯利·杜兰特正色了起来，“好了，说回正题，索菲亚，我知道你这几天，不只是让你的这名小学徒练手。”

　　“你想得怎么样了？有把握吗？”

　　索菲亚女巫点了点头。“嗯，这的确是我第一次尝试解血咒法庭的千疮咒。但我有把握，在这五天内，我重新优化了我的翠绿药剂的配方。”

　　“应该可以解决你身上的诅咒。”

　　“洛克，你先出去吧。”

　　索菲亚女巫漠然，道：“你的魔力火焰技术还不成熟。”

　　“炼制翠绿药剂，需要在一个小时内，使用二十种以上不同的魔力火焰，以你现在的技术来说，根本不可能达到要求。”

　　“因此，这次炼制魔药时的魔力火焰，还是由我自己来操作。”

　　“你记得去公共课堂，购买万物课。还有，去莉莉丝小屋登记处，登记你现在的魔法等级，领取奖励。”

　　“学院对二等巫师学徒也会有不同的任务要求。”

　　洛克点头，他离开之前，对索菲亚女巫与韦斯利·杜兰特，道：“谢谢老师和杜兰特大人的指导。”

　　随后，洛克才转身，离开这间魔药室。

　　韦斯利·杜兰特在洛克出门以后，嗤笑了一声，“索菲亚，你这学生还真有趣。”

　　“看来，你在莉莉丝小屋剩下并不多的时间里，你找到了一个不错的玩具。”

　　“我听说，有其它巫师组织，来挖你了，而且你至今还没有与莉莉丝小屋签订合同……”

　　索菲亚女巫微微皱起眉。“韦斯利你别误会了，洛克是我的学生，不是我的玩具。”

　　韦斯利·杜兰特抬起左手腐烂了的那只手，“对于正式巫师来说，学生和玩具，这两者有什么区别？”

　　索菲亚女巫一挥手，顿时五个坩埚漂浮在了她的面前，同时上面燃烧起来了五种颜色的魔法火焰，强大的魔压从她身上流淌出来，让韦斯利·杜兰特都有些脸色凝重。

　　“你话真是太多了，韦斯利。”

　　门外，洛克刚关上房门，就感觉到了一种巨大的压力，从魔药房的木屋内散发出来，仿佛是一座沉重的大山，压在自己的身上。

　　自己的心脏，仿佛承载了巨大的重量一般，有那么瞬间，甚至是发生了停滞。

　　一种摸不到，看不着的无形压力，正从四面八方，穿透自己的皮肤，朝着自己激射而来。

　　洛克瞳孔恍惚了一下。“魔压……当巫师的法力数量逐渐增多，而产生对生命体的辐射能量，也就是一种法力场。”

　　“就如同万有引力，对万物的作用一般。”

　　“那就是正式巫师的力量吗？只是待在正式巫师的身旁，对于现在的我来说，就是致命的事情。”

　　洛克的眼神变得坚定起来。“所以，我一定会成为一环巫师。”

　　“首先，先去登记我的巫师等级，以及按照老师的要求，购买万物课吧。”

　　“万物课是育种课与魔药课的前置课程，只有学会这门课程，我才能继续学习下去。”

　　洛克看向自己手中的那瓶速生素凝胶。“我现在能炼制速生素凝胶，也可以拿出去卖，换来一些魔石。”

　　一个念头，从他脑中划过——如果把自己炼制的速生素凝胶，进行合成，会发生什么？