第34章 一年与二等巫师学徒

一年后。

　　矮人小街，洛克与劳恩一起租住的房子之中，洛克在房间之中，戴上了一双橡胶手套。

　　接着，他抓住玻璃盏内的一只箭毒蛙，用工具将之彻底捣碎为烂泥。

　　然后，他又往其中加入了一条蓝环章鱼，并将之捣碎，与箭毒蛙的碎片混合在一起。

　　接着，洛克将蓖麻加入了进去，将之捣碎以后，他把混合液体倒入一个刻了二十一枚欧甘树文的玻璃罐头器皿之中。

　　洛克坐在地上，开始对着这个器皿念动咒语，“尼芙瑞斯~尼芙瑞斯~”

　　在咒语声之中，二十一枚欧甘树文依次亮起，将器皿之中的混合液体提取出特殊物质，同时蒸发其中的废物。

　　这是生命学派植物魔法次方向里的戏法，毒莓弹射的最重要的步骤。

　　洛克非常小心，根据索菲亚老师的警告，这个步骤稍有不慎，就会导致毒素泄露出来，对周围生命体产生巨大的伤害。

　　法术毒，是一种在自然环境里，难以自动消失的毒素。

　　其次，用仪式与魔法，借助自然环境之中已有的动植物身上的毒素，混合出超自然力量的法术毒，本身就极为危险。

　　只要其中有一个步骤出错，就有可能产生法术反噬。

　　失败只是最安全的下场。

　　索菲亚导师曾经告诉过自己，莉莉丝小屋之中有一名与她同时期的三级资质的巫师学徒，在学习这个法术的过程之中，因为将一枚欧甘树文的角度写错，导致混合毒液发生了爆炸，那名学徒也因此毁了容。

　　那半成品的法术毒素，通过爆炸永远地留在了他的皮肤之中。

　　在所有戏法模型之中，毒莓弹射这个法术，应该算是比较危险的，但威力也比较大。

　　所以，需要长时间的学习和反复模拟，不能冒然尝试。

　　洛克看向了自己手上佩戴的十枚戒指，五枚全新的深蓝宝玉正在稳定自己的法力，五枚藏青宝玉正在传输给自己法力，弥补自己本体的法力，难以完全运转莓果弹射的缺陷。

　　有这些宝玉的帮助，自己才敢，在只学了一年的情况下，尝试完成莓果弹射这个0.4环戏法。

　　随着时间流逝，洛克手中的玻璃器皿里的混合液体已经完全蒸发，只剩下了一滴晶莹无比的淡紫色液体。

　　洛克看了一眼自己房间的机械钟，已经过去一个小时了。

　　此时，他的法力已经完全枯竭。

　　如果是一般的巫师学徒，现在只能中断这个法术了，因为没有法力了，继续下去，只会控制不住法术，被魔法所反噬。

　　但，洛克此刻调用右手上五枚藏青宝玉，储存在宝玉之中的五十点法力，逐渐返回到了自己体内。

　　得到了法力补充以后，洛克打开了玻璃器皿，接着让自己右手的曼德拉藤蔓显形，接着他小心翼翼地将这滴晶莹的淡紫色液体，滴在隐形曼德拉藤蔓的叶片上。

　　瞬间，隐形曼德拉藤蔓出现了反应，似乎非常痛苦，所有枝叶都在颤动，二十一枚欧甘符文，出现在了它的表皮上。

　　大约过去了十分钟，隐形曼德拉藤蔓的反应消失了，表面上的那些欧甘符文也逐渐消去。

　　隐形曼德拉藤蔓的枝叶之间，出现了一枚枚淡紫色的树莓一般的小果子。

　　与此同时，洛克的意识海之中，出现了一枚新的法术模型，这个法术模型一共由21枚欧甘树文组成。

　　法术强度为0.4环。

　　甚至超过了当初科孚大陆的奥尔德教授对自己进行的石蟹血脉改造的强度，当初他进行的血脉改造，也不过就是0.3环。

　　洛克松了一口气，他看向自己的双手，五枚深蓝宝玉已经布满了裂纹，彻底失去了效果，五枚藏青宝玉内部也出现了无数的裂纹，看样子也是不行了。

　　但消耗这么大，收获却很值得。

　　自己完成了【毒莓弹射】。

　　与此同时，因为完成了【毒莓弹射】，洛克感觉到自己的精神力也获得了极大的提高。

　　洛克心念一动，念了一句咒语，催动剩余的法力，顿时他手上的隐形曼德拉藤蔓，出现了响应，大约是五枚淡紫色树莓朝着自己房间之中的一只关在笼子里的小牛犊射去。

　　‘砰~砰~砰~’

　　五枚淡紫色树莓砸在了小牛犊的身上，在一瞬间碎裂，液体与毒气散发了出来，那头小牛犊就连1秒时间，都没有撑过去，就倒在了地上。

　　这头小牛犊可是有大约一个成年人的体型。

　　洛克拿出解剖工具，立刻打开铁笼，开始解剖这头小牛犊的身体，判断自己的毒莓弹射的速度，对这头牛犊的实际伤害。

　　“嗯，皮肤出现了紫色网状纹路，皮下有瘀斑，鼻腔与口腔有黑色粘液。这是破坏了生物体内部的神经与血管导致的。”

　　“心脏与肝肾，都呈现了豆腐渣一样的坏死。”

　　“这比书上描述的毒莓弹射的毒素，还要强大。普通毒莓弹射的速度，只是对神经有严重破坏作用，而我的这个法术的毒素，会对目标体内器官进行全方面衰竭攻击。”

　　洛克思考了起来。“我的毒莓弹射制作的法术毒素，在一瞬间破坏了这头牛犊的神经与血管，并在一瞬间对他的内脏造成了不可恢复的破坏。”

　　“这应该是我对蓝环章鱼尸体、蓖麻，还有箭毒蛙尸体，进行了合成，蓖麻、箭毒蛙尸体和蓝环章鱼尸体都是5级。”

　　虽然没有出现特殊合成配方，它们都只是普通5级合成物品，但无疑，不断地合成，加强了这些东西的基础毒性。

　　而毒莓弹射的基础毒素，又是由这些法术仪式原材料来决定的。

　　这就导致了，自己施加在隐形曼德拉藤蔓上的毒莓弹射的毒素，已经超过了这个法术原本的预期效果。

　　洛克认为，自己这个法术的威力，很可能已经超过了原本的标准0.4环的威力，达到了0.5环的程度。

　　毕竟，这个魔法所有步骤的原材料，都被自己用赫拉迪克合成魔方，所合成到了5级，凭空强化了一遍。

　　那就没道理，会和用普通材料，所达到的强度一样。

　　洛克明悟了过来，难怪他完成了这个法术以后，感觉到自己的精神力有了飞跃，原来是这个原因。

　　自己完成的法术威力越强，对自己的精神力当然提高得越多了。

　　洛克坐在座位上，拿出一枚玫红宝石，开始了吸收这枚玫红宝石内部的红色雾气。

　　根据这一年来的经验，他目前吸收这种红色特殊雾状物质的效果，是最高的。

　　一个小时以后，这枚玫红宝石的颜色退去，变成了一枚普通的白色宝石，而洛克的精神力已经达到了目前的上限。

　　洛克睁开双眼，眼睛闪过一道蓝色光芒。“算上绿涤抓取，我已经完成了三个法术模型。”

　　“尤其是毒莓弹射，完成程度超过我原本预期，很可能会把我的精神力提高速度，提高一倍。”

　　“我原本打算在两年内成为二等巫师学徒的，但现在我不知道……”

　　“我的精神力不知道有没有达到50。去索菲亚老师那边借用紫水晶矩阵，测试一下就知道了。”

　　“这一年来，我也学完了三大基础公开课，得到了索菲亚老师的无数小灶。”

　　可以说，这一年的时间，他提高得非常之大。

　　一年前的自己，要是对现在的自己动手，恐怕不到一个回合，就得死。

　　洛克心念一动，他念动了绿涤抓取的咒语，顿时他右手的隐形曼德拉藤蔓迅速动了起来，但不是藤蔓分支藤蔓动作，而是藤蔓枝叶快速生长，缠绕向前方，组成了一个盾牌。

　　绿涤抓取是藤蔓之手的补充性法术，难度不高，所以洛克在大半年前就已经完成了。

　　这个法术，可以控制住敌人，也可以组成藤蔓盾牌，藤蔓墙壁，提供一定的防御能力，算是一个辅助类的法术。

　　目前有了四个法术的洛克，法术池的丰富度也提高了很大，这对战斗来说，作用非常之大。