第35章 安格隆药剂

洛克吩咐了矮人服务员给自己打扫房间以后，便走出了房间，这一年来说，他还是没有摆脱魔石贫困。

　　没办法，他的主要精力都用来提高法力和完成两个法术了，剩下的就是三大公共课和索菲亚老师的课程。

　　实在没有精力花费在别的地方。

　　再说，对于一个三等巫师学徒来说，无论是贩卖特殊的合成植物，合成植物种子，还是贩卖合成宝石，那都是一种找死的行为。

　　太容易被人看出问题来了。

　　所以，洛克才急于成为二等巫师学徒，向索菲亚老师学习魔法植物育种课程。

　　经过在莉莉丝小屋的这一年，洛克也逐渐明白了一些事情，如果是三等巫师学徒，还只是比普通人强一点而已，并没有办法做什么太多的事情，对学院没有太大的价值。

　　那么，二等巫师学徒就不一样了。

　　二等巫师学徒已经可以给学院干一些活了，比如维护学院的各种魔法资源，进行保养工作，比如帮助自己的导师，担任魔药学助手，担任育种师助手等等。

　　而一等巫师学徒，在莉莉丝小屋，甚至有一些独立的实验室，他们已经可以在许多领域，独当一面，进行有收益的创造，所以从一等巫师学徒开始，就是莉莉丝小屋的内部成员了。

　　而二等巫师学徒，则是莉莉丝小屋的坚实基础。

　　中午，洛克连忙前往自己导师所在的小屋。

　　一路上，洛克看到矮人小街出现了不少陌生的巫师学徒身影。

　　他略微思索了一下，便知道这些人是干什么的了，这些人恐怕都是向那些急于成为二等巫师学徒的巫师苗子，兜售各种贷款合同的人。

　　经过这一年时间的相处，洛克知道，如果说黑巫师世界是奴隶制和原始社会，那白巫师社会就是资本社会。

　　在莉莉丝小屋的城市之中，会有执法队巡逻，禁止巫师学徒之间的厮杀，禁止巫师学徒用法术去迫害普通人类，但……对于一切交易行为，全都没有禁止。

　　也就是说，巫师学徒们，可以轻易地凭借地位与经济优势，逼迫一个个凡人，主动签订下合同，成为他们的实验品。

　　而那些更高等级的巫师学徒，也可以凭借信息优势和经济优势，逼迫巫师苗子们签订不合理的合同条约。

　　在街头的入口处，一名高个子的二等巫师学徒，挡在了自己的面前，这名学徒个子很高，是一个瘦高个。“你好啊，学弟，我注意到你有对外寻求魔石的需求。”

　　“我这里有一份工作，我认为特别适合你，每天可以获得两枚魔石，报酬丰厚！”

　　洛克皱起眉头。“那么，我要做什么？”

　　这名二等巫师学徒，笑了笑，道：“也不用做什么，甚至对你还有好处。这是我的学长一等巫师学徒安格隆配置的精神力强化药剂，名叫安格隆药剂，已经通过了动物实验，现在正在寻找巫师学徒志愿者。”

　　“只要你每天按照要求服用一次这种药剂，持续七天，我们一共可以支付给你十四枚魔石。而且在这个过程之中，你的精神力一定可以提高。”

　　洛克问道：“可以提高多少点？”

　　这名二等巫师学徒还以为，洛克有兴趣，立刻打起精神力来，道：“这是一种新型精神力强化药剂，目前还不知道具体精神力强化效果，但绝对可以加速你成为二等巫师学徒的速度。”

　　“奥古斯丁，你的资质只是三级，按照这种速度，你未必可以在五年内成为二等巫师学徒，完成学院要求。我觉得这是一个机会……”

　　洛克点了点头。“哦，那很好，但我不需要。”

　　说完，洛克直接就走了。

　　那名二等巫师学徒还以为洛克，马上就要签约了，合同都已经要准备拿出来了，谁知道洛克说走就走。

　　他眼中闪过一道怒火，但只是看了一眼洛克。“该死的新生。”

　　“算了，和他计较没什么意思。”

　　“安格隆学长给我的经费是每个实验体，可以每日支付十枚魔石，我只要找到一个实验体，就可以每日多贪下八枚魔石。”

　　“那样，我最近需要的资源，就有钱去购买了。”

　　他重新把目光放在这条街道上，眼睛滴溜溜转起来。“时间已经过去一年了，已经有六级和少部分五级资质的巫师苗子成为二等巫师学徒了。那些人毕竟天生就是天之骄子。”

　　“肯定有学徒开始焦躁起来了。”

　　“找到愿意当实验体的巫师苗子，并不难。”

　　另一边，洛克在离开矮人小街以后，眼神冰冷，他知道刚才那名二等巫师学徒说谎了。

　　那名学徒以为自己不了解，这方面的知识。

　　但自己已经担任了索菲亚导师一年的助手，自然知道，一瓶新型药剂在让巫师学徒服用之前，肯定要经过大量的动物实验，确认药剂效果。

　　但还要经过凡人实验，接着才会轮到寻找巫师学徒进行实验。

　　凡人与巫师学徒之间的差别，已经很小了。

　　一般能通过凡人实验的话，那种药剂就算有副作用，副作用也不会太大，而且副作用已经比较明确。

　　所以，往往服用这种药剂，也需要巫师学徒自己出钱购买的。

　　想来，是那个名叫安格隆的一等巫师学徒，为了节省时间，直接跳过了凡人实验，从动物实验，换到了用巫师学徒进行实验，所以才需要倒付给愿意服用的巫师学徒魔石。

　　但那种药剂副作用绝对很大，就连增强精神力的效果，到底有没有都不能肯定。

　　所以，自己绝对不可能签订那种合同。

　　那就是一个坑。

　　若是有巫师学徒，签订下那种合同，怕这辈子都要完蛋了。

　　洛克心中决定，等今天晚上回去，要特别嘱托劳恩和皮埃尔，千万不要同意这类合同。

　　当下，洛克加快了脚步，如果自己预料得没有错，恐怕自己的精神力已经达到了二等巫师学徒的标准。

　　那自己要赶快寻找索菲亚导师进行记录档案，并领取学院奖励。

　　而且，莉莉丝小屋对于二等巫师学徒的福利与待遇，还有要求，与三等巫师学徒，是完全不同的。