第32章 5级曼德拉藤蔓

一周后。

　　莉莉丝小屋的港口城市中的矮人小街之中，洛克与劳恩在这里租了两间房子。

　　主要是因为，这条矮人小街的拥有者，炉石矮人铁匠提供了许多免费的租房，提供给来自海外的巫师苗子，还有那些比较贫穷的本地巫师学徒。

　　矮人小街的街道入口，是一座巨大的三足黑铁铁炉雕像，雕像内部还放置了不少燃烧着的炭火。

　　洛克与劳恩住在这里，确实是方便了不少，这条街道有来自矮人们的免费服务，从食宿，再到生活用品等等，全都是免费的。

　　作为巫师学徒们，洛克与劳恩等人在莉莉丝小屋，只是不起眼的一名小学员。

　　但在这些依附在莉莉丝小屋这个巫师组织生活的城市里其它的普通人的眼中，他们就是不得了的大人物。

　　招待他们这些巫师学徒，对这些矮人们来说，会有很多潜藏的经济利益。

　　这似乎涉及到了一些潜规则与暗中的交易，但对于现在一心求学的洛克来说，他也懒得搞清楚这些东西。

　　洛克听到了敲门声音，他推开自己住着的房子的木门，看到门前有一位只有自己一半身高的男性矮人。

　　这矮人穿着蓝色背带裤，手里捧着一大袋子牛奶，一些鸡蛋，两片加了蜂蜜与牛奶的皇后白面包。

　　矮人服务员对洛克恭敬地行礼，道：“奥古斯丁大人，这是炉石铁匠大师送给您的早餐。”

　　“您若是有什么需要，请和我们提。”

　　“矮人小街欢迎您。”

　　洛克面无表情地接过早餐。“就这样吧。”

　　“下午的时候，我需要有人帮我打扫我的住所。但记住不要进入我的书房，那里面有很危险的东西。”

　　矮人服务员连忙道：“好的，奥古斯丁大人……”

　　洛克关上了门，在吃完了早餐以后，他坐在了一张书房内的一张布艺沙发上，看向自己书房地面上摆放的多盆曼德拉藤蔓。

　　这些曼德拉藤蔓都是自己的索菲亚导师送给自己的。

　　合成一盆4级曼德拉藤蔓，一共需要消耗27盆普通曼德拉藤蔓。

　　合成一盆5级曼德拉藤蔓，则需要消耗一共81盆普通曼德拉藤蔓。

　　说实话，若不是自己运气好，遇到了索菲亚导师，凭借自己在短时间内，是绝对不可能获得这么大量的曼德拉藤蔓的。

　　只能说，即便是有赫拉迪克合成魔方，在魔法这条道路上，依旧要消耗巨额的资源。

　　但收获也是非常可观。

　　洛克看向了自己身前的一盆4级曼德拉藤蔓，只见这条曼德拉藤蔓比一般的曼德拉藤蔓大了一圈，表皮覆盖着深紫色的鳞片。

　　根据词条，这种曼德拉藤蔓名叫超级曼德拉藤蔓，综合机能得到了全面性地提高。

　　洛克用了两天的空闲时间，经过测试，发现这种超级曼德拉藤蔓的综合性能，甚至比蒂芙萝根藤蔓在书上的描述，要好上一些。

　　但这还不是自己这一周来的最大收获。

　　随着洛克心念微动，他右臂上隐藏起来的隐形曼德拉藤蔓，自动显现了出来。

　　花费了自己81盆普通曼德拉藤蔓，才合成出来的5级曼德拉藤蔓，出现了一个特殊的合成公式，合成出来了隐形曼德拉藤蔓。

　　隐形曼德拉藤蔓，拥有超级曼德拉藤蔓的所有特征与性能，但还有隐形能力。

　　这就代表了，自己的魔法植物天生自带了一个被动隐形戏法。

　　这会给自己带来巨大的战斗优势。

　　有了隐形曼德拉藤蔓的加持，自己的藤蔓之手的强度，将会达到普通三等巫师学徒，不可能达到的程度。

　　而且，这会加强自己后面的所有藤蔓之手系列的法术。

　　洛克在书房之中，记录相关的数据。“目前曼德拉藤蔓已经不值钱了，可一盆普通曼德拉藤蔓的价格，也要1枚魔石左右。”

　　“索菲亚老师是觉得这些东西对她无用，如果我不要，那她也会随手丢掉，省得挤占空间，才都送给了我。”

　　“否则光是她送给我的这些曼德拉藤蔓盆栽的总价，都要至少一百多魔石。”

　　洛克看向缠绕在自己右手上的5级曼德拉藤蔓，心中有些感叹，学习魔法，真是太花钱了。

　　洛克思考道：“而且，这不只是钱的问题。”

　　“曼德拉藤蔓因为早就被淘汰了，所以我很难买到这么多的数量。”

　　“也就是因为索菲亚老师，正好有个实验，要用到这么多曼德拉藤蔓，否则我只能自己尝试去培育出这么多曼德拉藤蔓了。”

　　“那就要大约1年的时间。”

　　“这次可以这么快获得5级曼德拉藤蔓，也是我运气好。”洛克看向自己右手臂上的隐形曼德拉藤蔓，“因为我的魔法植物升级的缘故，我的精神力也增长了一些。”

　　“这个魔法植物，应该可以支撑我到二等巫师学徒阶段了。这样，我也就不用把魔法藤蔓，更换为蒂芙萝根藤蔓了。”

　　“等上完公共课以后，我就去索菲亚老师的办公室内，用她的紫水晶矩阵测试一下我的精神力。”

　　索菲亚女巫，同意洛克使用她办公室内，部分比较安全的物品。

　　其中，就有测试精神力的紫水晶矩阵。

　　洛克在这几天与劳恩的交流之中，得知，不是所有的巫师导师都如同索菲亚女巫这般慷慨。

　　除了自己以外的大部分巫师学徒，想要借用一次紫水晶矩阵，都要支付5枚魔石的价格。

　　即便是使用紫水晶矩阵，不会有任何的魔法资源消耗。

　　洛克看向被自己放在地面上的那盆超级曼德拉藤蔓。“我要是把这盆超级曼德拉藤蔓卖出去，大约能赚到五十枚魔石。”

　　“而且，因为其性能比蒂芙萝根藤蔓还要强一些，绝对不愁卖不出去。但我要真这么做，就是找死了。”

　　洛克警觉地想道：“我若是自己使用也就算了。第一，别人摸不清具体底细；第二，别人只会以为这是我的老师索菲亚女巫的作品，不会多说，老师也不会对外说出我的底细。”

　　“但我要一个三等巫师学徒，突然拿出这种强化过的曼德拉藤蔓出去卖，就会引来无数的巫师来窥探我的秘密。”

　　洛克用手指敲打桌面思考道：“就算要卖，也需要我的巫师等级再高一点，并且学会魔法植物育种课程，成为一名育种师才行。”

　　“这样，我再拿出去贩卖，别人只会以为我是一名有天份的育种师。”

　　“刚好我的老师，索菲亚女巫，也是一名一环级别的育种师。”

　　所谓的育种师，就是培养特殊魔法植物的一种巫师。

　　植物魔法里面需要许多特殊的魔法植物，作为施法材料。不同的魔法植物，会导致同一个植物魔法，拥有不同的威力。

　　所以，育种师也是一个比较常见的巫师职业。

　　蒂芙萝根藤蔓的改良，就是冬青高塔的一名一环育种师，在五十年前的杰作。

　　从那以后，蒂芙萝根藤蔓，就取代了曼德拉藤蔓的地位，成为了新手巫师最喜欢使用的魔法植物之一。

　　洛克在心中给自己定下了一个，成为育种师的目标。

　　“成为育种师，我就可以光明正大地售卖，合成出来的超级魔法植物了。”

　　“还有，继续当索菲亚老师的魔药炼制助手，我也可以学习到一些技能。”

　　“当然，最重要的还是尽快成为二等巫师学徒。只有这样，才没有被学院淘汰的风险。而且只有成为二等巫师学徒，才真正算是莉莉丝小屋的巫师。”

　　洛克看了一下自己房间内，炉石矮人送给自己的乔迁礼物，一台外表非常精致的机械钟。“距离上基础符文学课程，还有一个小时。”

　　“我还是立刻启程比较好。”

　　“莉莉丝小屋的公共课的质量，比我所想的，质量还要高。”

　　“若是不早点去，恐怕我会抢不上比较前面的位置。”

　　莉莉丝小屋的公共课堂，位于港口城市的中心。

　　而公共课堂，则是由不同的正式巫师，还有一等巫师学徒，去轮流上课。

　　大部分时间都是一等巫师学徒代课，但少部分时候会有正式巫师去讲课。

　　虽然讲得极为不用心，但这已经是许多巫师学徒们，可以见到正式巫师的唯一机会了。

　　与索菲亚女巫只有自己一个学生不同，学院内其它正式巫师手下的学生众多，一般情况下，三等巫师学徒，是见不到正式巫师导师一面的。