第39章 二等巫师学徒的福利

港口城市的中心地区，莉莉丝小屋的公共课堂的中心建筑之中，洛克走进万物课常驻老师，萨萨里一等巫师学徒的办公室内。

　　萨萨里同样也是，三大基础公共课之一的基础魔力学课程的常驻老师，同时他还是一名黑暗精灵，是学院之中的少数种族。

　　萨萨里看着洛克递给他的申请书，挑起眉头。“我记得你好像快一周没来上我的基础魔力学课程了吧。”

　　“没想到你已经成为二等巫师学徒了。”

　　“我记得你是去年才来到我们的学院，而且你的资质也不是5级以上的资质，5级以上资质的巫师苗子的名字，我都记着……”

　　“现在，去年来的那批一些五级资质的巫师苗子，都还没有成为二等巫师学徒……”

　　萨萨里露出探究之色，看向洛克的表情充满了好奇。

　　作为莉莉丝小屋学院里的一名一等巫师学徒，对这种略显异常的情况，他当然会展现出好奇心。

　　洛克不以为然，反正自己有索菲亚老师扯虎皮。“嗯，索菲亚老师说我，可能有特殊的天赋，在入学的时候，并没有被检测出来。”

　　“我的法力天然比别人稳定许多。”

　　萨萨里顿时点了点头，露出原来如此的表情，不再去深思。“这样啊，那你的运气还真是不错。”

　　“这种进步速度，都快赶上6级资质的巫师苗子的进步速度了。”

　　“法力稳定度……我知道了，那你的天赋最适合在魔药学、炼金学、附魔学上发展。”

　　“我记得索菲亚大人，是一环级别的魔药师和育种师，而我教授的万物课恰好是这两门课程的前置课程。”

　　萨萨里很干脆地在申请单上，写上了自己的名字，“既然这是索菲亚大人的意思，那我就没必要反复审核了。”

　　“你去外面交费处，交魔石吧。”

　　万物课算是进阶课程，即便是有三等巫师学徒，有那么多魔石，想要提前学习，一般情况下，也会被常驻老师卡下来。

　　毕竟，巫师世界可不是安全无害的世界。

　　许多课程，对于法力不够的巫师来说，光是听讲都是有危险的。

　　巫师苗子们身上往往有数个与学院有关的培养合同，莉莉丝小屋自然不会想要看到，巫师苗子白白死在课堂上。

　　而且，那些接了学院任务的一等巫师学徒，也嫌自己课堂上死人或者出事，比较麻烦，因此会对自己的课程进行一定的门槛审核。

　　只有经过他们的签字，洛克才能缴费，去上这门课程。

　　洛克对黑暗精灵萨萨里行了一个礼（学院之中低级巫师学徒需要向高级巫师学徒，行基本的礼仪），转身离开了他的办公室。

　　洛克走向另一间木屋，并肉疼地将150枚魔石，交给了交费处的一名二等巫师学徒的手中。

　　那名二等巫师学徒，检查过魔石和申请单，确认了签名以后，对洛克语气温和道：“奥古斯丁，好了，我已经登记了你的名字，以后你就可以去万物课课堂上课了。”

　　洛克对他点了点头，转身离开。

　　接下来，他没有返回矮人小街，而是走到港口城市的一条街道上，拦下了一辆蜥蜴人拉着的二轮车，然后坐了上去。“去东南方向的铁砧广场。”

　　莉莉丝小屋的登记场所，就在位于铁砧广场之上。

　　蜥蜴人拉车夫，看到洛克身上穿着的巫师学徒的袍子，立刻恭敬地道：“好的，巫师大人。”

　　大约是半小时后，洛克来到了铁砧广场，并进入了铁砧广场上的一座被结界保护和隐藏起来的木屋之中。

　　洛克在说明来意以后，便用登记处的紫水晶矩阵，进行了精神力检测，上面跳出来数字【54】。

　　‘精神力增加了一点，对了应该是我学会魔法火焰的法术模型以后，增长了一些精神力。’洛克想道，‘还有我这五天，彻底消化了，那些残留在我精神力之中的玫红宝玉的奇异物质。’

　　‘所以我被动提高了精神力。’

　　‘玫红宝玉中的奇异物质，不知道到底是什么，竟然能提高巫师学徒的精神力，我都二等巫师学徒了，居然还能提高。’

　　洛克想道：‘虽然提高速度大不如以前，只有以前的三分之一的速度。’

　　‘万物课，是一种对万物认知的通识课，希望我能通过上万物课，了解到玫红宝玉内的那种特殊物质到底是什么。’

　　洛克也不敢，把玫红宝玉拿出来给索菲亚老师看。

　　毕竟他无法解释这种宝玉的来源，也不知道这种宝玉到底多少价值，是否会引起正式巫师的注意。

　　登记处的一名半身人二等巫师学徒，看到紫水晶矩阵上的数字以后，愣了一愣，旋即脸上带上了一些和煦的笑容。

　　半身人是人类的亚种，是东南角域这种中魔区域才出现的特殊种族，他们的身高普遍都没有人类的十岁孩童那么高，但个性却更为狡诈和圆滑。

　　半身人二等巫师学徒，对洛克，道：“恭喜，恭喜，学长，我看你是去年才来到我们学院的，但只用了一年就成为了二等巫师学徒。”

　　“这种速度真是厉害。”

　　“我想，学长以后一定可以成为一等巫师学徒的。”

　　洛克听到他叫自己学长愣了一下，然后立刻反应了过来，在巫师世界达者为先，其次对方是在讨好自己。

　　别看都是二等巫师学徒，眼前的半身人巫师学徒，已经年过半百，都有白头发和脸上出现皱纹了。

　　也只有这种，已经摆烂了的二等巫师学徒，此刻才不在各大一等巫师学徒和正式巫师的实验室或店铺之中担任助手，而是在登记所这种地方，浪费人生。

　　所以，他与自己的地位可谓是天差地别，自然会叫自己一声学长，想要讨好自己。

　　当然，这应该也是一种自我保护。

　　其他快速晋级的二等巫师学徒，可未必如同自己这般好说话。

　　半身人二等巫师学徒，将一枚代表莉莉丝小屋的学院徽章，恭敬地交给洛克。“奥古斯丁学长，这是我们学院的徽章，二等巫师学徒都会佩戴在自己的巫师袍上。”

　　“以表明自己的身份。”

　　“其次可以出入，二等巫师学徒才能出入的地方。”