第36章 正式巫师：韦斯利·杜兰特

索菲亚导师的办公室之中，洛克将双手按在紫水晶矩阵之上，很快上面浮现出一个数字【53】。

　　洛克眼皮一跳，果然，现在自己已经达到了二等巫师学徒的程度。

　　“一年时间，我就成为了二等巫师学徒。”洛克思考道：“我的学习速度大概是在五级资质和六级资质之间。”

　　“不过只要找到更多合成配方，并解决了魔石来源问题，我相信，我的学习速度还能得到提高。”

　　洛克过去一年，每天给索菲亚导师当助手，因此一共赚取到了一千枚魔石，但学习两门法术，还有日常做实验的各种消耗，自己手上也就剩下了八百枚魔石。

　　这八百枚魔石，还是自己省吃俭用，才能省下来的。

　　洛克已经打算好了，剩下的八百枚魔石，可以拿其中五百枚魔石购买一份冥想法。

　　要成为一等巫师学徒，没有冥想法几乎是不可想象的。

　　三等巫师学徒和二等巫师学徒之间，还能强行学习法术，强行提高精神力，但二等巫师学徒和一等巫师学徒之间的差距就太大了。

　　如果不用冥想法，那凭借自己本来就中等偏下的巫师资质，恐怕要用一辈子的时间，去成为一等巫师学徒了。

　　剩下的三百枚魔石，则看看能不能凑一凑，向索菲亚老师购买魔法植物育种课。

　　因为自己手上魔石不多，所以洛克甚至不敢在公共课堂，学习一门额外的课程。

　　比如本地的巫师学徒，会在公共课堂那边花钱，购买一些私人进阶课程，例如魔力回路漏洞检测课程，让正式巫师和一等巫师学徒，帮你检查你的身体的魔力回路的缺陷，以更好地构建魔法渠道。

　　还有一些本地有钱的巫师学徒，甚至会学习魔宠课，基础魔药课等等，想要获得一技之长。

　　洛克也想过能够通过合成魔石，用这种办法，来解决缺乏魔石的问题，但当自己把魔石放入赫拉迪克魔方的时候，却被提示，合成等级超过上限了。

　　所以，洛克知道，以目前自己的人物等级上限，是无法对魔石进行合成的。

　　不知道为何，魔石的合成等级似乎特别高。

　　洛克听到了索菲亚导师的脚步声，他顿时走出屋外，就看到索菲亚导师正搀扶着一位，半个身体都变成了黑色烂泥的陌生的年轻巫师。

　　洛克看到这位陌生的年轻巫师的巫师袍上，有冬青高塔的徽章标志。

　　他应该是一名冬青高塔的正式巫师。

　　索菲亚女巫，搀扶着他，叹了口气。“真的是，韦斯利·杜兰特，你都已经是冬青高塔的一环巫师了。”

　　“你是一名有身份的人。你居然还与黑巫师私下决斗。”

　　“你简直是疯了。那些血咒法庭的巫师的诅咒，千奇百怪，这次是你运气好，恰好在莉莉丝小屋的地盘附近，若是换在别的地方，你已经被这千疮咒给杀死了。”

　　韦斯利·杜兰特的脸色苍白。“这居然是千疮咒。”

　　“幸好，我在莉莉丝小屋有你这么一个朋友。谢谢你，索菲亚，你总是这么好心。”

　　“当初在前往学院的巫师车队上，你就很帮我了。”

　　索菲亚女巫，无奈叹了口气。“谁让我们是同期的朋友。”

　　“现在同期巫师学徒之中，成为正式巫师的人，应该只有我们几个少数的人。不过，帮你治疗伤势，你必须给我支付相应的费用。”

　　韦斯利·杜兰特道：“没问题。”

　　索菲亚女巫注意到了，站在一旁的洛克·奥古斯丁。

　　她施展法术，将自己巫师帽子上的藤蔓花从粉色变为了白色，脸上顿时多出来了一丝威严，并低声对韦斯利·杜兰特道：“你安静一点，我的学生来了。”

　　韦斯利·杜兰特看了一眼洛克，顿时脸上表情也消失了，面无表情，平添了几分威严。

　　索菲亚女巫对洛克，有些不耐，道：“洛克，你怎么在这个时间点来？距离上课时间，应该还有三个小时。”

　　“我现在很忙。”

　　“如果没什么事情，不要来打扰我。”

　　洛克犹豫了一下，便对索菲亚女巫，道：“老师，我是想要来告诉您，我的精神力已经53了。”

　　“是用您的紫水晶矩阵测试的。”

　　“我也完成了毒莓弹射与绿涤抓取。”

　　索菲亚女巫听到这话，顿时脸上略微不耐的表情消失了，惊讶地上下打量了一遍洛克·奥古斯丁。

　　她当然不需要，像是一等巫师学徒那样，必须借助紫水晶矩阵，才能测算出一名巫师学徒的精神力。

　　索菲亚女巫检查了一遍，洛克，就差不多相信了洛克的话。

　　索菲亚女巫有些意外。“你的成长速度超出了我的意料之外。”

　　“洛克。”

　　“我本来给你的规划，是让你在四年内成为二等巫师学徒，但你现在只用了一年。而且你构建毒莓弹射的速度，也只用了我预料的三分之一的时间。”

　　索菲亚女巫看向洛克的眼神，多了几分重视。“你身上应该有某种特殊的天赋。”

　　“有时候，会出现这样的事情，毕竟巫师资质检测手段也在不断提高，但就算再详细的检查，也不可能完全了解清楚一个人的天赋。”

　　“所以，有时候会出现漏网之鱼。”

　　“依我看，你实际上的巫师资质，应该远远比学院给你的评价要高。”

　　“学院不太可能给我分配太高资质的学生，所以这种情况，恐怕在学院的意料之外。洛克，你给了我一个惊喜。”

　　索菲亚女巫露出深思的表情。“过几天，我想要免费给你做一次血脉追溯检查，可以吗？”

　　洛克顿时点头。“好的，老师。”

　　索菲亚女巫道：“我改变主意了。洛克，既然你现在是二等巫师学徒了，那么你就可以真正帮到我了。”

　　“你跟我来。”

　　“你先去取树妖500ml的血液，然后拿过来，和我一起炼制解咒的药剂。有你的帮忙，我应该会轻松一些。”

　　“洛克，现在情况变了，或许你的未来，能比我原本想的，走的更远一些。”

　　索菲亚女巫道：“我推荐你花一百五十魔石，去公共课堂那边，购买一套万物课。我没时间给你上这种基础课程，但这对你会很有好处。”

　　“你以前一直想要学的魔法植物育种课，我也可以教你，你只需要向我支付五百魔石。同样，你成为二等巫师学徒以后，可以学习更高级的魔药助手需要会的技能了。”

　　洛克连忙点头答应。

　　一直保持沉默的韦斯利·杜兰特，低声对索菲亚女巫，说：“恭喜，收到了一名不错的学生。”

　　“真羡慕你，冬青高塔那边给了我几个2级资质的巫师学徒，真是气死我了。我要这种资质的巫师学徒能有什么用，就算是做实验体都不合格。”

　　“真不知道冬青高塔那群顽固不化的老古董，为什么要招3级资质以下的巫师学徒。他们就不能把招生要求再提高一点！”

　　“不过没想到，索菲亚你也有自己的学生了。”

　　索菲亚女巫咳嗽了一声，低声道：“韦斯利先生，请你谨言慎行，我学生还在这边呢。”