第45章 睡鬼

颠倒巷341号。

　　学院为二等巫师学徒配备了一套小别墅，除此之外，这套别墅内还配备一个专属的仆人团队，一共有三人。

　　这些仆人都是一种名叫灰矮人的特殊矮化精灵。

　　洛克通过万物课了解到，这种灰矮人的脑子由于长期受到魔法奴役，已经发生了改变，他们天生崇拜高精神力者，因此对于巫师有极端崇拜，可以接受巫师们的任何命令，不会有任何忠诚度问题。

　　但与之相对的，则是他们低劣的智力，所以也无法用他们做太复杂的事情，最极限的事情，就是打扫打扫卫生，或者是搬搬东西了。

　　洛克稍微对自己的小别墅内，分配的三名灰矮人吩咐了一句，让他们整理卫生，便回到自己的卧室，盘坐在床上，开始进行冥想。

　　洛克在一个铜质香炉之中，放入了一些巴旦西木的碎屑，大约10克，接着使用魔法火焰，点燃了这些木屑。

　　随着，香炉升起一缕袅袅白烟，洛克突然低头，一口吸入这些带着特殊香气的烟雾。

　　基本冥想法进行冥想的时候，都需要辅助用的冥想材料，这些冥想材料，往往价值不便宜。

　　洛克只是购买了300克巴旦西木的木屑，居然就花费了一百五十枚魔石，把自己存下来的所有魔石全部消耗一空。

　　幸好，索菲亚老师除了收了他每年一百魔石的基础学费以外，居然没有收他额外的魔石，否则他都不够支付课程的费用。

　　随着洛克吸入巴旦西木烟雾，他头晕目眩，眼前一阵迷幻，出现了五光十色的色彩，仿佛进入了一条长长的炫光隧道之中，在经过一番颠簸之后，他仿佛进入了一棵古树的树心之中。

　　他双腿盘膝坐在这古树的树心上，古树的年轮围绕着自己，形成一圈又一圈，自己仿佛化为了古树核心，与这古树融为一体，并且能感受到这种古树的呼吸。

　　自己的呼吸逐渐与古树的呼吸频率，完全吻合。

　　在这个过程之中，洛克感觉自己的双腿仿佛变成了古树的根部，正在从大地吸收元素粒子，自己的肩膀化为了古树的枝叶，正在从阳光之中获得能量。

　　自己的精神力，在这个过程之中，被不断滋养。

　　‘冥想成功了，我进了根脉同调冥想法中所讲述的树心状态。’洛克心想。‘现在，我正在让自己的精神力波动变得如同生命古树一般，从大地和虚空之中，获得能量，滋养自己的精神力。’

　　根脉同调冥想法，本身就是古代巫师，参考生命古树，研究生命古树为何能生长得比其他树木更加强壮，而发现的一种冥想法。

　　当然，生命古树的等级其实很高，根脉同调冥想法只是研究了一个皮毛。

　　洛克处于冥想状态，感受到化身树心的自己，不断从脚底和头顶，汇聚能量，进入自己的灵魂。

　　服用过月光药剂的自己，目前的冥想速度，还是本来速度的一倍以上。

　　这导致自己的精神力开始从60，朝着61增长，速度非常之快。

　　‘原来如此，掌握冥想法的巫师，可以从自然之中获得能量，滋养自己的精神力。’

　　‘正因如此，用冥想法的巫师，比没有冥想法的巫师的成长速度，不可同日而语。’

　　‘就是辅助用的巴旦西木实在太贵了，光是每日消耗的巴旦西木就是一个负担。我每天至少要使用10克巴旦西木木屑，也就是说一百五十魔石，只能支撑我不到一个月的日常消耗。’

　　‘学院就算每个月给我补贴30魔石，也完全不够用啊。’

　　洛克心想。‘等再学几个月的育种课，就可以尝试对外贩卖合成植物了。’

　　‘不然，我连维持学习的魔石都快没有了。’

　　与此同时，进入冥想状态的洛克手中的一枚玫红宝玉，其内部的奇异物质以太元素，也顺着洛克吸取自然能量，而进入了洛克的灵魂。

　　洛克愣了一下。‘我吸取以太元素的效率，提高了两倍以上？’

　　‘冥想法还能够帮助我，更好地吸收玫红宝玉之中的以太元素。’

　　‘太好了，这样一来，我的精神力提高速度，可能可以提高两倍不止。’

　　洛克估量了一下，原本他的提高速度，就很接近6级资质的速度了。

　　如今他因为冥想法和玫红宝玉，还有月光灵药，产生的联合效应，其精神力增长的速度很可能完全达到了6级资质的巫师苗子的速度，甚至可能还会有一些超过。

　　洛克睁开眼睛，从抽屉里拿出一枚凝思药膏，涂抹了在了自己的太阳穴上，凝思药膏可以提高自己的注意力集中度，间接提升自己的冥想效率和精神力提高速度。

　　自己如今把能用的手段，都用上了，就是要尽快提高精神力提升速度。

　　第二天，清晨，洛克睁开双眼，发现窗外已经挂起了太阳，阳光直射入自己的房间。

　　“用冥想代入睡眠，似乎是可行的。”

　　“我的法力与思绪，模拟了生命古树的树心，进入了类似深度睡眠的特殊效果，再加上巴旦西木，本身就有安心定神的作用，所以我冥想了一整个晚上，不仅没有疲累，反而恢复了精神力。”

　　洛克思考了一下。“但冥想法上有警告我，让我一个月至少睡上十个晚上。”

　　“冥想法并没完全取代睡眠的休息作用，似乎是因为，有一些巫师都没有完全发现的灵魂领域和精神领域，必须要借助生物体原本的睡眠来恢复。”

　　“长时间进行冥想，而不睡觉，会有诸多副作用。”

　　洛克翻阅自己手中的冥想法卷轴，上面就有一头全身皮肤灰蒙蒙，如同人类一样站立，但脑袋尖尖，颅骨凸出，眼眶凹陷的‘怪物’。

　　这种怪物被冥想法卷轴上标记为【睡鬼】。

　　曾经有部分巫师，以为只要不断进行冥想，就不需要睡觉了，这样他们就能使用宝贵的时间，用来完全地提升法力，提高自己的巫师等级。

　　他们长达数十年地如此冥想，结果有一些巫师的身体逐渐出现了问题，他们的身体开始出现异化，最后变成了卷轴上记载的这种怪物——睡鬼。

　　洛克看着卷轴上的那种怪物，思考道：“看上去是发生了某种退化。”

　　“应该是长时间进行冥想，而不睡觉，产生的后果，普通的凡人多少还会睡一点的，长时间不睡觉会死亡，但巫师能利用冥想，而完全不睡觉，而存活长达数十年。”

　　“所以，这算是只有巫师才会产生的病了。看来睡觉还是很重要的，应该是进行某种灵魂未知领域的恢复。”

　　洛克伸手，从不断旋转，闪烁着银色火花的赫拉迪克合成魔方之中，取出来了自己最近不断进行合成的速生素凝胶。