第42章 林瑟尔小妖精

第二天，莉莉丝小屋的公共课堂区域，万物课课堂上。

　　黑暗精灵萨萨里，提着一个鸟笼，站在讲台上。

　　他掀开盖在鸟笼上面的黑布，其中露出了一头长着绿色头发和蜻蜓翅膀的小妖精，这种小妖精一见到众多巫师学徒们，顿时发出了尖叫声。

　　那尖叫声，如同要刺破众人的耳膜一般。

　　同时，小妖精的身体竟然在尖叫之中，发生了分裂，变成两个，接着两个变成了四个，四个变成了八个，很快这种蜻蜓翅膀小妖精的数量，变成了十六个。

　　十六个蜻蜓翅膀小妖精，共同挤在一个铁笼之中，发出了众多的尖叫声，让整个教室内的二等巫师学徒们，一个个脸色难看，纷纷捂住自己的耳朵。

　　黑暗精灵萨萨里不满地看了一眼众多学徒们，轻声念了一句咒语。

　　顿时，铁笼里的众多小妖精，全都发出惨叫声，众多小妖精全都像是幻影泡泡一般破碎，只留下最先的一只，并且停止了尖叫。

　　萨萨里给铁笼盖上了黑布，并道：“这是林瑟尔小妖精，原产地位于东南角域的镜湖河畔。”

　　“别看它体型如此之小，野外危险评价等级也不高，捕捉难度属于中等偏下，但要是你们这群小朋友，在野外遇到它，刚才你们就已经死了。”

　　“林瑟尔小妖精，天生附带了0.5环的尖啸震爆，这种法术属于塑能学派的音波魔法子方向。”

　　“那么，有谁能告诉我，这种生物分裂自身的天赋魔法，属于哪个分类？”

　　洛克身旁一名中年二等巫师学徒，立刻举手，道：“萨萨里学长，我认为那是一种变形术，属于变化学派的一种。”

　　他自信道：“变化学派不只是能改变物体的形状，而且还能用来制造分身。”

　　萨萨里冷眼扫过他。“那么你来告诉我，什么等级的变形术，可以制造分身？”

　　这名二等巫师学徒，额头已经出现了汗滴。“这……这……”

　　萨萨里冷漠道：“愚不可及。”

　　他看向课堂内的所有二等巫师学徒，道：“能制造分身的变形术，不管是什么具体的魔法，都要至少是一等巫师学徒，才能做到。”

　　“而且，一等巫师学徒，也不可能完美做到。只有正式巫师，才能真正地用变形术，创造一个自己的分身。”

　　“那需要长年累月的练习，数不尽的研究。而我刚才说了，这种小妖精的等级并不高，所以答案是，那些分身都只不过是幻术。”

　　“林瑟尔小妖精的血脉，还自带了0.5环的幻术学派戏法【蜃影群像】。”

　　“总的来说，这种小妖精的所有被动天赋，都只能用来制造一些糊弄人的小麻烦，但在野外，要是运气不好，说不定会成为让你丧命的根源。”

　　萨萨里道：“林瑟尔小妖精的皮，可以用作炼金用途，制造多种炼金产品，例如【蜃影斗篷】。”

　　“它的血液和眼珠，则可以炼制药剂，制造【幻影水】。”

　　“你们可以用笔记记录下来，或许你们日后用得到。”

　　“好了，今天到此为止，下课。”

　　萨萨里走出教室以后，洛克看到巫师学徒们，也开始各自离开。

　　来这里上课的巫师学徒，大部分是过来学习，一些野外应对经验的。

　　当然，还有少部分巫师学徒，是为了下一步，往一些领域上发展，比如炼金术、魔药学和育种学。

　　洛克整理好了笔记，上万物课，的确是令自己大长见识，见识了东南角域诸多特产，还有其它巫师区域的一些典型出产产物。

　　离开教室，洛克在街道上拦下一辆蜥蜴人拉的人力车，坐车前往了索菲亚女巫的办公室。

　　索菲亚女巫的办公室内。

　　索菲亚女巫抬头看向洛克，道：“听说你搬去颠倒巷了，还住得习惯吗？”

　　洛克道：“是的，老师。”

　　“我昨天晚上搬过去，感觉做很多事情方便了很多，颠倒巷旁边就是奇美拉集市，而且颠倒巷还有专门的巡逻巫师学徒看守，无论是安全性，还是便利性，都比我以前住的矮人小街要好。”

　　索菲亚女巫笑了笑，道：“嗯。”

　　“我以前也住过一段时间的颠倒巷，那里是还可以，但要小心。”

　　“颠倒巷内有许多不怀好意的人。”

　　索菲亚女巫，道：“用紫水晶矩阵，测试一下你的精神力。”

　　洛克照做了，他将双手按在紫水晶矩阵上，接着紫水晶矩阵上浮现出【60】。

　　索菲亚女巫看着这个结果皱起眉头，接着道：“你服用月光灵药的效果，比我预想得要好太多。”

　　“有时间，我还是要给你做一个血脉溯源。”

　　“不过，这是好事。”

　　索菲亚女巫看向洛克，道：“说回正题。根据你目前表现出来的天赋，我准备让你在四年内成为一等巫师学徒。”

　　“想要成为一等巫师学徒，需要精神力达到200。”

　　“这已经不是简单的学习法术，被动提高精神力，可以达到的程度了，因此你需要学习冥想法。”

　　索菲亚女巫顿了顿，便于让洛克消化，接着，道：“除此之外，你还可以学习育种课。这样，我的魔法植物培育室就可以让你来打理了。”

　　“本来我是想要外招一名一等巫师学徒，但其实外招的，我不太放心。”

　　洛克知道，索菲亚女巫是擅长植物魔法的巫师，魔法植物培育室内蕴含了太多她的秘密，光是看其中大致的种类，就足以泄露出去她许多的信息。

　　索菲亚女巫，道：“这对你来说，也有莫大好处。因为你学习的也是植物魔法。”

　　“这在未来，也可以是一个你的魔石来源。”

　　索菲亚女巫，道：“另外，成为育种师，考到相关证书，这可以解决一个你的别的麻烦。”

　　索菲亚女巫，将一张职位分配资料递给洛克。“学院已经下发了你的分配任务，是负责学院领域巡逻的执法巫师队。”

　　“这件事，就很麻烦了。”

　　洛克接过资料，奇怪地问向索菲亚女巫。“老师，据我听我曾经的邻居皮埃尔介绍，他是本地出身的。”

　　“他告诉我，巡逻队这类职务，是需要我走关系，才能获得的职务，为何这是一个麻烦？”

　　索菲亚女巫摇头。“你那个朋友，只知道一些皮毛。”

　　“那是以前，不是现在。”

　　“莉莉丝小屋与血咒法庭的巫师战争，已经持续了整整五年。”

　　“对于现在来说，负责巡逻的执法巫师，会承担巨大的风险，那些有关系的本地巫师学徒，都会想办法离开巡逻队。”

　　“所以，像是你这种出身的巫师苗子，一般情况下，会立刻被分配到巡逻队里去。”

　　索菲亚女巫，道：“当然，这是你的自由。”

　　“洛克，你可以选择待在巡逻队，但你要是不想的话，就需要想想别的办法。”

　　“比如，向学院证明你的价值，考到育种师助手证。我就可以想办法，让你调离出巡逻队了。”

　　索菲亚女巫看了一眼洛克，道：“现在，巡逻队每天都在死人，相比起擅长战斗的黑巫师来说，我们白巫师的劣势很大。”

　　洛克明白了过来，顿时明白，他现在其实处于一个非常危险的境地。

　　如果索菲亚女巫没有提醒他，那他还傻傻地留在巡逻队，就会被人坑了。

　　洛克道：“好的。老师，我都听您的安排。”

　　索菲亚嘴角微弯。“准备好五百魔石了吗，我这里有几部特别适合你的冥想法。”

　　“对了，你是不是还不知道，什么叫做冥想法？”