第44章 嫁接培育法

魔法植物培育室内。

　　洛克与索菲亚站在培育室的门口，彼时洛克才发现，这件培育室远远比自己想得要庞大，内部空间竟然有一座小型城堡那么大，连绵的田亩遍布在这里。

　　这里的魔法植物数量众多，如同一座花园。

　　洛克站在入口处，看到最靠近他的几亩魔法植物田地，“那是鸡血藤、魂栖鸢尾、沸血浆果……甚至还有价值昂贵的圣血玫瑰。”

　　洛克看着眼前一幕，花瓣为纯金色，叶脉流动着淡金色微光，花蕊若微型圣杯的一亩淡金色的神圣玫瑰，发出惊叹之声。

　　圣血玫瑰价值非常之高，其材料可以用来制作多种珍贵的药剂。黑暗精灵萨萨里，在万物课上，提到过，哪个巫师学徒若是有半亩圣血玫瑰，那他就发财了。

　　圣血玫瑰甚至可以用来制作延寿魔药，受到诸多巫师们的追捧，尤其是那些寿命将要耗尽的巫师。

　　索菲亚女巫看了一眼洛克，道：“你现在有什么感受？”

　　洛克愣了一下，旋即感受到了，自己进入这间培育室内以后，四肢传来一些虚弱感受，而且自己有些头晕目眩，但若是不仔细感受，一时半会这些轻微的感受，还不足以引起自己的注意。

　　洛克如实把自己的感受，说了出来。

　　索菲亚女巫，道：“嗯，这很正常。”

　　“这里面有许多一环级别的魔法植物，这里的魔压聚集度非常之高，远超过自然环境之中，能产生的魔压聚集度。”

　　“如果你不是二等巫师学徒，我甚至不会带你进入这个地方。否则，你会死的，洛克。”

　　洛克凛然，对索菲亚女巫行礼。“感谢老师的提醒。”

　　索菲亚女巫，道：“在你成为一等巫师学徒之前，尽量不要在这个地方，待满三个小时。”

　　“你每进入三个小时以后，必须离开这里，并处于正常魔压环境至少一小时。”

　　“不然，你的灵魂还是会受到一些慢性伤害。”

　　洛克疑惑道：“老师，魔压会伤害巫师的灵魂？”

　　“当然。”索菲亚女巫，道：“但要讲清楚，那样就太复杂了，也不是今天我们的目的。”

　　“你跟我来。”

　　索菲亚女巫带着洛克，走到一亩魔法藤蔓前面，在这处植物室内，其实还有有着花瓣翅膀的小精灵，在飞舞。

　　这些小精灵，正在料理这处植物室的各处魔法植物。

　　似乎是因为种族原因，所以它们比洛克自己受到的魔压影响要小很多。

　　当然，洛克还有一个猜测——就是自己的老师索菲亚女巫只是把这群小精灵当做是消耗品使用，所以就不需要顾忌，它们有没有受到慢性灵魂损伤了。

　　而自己作为她的第一名学生，自然不会坐视，自己的灵魂产生慢性损伤，因此影响前途。

　　索菲亚女巫指着他们面前的一亩蒂芙萝根藤蔓，道：“洛克，你运气不错，我因为刚成为正式巫师不久，所以植物室内还没有那么危险，这里面大部分的魔法植物都是一等学徒级别的魔法资源。”

　　“也因此，我这里还种了一亩蒂芙萝根藤蔓。”

　　“你正好可以用这亩，蒂芙萝根藤蔓练手，不过你只能在这个地方使用它们，不能用来做其他的事情。”

　　索菲亚女巫，道：“育种师助手，最起码要掌握最基本的一种培育方法——嫁接培育法。”

　　索菲亚女巫弯腰挑选了两株蒂芙萝根藤蔓，一株蒂芙萝根藤蔓比较粗，一株蒂芙萝根藤蔓的颜色较为鲜绿，她道：“所谓嫁接法，就是将一株魔法植物的芽或枝条，嫁接到另外一株魔法植物身上。”

　　“利用植物受伤后的【愈伤】机制来人工培养出，我们所想要的魔法植物。”

　　索菲亚女巫用手掌拂过一枚蒂芙萝根藤蔓，折断了它的根部，又拂过另外一枚蒂芙萝根藤蔓，折断了它的枝条。

　　接着，她又用一根竹签，分别插入了两株蒂芙萝根藤蔓的根部与枝条，将二者连接起来，然后念动咒语，在这咒语的作用下，两株蒂芙萝根藤蔓的根部与枝条长在一起。

　　做完这一切，索菲亚女巫，将这株被她用嫁接法改造过的蒂芙萝根藤蔓，埋入土壤之中，并一道埋入了高级速生素凝胶。

　　在高级速生素凝胶的作用下，这株蒂芙萝根藤蔓以惊人的速度在生长，很快就焕然一新，重生完成。

　　索菲亚女巫指着这株新蒂芙萝根藤蔓，道：“你看出来了什么？”

　　洛克思考了一下，道：“用嫁接法改造过的这株蒂芙萝根藤蔓，同时具备了原本的两株蒂芙萝根藤蔓的特点。”

　　“老师，嫁接法，可以让我们得到想要的魔法植物的特性，提高魔法植物的性能。”

　　索菲亚女巫道：“很好，你注意到了。”

　　“洛克，你的观察能力很敏锐。”

　　索菲亚女巫道：“这就是最基础的育种方法，但别看我做得是如此轻易。”

　　“如果换你来，这株被嫁接的魔法植物一定会枯萎而死。因为嫁接法难点有三。”

　　洛克打起精神来。“老师，您请说。”

　　索菲亚女巫道：“第一，嫁接两株植物，需要两株植物的形成层精准对齐，否则会愈合失败。”

　　“第二，对法力的稳定度要求特别之高，还是第一个注意点，要让两者愈合成功，需要法力的准确度与精确度。”

　　“第三，你需要学会一种基本戏法，才能完成这种嫁接培育法。”

　　索菲亚女巫将一本魔法书，递给洛克。“还是那句话，你只有学习权，所以不能给其他人看。”

　　洛克接过这本书，看了一眼，这本魔法书的书名是戏法【次级嫁接愈合】。

　　这个法术是让不同的植物之间，产生愈合机制，强制让两株植物发生愈合机制。

　　即让一株桃树树枝，嫁接到一株藤蔓上，使用这个戏法模型，强制让藤蔓与桃树树枝愈合，成为一株植物。

　　也就是说，嫁接培育法到了后期，熟练了以后，甚至可以嫁接完全不同种类的植物。

　　用这种方法，让自己的魔法植物，获得自己想要的特性。

　　索菲亚女巫对洛克，道：“蒂芙萝根藤蔓，便是一位优秀的育种师，把一根曼德拉藤蔓嫁接在蒂芙萝仙人掌的根部，所获得的。”

　　“除此之外，即便是植物成功愈合，但到底能不能得到你想要的性状，那不一定。能不能活下来，也不一定。”

　　“因此，我们习惯用速生素凝胶，加速植物的生长。并且速生素凝胶，可以提高被改造的魔法植物的存活率。”

　　“洛克，你还有得要学。”

　　“在你考到育种师助手证之前，你只能暂时先留在巡逻队之中。不过，年轻人有点历练，也未尝不是一件好事情。”