第46章 6级速生素凝胶

洛克看向手中这份速生素凝胶的词条——6级速生素凝胶

　　【被加强过了的速生素凝胶，其效果接近魔药学助手才能炼制的高级速生素凝胶。】

　　洛克思考道：“没有出现特殊合成配方，不过没有关系，被合成到6级以后，单方面的效果加强也是很可观的。”

　　普通速生素凝胶，他都可以炼制出来，只是目前的品质很差，但高级速生素凝胶是那些考取了魔药学助手，一般都是一等巫师学徒的巫师，才能炼制。

　　像是索菲亚女巫，一般使用的都是高级速生素凝胶，而不会使用炼制的普通速生素凝胶。

　　高级速生素凝胶，可以在几分钟内，让等级普通的魔法植物生长出来，而普通速生素凝胶，却需要数天。

　　这就是差别。

　　原本以自己的财力，在很长一段时间内，都用不起高级速生素，但如今看来，至少现在自己是速生素凝胶自由了。

　　这也挺好的。

　　有很多高级速生素凝胶的话，自己以后一个嫁接育种实验的速度，可以被提高几十倍。

　　巫师世界一直以来便是如此，有资源的巫师，往往可以通过投入大量资源，来提高自己的学习速度。

　　洛克心想。“但我不考到魔药学助手证书，就不能光明正大地把高级速生素凝胶拿出去贩卖，自己用用就得了。”

　　“否则，我解释不清楚来源。”

　　“当然，如果我和索菲亚女巫的关系能更亲密一些，有她兜底，这些都无所谓。”

　　洛克摇了摇头，瞬间醒悟了过来。“该死，我怎么能有这个想法。”

　　“索菲亚女巫只不过是我的学院老师，我不能有依赖她的想法。”

　　“她是正式巫师，我只是她的学生。要是她发现了我的异常，她会做什么，都不好说。”

　　巫师都是自私的。

　　尤其，是在面对提高自己的巫师等级的问题上。

　　洛克将6级速生素凝胶收入了抽屉，并且将自己的凝思药膏也放入抽屉，并锁了起来。

　　现在自己是二等巫师学徒，就可以合成6级合成物品了，自己这段时间，也一直在探索新的合成配方。

　　如果能有更好的宝玉，自己的精神力提升速度，还可以得到提高。

　　接近7级巫师苗子元素之子，也不是不可能的事情！

　　洛克走出卧室，他对客厅里的几个灰矮人招了招手，顿时那些灰矮人全都恭敬地转身，对洛克躬身，等待洛克的命令。

　　洛克，道：“我要出门了，记得打扫卫生，还有别让陌生人进入我的房间。”

　　灰矮人们，连忙对洛克，道：“尊敬的巫师主人，您的命令就是我们的神谕。”

　　“伟大的巫师主人，能效忠您，是我们的荣幸，我们全身心在感激您，允许我们为您服务……”

　　学院配置的小别墅的大门，是一个带有基础附魔效果的炼金产品，自带了一个魔法锁，是一扇魔法门，所以还是有基本安全保障的。

　　而且，这些灰矮人，每一个都拥有劳恩口中所说的骑士侍从的身体素质，还是有一定的战斗力的。

　　毕竟那些骑士，本身也都是巫师们的血脉改造实验的结果。

　　被打上了自己的灵性印记的灰矮人们，会完全效忠自己，并因为灵魂内有自己的精神力印记存在，而不再惧怕其它的巫师。

　　所以说，这种灰矮人，在东南角域的奴隶市场上还是挺有吸引力的。

　　学院送给了自己三名灰矮人，算是福利，但要是他们死了，自己还需要去奇美拉市场中的奴隶市场上去，重新购买一批，也要不少钱的。

　　洛克行走在颠倒巷之中，颠倒巷的道路都是方砖地面。

　　街道略显狭小，行人稀少，那些二等巫师学徒们永远步履匆忙，有着自己的事情。

　　但这里没有矮人小街那样，想要欺骗巫师苗子的投机者们。

　　一方面是因为这里是莉莉丝小屋的核心地区；另一个方面，则是因为，没有哪个二等巫师学徒，会傻到，就这么轻易被人欺骗。

　　洛克走出颠倒巷，找了一辆蜥蜴人人力拉车，前往莉莉丝小屋的巡逻队的报备点。

　　大约是半小时以后，蜥蜴人拉着小车，穿越半座城市，带着洛克来到了位于城市西南方向的荒野之处的一群木屋。

　　洛克下了车以后，踏过围绕着这群木屋的符文石圈，他胸口白色巫师袍上佩戴的学院徽章闪过一道光芒，接着他走进了结界。

　　洛克扫了一圈，发现这些木屋周围，站在许多的二等巫师学徒。

　　学院的巡逻队，基本上只有二等巫师学徒，因为一等巫师学徒，不太可能给人当卫兵，整日巡逻学院内部。

　　毕竟巡逻队只是巡查学院内部领地，不负责保护学院的入口结界和出入要道，那些地方，才是学院的正式巫师和一等巫师学徒，要重点负责的区域。

　　洛克举起分配信，道：“布鲁诺·苏亚雷斯队长，我是二等巫师学徒——洛克·奥古斯丁，受到我的导师索菲亚女巫与学院的命令，前来报到。”

　　洛克话音落下，不少二等巫师学徒，都回头看向了他。

　　这些巫师学徒与其他地区的不一样，他们身上都有一些经历过真正的厮杀，才会有的血腥味。

　　这些人很快都漠然地回过了头，接着他们步履匆匆地快速移动，神情紧张，坐在了一头头类似马车大小的蜗牛的背上。

　　那些蜗牛背上悬挂着铁制座椅。

　　洛克皱起眉头，因为人群之中，没有人站出来，回应自己。

　　突然，执法队之中，冲出来一名巫师学徒，这名巫师学徒是一个青年人，他对洛克大喊道：“新来的是吧，你是这个月的第五个了。”

　　“快点，跳上我这头恩格尔疾旋蜗牛的背上来。”

　　“那些黑巫师又在我们学院的区域投放进来了乱七八糟的怪物，有人死了，我们正在赶过去！”

　　“我们这里没有什么太多的规矩，我们唯一的任务，就是确保学院内的安全！”