第41章 四十岁的门槛

半个月后。

　　矮人小街，洛克的房间之中。

　　洛克将从索菲亚女巫那边拿到的月光灵药，放在了桌子上，玻璃瓶之中的灵液似流动的月光一般，每一滴月光都闪烁着晶莹的粒子。

　　他打开月光灵药的木塞盖，灵药必须在被打开以后的半小时内服用，否则药性就会发生相应的改变。

　　他一口喝下月光灵药，接着，洛克的身体表面分布着一层淡淡的晶莹光芒，他的右手手背出现了一道银色月牙图案。

　　与此同时，从打开的窗户，投射进来的月光，自动化为了一道粒子组成的光束，进入洛克的体内，开始提升他的精神力。

　　洛克连忙从桌子抽屉里面拿出一块玫红宝玉，玫红宝玉内的奇异物质，顺着月光，一起进入他的精神力，快速提升他的精神力。

　　半小时以后，洛克消化完了玫红宝玉内的奇异物质，他睁开眼睛，站了起来。“原来是这样。”

　　“月光灵药里面蕴含了暗夜精灵族的特殊血脉力量，我在服用以后，会拥有他们的部分天赋，可以吸取月光来加速法力恢复和冥想效率。”

　　他看向自己的手背上的月牙图案，这代表了，暗夜精灵的天赋在起效。

　　而且，作用时间大约是三年，三年以后，这种药剂带来的种族血脉天赋能力，才会彻底消失。

　　洛克想道：“那么，月光灵药之中的其中一种主材料，到底是什么，我心里大概就清楚了。”

　　巫师世界是非常残酷的，许多魔法材料的来源，甚至可以说得上是血腥。

　　同时，洛克看向了变成白色废宝石的玫红宝玉。

　　这段时间，通过上黑暗精灵萨萨里的万物课，他算是了解到了玫红宝玉到底是什么东西。

　　这种宝石在东南角域非常珍贵，因为东南角域的巫师们的地盘不出产这种东西，所以价格往往要远超它们的本身价值。

　　一块指甲盖大小的玫红宝玉，往往要数百块魔石，还有价无市。

　　出产这类宝石的地区，位于远离东南角域的地下世界，黑曜石地下域，那里是黑巫师们的地盘。

　　因此，洛克也算是庆幸，幸好自己没有在什么都不知道的情况下，把这种宝石拿出来换魔石。

　　一旦自己这么做了，一大堆麻烦将会找上自己的门，那些麻烦要远远超过，自己因此获得的魔石的收益。

　　因此，玫红宝玉，还是自己使用就可以了，没有必要拿出去交换魔石。

　　洛克思考道：“根据万物课上学到的知识，玫红宝玉内部存在一种特殊的以太元素粒子，这种以太元素粒子对于巫师们来说，都还充满未知与神奇。”

　　“拥有许多还没有探索清楚的奥秘。”

　　“但有一点是肯定的，巫师学徒吸收以太元素，可以增长自己的精神力，而且这种方式获得的精神力的纯净程度，非常之高。”

　　洛克眼中闪过一道担心。“但黑暗精灵萨萨里说过，目前东南角域的巫师，因为要获得玫红宝玉非常困难，所以基本没有巫师，可以长时间使用玫红宝玉，单纯靠吸收玫红宝玉内部的特殊物质来晋级。”

　　“因此，东南角域的巫师们，其实也还不确定，一名巫师学徒的精神力内部混入太多的以太元素粒子，到底是好还是坏，或者会发生什么特殊的事情。”

　　因为东南角域缺乏这种资源，所以这边的巫师世界，在这方面的研究，并不是很深入。

　　洛克摇了摇头。“算了。不用想那么多。”

　　“反正目前来看，发生在我身上的事情，只有好事而已。”

　　“就算有些副作用，也无所谓。”

　　“只要成为一等巫师学徒，甚至是成为正式巫师，有的是办法，清除自己身上的后遗症。”

　　洛克想起索菲亚女巫对自己说的话——巫师身上基本上都一些怪毛病。

　　这是因为许多巫师，在晋级过程之中，为了提高晋级速度，或者是缺乏明师，导致他们身上都留下或多或少的副作用。

　　这几乎是不可避免的。

　　很多魔法领域，都是一边探索，一边使用。

　　洛克将空了的玻璃瓶和废弃的宝玉丢入了垃圾桶，失去了特殊物质的玫红宝玉，看起来与普通的废石无异，因此也不需要做太多特殊处理，就可以丢弃。

　　洛克道：“我已经上了一部分万物课了，明天或许可以向索菲亚老师学习育种课。”

　　“倒不用真的学得很好，只要我有这个名头，学个半年，就可以在奇美拉市场上出售，被我强化过的魔法植物。”

　　“这样，我就能获得不少魔石资源，可以购买不少，之前想要购买的课程与装备。”

　　“还有，还上，那份学院的五十年合同。”

　　“而且，我还需要购买一份冥想法，这样我就能冲击一下，在五年内成为一等巫师学徒。”

　　五年后，莉莉丝小屋对自己的支持力度就会下降一半，十年后，要是自己还没有成为一等巫师学徒，莉莉丝小屋到时候就会基本上等于放弃自己了。

　　一般来说，一个巫师学徒不能在四十岁前成为正式巫师，后续成为正式巫师的概率，就会阶段式下降。

　　因此，莉莉丝小屋要求的时限，本质上，就是一名巫师学徒，如果每一次都卡着时间完成，所能宽限的最大时限。

　　洛克从其它巫师苗子那边听说过，其它巫师学院，还有更加苛刻的，比如在维尔丹帝亚大学，那边只给三年时间成为二等巫师学徒，只给七年时间成为一等巫师学徒。

　　据说，四季花园那种在东南角域最顶级的巫师组织，对巫师苗子的要求，则还要更苛刻。

　　所以，巫师世界才如此残酷，每一步都要和时间赛跑，与众多的巫师学徒们一起竞争不多的资源。

　　洛克听到有人敲自己的房门，打开房门一看，发现是劳恩与皮埃尔。

　　劳恩与皮埃尔看起来有些拘束。

　　洛克疑惑地问道：“劳恩，皮埃尔，这么晚了，有什么事情吗？”

　　劳恩想了想，还是说道：“洛克，我和皮埃尔听说你成为二等巫师学徒了。”

　　“马上就要搬出矮人小街，去颠倒巷了。恭喜你啊，洛克。没想到，我们三个之中，你最早成为二等巫师学徒。”

　　皮埃尔道：“恭喜你，奥古斯丁。”

　　“我听人说，你的实际资质，要比原本检测得要高，属于是检测误判了。真是羡慕……”

　　“我和劳恩要成为二等巫师学徒，不知道还要多少年。一年啊，你的资质几乎比得上那些六级资质的巫师学徒。”

　　“洛克，我们一起出去吃个饭吧，你马上就要搬走了，接下来几年，我们应该很难见到面。”

　　洛克点了点头，对二人说：“好。”

　　“我正好也想找你们一起出去吃个饭。”

　　“我想，你们两个很快也会搬到颠倒巷去的。”

　　劳恩和皮埃尔，见洛克成为了二等巫师学徒以后，态度与从前也没什么变化，他们顿时松了一口气，脸上出现了笑容，自然了很多。

　　三人之间的隔阂，也立刻消失了。