第47章 失败的学徒

乘坐恩格尔疾旋蜗牛的感觉，如同乘坐上了一辆疾驰的小汽车，恩格尔疾旋蜗牛作为被驯兽魔法剔选和改造过的魔法生物，它们的移动速度非常之快，这种生物自带了0.3环级的戏法【漂移术】。

　　它们可以不停歇奔跑五、六个小时，保持非常高的速度，是莉莉丝小屋的巫师学徒们，在城市之中需要快速移动时候的首选。

　　洛克看向巡逻队的执法巫师们的目标之处，他瞳孔微微缩小，因为前方正是自己所熟悉的矮人小街。

　　但彼时，矮人小街街道入口处的那座炉石矮人的铁雕像，已经被人为拔除，留下一座光秃秃的石头基座。

　　同时，一个四肢纤长，像是绳子一般的‘人形生物’正在街道的入口之处，他身体表面有许多的附肢，比如肩膀上有一双像是孩童那么大的手臂，在背上则有一对成年人的手臂，两对异兽的手臂。

　　他的胸口有一个不规则的空洞，前后贯穿了他的身体。

　　这人形怪物，的双手正抓着一位三等巫师学徒，他双手用力，发出混合了狞笑与怒吼的咆哮之声，接着用力一拧，将这名可怜的巫师学徒直接捏碎。

　　顿时，血肉碎片爆炸了开来。

　　矮人小街之中，惊慌失措的三等巫师学徒们，见到这一幕，大部分都懵了，少部分则是试图使用一些魔法，解决目前的困境。

　　但三等巫师学徒的那点法力，打在这头人形怪物的身上，并没有起到太大的作用。

　　这头人形怪物顶着这些魔法，前进，像是蜘蛛一样在街道之中行走，试图用纤长的手臂，在慌张的人群之中，再次抓到一位巫师苗子。

　　“差一点……还差一点……”

　　“到底是哪里出错了，我没有错，我的头好痛，杀……杀……杀……”

　　“我要成为二等巫师学徒，我不要被淘汰，今年是最后一年了……我不要……杀……杀……”

　　洛克从那发狂的人形怪物的头部，看到了一对属于人类的眼睛，只是那对蓝色眼睛之中逐渐癫狂，最后的理智也在淡去。

　　布鲁诺·苏亚雷斯队长，冷静地看着这一幕，冷笑道：“这是今年的第几次了。”

　　“该死的血咒法庭，他们派出间谍，将有问题的晋级道路的资料，摆放在那些穷途末路，失去晋级希望的巫师学徒们的面前，故意让他们走入歧途，变成这样的怪物。”

　　“他们为的，就是打击我们的士气，让我们因此怀疑学院的制度，是否存在问题。”

　　“执法队听好，那名巫师苗子已经没有救了，它的血肉已经被深度改造。”

　　“杀了它，并收集它的血肉，进行回收。”

　　下一刻，执法队的二等巫师学徒们，纷纷从蜗牛的背上跳下来，对着那头身体发生了异变的怪物，使用戏法模型。

　　【次级火焰箭】

　　【酸液飞溅】

　　【法师之手】……

　　二十多名二等巫师学徒，在布鲁诺·苏亚雷斯队长的指挥之下，配合得当，很快就压制住了这头被黑魔法所改造的怪物。

　　在一道次级火焰箭的作用下，那头人形怪物的右胳膊发生了爆炸，一条右臂落在了地上。

　　布鲁诺·苏亚雷斯队长，念了一句咒语，他使用了一道戏法【荆棘之鞭】，操纵隐藏在他巫师袍下，缠绕在他右手臂的蒂芙萝根藤蔓。

　　顿时，蒂芙萝根藤蔓像是一道铁鞭一般挥出，打在了那头人形怪物的背上，将他几乎要一分为二。

　　不只是如此，荆棘之鞭是藤蔓之手系列中的上级戏法，蒂芙萝根藤蔓在这法术的作用之下，长出来了一根根若钢针一般的倒刺，将那头人形怪物的皮肉一道道刮了下来。

　　人形怪物发出了一声声惨叫。

　　就在众人以为，这头怪物已经接近死亡的时候，突然这头怪物掀开身上残破的衣服，露出来了一直藏在了他胸口衣服之中的一个人类巫师学徒的头颅。

　　布鲁诺·苏亚雷斯队长，愣了一下，站在他身旁的洛克，看出来了，他似乎认识那头颅的主人的原本身份。

　　布鲁诺·苏亚雷斯队长，低声道：“血咒法庭，真的是一群疯子。之前他们只是欺骗我们这边的学徒，使用亡灵魔法之中的接肢魔法，移植强大魔法生物的肢体，来强行提高精神力。”

　　“但现在，他们居然欺骗我们这边的巫师苗子，移植死去的巫师学徒的头颅。”

　　“那个头颅……我在战场上见到过，是一名血咒法庭的二等巫师学徒的脑袋，那名巫师苗子居然就这么把那个脑袋，移植在了自己的身上……”

　　洛克看得也是发怵，“那黑巫师的法力，明显比他自己本身要强，这种移植方法，到底是他移植了那名黑巫师的脑袋，还是那名黑巫师把自己的脑袋移植在了他的身体上。”

　　“布鲁诺队长，我也擅长藤蔓之手系列的法术，或许我可以和你打配合。”

　　布鲁诺·苏亚雷斯队长看了一眼，站在自己身后的洛克，“新来的，是吧，你说得很对。”

　　“接肢魔法就算是在他们血咒法庭之中，也是被禁止学习的魔法，那是一条死路。”

　　“会把自己改得非人非鬼，严重影响自己的自我意识。”

　　“新来的，你小心一点，现在我们的对手不是一个实验失败品，而是血咒法庭的精英二等巫师学徒，他在生前已经很接近一等巫师学徒了。”

　　“你没多少战斗经验，等会你就游走在战场边缘，好好看着吧。你们这些从海外来的巫师学徒，走到今天是不容易的。”

　　“没有必要逞强。”

　　布鲁诺·苏亚雷斯队长看了一眼，洛克，道：“我这个人觉得，凡事要讲究等价原则。我们巡逻队在莉莉丝小屋内，风光的时候，你都没有享受到。”

　　“现在你也没有拼命的必要。”

　　洛克愣了一下，转而想明白了，布鲁诺·苏亚雷斯队长为什么肯定自己是从海外来的。

　　能在如今这个时候，进入巡逻队的巫师学徒，肯定没什么背景，甚至都弄不清楚其中的深浅。

　　自己是海外来的，人家一猜就猜到了。

　　一道像是小孩又像是成年人的诡异声音，从那人形怪物的胸口的头颅发出来，“哟，这不是布鲁诺·苏亚雷斯吗？”

　　“哈哈哈哈……你们这群莉莉丝小屋只会炼药的废物们，没想到，我会通过这种办法进来吧。”

　　“这具身体已经被改造得非常适合作为我重生的身体。”

　　那头颅念了一句咒语。“血宴即真理，暗夜铸永恒；罪孽凝枷锁，惧光者永生臣服！”

　　接着，那头颅控制着人形怪物，开始了形态上的转变，那怪物的背后的四条异兽手臂，开始融合，化为了一对蝙蝠翅膀。

　　他的肌肉骨骼都在改变，脊椎骨从背部突出，似一条脊椎虫，一根根骨刺倒生，刺破他的背部。

　　那胸口的头部逐渐开始位移，朝着身体的脖子上方移动，最终停留在了身体的喉咙部位，而原本的脑袋，则是位移到了左肩。

　　那头颅露出一对吸血鬼的獠牙。

　　洛克看着这头怪物，感受它不详和令人不安的法力，“血咒法庭……吸血鬼……”

　　“难怪会叫作血咒法庭。”

　　“这应该是通灵魔法的分支，诅咒子方向之中更小的一条魔法类别，通过诅咒魔法，将自己变为吸血鬼魔法生物。”