第48章 吸血鬼

那头吸血鬼巫师学徒的速度非常之快，只是一瞬间，就冲入了人群，顷刻之间，就超过了执法队里的巫师学徒们，来到了他们的后方，锁定了对他威胁最大的使用光魔法的巫师学徒。

　　在那名巫师学徒念完戏法模型【阳光闪烁】之前，先一步，按住了他的脑袋，接着，‘咔嚓’一声，竟然就这么捏碎了他的脑袋。

　　那名巫师学徒死后，身上似乎有特殊的魔法物质，一道电光闪过，化为一道电光箭矢射中了吸血鬼巫师学徒的胸口。

　　那头吸血鬼扭着自己奇怪的脑袋，露出一个狞笑，无视自己胸口的伤口，朝着下一个目标袭击而去。

　　这名血咒法庭的精英二等巫师学徒的战斗经验实在是太丰富了，他知道自己以一对多，最切忌，与人僵持住。

　　只要他和哪怕一位执法队的巫师学徒僵持住，那么下一刻，他将被十几道戏法所命中，失去反抗能力。

　　所以，他凭借速度优势，穿插在矮人小街之中，利用混乱作为掩护，不断攻击那些对他威胁最大的，光魔法方向、火焰魔法方向的巫师学徒。

　　因为光魔法和火焰魔法，可以压制吸血鬼的不死之身。

　　洛克从万物课之中了解到过，吸血鬼拥有强大的不死能力，不吃大部分魔法造成的伤害，但火焰魔法和光魔法，对他们却有伤害加成。

　　这名黑巫师学徒，一出手，就显示出了远超莉莉丝小屋的巫师学徒们的战斗经验。

　　同样的法术，在他手中，就是杀人利器。

　　因为黑巫师们与白巫师们不同，白巫师们的大部分时间还是进行研究和创造，而黑巫师们则时常处于战斗与劫掠之中，他们充满了战斗经验，同等级巫师，绝对是黑巫师强大。

　　布鲁诺·苏亚雷斯队长，大声道：“有没有人，使用一个魔法限制住他的移动？”

　　一名女性二等巫师学徒，念了一句咒语，想要用次级疲惫呼吸，这道法术限制住那头吸血鬼的移动。

　　次级疲惫呼吸，这道戏法，可以用负面能量灌注入目标体内，进而剥夺对方的行动能力。

　　是一道咒法学派的魔法。

　　莉莉丝小屋是一座综合性大学，所以有各种魔法方向的二等巫师学徒。

　　但这道次级疲惫呼吸化作的灰色气体，打在了吸血鬼怪物的身上，却不仅没有剥夺走对方的行动能力，反而让那头吸血鬼怪物身上的伤口，竟然飞速痊愈，并将对方的状态提升到了最好的状态。

　　那名女性二等巫师学徒，尖叫道：“糟糕了，我忘记了次级疲惫呼吸操纵的负面能量流，对于生命体来说，是削弱的；但对吸血鬼来说，却会起到增强作用。”

　　洛克看了一眼那名女性二等巫师学徒，对方使用的时机非常正确，预判了吸血鬼的行动路线。

　　但她显然还有不足的地方，就是在战斗之中，忘记了，对于亡灵生物来说，所有魔法属性都是反过来的。

　　治疗类的自然魔法和光明魔法，反而会伤害亡灵生物，而伤害和限制类的负能量类别的魔法，会治疗亡灵生物。

　　显然，即便是莉莉丝小屋之中的执法队，跟那些擅长战斗的黑巫师们比起来，还是依然有不足的。

　　吸血鬼似乎是觉得留着这个女二等巫师学徒，对他来说反而有益，因此越过了她，来到了布鲁诺·苏亚雷斯队长与洛克的身后。

　　吸血鬼对布鲁诺·苏亚雷斯队长，狞笑了起来。“布鲁诺·苏亚雷斯，你的那些队友，也太可笑了吧。”

　　“居然在战斗之中，治疗自己的敌人。”

　　下一刻，两道吸血鬼血爪，朝着洛克与布鲁诺·苏亚雷斯队长的背后落下。

　　这头吸血鬼对自身的改造，至少达到了0.5环的程度，甚至可能接近0.6环了。

　　对方显然是想要继续活下去，还做着杀出矮人小街，逃出莉莉丝小屋的范围的想法，他不愿意作为血咒法庭的弃子死去。

　　洛克在这个瞬间，顿时使用了【绿涤抓取】，在这些天已经再次合成，强化为了6级的隐形曼德拉藤蔓的枝叶，顿时快速生长，形成了一道小巧的盾牌，挡在了洛克的身前。

　　‘砰~’

　　一股沉重的巨大力道，从植物盾牌传过来，吸血鬼的血爪几乎在一瞬间，完全将植物盾牌撕裂了。

　　洛克低头看向自己的肩头，发现自己的肩膀处的衣物居然都被抓破了，皮肤上有三道血痕。

　　他本人也被这沉重的力道打出去了五米多。

　　那头吸血鬼掠过洛克，朝着布鲁诺·苏亚雷斯队长袭击而去，同时诧异地看了一眼他，仿佛是在奇怪，刚才那一爪，居然没有把这法力平平的二等巫师学徒，撕裂成两半。

　　事实上，这头吸血鬼的法力，很接近200了，可能有一百九十多。

　　洛克与他相比，法术模型一般，法力也不如他，但因为6级曼德拉藤蔓的优秀基础魔法力量，所以还是抵挡了下来。

　　但由于洛克身上的法力，看上去太过微不足道，因此这经验丰富的吸血鬼巫师学徒，立刻把注意力全部放在了他认为的最大的敌人，布鲁诺·苏亚雷斯队长的身上。

　　这头吸血鬼，不断凭借吸血鬼的速度优势和体能优势，朝着布鲁诺·苏亚雷斯队长挥出去一爪又一爪，试图在10秒内，强行杀死执法队队长。

　　“布鲁诺·苏亚雷斯，你今天是死在我血咒法庭的二等巫师学徒塔伦·库里的手中。”

　　“哈哈哈哈……”

　　在他的快速攻击之下，布鲁诺·苏亚雷斯队长苦不堪言，他不是没有还手的能力，而是吸血鬼的速度太快了，完全发挥出了这方面的优势，让他无法使用法术，进行反击。

　　布鲁诺·苏亚雷斯队长，只能激活自己身上的荆棘护甲进行防护，但那套魔化物品，在极短的时间内，也被吸血鬼的血爪所撕碎。

　　就在他陷入绝境的时候，突然他感觉到吸血鬼停止了攻击。

　　布鲁诺·苏亚雷斯队长抬头一看，却见那头吸血鬼位于半空之中，似乎被什么看不见的东西禁锢了。

　　而洛克右手上一直保持隐藏的隐形曼德拉藤蔓，此刻也显现了出来。

　　吸血鬼二等巫师学徒，露出不可思议的神情。“什么时候？这个是藤蔓之手，那么低级的法术！”

　　曼德拉藤蔓在藤蔓之手的作用之下，化为一只植物之手，抓住了这头吸血鬼。

　　也难怪，这头吸血鬼巫师学徒，惊讶和恼怒，因为藤蔓之手是一个比较低级的戏法。

　　而且，以他的战斗经验和吸血鬼的速度优势来说，藤蔓之手这种法术，原本是绝对近不了他的身的。

　　但偏偏洛克的曼德拉藤蔓，有隐形能力，这导致了，这位吸血鬼巫师学徒，没有察觉到，洛克的藤蔓之手在接近他。

　　吸血鬼二等巫师学徒，顿时反应了过来，他必须快速挣脱洛克的藤蔓之手的束缚。

　　他之所以能在这里，大杀四方，不是因为他真的牛逼，而是他凭借战斗经验和速度，制造了局部优势。

　　还有就是白巫师学徒们战斗经验不足，前期没有发现他是吸血鬼改造，没有使用针对吸血鬼的法术，他凭借吸血鬼的不死能力硬抗了不少法术。

　　但只要他被稍微拖住，他的局部优势就没了。

　　某种意义上来说，他没有瞬间干掉布鲁诺·苏亚雷斯队长，就是被拖住了。

　　但这原本，问题不大，他是有把握在十秒内杀死布鲁诺·苏亚雷斯的，但他没有料到，一个不知名的法力寻常的二等巫师学徒，居然用藤蔓之手，那种低级法术控制住了他。

　　下一刻，布鲁诺·苏亚雷斯队长使用荆棘长枪，魔法藤蔓化为一道长枪，贯穿了这头吸血鬼的胸口心脏部位。

　　火焰、阳光，还有木头刺入心脏，都可以破解吸血鬼的不死之身。

　　布鲁诺·苏亚雷斯队长对洛克喊道：“新来的，干得好。”

　　“没想到，你这么能干。”

　　“多亏了你控制住他，只要控制住他一瞬间，我就可以杀了它。”

　　“你那魔法藤蔓是索菲亚大人，为你特殊育种出来的吧，真是厉害。”

　　这头吸血鬼怪物脸上流露出仇恨，与不甘，他怒视向布鲁诺·苏亚雷斯与洛克，“不……不……”

　　“不……”

　　“不……”

　　他全身燃烧起来了金色的火焰，在火焰之中不断惨叫，逐渐化为了灰烬，只在地上留下了一颗被刺穿了的，还在跳动的鲜红心脏。

　　布鲁诺·苏亚雷斯队长，松了一口气，他扫视四周的惨景。“这次我们执法队死了三名巫师学徒，死了两名巫师苗子。”

　　“战争越来越激烈了。”

　　“新来的多亏你了，这头吸血鬼是我和你一起杀的，按照规矩，战利品属于我们两个人。”

　　“但你刚才算是救了我，至少也是帮到我了，所以这枚吸血鬼心脏，就归你吧。”

　　布鲁诺·苏亚雷斯队长补充了一句。“吸血鬼心脏是用来炼制药剂和炼金作品的不错的材料。”

　　洛克看向那地上的吸血鬼心脏，也没有拒绝，毕竟一份吸血鬼心脏还是挺贵的。“好。”

　　布鲁诺·苏亚雷斯队长，看向队员们。“收拾现场，记录报告。”

　　“我们必须把这件事情告诉上面。”

　　之前那名放错法术，还治疗了吸血鬼一波的女巫师学徒，有些后怕地说：“队长，最近巡逻真是越来越危险了。”

　　“我们的人手根本不够用。”

　　“执法队内还有一批人，找关系，主动离开了执法队，让我们战斗力大大下降，新来的巫师又还没有培养出实战经验……”

　　她心虚地看了一眼，洛克，不管怎么说，就刚才那场战斗来说，洛克显得比她更有一些战斗经验。

　　“队长，你能不能，找上层说一说，我们目前的困境，让学院上层给我们分配一些本地出身的巫师学徒。”

　　“本地出身的巫师学徒的魔法修养，肯定比海外来的要好得多。”

　　布鲁诺·苏亚雷斯队长冷冷看了她一眼。“海莉娅，做好你自己的事情。”

　　“现在哪还有，本地的巫师学徒，愿意进入我们执法队。而且，就你刚才的表现，还不如新来的……还不如奥古斯丁。”