第49章 6级深紫宝玉

矮人小街，街道上。

　　洛克用一块手帕收起了吸血鬼心脏，他记得在黑暗精灵萨萨里曾经说过，吸血鬼心脏可以制作许多种学徒级药剂。

　　其中一种名叫【猩红回响】的学徒级药剂，可以一次性增幅一名二等巫师学徒10%的精神力，副作用仅仅只是一个月以内，发生体温失衡、视觉血红化、味觉丧失等吸血鬼综合症而已。

　　收下这个吸血鬼心脏，对自己好处颇多。

　　没想到，加入巡逻队，成为莉莉丝小屋的执法巫师，自己还能收获到这种较为稀有的魔法材料。

　　洛克低头看向自己肩膀处的伤口，只不过这种工作确实很危险。

　　就拿刚才来说，若是那名血咒法庭的巫师学徒把主要攻击目标放在自己身上，那自己现在就死了。

　　幸亏，自己看起来法力低微，没有引起那名黑巫师学徒的注意。

　　但只要自己长时间待在这个巡逻队，自己的信息，迟早会被血咒法庭的人搞清楚，那时候，自己就真的非常危险了。

　　所以，就如同索菲亚老师提醒自己的那样，自己还是要想办法，尽快脱离巡逻队。

　　洛克转身，走向布鲁诺·苏亚雷斯队长，“苏亚雷斯队长，我在这里恰好有两个朋友，我想去看看他们，有没有事情。”

　　布鲁诺·苏亚雷斯正在收拾现场，搜索罪证，他不在意地摆了摆手。“我们这边没那么多的规矩，你想要干什么就干什么。”

　　“海莉亚，把那本实验日志带走，我们要交给学院上层。”

　　“这种害人的东西，必须受到销毁和封禁。”

　　布鲁诺·苏亚雷斯队长，冷冷地对惊魂未定的三等巫师苗子们，道：“新生们，你们都听好了。”

　　“走邪路的，就是这个下场。”

　　“你们引以为戒。”

　　矮人小街上，被吓得噤若寒蝉的巫师苗子们，顿时一个个点头，答应，表达回应。

　　而洛克则是进入了劳恩位于矮人小街的房子之中，此时劳恩与皮埃尔都躲藏在了这栋房子之中。

　　劳恩与皮埃尔见到，进入他们房子的人是洛克，二人顿时都松了一口气。

　　劳恩吐出一口浊气。“洛克，原来是你啊。”

　　“恭喜你，我和皮埃尔听说你已经成为执法巫师学徒了。”

　　皮埃尔有些羡慕地看向洛克，此时洛克的巫师袍上佩戴了两枚徽章，一枚是代表学院二等巫师学徒身份的学院徽章，一枚则是代表执法巫师学徒身份的徽章。

　　皮埃尔道：“洛克，你居然能成为执法巫师学徒，本地的巫师学徒，都很难加入巡逻队。”

　　“你真是厉害。”

　　洛克愣了一下，旋即想到，皮埃尔虽然是本地巫师，但却只是普通人家庭出身，所以他也不太清楚，巡逻队目前的内幕，也很正常。

　　洛克也不想要解释太多，微微点头。“还好吧。”

　　“我这次过来，是来看看你们有没有出事，你们没有事情就好。”

　　“最近这段时间，注意安全。”

　　劳恩与皮埃尔听了以后大为感动。

　　劳恩，道：“洛克，有你这样的朋友，真是太好了。”

　　“放心吧，说起来也要感谢你。因为你带着二等巫师学徒的徽章和执法巫师学徒的徽章，走入我们的房子，我想接下来的一段时间内，我和皮埃尔，会减少许多的小麻烦。”

　　洛克点了点头，接着见他们二人无事，简单地聊了几句，便借口转身离开了。

　　皮埃尔看着洛克离开的背影，羡慕道：“只用了一年时间，就成为二等巫师学徒，还加入了巡逻队啊。我们两个，不知道还要学习多久，才能离开这里。”

　　劳恩看了他一眼，想到洛克与他一起加入莉莉丝小屋，一起坐船来到这里，资质分级也与他一样，不由得也有一些唏嘘。

　　“这就是人与人之间的差距吧。”

　　“我们只能努力学习，全力前进，才能追上他们这些天之骄子。”

　　……

　　下午，巡逻队又出去，解决了一个入侵魔法物种【尖叫青蛙】暴动的小麻烦。

　　因为莉莉丝小屋和血咒法庭的巫师战争的缘故，导致了，莉莉丝小屋的地界不仅潜伏了许多巫师学徒间谍，甚至还发生了生态环境的轻微失衡。

　　这也导致了，巡逻队的工作量暴增。

　　劳累了一天，洛克才返回了颠倒巷341号。

　　在自己的小别墅内，洛克脱去沾染了尘土的巫师袍，交给了一名灰矮人，并对另外一名灰矮人道：“把晚餐送到我的房间中去，再准备洗澡的热水。”

　　“不要让任何人，进入我的卧室，打扰我休息。”

　　灰矮人们，对洛克行礼，道：“伟大的巫师主人，您的命令，就是我们的神谕。”

　　卧室之中，洛克坐在床上，手中捏着一枚拇指大小的深紫宝石，这枚宝玉有八个面，反射着尊贵的光芒。

　　这是自己在最近这段时间，找到的一个新的合成配方。

　　洛克看到了这枚宝石的词条——

　　深紫宝玉。

　　【6级合成物品，来自于虚空的特殊宝石，据说是虚空之中的乱流高度挤压物质，而产生的奇异宝玉，拥有吸收被血脉污染的精神力杂质的特殊作用，一块深紫宝玉可以提升十个单位的法力的质量。】

　　洛克眼神之中闪过思索。“我在万物课上听说过这种宝石，这是一种东南角域不生产的学徒级的魔法资源。”

　　“巫师们对自己进行血脉改造，会得到诸多的好处，但也会因此，导致血脉污染和改变自己的法力性质，留下许多的副作用。”

　　“但如果有几块深紫宝玉，这个问题就能迎刃而解了。”

　　洛克思索，道：“二等巫师学徒，也的确可以对自己做一个简单的血脉改造手术了。”

　　“一般来说，二等巫师学徒，都会对自己的身体，进行一个以上的血脉改造，这可以相对来说，稍微地提高自身的资质和精神力。”

　　“属于是大家都会做的常见事情。”

　　“而且，待在巡逻队内，非常危险，我必须尽快提高自己的实力，防止再遇到今天这么被动的事情。”

　　“既然有这个条件，就该进行一个副作用较低的血脉改造了。”

　　洛克伸手，拿起书架上的一本魔法书，翻阅了起来，血脉改造，在精神层面上最大的副作用，就是会劣化自己的法力纯净度，留下影响晋级的隐患。

　　属于是对目前有利，对未来不利的事情。

　　但如果自己有大量的深紫宝玉在，就可以进行一些，威力强大，但也因此会有巨大精神力污染的血脉改造。

　　他翻阅万物课的笔记，目光停留在了，中等魔法生物，【奥克尼巨熊】和【乌尔松巨狼】的图册上。