第40章 月光灵药

半身人二等巫师学徒，恭敬地详细为洛克介绍，莉莉丝小屋的状况。“学院为二等巫师学徒们准备了，更好的住宿环境——颠倒巷。”

　　“学院内，大部分二等巫师学徒，要么住在颠倒巷内，要么则是有自己的巫师导师安排住所，只有少部分才会出去自己住。”

　　“成为二等巫师学徒以后，学长你就在颠倒巷有了自己的一间房间。”

　　“这是您的房子的钥匙，颠倒巷341号房子。”

　　“除此之外，莉莉丝小屋内的魔药拍卖会场所、血吼斗兽场、黑钻炼金工坊等等公共区域，还有奇美拉交易集市，您现在都可以去。”

　　洛克点了点头，看来，成为二等巫师学徒，自己在莉莉丝小屋解锁了很多的权限，拥有了更大的自由度。

　　莉莉丝小屋内有一个巨大的交易集市，名叫奇美拉交易集市，但三等巫师学徒没有权限进入。过去他只有与索菲亚女巫陪同进入，才能进入那座集市。

　　那座集市和魔药拍卖会，是莉莉丝小屋最重要的资产。

　　大量的巫师，会进入那座集市，进行交易。

　　所以，三等巫师学徒，才会被禁止进入，一个是因为危险，第二个是因为三等巫师学徒也没什么消费能力，更拿不出好东西进行交易。

　　洛克疑问道：“血吼斗兽场，是什么？之前我没听到过。”

　　半身人二等巫师学徒，笑道：“哦，学长没有听到过很正常。”

　　“那是最近五年学院兴建的一座公共建筑，因为之前莉莉丝小屋内，没有多少巫师学徒，走召唤学派的几个子方向魔法的巫师学徒。”

　　“但十年前，有一位召唤学派驭兽魔法子方向的正式巫师大人，加盟了莉莉丝学院。”

　　“在他的培养之下，莉莉丝小屋内的驯兽魔法，最近也逐渐强势起来，成为对外比较强的魔法类别。”

　　“所以莉莉丝小屋，就兴建了一座血吼斗兽场，专门让那些驭兽方向的巫师学徒，在其中厮杀与磨炼。”

　　半身人二等巫师学徒，笑道：“而且成为二等巫师学徒以后，还会有特殊福利，每个月，学院都会给您三十块魔石。”

　　“每个月，学院还会给您发五支增加精神力增长速度的【凝思药膏】。”

　　“当然，这种特殊福利，只能维持五年，若是您在五年内，没有成为一等巫师学徒，这些福利都会减半。十年内，没有成为一等巫师学徒，这些福利则都会被取消。”

　　半身人二等巫师学徒，语气之中已经有了一丝淡淡的苦涩。

　　虽然洛克没有问他，停留在二等巫师学徒阶段多久了，但想来也不会短了。

　　半身人二等巫师学徒，道：“除此之外，学长您对学院也负有义务。”

　　“因此，您必须担任学院的某个任务职位，为学院工作。”

　　“这些职务，是由上面分配给您的，到时候您的导师会派人通知您。”

　　“还有合同，不过您与学院的签约一般都是您的导师，自动为您签了。”

　　半身人二等巫师学徒，道：“毕竟，很少会有巫师学徒拒绝签合同。”

　　“二等巫师学徒的合同，并不苛刻，除了属于您的福利以外，学院也只要求学长承担一定的职务，为学院工作，创造价值。”

　　“还有就是承诺，未来成为一等巫师学徒以后，至少要在莉莉丝小屋待满十五年，才能离开莉莉丝小屋。”

　　洛克点了点头，表示理解。

　　对于二等巫师学徒来说，学习已经变成了半工半读的事情。

　　因为二等巫师学徒，已经能干不少活了。

　　同样，对于学院来说，一等巫师学徒已经是很有价值的巫师了。

　　一等巫师学徒，甚至能拥有自己的独立实验室，或者是独立的小炼金工坊。

　　莉莉丝小屋，当然不可能放任自己培养了多年的学徒，拍拍屁股，转身就离开学院。

　　不过，这问题也不大。

　　首先，自己短时间内，没有要转换学院的想法，这不现实，也没必要。

　　其次，索菲亚老师曾对自己说过，巫师世界是等价交换的世界，所以只要支付出足够的价值，就能强行违约，提前离开莉莉丝学院。

　　但不管怎么样，还是先获得学院培养，提高自己的巫师等级再说。

　　只有强大者，才会拥有选择的权力。

　　半身人二等巫师学徒，翻阅手册，仿佛很惊喜道：“对了，学长，学院对于一年内，成为二等巫师学徒的巫师苗子，有特殊的额外奖励。”

　　“您可以在以下列表之中，挑选一件奖励物品，奖励物品会通过您的导师，转送到您的手中。”

　　“这是列表。”

　　洛克扫过一眼列表，发现列表一共有两张。

　　一张是半年内成为二等巫师学徒的巫师苗子的奖励物品名单，一张则是一年内的奖励物品名单。

　　无疑第一份名单上面的物品的品质，会更好一些。

　　而第二份名单，则稍微差一些。

　　但想来，恐怕只有7级资质和部分6级资质的巫师苗子，才有可能，做到在半年内成为二等巫师学徒吧。

　　7级资质的巫师苗子，有一个外号，叫做【元素之子】，因为他们与自身的主契合元素的亲合度之高，是普通巫师学徒，所难以想象的。

　　洛克看向第二份名单，他扫了一眼，名单上没有冥想法的踪迹，但有一些增加精神力提升速度的药剂，看起来比凝思药膏高级不少。

　　甚至，还有类似劳恩手中那把银剑的魔化物品提供，当然肯定比劳恩的那把银剑高级。

　　除此之外，还有一些简单的法术模型，和魔法材料，或者是炼金工具等等提供。

　　洛克思考了一下，魔化物品他是很想要。

　　比如名单上有一套名叫【符藤软胄】的魔化物品，是活化藤蔓组成的护甲，可以在夜间吸收月光自动修复，提供一定的保护能力。

　　还有一把名叫【恶意弯刀】的魔化物品，上面附魔了咒法学派的戏法，可以在攻击敌人的时候，释放精神诅咒给敌人。

　　但洛克，觉得其它都是虚的，提高自己的法力才是最重要的，所以他选择了一瓶可以提高精神力的高级药剂【月光灵药】。

　　半身人二等巫师学徒，看到洛克的选择以后，立刻进行了登记，然后笑道：“学长，您的选择非常正确。”

　　“月光灵药虽然还不是魔药，但却是那些一等巫师学徒，都会留意的高级精神力增长药剂。学院发的那些凝思药膏，根本不能和月光灵药比。”

　　“我听说，只要服用过一次月光灵药，接下来一整年的精神力增长速度，都能至少提高一倍。”

　　“第二年的精神力增长速度，则是提高百分之五十。”

　　“第三年的精神力增长速度，只保留额外的百分之10。”

　　“一般的渠道，很难获得这种月光灵药，有魔石都可能买不到。”

　　“这算是奖品名单上，性价比最高的一种奖励物品了。”

　　显然，半身人二等巫师学徒，虽然自己是不可能拿到奖品名单上的那些奖励物品，但他一个人的时候，是没少研究这两张奖品名单。

　　洛克对他点了点头。“好的。”

　　“那我走了。”

　　半身人恭敬地道：“学长，慢走。”