第4章 帕蒂·艾萨

奥勒良学院的宿舍内。

　　学院宿舍都是两人一间，宿舍内部家具齐全，但此时，宿舍内只有洛克一个人。

　　另外一个学员，也是安茹人，是安茹王国一位伯爵的儿子，此刻已经因为经济压力，提前退学离开。

　　宿舍内一片寂静，但这样也正好方便洛克做事。

　　洛克取出放在赫拉迪克魔方之中的2级合成物品，只见他虚空一握，赫拉迪克魔方自动开始旋转，火花飞溅，若银河炸裂，美轮美奂。

　　接着，数道光辉在自己手中，凝聚成为了一枚拳头大的蓝宝石。

　　洛克眼前出现了，这块蓝宝石的词条——

　　【2级物品：蓝宝石，色泽为丝绒蓝，饱和度中，在阳光之中似水波一般，是贵族们喜爱的奢侈品之一，可以用来制作价值不低的饰品，戒指、首饰，大约价值10-30金币。】

　　洛克眼神微妙，他之前只是把三块蓝宝石碎片放入赫拉迪克方块之中，那三块蓝宝石碎片，只不过是自己在集市上用三枚金币买了一袋子的便宜玩意儿。

　　就连宝石工匠，都懒得用它们镶嵌饰品。

　　但经过赫拉迪克方块的合成，价值居然提高了几十倍。

　　赫拉迪克方块不愧是在前世游戏之中，能将低级资源转化为高级资源的超级神器。

　　自己在前世的游戏里，就只是刚得到赫拉迪克方块，还没有仔细看完游戏里的合成魔方攻略和配方。

　　不过就算当时研究了，现在也没有太大用。

　　毕竟，这里是另外一个世界，而不是游戏。

　　所以，该如何利用好合成魔方，如何利用好，这都要自己仔细研究。

　　洛克思考道：“有了赫拉迪克方块，至少我有办法，解决财政危机了。只不过远水解不了近渴。”

　　“我还需要先在这所学院之中站稳，所以必须要得到那优秀毕业生名额。这样才好，打消了历史课教授奥尔德先生的念头。”

　　洛克闪过一丝疑惑。“不过，为什么只是给奥尔德那老头抄写课本，原主就会死亡。原主死亡之前的一周，是感到身体疲累，精疲力尽，一天比一天累。”

　　“他到底是怎么办到的？”

　　他观察过，奥勒良学院和这块大陆——科孚大陆，并没有什么超自然力量。

　　这就是一个普普通通的中世纪世界。

　　就连什么骑士呼吸法，都是没有的事情。

　　洛克决定继续合成，而且还要更换合成配方。

　　他不再使用三块同等级的蓝宝石，而是使用了一块2级蓝宝石，一枚被赫拉迪克魔方评价为2级合成物品质量的黄金戒指，和一块2级合成物品质量等级的天然红宝石。

　　合成魔方，可以用同等级的同一物品，进行合成；也可以用不同种类，但同一等级的物品进行合成。

　　只是这样一来，会合成出什么东西来，就不好说了。

　　所以，合成配方，才需要玩家在游戏之中自己探索。

　　洛克看到眼前的合成魔方，提示自己还要等待2个小时。

　　也就是说，自己要等待两个小时以后，才能得到一枚3级合成物品。

　　“目前我能想到的最好的利用合成魔方的办法……”洛克思考道：“就是我合成出高质量的宝石饰品，以天才宝石设计师的身份，再拿到外面去贩卖，用获得的资金，来提供我学费。”

　　“走一步看一步。”

　　“日后说不定可以找到更好的用途。”

　　洛克看向通古斯院长给自己的作业本，他翻阅了一下，发现这作业本上的题目难度，是上次的课后作业的数倍。

　　以自己的水平，根本不可能完成。

　　洛克检查了一遍作业，发现确实没有什么特殊的，他翻到第一页。“通古斯先生，给我这本作业的目的是什么？”

　　“只是让我完成吗。但作业的难度，已经远远超过了目前课程的进度，所以他的目的是要让我自学。”

　　洛克翻了翻身前厚重的课本。

　　“但两天后就是历史课了，我肯定来不及自学。如果通古斯先生是要考验我的自学能力，让我完成他的作业，我是不可能在两天之内完成的。”

　　“但不是没有取巧的办法。”

　　“这条路走不通，就换一条路走。”

　　洛克起身，离开了自己的宿舍，走向了宿舍公共休息室内。

　　宿舍公共休息室内。

　　帕蒂·艾萨抱着胸，斜靠在休息室的柱子上，挑起眉头，看向洛克递给她的如尼文课本。

　　“洛克·奥古斯丁，我们应该从来不是朋友，也没有说过话。为什么来找我？”

　　“为你补课！”

　　洛克看向眼前的金发女孩，他擦了擦鼻子，帕蒂·艾萨是学院内的平民学生，同时也是语言课上最优秀的学生之一。

　　与自己不同，她和通古斯院长的关系就很好，通古斯院长时常给她单独开小灶，据说她已经提前学完了这学期的所有古代语言课程。

　　自己在两天之内，是绝对完成不了那份作业的，但是如果另辟蹊径，寻找他人帮忙，那就是另外一码事情了。

　　自己可以让会这门课程的人，根据作业出的知识点，挑重点给自己讲解课本上的内容，这样一来，就能在最短时间内，‘学会这门语言’，达到至少通过考核的目的。

　　洛克不是死脑筋的人，他之所以挑选帕蒂·艾萨，一个原因是她成绩好，与通古斯院长的关系好，另外一个原因则是帕蒂·艾萨出身平民，比较缺钱。

　　他们只是被学院减免了学费而已。

　　但有赚钱的机会，肯定不会不赚。

　　只是学院内的二代子弟们的毕业要求都很低，所以就连上课都不怎么认真听讲，自然不会寻找这些平民子弟，花钱来额外补课了。

　　洛克道：“我可以出补课费。”

　　“我真的希望，能完成通古斯教授，在课上交给我的作业。”

　　帕蒂·艾萨点了点头，经过思考以后，道：“那好，你们这些贵族的钱，反正我不赚白不赚。”

　　“我要两百金币。这可不贵。”

　　“我给你补课，牺牲的是我自己的时间，我自己就不能用这时间来学习了。”

　　洛克道：“行。我补完课以后，就会付钱。”

　　反正，自己债多不愁。

　　如果自己可以留下来，这两百枚金币，一定会有办法支付。

　　帕蒂·艾萨看向洛克，带着一种古怪的笑容，道：“提前说好，我会帮你补课，但你要是学不会，那可不能怪我。”