第43章 冥想法

索菲亚女巫的办公室内。

　　洛克对索菲亚女巫，说：“老师，我的确不知道什么是冥想法，还请指教。”

　　自己进入莉莉丝小屋学院以来，增长法力，一直都是靠着学习法术模型，以被动增长法力。

　　而且，莉莉丝小屋各处公开的信息之中，都很少出现冥想法的字眼。

　　自己更没有在奇美拉集市，见到有人公开售卖冥想法。

　　当然也有可能是自己之前等级太低，无法接触到这方面的资源。

　　索菲亚女巫将三份卷轴放在了洛克的面前，“这是我手上掌握的三种木元素粒子亲合度的冥想法。”

　　“两套是我直接购买的，一套则是我曾经的敌人的。”

　　“你之前接触不到冥想法相关资源，很简单，因为冥想法是学院最深层的知识之一。”

　　索菲亚女巫解释道：“在东南角域，冥想法相关的知识是最为昂贵的，也是不传之秘。”

　　“只有拥有冥想法，才有可能成为正式巫师。”

　　“否则，光是要成为一等巫师学徒，就要耗费一个人大半辈子。可以说，冥想法是接触真理之门的一把钥匙。”

　　索菲亚女巫道：“没有这把钥匙，东南角域的正式巫师的数量，要少九成。”

　　“如果没有冥想法，那一个人要成为一等巫师学徒，就只有一个办法——累积大量的魔法资源，服用那些魔法资源，一口气强行拔高自己的精神力，冲击巫师等级。”

　　“古代的巫师便是如此，但那样做的副作用非常之大，所以古代巫师之中，正式巫师的数量非常稀少。”

　　洛克点了点头，他在上万物课的时候，也听黑暗精灵萨萨里提到过，古代巫师不如如今的巫师，如今的巫师，也不会超过未来的巫师。

　　巫师的道路一直在进步，过去一环巫师便是魔法的顶点，而如今却不是如此。

　　索菲亚女巫，道：“所谓冥想法，就是巫师通过让自己的精神力处于某个状态，而得到精神力的增长。”

　　“在不同的冥想法之中，这种状态是有一些区别的。”

　　“不过基础冥想法，基本上都是对自然环境中的某种事物的法力波动模拟。”

　　索菲亚女巫道：“在东南角域冥想法，一共分为两级，基础冥想法和进阶冥想法。”

　　“我手上有一套进阶冥想法，但我只有学习权，没有传授权，所以我甚至不能卖给你。”

　　“当然，你现在也买不起，更不需要用到。”

　　“根据学院规定，只有本院学生，才能传授和贩卖冥想法，基础冥想法五百魔石便可以卖给你。”

　　“如果是在外院，就算是你有五千魔石，也未必可以买到一套全套的基础冥想法。学院在这方面，非常忌讳。”

　　索菲亚女巫指着三份卷轴，说：“这三份冥想法，分别是根脉同调冥想法、萌芽之种冥想法和绿叶之脉冥想法。”

　　索菲亚女巫简单介绍了三种冥想法的区别，“三种都是适合学习植物魔法的冥想法。”

　　“【根脉同调冥想法】获得的法力最为柔和，提升速度相对中等，根基扎实，难度较高。”

　　“【萌芽之种冥想法】提升精神力的速度最快，但法力过于急躁，根基会变得不太稳，需要特别注意，扎实根基。难度中等。”

　　“【绿叶之脉冥想法】容易出现能量过载现象，比较危险，提升速度相对中等，获得的法力纯粹度会不太够，难度最低。”

　　索菲亚女巫，不太在意道：“虽然有些区别，但到底只是一些基础冥想法，所以你选择哪个，我都没有意见。”

　　洛克思考了一番，道：“老师，我选择根脉同调冥想法。”

　　有玫红宝玉在，自己不用担心精神力提升速度的问题，所以当然要选择，法力最平和，根基最扎实的一部冥想法。

　　索菲亚女巫看了一眼洛克，嘴角微弯。“很好，这部冥想法也是我在二等巫师学徒时期使用的冥想法。”

　　“萌芽之种冥想法，则是我的一位敌人学习的。”

　　“绿叶之脉冥想法是我购买一件珍贵魔法材料时，免费赠送给我的。”

　　索菲亚女巫，收回了两枚卷轴，将一枚卷轴递给洛克。“你先拿回去自己学习，以后每天我会给你上半小时冥想法课，半小时育种课。”

　　“记住，你只有学习权，没有传播权。”

　　索菲亚女巫的语气突然变得严厉了起来。“巫师对自己的知识非常看重。如果你把冥想法私自传播给他人，损害我的利益，那么我会很生气。”

　　洛克点头，说：“好的，老师。”

　　洛克顿时打消了转卖冥想法，以换取魔石的想法。

　　同时，洛克心中升起了另外一个想法——如果自己将三种基础冥想法进行合成，那会发生什么？

　　根脉同调冥想法是偏向木元素粒子的冥想法，但自己还有第二个主契合度的元素粒子【负能量粒子】，所以如果冥想法也是可以合成的话，那自己最好合成出一套可以兼顾自己两种主契合度元素粒子的冥想法。

　　只不过，现在这个想法是有些难以实施的。

　　毕竟，冥想法是如此昂贵，接触一套，就已经花费了自己一年多好不容易存下来的魔石，要想购买剩下的两套冥想法，用来合成，恐怕就需要自己考到育种师助手证书，开始贩卖合成过的强化植物种子了。

　　索菲亚女巫对洛克，道：“洛克，你跟我来，我带你去，我的魔法植物培养室。”

　　“育种课需要在那里上。”

　　“育种课需要用到许多的魔法植物，所以这种课程，其实一般的巫师学徒很难找到途径去学习。”

　　一直以来，索菲亚女巫都没有让洛克，进入过她的植物室。

　　洛克跟了上去，如今他终于可以见到，索菲亚女巫精心培养的众多魔法植物。

　　当然，洛克也万分小心，毕竟进入一个植物魔法方向的正式巫师的植物室，是非常危险的事情。

　　索菲亚女巫的魔法生物培养室，都那么危险了，更别提，对她来说，更加重要的植物室。

　　他再小心都不为过。