第57章 哈伦·维拉导师

尤莉·伯恩斯有些吃惊地，从洛克手中接过索菲亚女巫的认证证书，证书上有索菲亚女巫的个人署名印章。

　　正式巫师，都会有一个专属于自己的印章，上面被施展了特殊的附魔学派的魔法，基本不可能会被仿造出来。

　　尤莉仔细检查过印章上代表的含义，确认了这是一位同时是一环育种师、一环魔药师的一环巫师，所给出的认证书。

　　同时，她看向了认证书上，写着的超级曼德拉藤蔓的各项性能。“力量和速度，都超过了蒂芙萝根藤蔓15%，柔韧性是普通品质的蒂芙萝根藤蔓的1.1倍。”

　　“如果这份测试数据是真的，那……”

　　尤莉抬起头，第一次无比认真地看向洛克，因为她记得洛克的表述是——索菲亚女巫指导他完成的这个作品。

　　这意味着，即便是有正式巫师帮助良多，但这份作品，却是眼前的二等巫师学徒，自己做出来的。

　　一个才刚来到，莉莉丝小屋一年多，来自海外凡人世界的巫师苗子，所做出来的！

　　尤莉心中已没有了对洛克，这位二等巫师学徒，天然带有的轻视之心，而是把洛克当做了同阶层之人。

　　毕竟，一名育种师助手，还是非常有天赋的育种师，在学院眼中的地位，未必会比一等巫师学徒低，甚至可能还要高一些。

　　当然，在一等巫师学徒面前，作为二等巫师学徒的洛克，在武力和其它领域的魔法水平上面，还是太过稚嫩。

　　尤莉改口道：“有正式巫师索菲亚大人的认证，当然无需怀疑真实性。”

　　“洛克，你的运气真好。当然，这也是建立在你有天份上的。”尤莉朝着洛克投过去一抹羡慕的目光。“你遇到了一位好老师，你自己本身也有天份。”

　　她对洛克的称呼，已经不是学弟了，而是直接称呼其名。

　　尤莉道：“不像是我，我的运气就很差。洛克，你知道吗，我刚进入莉莉丝小屋，就被分配到了哈伦·维拉导师那边。”

　　洛克点头说：“维拉大人，是莉莉丝小屋最厉害的魔药师之一。”

　　他的魔药水平，还远在索菲亚老师之上。

　　毕竟，人家是老牌的正式巫师，据说今年已经快三百多岁了，这老登还靠着魔药的作用，保持在身体的巅峰时期，法力没见一点衰落的趋势。

　　真不知道，哈伦·维拉，还准备要活多少年。

　　尤莉叹了口气。“但是，维拉老师，是典型的唯天才论。”

　　“我们这种天赋不够的巫师学徒，就不会被他放入眼中，他眼中只有那些像是你一样的那些天之骄子。”

　　“不只是维拉老师这样，很多正式巫师都是如此。不少正式巫师导师，甚至只是把学生当做自己的实验品，为自己实验，刚创建出来的法术模型；或者是把学生当做自己的苦力，为自己免费干活，很少传授真的东西。”

　　尤莉似乎是真的有些破防了，但她话头一转。“还是说回正事。丽金秘语一般进货，会收取百分之二十到百分之三十的手续费。”

　　洛克挑起眉头，他没想到，丽金秘语的手续费会这么贵。

　　不过，仔细想想也对。

　　大部分情况下，育种师培育出来的魔法植物，拿到丽金秘语这边来售卖，都是处于相对弱势的地位。

　　丽金秘语这边有足够稳定的客源，可以用相对较高的价格卖出去，远比育种师自己去贩卖，强得多。

　　大部分育种师，也不愿意，把宝贵的研究时间，浪费在商业行为上。

　　但自己情况特殊，超级曼德拉藤蔓应该不难卖。

　　只是暂时缺乏知名度。

　　尤莉指着货架上的一条条大约手臂长度的藤语盒，那些墨绿色盒子是由特殊的细小魔法藤蔓，相互纠缠，编织而成，组合为了一个精致的盒子。

　　丽金秘语的所有魔法植物，基本上都用这种藤语盒装盛，这样可以最大程度，保护这些魔法植物。

　　尤莉道：“这是我们店里的普通品质蒂芙萝根藤蔓，售价20魔石。”

　　她打开了这枚藤语盒，露出墨绿色盒子内部的一根连根茎带枝叶的蒂芙萝根藤蔓。

　　“洛克，我们丽金秘语还有第二种委托计算方法，只针对那些大师之作，或者是某些特殊情况之下的学徒们的卓越作品，比如你这在索菲亚大人指导下完成的新品种的魔法藤蔓。”

　　“我可以按照20魔石一棵，直接收购你的超级曼德拉藤蔓。”

　　“后续你不用担心销售问题，我直接把魔石交给你。”

　　尤莉道：“以后，你每次过来，都可以按照这个卖法。你也看到了，蒂芙萝根藤蔓在我们这里的对外价格也只是20魔石。”

　　“这是一个公道的价格。”

　　洛克微微摇头。“买断制可以，这样对我们双方来说，都省心。”

　　“但我在价格方面有意见，20魔石不行，我要30魔石。”

　　尤莉挑起眉头，她没想到眼前的二等巫师学徒，如此难缠。

　　尤莉耸肩，圆滑地笑道：“亲爱的洛克，你总不能让丽金秘语一点都赚不到吧？”

　　“你也看到了，蒂芙萝根藤蔓在丽金秘语也才售卖20魔石，收购的时候，价格更是低。”

　　洛克不准备退让。“你可以把我的超级曼德拉藤蔓，标更高的价格。”

　　“这随便你，我不管。”

　　“对于巫师学徒来说，一根综合性能大约提高15%的魔法藤蔓，他们会愿意花更多魔石去购买的。”

　　尤莉思索了片刻，衡量了一下，想到之前伊琳娜夫人对她的斥责，而丽金秘语目前确实是需要推出一款，能让客人们记得住的全新的魔法植物品种。

　　她便笑道：“好，洛克，那就按照30魔石。就当学姐与你交一个朋友。”

　　“洛克，丽金秘语永远欢迎你这样有天份的育种师。”

　　“一共是900魔石。我这就点清给你。”

　　洛克点了点头，并命令两个灰矮人仆从交货。

　　洛克对尤莉道：“学姐，我懒得弄太多麻烦事，以后我还有作品，就都交给丽金秘语了。”

　　尤莉眼中闪过惊喜，快速接话，道：“当然，亲爱的洛克，你简直就是我的救星。”

　　“如果是这样的话，之后的所有交易，我都会尽量给到让你满意的价格。丽金秘语拥有足够庞大的客户群体，足以消化你的所有委托。”

　　尤莉将一麻袋魔石和一枚徽章，交给了洛克。“亲爱的洛克，这是丽金秘语的白金之星会员徽章。”

　　“用这徽章，在丽金秘语购买魔法植物，可以全部减免5%的价格。这算是学姐给你的赠礼。”

　　尤莉看了一眼洛克的两个灰矮人仆从，笑道：“亲爱的洛克，灰矮人这种仆人，自私、胆小又懦弱，并不好用。你真该去奇美拉集市的奴隶市场，购买一些优质仆人。”

　　尤莉作为丽金秘语的店长，当然要尽量维护好与洛克这种天才育种师的关系，她故意送出一个人情。“最近，就有一批拥有古代血脉的猫女皇女，被送入莉莉丝小屋的奇美拉集市。”

　　“是一个东南角域的凡人区域里的兽人帝国，被摧毁后获得的。虽然猫女不算稀有，但这批猫女皇女身上据说有古代生物血脉【三眼虎睛猫】的一丝血脉，无论是作为仆人，还是用来当实验材料，都是不错的东西。”

　　尤莉笑道：“亲爱的洛克，你要是感兴趣，可以去奇美拉集市中的【奴隶货栈】去看看。”

　　“现在知道这个消息的人可不多，应该还能买到一些。”