第54章 超级曼德拉藤蔓

索菲亚女巫的办公室内。

　　索菲亚女巫对4级超级曼德拉藤蔓进行了一些简单的性能测试。

　　完成测试了以后，索菲亚女巫眼中流露出了一点兴趣，“真是难以相信，这样的作品，竟然会是你这种二等巫师学徒做出来的。”

　　“你这根曼德拉藤蔓的基本性能，已经可以与普通品质的蒂芙萝根藤蔓相媲美。”

　　“不，甚至在藤蔓的力量和速度属性上，要超过普通品质的蒂芙萝根藤蔓一些。”

　　“大约是强15%左右。”

　　“这几乎达到了取代普通品种蒂芙萝根藤蔓的地步，只是还不如精品蒂芙萝根藤蔓。”

　　索菲亚女巫一边说话，一边用羽毛笔蘸墨，在一份文件上，书写她的测试结果。

　　洛克听了索菲亚女巫这话以后，心中微微有些失望。

　　索菲亚女巫是一环级别的育种师，她的认证意见非常重要，也很难在这种低级魔法植物上出错。

　　洛克道：“老师，所以说，我的这株超级曼德拉藤蔓，还是无法取代蒂芙萝根藤蔓吗？”

　　迎接洛克的是，索菲亚女巫用文件轻轻地敲打他的额头，索菲亚女巫摇着头，笑道：“你在说什么呢。”

　　“傻孩子。”

　　“精品蒂芙萝根藤蔓，可是需要用高级速生素凝胶、高级营养土和育种师，精心培养，造价高昂，属于是个人特殊定制，并非是可以大规模复制的成品。”

　　“这怎么能比呢。”

　　索菲亚女巫，指着那盆超级曼德拉藤蔓，说：“你这个全新的品种，是没有经过【精品定制】的工艺的。如果用育种师的手法，进行定向培养，也可以变成精品超级曼德拉藤蔓。”

　　“各项基础性能，也会得到极大提升。”

　　“换句话说，洛克·奥古斯丁，你培养出来的这株魔法藤蔓，很可能会改变莉莉丝小屋大部分学习藤蔓之手系列的巫师们的常用魔法植物，并会随着时间流逝，逐渐向学院外传播而去。”

　　洛克这才恍然大悟。“不好意思，老师，我一时间没有反应过来。”

　　索菲亚女巫认真地看向洛克，道：“洛克，虽然是没有必要的事情，我当然相信你，但我需要你具体嫁接法的思路。”

　　洛克点了点头，“好的，老师。”

　　现在就是自己为什么，要额外多花费三个月时间，学习完了育种课以后，才能拿出超级曼德拉藤蔓的原因了。

　　洛克缓缓讲述，他嫁接出超级曼德拉藤蔓的思路。

　　这些当然是编的。

　　但他拥有嫁接培育法的基础，所以编得有模有样。

　　在理论上，这确实是可行的。

　　只要你能找到一些理想情况下，才能找到的，才能找对的特殊性状的曼德拉藤蔓。

　　同时还要在理想情况下，这种特殊曼德拉藤蔓，可以完成培育，没有中途死亡等等。

　　这些情况完全都是建立在理想情况之下的。

　　但在洛克有了这个结果以后，倒推过程，再加上他本身的嫁接培育法的基础，就可以编得有模有样，而且非常有细节。

　　只要索菲亚女巫，不去一点点探究所有细节，要求洛克直接重复整个嫁接培育的过程，那就问题不大。

　　索菲亚女巫作为一环巫师，即便是自己的超级曼德拉藤蔓，确实是颠覆性的东西，但由于品级太低了，甚至只能影响到学徒阶段，所以她不太可能会真的浪费自己的时间，去细细探究自己培育之中的每一个过程。

　　以洛克对索菲亚女巫，这段时间的了解来看，这是不可能的。

　　索菲亚女巫，本身就不太在乎，藤蔓之手系列的戏法所使用的魔法藤蔓的类型。

　　这在自己第一天的时候，自己就知道，对于正式巫师来说，这真的不重要。

　　比起强大的魔法藤蔓带来的法术威力的提高，正式巫师，还是更加看重学会藤蔓之手，所得到的学识与精神力的提高。

　　那是建立在更高的见识基础上的看法。

　　果然，索菲亚女巫在听完了洛克的陈述以后，点了点头，不再去细究，而是点评道：“你能培育出这种曼德拉藤蔓，看起来是有一定的运气因素。”

　　“但这不是能单纯用运气来解释的。”

　　索菲亚女巫认真地看向洛克，道：“你的辨别能力非常好，没有这一点，是不可能在众多普通的曼德拉藤蔓之中，找出正好符合你需要的那些藤蔓的。”

　　“你在这一方面上比我想得还要有天赋。”

　　索菲亚女巫指着她正在记录的文本，道：“这是我作为一环育种师，给你的魔法藤蔓进行的能力测试评定认证资料。”

　　“凭借这份认证资料，你的这个品种的曼德拉藤蔓，可以在奇美拉市场，卖出一个很好的价钱。”

　　“很少有学徒，能在你这个阶段，就取得如此之大的成绩。恭喜你，洛克，你在接下来的一段时间内，应该是不会缺少魔石了。”

　　索菲亚女巫思考了片刻，道：“既然你在这个领域有天赋，就该更加好好努力。”

　　“嫁接法你还学得不够深入，接下来，我会更加认真教导你，并把你每天在我这里的学习时间，从一小时增加到一个半小时。”

　　“一个小时继续用来学习嫁接培育法，深入培育法更复杂的情况；另外半个小时，我要教你学完藤蔓之手的后续法术。”

　　洛克抬头看向索菲亚女巫，莉莉丝小屋之中，应该很少有二等巫师学徒，能得到这个待遇。

　　看起来，索菲亚女巫，对自己的重视程度又上升了一些。

　　洛克道：“谢谢，老师。”

　　索菲亚女巫道：“希望你能证明自己的才能，这次不只是一次单纯的走运。接下来，还能培育出更多不错的品种。”

　　洛克点头，道：“好的，老师。”

　　他心中想到，自己接下来，确实还有一堆合成出来的植物，想要拿出来卖呢。

　　现在他有了索菲亚女巫的认证，接下来，就可以缓缓拿出那些合成出来的魔法植物，一点点地贩卖出去，并营造自己是育种师天才，增加自己的地位，提高学院对自己的重视。

　　索菲亚女巫道：“洛克，你这品种要叫什么，就算要叫你自己的名字也可以的。你现在有命名的权利，比如可以叫做奥古斯丁藤蔓之类的。”

　　洛克思考了一下，道：“还是算了，老师，我只是一名二等巫师学徒，这样太高调了。”

　　“就叫超级曼德拉藤蔓好了。”

　　索菲亚女巫点头，道：“你考虑得也对。”

　　洛克犹豫了一下，道：“老师，我有一个提议，不知道您能不能同意。您在和学院上层汇报的时候，能不能将您自己的名字加入，超级曼德拉藤蔓的培育团队之中。”

　　“就说，是您指导我，完成了超级曼德拉藤蔓新品种的培育工作。”

　　自己这么做，最主要的目的，是为了进一步降低他人不必要的窥探。

　　反正自己要的，就只是能对外出售超级曼德拉藤蔓，以赚取魔石而已。

　　最多就是让学院高层，认为自己是培育师领域方面的天才，提高一点对自己的重视程度。

　　那参与超级曼德拉藤蔓新品种的培育工作，就已经足够了。

　　完全独立培育，就太过引人注目了。

　　现在莉莉丝小屋，还处于与血咒法庭的巫师战争之中，自己在这个时期，要是太过引人注目，容易引来不必要的危险。

　　甚至是，血咒法庭专门派人来抹杀自己，以打击莉莉丝小屋的士气。

　　这是绝对有可能发生的事情。

　　其次，自己这么做，也算是对索菲亚女巫的一种回报。

　　洛克知道，索菲亚女巫其实是需要这个头衔的，她需要通过星域海的巫师组织对她的教职考核。

　　索菲亚女巫才刚成为正式巫师，她缺乏底蕴，正需要这些头衔，来增添她的履历。

　　索菲亚女巫闻言，抬起头来，看向洛克，惊讶道：“洛克，你知道，你自己在说什么吗？”

　　“那这样一来，旁人会认为，培育出超级曼德拉藤蔓的主要之人，是我。”

　　“虽然依然会认同你在这个领域的才能，但对你的评价会低上很多。”

　　洛克点头，道：“老师，但我只是一名二等巫师学徒。”

　　“而且，您知道我的才能，就好了。我的巫师导师是您啊。”

　　索菲亚女巫闪过一丝思索，她双手交叉，靠在了椅背上。“我不可否认，我最近因为某些原因，确实是需要在我的履历上增添一笔能锦上添花的东西。”

　　“洛克，你的这份超级曼德拉藤蔓，就是这种能锦上添花的东西。不可否认，我确实是有些……在考虑。”

　　索菲亚女巫思索，道：“但我不能白占你的便宜。”