第59章 伦理审查机制

黑暗精灵服务员，本尼立刻微笑着道：“那么，尊敬的客人，我推荐你购买本店的牛头人奴隶。”

　　“牛头人奴隶吃苦耐劳，吃得少，干得多，其智力刚好达到可以理解您复杂的指令，但又不足以思考人生，反思过去，找到偷懒的办法的地步。”

　　“而且，最近因为明克斯兽人帝国崩毁，奴隶市场上进入了大批兽人与兽人亚种的奴隶，导致了，牛头人奴隶的价格大幅度下降，正是您这样优秀的育种师，入手的时机。”

　　黑暗精灵服务员本尼，对洛克，提示道：“目前一个牛头人奴隶的价格，只是一名人类男性奴隶的2倍，但牛头人一天能干的活，却是一名人类男性奴隶的3到4倍。”

　　“而且，牛头人奴隶只需要吃草就够了，食物绝对廉价。”

　　“一名男性牛头人现在只需要5魔石，以前可是需要10魔石的。”

　　“本店的奴隶，确实要比其他店铺贵一些。”

　　“但本店的奴隶全都接受过附魔学派魔法的思维改造，绝对做不出攻击主人的反抗行为，这一点是其它店铺，贩卖的那些一魔石就能购买的一堆廉价的奴隶，所不能比较的。”

　　黑暗精灵服务员本尼，道：“而且，这些奴隶的身体都经过了仔细的检查，不会有隐藏的疾病，并且保证了一定的专业技能。比如，您现在购买牛头人奴隶的话，我就会优先把那些掌握农业技艺的牛头人，卖给您。”

　　洛克问道：“人类奴隶，似乎价格会更加便宜。”

　　最重要的是，种田方面的话，自己似乎更能相信人类。

　　黑暗精灵服务员本尼，立刻道：“但尊敬的客人，莉莉丝小屋是白巫师协会下属的巫师组织。”

　　“这里有严格的伦理审核机制，大量使用人类奴隶，很可能会触犯某些伦理审核机制条例……我的许多客人，都因此被牵涉进了麻烦之中，所以我一般建议，避开大量使用人类奴隶。”

　　“尤其是，对您来说，较为重要的产业。”

　　洛克问道：“这会有什么问题？”

　　黑暗精灵服务员，本尼，低声道：“尊敬的客人，在白巫师协会辖域之中，能使用的人类奴隶，一般来说，都是死刑犯、重刑犯，战败的国家的士兵。”

　　“而大量使用人类奴隶，如果其中有一个身份，是有问题的，就有可能被您的敌人所盯上，到时候会被找麻烦。”

　　“白巫师协会制定的伦理审查机制，更是明令禁止，将巫师学徒变成奴隶，那是白巫师们之间的底线，是绝对不能犯的错误。”

　　洛克道，“我明白了，那就购买牛头人奴隶，我需要6头牛头人。这是三十枚魔石。”

　　“给我六头有专业农业技艺的牛头人。”

　　6头牛头人，照顾五亩植物园，应该是绰绰有余。

　　黑暗精灵服务员本尼，立刻微笑道：“好的，您来这边，我们签订合同，这样日后有什么问题，您也可以过来找我们。”

　　“贵有贵的道理，我们店铺内的奴隶，绝对不会有什么问题。”

　　洛克进入了店铺，只见奴隶货栈之中，有着更多的铁笼，每个铁笼之中都关押着一位奴隶。

　　店铺内有一些奴隶，似乎比店铺外展示的更加高级。

　　洛克与本尼签订完了合同以后，本尼便将洛克带到了一处，关押着一群牛头人奴隶的铁笼。

　　那是一处大型铁笼。

　　本尼用钥匙打开了这处铁笼，并从这群牛头人之中，选择了六名出来。

　　本尼，指着六名浑身都是腱子肉的，强壮牛头人，道：“客人，你也可以验验货。”

　　“确认没有问题以后，您就可以带他们走了。”

　　“这些牛头人的脑子被下了特定的附魔学派的戏法，所以您只要启动特定的激活仪式，他们脑海之中的主人，就会自动变为您。您捏碎这枚符文石，然后让他们第一眼看到您就行了。”

　　“兽人帝国是一个半游牧半农耕的帝国，这六头牛头人，都是擅长种田的底层牛头人小贵族，有一些技艺。”

　　洛克看了一眼自己的一名灰矮人仆人，并命令灰矮人仆从去与六头牛头人奴隶稍微交流了一下，确认了他们智商没有太大问题，而且确实懂一些种植技术，还惊喜地发现这牛头人识字以后，便对本尼表示，他确认好了。

　　确实，识字的话，培养起来，会方便许多。

　　同时，洛克也是唏嘘，巫师世界果然比凡人世界更加残酷，一整个帝国，竟然可以被全体被卖为奴隶。

　　显然，是那个兽人帝国，得罪了某个巫师组织。

　　这是在科孚大陆，不会发生的事情。

　　而这六头牛头人小贵族，在巫师世界之中，却一个个因为通货膨胀，居然价格贬值，一头优质牛头人贵族，只需要5魔石。

　　而且还是训练好了，已经建立主仆思维，只需要一枚符文石，就能激活的合格奴隶的价格。

　　如果是直接购买，恐怕一枚魔石，就能买到一头牛头人贵族奴隶了。

　　洛克直接在店铺内捏碎了符文石，顿时那六头牛头人的眼皮子，逐渐沉重起来，像是在打瞌睡一般，逐渐合上。

　　黑暗精灵服务员，本尼，默默退开。

　　3秒以后，六头牛头人奴隶睁开眼皮，他们第一眼看到的就是洛克，接着他们的眼神在非常短暂的时间之中，从麻木，变成了热情和激动。

　　六头牛头人奴隶，用崇敬和忠诚的目光，看向洛克。“伟大的巫师主人。”

　　洛克扫了一眼，确认了没什么问题。

　　这是附魔学派的经典戏法模型【次级奴隶思想烙印】，大约只有0.3环，强度并不高。

　　因此，对于三等巫师学徒来说，很难起到作用。

　　而且，这种戏法模型，很容易被某种强烈的外力打破，例如在快要死亡时，因为强烈的疼痛和对死亡的恐惧，导致凡人破解这个法术。

　　或者是，中术者，面对某种强烈的情感波动，也有可能，部分破解这个法术。

　　但不管怎么说，这种等级的戏法模型，对于牛头人凡人奴隶来说，确实是足够使用了。

　　自己也只需要他们为自己工作，不需要这六头牛头人为自己战斗，所以这种层次的法术，足以控制他们了。

　　而且，时间久了以后，即便他们逐渐意识到了什么，恐怕也不会选择反抗。

　　反正，在哪里干活，不是干活呢。

　　黑暗精灵服务员本尼，见缝插针，对洛克积极营销，道：“尊敬的客人，请问我还有什么能为您服务的？”

　　“您是否还需要风情万种的美人奴隶，又或者是……”

　　洛克打断他道：“我听人说，你们店里有稀有的拥有古代血脉的猫女皇女奴隶？”