第51章 古代生物血脉改造

洛克没想到，索菲亚女巫会这么义愤填膺。

　　当即他试探地问道：“老师，我想要给自己进行【奥克尼巨熊】的血脉改造，不知道能不能从你这边购买那头奥克尼巨熊的500ml血液。”

　　“我还想在你这边购买，奥克尼巨熊专项血脉分离药剂。”

　　索菲亚女巫，看了一眼洛克，笑道：“你真是一个小滑头。好吧，今天我的心情不错。”

　　“奥克尼巨熊血脉，的确是一个不错的改造方向，尤其适合你目前的处境。”

　　“先活下来，比什么都重要。如果你在巡逻队的任务之中死了，那么未来有多少潜力，都没有用。”

　　“那头奥克尼巨熊现在对我来说，并没有什么用处，你想要提取多少血液就提取多少吧，只要不弄死就可以。”

　　“我已经把我在一等巫师学徒时期，积攒的一些用不上的资源，找人帮我打包卖出去，只是还要用一段时间整理。”

　　“大约是三个月。”

　　索菲亚女巫道：“在这段时间内，那头奥克尼巨熊就交给你了。另外，我手上确实有一些，我用不完的奥克尼巨熊血脉分离药剂。”

　　“你想要的话，我可以低价卖给你，反正对我来说，现在都是一些廉价的东西，卖不出去多少魔石。”

　　索菲亚女巫，随意道：“就收你……五十魔石好了，你把五十魔石交给我，然后你去三号仓库提取贴着奥克尼巨熊血脉分离药剂的那个木箱就可以了，那木箱内有三支血脉分离药剂，对我来说无用，你想要的话，就拿走好了。”

　　“你用那些分离药剂，正好练练手。”

　　洛克愣了一下，他抬头看向索菲亚女巫。

　　从自己上公共课遇到的那些二等巫师学徒同学口中，洛克得知，一般的正式巫师导师，对于手下的二等巫师学徒们，可以说是当做工具人一般压榨。

　　就算是买一些为他们工作用的实验室用品，都需要自己去支付一定的魔石。

　　但索菲亚女巫，却直接低价卖给了自己，原本至少两百魔石一支的血脉分离药剂。

　　洛克低声对，索菲亚女巫，道：“谢谢……你，老师。”

　　洛克眼神复杂地看向索菲亚女巫，如果不是自己身上的秘密太大，他或许都可以与索菲亚女巫开诚布公。

　　当然，他还是要保持保密。

　　自己身上的秘密，足以让一个正式巫师，为之疯狂。

　　毕竟，赫拉迪克魔方，属于那种，你等级越高，就越厉害的东西。

　　索菲亚女巫对洛克，严肃道：“洛克，最近我忙起来了，没有别的事情，你别来打扰我。”

　　索菲亚女巫在翻阅魔法书，那似乎是正式巫师级别的魔法书，她依然专注，嘴中喃喃自语。“这几种魔法材料，已经随着时间而消失三千年以上了，按照历史记载，那段时间的古代巫师也不可能得到它们……”

　　“看来其中另有隐情。”

　　“星域海那边的考核，好难啊……但要更进一步，就必须离开这贫瘠的东南角域……”

　　洛克见索菲亚女巫已经专注，便悄无声息地离开了他的办公室。

　　木屋门外，洛克思索道：“看来，就算是正式巫师，也会有自己的烦恼。”

　　只不过那烦恼，就是现在的自己，不配知道的了。

　　……

　　一周后，洛克在这段时间内，向巡逻队请了假。

　　毕竟，他一个月，只需要去满十天就行了。

　　二等巫师学徒的大量时间，都要用在学习和研究上，还有为自己的巫师导师和巫师学长打工。

　　洛克在自己的房子里的一间书房内，看着摆放在书桌上的一套廉价的萃取和提取设备。

　　他用了半周的时间，利用三管血脉分离药剂，并提取了三次奥克尼巨熊的血液，炼制出来了三份奥克尼巨熊血脉精元改造药剂。

　　接着，洛克将三管奥克尼巨熊的血脉精元改造药剂，进行了合成……

　　赫拉迪克魔方似乎将奥克尼巨熊的血脉精元改造药剂，认为是初始就是5级物品，所以自己只能用两天时间，进行了一次合成，将三管5级的血脉精元改造药剂，合成为了一管6级的血脉精元改造药剂。

　　而且，似乎出现了特别的合成配方。

　　洛克看向词条——【奥克尼巨熊（古代种）血脉精元改造药剂，6级合成物品，魔药师从普通的奥克尼巨熊的血液之中，追溯寻找到了隐藏在其中的一抹古代魔法生物的潜藏血脉力量，服用该药剂，可获得古代血脉力量。】

　　【服用该药剂，不仅可以获得大地魔纹皮肤，还能获得0.5环的巨熊之躯，可以在十分钟内将自身体型变大2.5倍，力量大增。】

　　【警告1：本品内部蕴含古代生物血脉力量，古代生物血脉比一般的魔法生物的血脉之力更加狂暴，服用过后，会更严重地劣化精神力，让您的法力充满狂暴。】

　　【警告2：服用该药剂时，请在周围准备好至少一斤以上的肉食。】

　　洛克看了一眼警告2，便摇动房内的铃铛，叫来一名灰矮人仆人。

　　那名灰矮人仆人敬畏地看向，洛克桌子上放着古代血脉版本的奥克尼巨熊血脉改造药剂，在他眼中，那药剂充满神秘与恐怖。

　　就如同巫师在他心中的形象一般。

　　洛克道：“为我准备十公斤肉食。”

　　“越快越好。”

　　灰矮人仆人对洛克行礼。“伟大的巫师主人，您的命令就是对我的神谕。”

　　一个小时以后，灰矮人仆人推过来一辆摆满了牛肉的推车，接着放在书房内，便恭敬地离开了书房。

　　洛克让他们看守房子，别让外人进入，接着他锁上了书房的房门，一口喝下了奥克尼巨熊（古代版本）血脉精元改造药剂。

　　洛克闷哼了一声，跌坐在了椅子上，接着他翻开笔记本，快速记录，自己服用这种药剂的体验。

　　“手臂肌肉出现了异常抽搐，可能是古代生物的血脉，在改造我的肌肉。”

　　“嗅觉出现了异常变化……”

　　“心跳骤降到每分钟三十下，远低于人类的平均心跳……”

　　“但这些状况似乎只是暂时的，我的身体在逐渐恢复正常。”

　　半个小时以后，洛克从座位站起来，他似乎长高了一些，而且身上也出现明显的肌肉。

　　但最重要的是，洛克左手手背出现了一道棕色棱形印痕，他意念一动，将法力注入这道棱形痕迹之中，顿时棕色印痕从他手背上伸展出一道道棕色条纹，向他的手臂蔓延而去，遍布他的全身。

　　接着，洛克的身体也开始膨胀，他的肌肉骨骼，都在这大地魔纹皮肤的作用下，一起膨胀，如同一个气球一般胀开。

　　变成了一个小巨人一般的洛克，感觉现在他的防御力、体力和力量都大大增加，而且服用这种药剂以后，洛克察觉到自己的精神力，在变得非常狂暴之时，也增长了一成多。

　　洛克将手掌放在，从索菲亚女巫那边借来的紫水晶矩阵上，接着那紫水晶矩阵跳出来了一行数字【76】。

　　洛克惊喜道：“居然能直接增加了15点精神力，难怪学院内的二等巫师学徒，都会给自己进行血脉改造。”

　　“这几乎抵得上，我进行半年以上的冥想，才能获得的精神力提高。我已经是接近7级巫师资质的巫师苗子的精神力提升速度了！”

　　“当然，也有这药剂之中蕴含古代生物血脉的原因。”

　　洛克察觉到，自己目前的情绪，比正常状态的自己更加活跃，似乎自己很容易被激怒。

　　只要别人稍微激怒，自己似乎就会红温。

　　这是进行血脉改造的副作用。

　　正常情况下，二等巫师学徒，只能日夜不缀地进行冥想，以降低精神内的副作用，用时间去磨去自己精神上的躁动。

　　但洛克从口袋之中，取出来了一枚深紫宝玉。

　　那宝玉闪烁着妖异的紫光，自己的法力被吸收了进去，原本被劣化的法力，在被深紫宝玉重新吐出来以后，竟然没有了一丝一毫的副作用。

　　洛克吐出一口浊气。“幸好有深紫宝玉，否则光是劣化精神力的副作用，就足够我吃一壶。”

　　“有了这种古代生物血脉之力，我的安全性大为提高。”

　　“二等巫师学徒之中，能单独杀死我的人，应该不多了。”

　　洛克肚子发出来了一声响亮的‘咕噜’声，他看向推车上的肉食，舔了舔舌头。“难怪要提前准备肉食，原来是因为，古代生物血脉改造我的身体时，会有大量的能量消耗。”