第56章 丽金秘语魔法植物店

洛克走入这家在奇美拉集市内，还算是比较大的知名店铺。

　　他听见，店铺内部，有训斥之声。

　　只见一位外貌老迈的女巫，正在被一位看起来只有三十岁的美艳女巫狠狠斥责。

　　洛克看到了那美艳女巫胸口佩戴的徽章，脸色微变，因为那是代表正式巫师的身份的徽章。

　　在巫师世界，从外表是很难看出一个人真正的年龄的，有太多的方法，可以改变自己的外貌。

　　尤其是对于那些爱美的女巫来说。

　　美艳女巫，也就是丽金秘语店的幕后老板，对那位年老女巫，说道：“尤莉·伯恩斯，我对你非常失望，作为丽金秘语的店长，我对你近半年来的销售额非常不满意。”

　　“如果你不能找到办法，提高你最近店铺内的销售额，那么我该考虑考虑，是否雇佣第二名一等巫师学徒，充当我的店铺的店长了。”

　　尤莉·伯恩斯，额头上出现了不少冷汗，这可是来自正式巫师直接表达的不满，自然让她非常有压力。

　　伊琳娜夫人作为一环变形学派的巫师，在奇美拉市场之中的产业可不少，得罪了她，那是非常危险的事情。

　　尤莉·伯恩斯，连忙对伊琳娜夫人表示：“尊敬的伊琳娜夫人，我会尽快想到，提高我们丽金秘语店铺内的魔法植物销量的办法。”

　　“丽金秘语曾经是奇美拉集市里，最好的魔法植物店，今后也会是。”

　　伊琳娜夫人脸上表情稍微好看了一些，“那我再给你三个月的时间。尤莉，愿意为我工作的一等巫师学徒，多得是。”

　　“更何况，你身上的问题……还比较严重，不是我的宽容，你甚至找不到一份上台面的工作。”

　　“不要让我再次失望。”

　　伊琳娜夫人说完以后，转身朝着店铺外走去，临走前还多看了一眼洛克，并在洛克胸口佩戴的育种师助手徽章上停留了片刻。

　　接着，她对洛克，道：“年轻的二等巫师学徒，我能感知到你的生命本质层次，不会超过18岁。”

　　“能在这个年龄，成为育种师助手，的确是不错。”

　　“丽金秘语正是为你这种有远大前途之人，而准备。”

　　洛克对伊琳娜夫人微微行礼，“尊敬的伊琳娜夫人，感谢您的夸奖。我的小小成就与您比起来，不值一提。”

　　“您才是站在真理之路前方之人。”

　　伊琳娜夫人勾起嘴角，露出一个满意的微笑，然后快步走出了丽金秘语店铺。

　　对于她来说，洛克不过是一名年纪有些小，考到了育种师助手的二等巫师学徒，不需要太在意，所以只是随口说了几句。

　　若非不是洛克，正好走入这家店铺，可能会成为这家店铺的客人，伊琳娜夫人也不会留意洛克。

　　另一边，尤莉·伯恩斯，则是惴惴不安地低头，站在柜台后面，思索着什么。“这下糟糕了，奇美拉集市以前开的魔法植物店比较少，竞争自然比较小。”

　　“可现在，奇美拉集市内已经开设了大量的魔法植物店，竞争激烈，丽金秘语自然不能像是以前那样了。”

　　“但我要这么对伊琳娜夫人说，伊琳娜夫人会立刻辞退我，甚至会对我非常不满。激怒一位正式巫师，那太危险了。”

　　“所以我不能这么说……那我该怎么办？”

　　对于员工来说，老板本来就是折腾人的存在。

　　而当你的老板，是可怖的正式巫师的时候，那就更令人感到难受了。

　　尤莉·伯恩斯叹了一口气，“好不容易才做到丽金秘语的店长，要是就这么被辞退了，就太可惜了。”

　　“我身上的衰老诅咒，需要每年花费大量资源，才能勉强压制住，要是失去了这份工作，我缺少资源，无法阻止诅咒蔓延，那时候就麻烦了。”

　　洛克走到了尤莉·伯恩斯的面前。“你好，学姐，好久不见，大约是一年多没见面了吧。”

　　“没想到，我们会在丽金秘语再次见面。”

　　洛克在第一眼，就认出来了，丽金秘语的店长，正是昔日坐着巫师船，来到科孚大陆，担任莉莉丝小屋的新生导师的一等巫师学徒尤莉·伯恩斯。

　　当年，她在船上，还与维尔丹帝亚大学的招生老师一等巫师学徒【格雷戈尔·杰克逊】发生了争执。

　　因为一名叫做瑞幸的六级巫师资质的巫师学徒，自己才从本该去的维尔丹帝亚大学，转进了莉莉丝小屋。

　　尤莉·伯恩斯，抬起衰老的面容，疑惑地看向洛克。“陌生的二等巫师学徒，你是谁，我们之前见过面吗？”

　　洛克愣了一下，随即笑道：“一年多前，我坐着巫师船来到了东南角域，当时的新生导师，正是学姐。”

　　“我是洛克·奥古斯丁。”

　　尤莉·伯恩斯逐渐回忆了过来，她脑海之中浮现出来一幕画面——在阴暗的甲板下方，站在她面前的七名被维尔丹帝亚大学推过来，迷茫且眼巴巴望着她的巫师苗子。

　　这画面，与她面前，自信地站在她面前，胸口佩戴了三枚荣誉徽章的洛克，形成了鲜明对比。

　　尤莉·伯恩斯，有些不可置信，道：“我想起你来了，你是洛克·奥古斯丁，那名有着黄金元素粒子亲合度的巫师苗子。但我记得你只是三级资质。”

　　“你现在居然已经是二等巫师学徒了，还是育种师助手！”

　　尤莉·伯恩斯，想到了，她曾经考过几次育种师证书，但现实无情地打击了她，让她明白了，她在这方面，并无什么天赋。

　　所以，她最后只好放弃，转而去考了魔药师助手证书。

　　但现在，一年多年前，那曾不起眼的小巫师苗子，竟然考到了她曾心心念念的育种师证书，并站在了她的面前。

　　这对尤莉·伯恩斯的内心，产生了比较大的心理冲击。

　　洛克解释道：“哦，据我的导师索菲亚女巫的说法，是因为当时的检测，并没有完全检测出来我的特殊天赋。”

　　“我的实际提升速度，在五级资质和六级资质之间。”

　　尤莉·伯恩斯自身只有四级资质，所以她脸色微变，接着有些羡慕地看了一眼洛克。“有时候，真是羡慕你这们这些天之骄子。”

　　“学弟，你是来购买魔法植物的吗？我记得你专研了藤蔓之手系列的法术模型，那我推荐你换一根精品蒂芙萝根藤蔓。精品蒂芙萝根藤蔓，可以提高你的藤蔓之手系列的法术威力，这一点太重要了。”

　　“学姐是过来人。”尤莉自认为她有足够的见识，可以指导洛克，因此道：“我从前因此吃过不少亏。因此我建议你，购买一根精品蒂芙萝根藤蔓。”

　　“这是我的好心建议，听不听在你自己。”

　　“我自己指导的一些二等巫师学徒，都在我的建议之下，更换了魔法植物，那样对他们来说，会更好。”

　　洛克点了点头，“我知道了，学姐。”

　　“但我今天过来，不是为了购买魔法植物，而是想要找你贩卖魔法植物。我在索菲亚导师的极大帮助之下，完成了关于一种全新魔法藤蔓品种的培育工作，这是这种品种的测试认证书。”

　　“学姐，你看一下。”

　　“我想要委托丽金秘语，为我贩卖这三十棵超级曼德拉藤蔓。”洛克嘴角微微弯曲。“我认为，学姐你在这个时候，确实也需要我这么一单生意。”

　　“学弟我最近很缺魔石，所以能否在委托费上，少收一些？”