第53章 育种师助手证书（三个月）

港口城市的城市边缘，一群黑皮犀牛，正在荒野之外的狂奔，在它们的前面正是二十多位巡逻队的二等巫师学徒。

　　布鲁诺队长对洛克，道：“洛克！”

　　下一刻，七头狂化犀牛撞击在了隐藏起来了的曼德拉藤蔓之上，在这个瞬间，洛克的曼德拉藤蔓化为藤蔓之手，同时将这群狂化犀牛困在了魔法藤蔓之中。

　　而且，洛克的曼德拉藤蔓的枝条上的淡紫色毒莓一个个膨胀起来，接着发生了爆炸，汁液溅落。

　　沾染到毒莓特殊毒素的，狂化犀牛们，发出了哀嚎之声，它们的体表出现了紫色网状瘢痕，那是洛克的【毒莓弹射】的毒素，在对它们全身器官发动摧毁攻击。

　　【毒莓弹射】那被合成强化过的毒素，加上了6级曼德拉藤蔓，竟然真的将狂化犀牛群，阻拦了片刻。

　　布鲁诺队长惊喜道：“干得好，洛克。”

　　“准备配合法术！”

　　不少巡逻队的二等巫师学徒，都用诧异和敬佩的眼神，看向了洛克。

　　洛克虽然才刚晋级到二等巫师学徒，但无论是手段和法力，都已经不算是普通。

　　下一刻，狂化犀牛群的脚下，变成了一滩烂泥，那是用戏法模型【泥土化沼】制造的临时沼泽，这可以进一步，让这群狂化犀牛，无法逃脱，有力气也使用不出，无法脱困。

　　接着，则是执法队的巫师学徒们，各自施展攻击类的法术模型，对着这群狂化犀牛，造成了巨大的伤害。

　　最后，有三头狂化犀牛死在了巡逻队的手中，还有四头狂化犀牛，启动了它们的狂化法术能力，并且凭借着它们魔抗的硬质皮肤，强行顶着法术，朝着远离城市的方向，落荒而逃。

　　逃跑之前，狂化犀牛之，中年纪最大的那头祖母辈分的狂化犀牛，也就是牛群的母系首领，还回头看了一眼，执法队的巫师学徒们。

　　布鲁诺队长带领大家，将三头狂化犀牛的尸体进行解剖。“这次贡献最大的是我、洛克，还有海莉娅咒法学派的戏法模型0.5环【泥土化沼】。”

　　“所以我们三人优先分配资源，其余的大家平分。”

　　“可以吗？”

　　在场的巫师学徒没人反对，这很公平。

　　洛克也是觉得如此，毕竟如果只有自己一个人，虽然也能凭借藤蔓之手系列的组合法术，将牛群阻拦片刻，但自己缺乏后续的攻击类的法术手段，自己就连一头狂化犀牛都杀不死。

　　只能任由它们逃走。

　　毒莓弹射的特殊强化毒素，无法对中等魔法生物造成致命的效果。

　　狂化犀牛的硬质魔抗皮肤，更是可以减免魔法效果。它们的强化魔法器官，是可以制作魔化物品的优秀原材料。

　　布鲁诺队长，道：“狂化犀牛最重要的就是心脏、血液和牛皮，我们三人每人先分一份可以做一套魔化物品护甲的牛皮，然后则是每人三份狂化犀牛的血液，还有每人一个狂化犀牛的心脏。”

　　“巡逻队的其他人，则可以每人得到一份狂化犀牛的血液，还有可以分别得到狂化犀牛的尾巴、蹄子等其它部位。”

　　洛克等人点了点头，这个分配很合理。

　　也符合大家刚才的贡献。

　　这次能这么顺利地超额杀死三头狂化犀牛，第一大功劳，就是洛克的隐形曼德拉藤蔓。

　　它甚至让牛群毫无防备地落入了陷阱，接着才是海莉娅与布鲁诺队长的法术。

　　当然，这是团队的胜利。

　　二十分钟以后，战利品分配完毕。一名二等巫师学徒，低声叹气道：“要是每一天，都可以这么轻松，收获还这么多就好了。”

　　“昨天，我们可又死了一个人。”

　　洛克看了一眼那名二等巫师学徒，自己是听说了，昨天城市内出现了一名假扮成凡人的血咒法庭的二等巫师学徒，那名黑巫师学徒，已经潜伏在港口城市很久了。

　　甚至通过对凡人使用【吸血鬼初拥】，传播吸血鬼诅咒的方式，在城内制造了非常大的混乱。

　　昨日的那次暴动，甚至引来了，莉莉丝小屋高层的一名正式巫师。

　　那名正式巫师出手，对着那片区域使用了集体解毒药剂，制造了药剂雨云，这才把吸血鬼瘟疫扼杀在了爆发之前。

　　由此可见，巡逻队的任务，最近是越来越危险了。

　　最近，想到办法，通过关系，离开巡逻队的本地巫师家族的巫师学徒，也是越来越多了。

　　当然，莉莉丝小屋也在收紧，巡逻队的巫师学徒们离开的门槛。

　　以后，他们会越来越难以脱离巡逻队。

　　完成任务过后，洛克与巡逻队内关系较好的几名巫师学徒，打了一个招呼，便离开，返回颠倒巷，去进行冥想和学习育种课程去了。

　　……

　　三个月后，这是洛克上索菲亚女巫的育种课的第三个月。

　　洛克已经基本掌握了，嫁接培育法，并在自己的颠倒巷内部的住所，培育了十几盆曼德拉藤蔓和蒂芙萝根藤蔓。

　　当然，那些只是障眼法。

　　洛克学习育种课的速度，不算快，也不算慢，属于是中等偏上的水平。

　　他只有3级的巫师资质，但因为深蓝宝玉、藏青宝玉和玫红宝玉的关系，他的法力波动特别之低，法力的精准性很高。

　　所以，学习起来也不算慢。

　　索菲亚的办公室之内，洛克将自己合成出来的超级曼德拉藤蔓，抬到了索菲亚女巫的办公室，而且借口自己都想好了。

　　就说，这是自己用蒂芙萝根藤蔓和曼德拉藤蔓，一些性状比较好的品种，用嫁接法培育出来的特殊曼德拉藤蔓。

　　相信，索菲亚女巫，不会在这种低级魔法植物上，太过细细计较。

　　而自己得到了她的证明以后，也没人会怀疑，自己并非是一名有天赋的育种师助手。

　　以后自己合成出来的超级魔法植物，都会被人往自己是一名优秀的育种师助手那边去思考。

　　索菲亚女巫低头看了一眼，超级曼德拉藤蔓，神色微变，似乎是显得很是惊讶，脸上也收起来了漫不经心的表情。“洛克，你今天交的课程作业的质量……很不错。”

　　“这是你用嫁接法培育出来的吗？”

　　索菲亚女巫认真地看向洛克的双眼。

　　洛克点了点头。“是的，老师。”

　　索菲亚女巫脸上有些动容。“你在育种上比我想得更有天赋。”

　　“不错。”

　　“甚至可以说得上是卓越。”

　　“你会成为一名优秀的育种师的。”

　　“看来，先前我还是太小看了你。”

　　索菲亚女巫想到了什么，脸上露出好笑的表情。“看来，某些人是真的必须感到后悔了。”

　　“对了，洛克，今年莉莉丝小屋的育种师助手证考核是由我负责的，但我认为，你已无需去浪费时间，通过什么考核。”

　　“证书，我现在就可以发给你。”

　　“有了你这份作品，你得到证书，是当之无愧。”

　　索菲亚女巫，将一份证书递给洛克。“这也算是，一环巫师的小小特权吧。”