第50章 家族投资合同

【奥克尼巨熊】和【乌尔松巨狼】，这两种魔法生物，都是在中等魔法生物之中比较强大的生物。

　　奥克尼巨熊体表拥有【大地魔纹皮肤】，可以增强自身的防御能力，加速自身的伤口恢复。

　　而【乌尔松巨狼】则是拥有超快的速度，在其骨骼之中天生带着【疾速】符文。

　　这两种魔法生物的血脉，都很适合现在的自己。

　　之前那名黑巫师学徒，可以压着执法队打，也是占据了速度优势的原因。

　　而如果自己有大地魔纹皮肤，自己的生存能力将大大提高，可以提高自己不少的容错率。

　　再遇到今天早上那件事情的时候，自己就有更多的安全保障了。

　　洛克思索了片刻以后，把目标锁定在了【奥克尼巨熊】身上，原因很简单，因为自己的正式巫师导师索菲亚女巫的魔法生物培养室内，现在就正好有一头【奥克尼巨熊】。

　　向索菲亚老师购买，魔法生物，既可以减免不少魔石，而且还不用担心品质问题，甚至可以自己来亲自从【奥克尼巨熊】身上提取血脉。

　　洛克思考道：“除此之外，我可没有本事，炼制【奥克尼巨熊】的血脉分离提取药剂，这个必须要一等巫师学徒和正式巫师，才能炼制。”

　　“其它的二等巫师学徒，也都是向他人购买的，我可以向索菲亚老师购买。”

　　“只要有【奥克尼巨熊】的血液，还有专门定制的【奥克尼巨熊】血脉分离药剂，我自己就可以，炼制出一支【奥克尼巨熊】血脉改造药剂。这种程度的药剂，对于莉莉丝小屋的二等巫师学徒来说，只不过是小意思。”

　　洛克思考道，莉莉丝小屋毕竟是魔药学巫师们的大本营，以他目前的见识来看，恐怕莉莉丝小屋的巫师学徒们在魔药学方面的综合能力，要超越其它学派的巫师学徒们一大截。

　　洛克道：“只是魔石来源却是一个问题。”

　　“不过【奥克尼巨熊】，对于正式巫师来说，只是没什么用的魔法生物而已，索菲亚老师平时也不在乎。所以收费应该不会太贵，甚至可能会送给我。”

　　“明天去问问就行了。”

　　一名灰矮人仆人有节奏地小心翼翼地敲响洛克的卧室房门，“伟大的巫师主人，有陌生的巫师大人在门外想要拜访您。”

　　“您愿意与她见面吗？”

　　洛克皱起眉头，这个时间点了，谁会来颠倒巷见自己？

　　劳恩和皮埃尔，只是三等巫师苗子，是不可能进入颠倒巷，索菲亚老师也绝对不能，进入二等巫师学徒们居住的颠倒巷，她要是进来，会引起轰动的。

　　自己才刚成为二等巫师学徒不久，应当也没什么这个阶层的朋友。

　　洛克对灰矮人仆人，淡漠道：“嗯，我知道了，安排她在客厅等我。”

　　灰矮人仆人匆匆离去。

　　大约是八分钟以后，洛克换了一身白色巫师袍，佩戴上代表执法巫师学徒的徽章与学院徽章，前往了客厅。

　　在客厅，洛克看到了一位穿着紫罗兰巫师袍的女性二等巫师学徒，她穿着的巫师袍似乎经过了精心的裁剪，变得有些性感。

　　她脚踩一双金色的高跟鞋，耳垂上戴着紫水晶项链。

　　但这人，洛克却从来没有见过。

　　洛克疑惑地看向她。“你好，我是，洛克·奥古斯丁，你是？”

　　这名女巫师学徒，看到洛克过来，眼神微微亮了起来，她站起身来，对洛克笑着说：“第一次见面，奥古斯丁巫师，你好啊。”

　　“我是克莉丝尔·里维斯。”她着重了语气，道：“我是里维斯家族的二等巫师学徒。”

　　“里维斯家族是莉莉丝小屋的本地七十二巫师家族之一。”

　　洛克微微皱眉。

　　他当然知道，莉莉丝小屋的本地七十二个巫师家族的事情。

　　莉莉丝小屋作为一个巫师学院，其中既有以师徒关系为核心的巫师势力，也存在，以家族关系为核心的巫师势力。

　　但说到底，家族传承是比不过师徒关系传承的。

　　因为你不能保证你每一个子嗣都有巫师资质，但你可以保证，你收的每一个学生，都有很高的巫师资质。

　　一个巫师组织要想壮大，就必须摆脱，以血亲关系为核心的势力。

　　因此在莉莉丝小屋，外来的巫师们还是占据主流。反而是最早过来的那些家族巫师们，早就被边缘化了。

　　像是自己的老师，索菲亚女巫，就是一名典型的外来的巫师。

　　她虽然也是本土人，但家却不在莉莉丝小屋原本的地盘上。

　　洛克对克莉丝尔·里维斯，道：“那么，里维斯小姐，你来到我这里，是因为什么？”

　　“我马上就要进行冥想了。”

　　克莉丝尔·里维斯不满地挑起眉头，因为洛克不仅没有她想象得那般，对里维斯家族表示出应该有的尊敬，反而有赶客的意思。

　　但一想到，她今天过来的目的，克莉丝尔的脸色缓和了过来。“既然如此，我长话短说。”

　　“里维斯家族看重你的资质了。虽然学院对你的资质评价不过是3级，但我们里维斯家族对此不介意。”

　　克莉丝尔微微一笑，仿佛洛克应该为此而感激似的。“所以，里维斯家族想要与你签订一份合同协议，投资你。”

　　她将合同递给洛克。

　　洛克接过合同看了起来。

　　是了，巫师家族的子嗣未必都有巫师资质，所以他们还有一些补充巫师学徒的办法，就是对无权无势的巫师苗子进行投资。

　　而最好的选择对象，当然是来自海外，在本地，没有任何关系的巫师苗子们了。

　　洛克想到，恐怕是自己异常的晋级速度，引起了这个里维斯家族的注意了，所以他们才提前过来，想要投资自己。

　　洛克看向合同之中的福利部分。“嗯？每个月给我五十块魔石，并再多给我两支凝思药膏，同时给我使用你们家族实验室的权利。”

　　克莉丝尔勾起嘴角，同时眼中闪过一抹轻视。“是的，里维斯家族有自己投资建立实验室，作为我们家族的投资对象，你也有使用的权利。”

　　“当然，这样你对我们家族，也会有相应的义务。”

　　洛克看向合同之中的义务部分，顿时深深的皱起了眉头。

　　这合同之中，竟然要自己保证，在十年内，与里维斯家族的女性亲属们，生下至少五个孩子。

　　同时，还要求自己在成为一等巫师学徒以后，需要在家族需要自己的时候，出人出力。

　　作为‘恩惠’，合同之中还画大饼似的允诺，如果自己成为一等巫师学徒，表现优秀，甚至可以和眼前这名四级资质的里维斯家族的最优秀的子弟，克莉丝尔，结婚，成为夫妻。

　　当然是以赘婿的形式。

　　看到这里，洛克的眼神已经很不对了，这份合同带着明显的傲慢。

　　对方很明显，是想要把自己当种马，用自己来提高，里维斯家族后代拥有杰出巫师资质的可能。

　　或许，这份合同对那些普通的海外来的巫师，是有一定的吸引力的，但对于拥有合成魔方的自己来说，只是一份鸡肋。

　　只要自己考到育种师助手证书，接下来一段时间内，自己将不缺魔石。

　　签这种合同，明显是多余，且自找烦恼的事情。

　　洛克对克莉丝尔，道：“我拒绝。”

　　克莉丝尔信心满满的脸上，流露出一抹不可思议，接着她脸上淡淡的微笑凝固了，眼中闪过一道愤怒之色，但还是尽量压抑着，保持她的理智。“怎么会呢？”

　　“你是还有什么不满的吗？”

　　“奥古斯丁先生，容我提醒，这份合同已经非常优惠了，尤其是你只是一个三级资质的巫师学徒。”

　　“我们家族甚至每个月给你的魔石，比学院给你的福利还多。在这个学院，没有魔石，你将寸步难行，你一个来自海外的非本地的巫师学徒，将会孤立无援。”

　　克莉丝尔压抑着怒火，道：“要不是因为你一年内成为了二等巫师学徒，原本以你的资质，还通过不了我们里维斯家族的审核呢。”

　　“而且现在只有我们家族对你感兴趣，其它的本地家族，是不会对你伸出橄榄枝的。”

　　“没有魔石，你的天赋都没有用，你会逐渐平庸，最后无人关注。”

　　“这是你人生之中最好的一次机会。”

　　克莉丝尔道：“你最好再考虑考虑。”

　　洛克听到这话，心中已经嗤笑了起来，里维斯巫师家族，看起来比较厉害。

　　但本质上，不过是一群，连一个正式巫师都没有的家族，自己都不能确定，对方现在还有多少一等巫师学徒。

　　索菲亚老师跟自己说过，莉莉丝小屋内的巫师家族，大部分都是金玉其外，败絮其中。

　　学院内真正有前途的巫师学徒，是绝对不会与他们混一个圈子的。

　　对方过来找自己，应当是看到了，自己作为海外凡人世界来的巫师学徒，见识有限。

　　而且，自己资质评价等级不高，不会被各大正式巫师导师，重视，所以才敢来找自己签订这种合同。

　　洛克再次拒绝道：“克莉丝尔小姐，我还是不签约了。”

　　“我这个人独来独往习惯了。我要进行冥想了。”

　　克莉丝尔脸色终于控制不住地难看了起来，她带着愤怒，冷着脸色，道：“我不会再提出第二次，这样优厚的合同了。”

　　“错过了这个机会，将会成为你一生之中最后悔的事情。”

　　克莉丝尔道：“没有魔石，就算你有一些资质，也什么都不是。”

　　克莉丝尔转身，朝着大门外走去。

　　洛克只是看了一眼她，对灰矮人仆人，道：“送客。”

　　灰矮人仆人虽然不太理解发生了什么，但他们敏锐地察觉到了，洛克对克莉丝尔的不欢迎态度，因此他们立刻一改奉承态度，而是趾高气昂地打开大门，请克莉丝尔出门。

　　这气得克莉丝尔差点鼻子都歪了。

　　只是碍于这里是颠倒巷，洛克又是巡逻队的执法巫师，若是对洛克出手，她多少会陷入麻烦，因此她才生生忍住。

　　克莉丝尔出门前，嘀咕了一句。“该死的灰矮人，这群卑贱的东西，当初就该都被统统烧死，而不是在战败后，被我们的祖先留了他们一命。”

　　插曲过后，洛克洗了一个澡，然后加紧进入了冥想之中。

　　只有时刻加紧冥想，自己才能精神力进一步提高，加快成为一等巫师学徒的时间。

　　……

　　第二天，索菲亚女巫的办公室之中，洛克将自己的手掌，放在紫水晶矩阵上，上面显示出来了61。

　　这是得益于月光药剂、玫红宝玉，还有根脉同频冥想法，三者作用之下的结果。

　　索菲亚女巫走入办公室，看了一眼紫水晶矩阵，然后好笑地看向洛克。“今天，很早就来我这里了嘛。”

　　“我还以为你会晚到。”

　　洛克疑惑不解道：“老师，我不太理解您的意思。”

　　索菲亚女巫笑道：“有巫师家族的美女陪伴，我原本以为，你会依依不舍。”

　　“我猜测，最近应该有巫师家族，找你进行投资了，毕竟你这个进步速度，也值得他们进行投资。”

　　“像是你们这些海外来的优秀巫师苗子，对于他们来说，是无法抗拒的。”

　　洛克对索菲亚女巫，道：“老师，我昨天拒绝了。”

　　索菲亚女巫诧异地看了一眼洛克。

　　洛克当即把昨天发生的事情讲述了一遍。

　　索菲亚女巫听了以后，也冷笑了起来。“这些巫师家族，难怪一日不如一日，就连我索菲亚的学生，都敢看不起。”

　　“他们给你的合同，甚至不是标准配置，各项资源都减少了大约百分之三十。”

　　索菲亚女巫冷笑，道：“应该是欺负你，进入莉莉丝小屋时，被评价的巫师资质只是三级。”

　　“一群狗眼看人低的角色，巫师的天赋，岂能用那么粗糙的检测方法，去评定。”

　　“你拒绝了也挺好。”

　　“里维斯家族，现在只有两名一等巫师学徒，都没有成为正式巫师的希望，并且年纪都已经很大了，早已青黄不接。”

　　“不过是一艘快要沉没的破船。”

　　索菲亚女巫似乎，对里维斯家族给自己的合同非常不爽。

　　她觉得这似乎对于她，都有些侮辱的嫌疑。

　　毕竟，洛克是她目前唯一的一名学生。

　　索菲亚女巫，冷笑道：“等你成为我的育种师助手，我看是谁会后悔。”