第5章 真相与巫师世界

傍晚。

　　在帕蒂·艾萨那边补课的两天以后，洛克拜别了帕蒂，离开了学生宿舍，前往学院院长通古斯先生的住所。

　　在这所学院，院长和教授，都有独立的套间，奥勒良学院也会每月分发给他们丰厚的报酬。

　　毕竟，这所学院的学费，是如此昂贵。

　　但洛克在学院走廊没有走几步，便是看到穿着亚麻布内衬，穿着白色的羊毛裙的安吉尔，朝着自己走过来。

　　此时安吉尔，神情已经出现了一抹疲倦，脸上有浓重的黑眼圈，仿佛几天几夜没有睡好觉了一般。

　　洛克熟悉这种神情，这不就是原主，在历史课教授奥尔德先生那边工作时的表情吗？

　　安吉尔看到洛克，用不满的语气说：“奥尔德教授，再次叫我，通知你到他那边去工作。”

　　“洛克，我搞不懂你为什么不去。难道你不知道，只要和教授搞好关系，我们就可以暂时留在这所学院了吗？”

　　安吉尔转换策略，用拉拢的语气说：“洛克，奥尔德先生曾几次暗示我，只要我们继续为他工作，我们就可以留在这里。”

　　“不只是我自己，还有几位安茹出身的学生，现在也都在教授那边工作。你知道学院已经几次通知我们尽快结清本学期的学费了吧。”

　　“洛克，不要因为你一个人，影响我们所有人的活路，好吗？再说，教授也是好心啊。”

　　洛克知道这件事情，催他结清学费和课程费用的信件，已经都已经发到他的宿舍内了。

　　所以，他才更要抓紧时间，前往通古斯学院院长那边，毕竟明天就要上历史课了。

　　洛克看了一眼始终跟着自己的安吉尔，为了防止她纠缠自己，索性指了指作业本道：“我现在为通古斯院长做事。”

　　安吉尔愣了一下，随即站在了原地，没有跟上洛克。

　　她看向洛克走的方向，悻悻地跺脚。“怪人。明明只要去工作，就能搭上奥尔德教授。”

　　“获得奥尔德教授的保护，而留在这所学院。”

　　“希望奥尔德教授，不会因为这件事情，而生气。”

　　另一边，洛克加速了朝着通古斯教授的住所行走的步伐，毕竟他担心，奥尔德教授中途阻止自己。

　　虽然可能性不高。

　　但不知道为什么，那位奥尔德教授突然盯上了自己一样，这几天总是让安吉尔，来试探自己，想要再次邀请自己过去工作。

　　很快，洛克到达了通古斯院长的住所，他敲了敲门，在通知了看门的门童，并等待了十分钟以后，便获得了进入的许可。

　　洛克跟着门童走入通古斯院长的门内，通古斯院长有一套学院内最为豪华的套房，整体是奢华的巴洛克风格，如同宫廷一般。

　　走廊廊道两旁，挂着来自科孚大陆七国的著名画家的画作。

　　而在走廊的尽头，也就是会客室内，则是简洁明亮的风格，一张长桌，两张椅子，还有放在木桌上的水杯。

　　通古斯院长已经一套灰色便服，坐在了其中一张椅子上了，“坐吧，洛克·奥古斯丁。”

　　“我本来料想到你肯定会来，但没想到，你只用了两天时间，就做完了我给你的作业。”

　　洛克想了想，还是老老实实说出实话，毕竟说谎是没有意义的。“院长先生，我是请帕蒂小姐辅导我，我才能完成作业。”

　　通古斯院长轻笑了一声。“这我知道。”

　　“帕蒂是我主导的秘密社团的成员，她已经把事情都告诉我了。但她只是教了你，学会那些知识点的是你，在两天之内，完成作业的也是你。”

　　通古斯院长拿起作业本，稍微翻了翻。“嗯，这次的准确率要比上次要高。”

　　“不错。”

　　“你可以回去了。洛克先生。”

　　洛克愣了一下，他没想到事情会这样发展。

　　难道说自己猜错了吗？

　　通古斯先生道：“怎么了，洛克，我只是给了你一份普通的作业，然后你完成了，拿了过来。”

　　“如此而已。”

　　“我会批改这份作业的，你可以回去了。”

　　洛克皱起眉头，心跳加快，但很快他就镇定了下来。

　　如果是这样，那他应该确实是猜错了什么，可能某个环节猜错了，或者说优秀毕业生名额与语言学课程根本没有关系。

　　不过明天就要上历史课了。

　　到时候就难办了。

　　洛克微微叹了口气，他没有忘记礼节地对通古斯院长行了一个学生对教授的礼仪，“打扰了，通古斯教授。”

　　他转身，要离开。

　　他走到会客室门口，通古斯院长突然开口问道：“但我想要问一句，洛克·奥古斯丁。你以前从来没有认真上过课，为什么你能在一天之内完成一份随堂作业，然后在只用了两天半的时间，完成了我特别布置的作业。”

　　“还有，是什么，让你突然想要这么做。”

　　洛克心头一跳，他转身，对通古斯院长说：“院长先生，您也知道我现在的处境。我听说学院内有一种特殊的存在——优秀毕业生，所以我想要获得它。”

　　“我根据推测，认为优秀毕业生名额应该和语言课课程有关系。”

　　通古斯院长点了点头。“明白了。我还以为，是有人告诉了你什么特别的消息，但现在看来是我想错了。”

　　“你比我想得要聪明。”

　　“不愧是能这么快学会一门古代语的人。”

　　通古斯院长道：“洛克，你口中所谓的优秀毕业生，确实和语言课有关系。”

　　“我之所以给你作业，对你进行测试，也与此有所关系。我所教授的古代语，非常复杂，如果是没有资质的人，就算能通过努力，而勉强跟上进度，但那也非常勉强，而且只能在及格线徘徊。”

　　“很早之前，就有人发现，资质越好的人，学习这些蕴含了特殊信息的古代语的速度会越快。”

　　通古斯院长，道：“进行资质检测，需要耗费资源。”

　　“这所学院的建立目的，也是为了找到科孚岛上的有资质的人。”

　　“所以我们需要设立课程，来初步挑选出有可能有资质的人，然后对他进行测试。”

　　通古斯院长疑惑地看了一眼洛克。“你以前应该完全听不懂我的课程，没有资质的才对。不过也有特殊情况，就是一个人到了一定的年龄，突然觉醒他的资质。”

　　“所以，奥勒良学院才会是七年制学院，只要年龄不高于22，就都有可能，有资质。”

　　洛克有点懵了。“通古斯院长，什么资质，而且那个科孚岛是什么意思，不是科孚大陆吗？”

　　按照自己的认知，科孚大陆的面积，大约是前世欧亚大陆的三分之二的面积，这已经是大陆的面积了。

　　所以洛克才会认为，七国是这个世界的主角。

　　奥勒良学院是这块大陆的最高学院。

　　通古斯院长双手交叉，用审视的目光看向洛克，道：“如我所说的，科孚大陆的真正名字是科孚岛，因为这整块土地，仅仅只是无尽神秘海上的一座小岛。”

　　“人口不过数千万，微不足道，而且这里没有太多神秘学资源。”

　　“我和奥尔德教授，也不是这座岛屿上的土著民。”

　　“奥勒良学院也不是什么最高学院，仅仅只是真正的大学——维尔丹帝亚大学的下属学院，一个为维尔丹帝亚大学的挑选新生的机构罢了。”

　　通古斯院长道：“既然你能在这么短的时间内，完成我的作业，这意味你肯定有那个资质。”

　　“我说的是，成为伟大的巫师，追逐真理之路的资质。”

　　“这就是优秀毕业生名额的真相。”

　　“你以后，不用去奥尔德先生那边了。洛克。”

　　洛克挑起眉头，他现在发现，他之前似乎太小看这个世界了。

　　没想到，七国与科孚大陆仅仅只是这个世界的微不足道的一个旮旯角落。

　　骑士、贵族与国王之间的争斗，在这些巫师们眼中如同小儿戏一般可笑，因此高高在上的巫师们甚至不屑介入，只是设立一所挑选有魔法资质的人的奥勒良学院在这里。

　　但一转眼，洛克心中却有了一些激动。

　　这样或许也好。

　　如果自己可以进入巫师与魔法的世界，那赫拉迪克方块，能发挥的余地会更大。

　　自己能有更高的成就。

　　洛克，几乎立刻改变了目标，从要留在奥勒良学院，改成了要离开奥勒良学院，前往通古斯院长口中所说的，科孚岛之外的真正世界中去。

　　不过，首先，似乎要进行巫师资质检测。

　　通古斯院长看到洛克虽然有些惊讶，但很快接受了，他有些诧异洛克的接受速度，但也没有继续讲解下去，而是道:“洛克，我需要一滴你的血。”

　　“然后，你要喝下，混合了你的鲜血的【元素翡翠药剂】，你我将会看到你具体的才能。”

　　“这种药剂非常昂贵，但至少在五十年前的巫师世界之中，还是相对不错的检测方式之一。”

　　洛克问道：“院长先生，五十年前？奥勒良学院很少与巫师世界联系吗？”

　　通古斯院长看了一眼洛克，道：“无尽神秘海非常危险，科孚岛的近海以外的海域，到处都是危险，就算是正式巫师都无法穿越，更何况是我们这些人。”

　　“最近一次我与巫师世界的联系，都是五十年前的事情了。那是我第一次来到科孚大陆的时候，从那之后，我再也没有办法回去……”

　　通古斯院长脸上闪过一丝黯然。“当然这也是我的自己的选择。”

　　“奥勒良学院已经是非常安全舒适的地方了。”

　　“巫师世界，比你见到过的所有地方，都要残酷。无法在那里生存下去的巫师学徒，只能去一个旮旯角落，了此残生，为自己所在的巫师组织做出最后的贡献。”