第52章 风波与传闻

洛克一边吃下一整个推车上的所有肉食，一边将自己的法力注入深紫宝玉之内。

　　他的肚子发出若雷鸣一般的声音，因古代血脉提升的肠胃能力，正在将这些风干牛肉，快速地完全消化。

　　洛克听到了宝石的碎裂声，低头一看，发现自己手中的深紫宝玉，已经变成了一堆宝石粉末。

　　“是深紫宝玉内部的特殊物质，消耗一空，导致了宝石的碎裂。距离彻底让我身上的副作用消失，还需要七枚深紫宝玉，我至少要用两周时间才能都合成出来，但这样已经不错了。”洛克思考道：“若是其它的二等巫师学徒，恐怕没有几年时间，是不可能压制住副作用的。”

　　“当然，莉莉丝小屋内部有贩卖清除劣化精神力副作用的药剂，但那些药剂都非常地昂贵，并且只能从自己的巫师导师那边购买。”

　　“而且，那些药剂的效果，都不如深紫宝玉那么有效。”

　　药剂本身也都是有一些副作用的，所以就算用昂贵的药剂来清除精神力内部的劣化杂质，也终究会留下一些副作用。

　　洛克甚至能察觉到，自己因为服用月光灵药和凝思药膏，而导致精神力内部蕴含的一些药剂毒性，也在深紫宝玉的作用下，得到了清除。

　　可以说，深紫宝玉，可以让自己保持在，完全没使用【药剂】的纯净状态。

　　洛克翻阅自己的万物课笔记，深紫宝玉，是星域海的特产，但在东南角域非常罕见，因此东南角域的巫师学徒无法获得它，来清除自己身上的药剂毒性。

　　“星域海啊……索菲亚老师最近倒总是提到这个词。”

　　“深紫宝玉内部蕴含星域海特殊的能量——虚空能量，那稀疏的虚空能量，就足以将我精神力内部的杂质，净化一空。”

　　“只可惜，虚空能量似乎无法净化以太元素，所以我精神力内部纠缠的部分以太元素，依然存在。”

　　洛克对着书房内的镜子，微微皱起眉头，他一直不确认这部分纠缠自己精神力的以太元素，会对自己产生什么负面的影响。

　　不过，从目前来看，似乎没有任何的影响，自己倒不用太过紧张。

　　洛克回到自己的卧室，在太阳穴上，涂抹了一些凝思药膏，接着开始这一晚上的冥想。

　　……

　　第二天，洛克提前去了巡逻队的木屋进行报到。

　　只是不知道为何，这一次许多巡逻队的巫师学徒，都用诧异别样的目光看向他。

　　只是当洛克看向他们的时候，这些人又都会带着笑容与洛克打了声招呼，或者是相互点了点头。

　　自从上次洛克，在任务之中大展身手之后，他在巡逻队之中，也因此受到了欢迎，算是融入了其中。

　　面对这略微异常的情况，洛克微微皱起眉头。

　　似乎自己引起了什么风波，成为了热议新闻的其中一个中心人物。

　　洛克对此心中有了一些猜测。

　　他走入布鲁诺·苏亚雷斯队长的办公室，布鲁诺看到洛克以后，眼神微亮。“洛克，你今天来了啊。”

　　“正好下午，我们有一个比较危险的任务，要去城市边缘清理一群闯入莉莉丝小屋的狂化犀牛群。这次我准备带你和海莉娅，一起去。”

　　自从上次那件事情以后，在布鲁诺队长心目之中，洛克就是一个战斗力不错的二等巫师学徒，自然得到了他的重视。

　　海莉娅则是好奇地打量洛克，“你好，洛克。”

　　“听说你拒绝了里维斯家族的投资合同，还放话说，你不需要巫师家族的投资。”

　　“知道吗，你都成了我们莉莉丝小屋，最近二等巫师学徒们，口中的热闻了。”

　　“大家说什么的都有。”

　　布鲁诺队长严肃了起来，对海莉娅提高了声调。“海莉娅，你说这个干什么。”

　　“大家都是一个巡逻队的，何必为了外人，议论自己人。”

　　海莉娅耸了耸肩膀，挑起眉头，露出一个故作滑稽的表情，以缓和气氛。“巡逻队内也有一些七十二本地巫师家族的巫师学徒啊。”

　　“再说，我今天早上听说这件事情以后，还明确对那些传播消息的巫师学徒反驳过。”

　　“我告诉他们，那只是一个谣言，洛克·奥古斯丁是巡逻队内的一名优秀的巫师学徒。”

　　海莉娅转头对洛克，歉意道：“抱歉，洛克，我只是想要提醒你，里维斯家族似乎对你采取了某种报复。”

　　“这些落魄的本土巫师家族，可真够小气的。”

　　海莉娅和布鲁诺队长，虽然也是本地出身的巫师，但他们都是本土凡人家庭出身，因此在这件事情上，并无太多偏向。

　　甚至因为，洛克曾与他们并肩作战过，反而对洛克的好感会多一些。

　　洛克皱起了眉头，他没想到，里维斯家族会搞这些无聊的小动作。

　　显然，里维斯家族是对自己的拒绝感到很不满，因此想要用这种污名化自己的方式，来让自己获得不了任何巫师家族的投资。

　　假如自己真的想要获得投资的话，遇到这种事情，应该会很着急了，甚至是会去登门致歉。

　　但自己不是。

　　自己从来没有考虑过，接受那些七十二本土家族的投资，那样是作茧自缚。

　　洛克对此不是很在意，只是在心中记了一笔里维斯家族的帐，然后对布鲁诺队长和海莉娅道：“感谢二位提醒。”

　　“不过，这些只是不碍事的小招数。作为巫师学徒，学习和探索魔法之路，才是我们的本职工作。”

　　“队长，你能跟我说说下午的任务吗？”

　　海莉娅和布鲁诺队长认同地点了点头，这次的谣言，在他们眼中确实是上不了台面的烂招。

　　但洛克能对此毫不在意，还是让两人微微有些惊讶。

　　海莉娅诧异地看向洛克，她不知道洛克为何这么平静。

　　布鲁诺队长道：“好，那就谈正题。”

　　“狂化犀牛，拥有被动的0.5环附魔学派的戏法【狂化术】，数量大约在七头，因此我们准备借助人数优势将它们赶跑。”

　　“在这个过程之中，我们也会有一些好处。”

　　布鲁诺队长说：“杀死的狂化犀牛，其魔法材料，我们巡逻队内可以平分。”

　　“在莉莉丝小屋的地盘，我们可以安全地杀死一些闯入到城市区域的魔法生物，这远比在野外危险的环境之中，狩猎和收集魔法材料要安全多了。这算是我们巡逻队的一种福利。”