第58章 奴隶货栈

洛克带着九百魔石，离开了丽金秘语。

　　合成一盆4级曼德拉藤蔓，需要27盆曼德拉藤蔓，一共需要18个小时，才可以合成出一盆超级曼德拉藤蔓。

　　那自己紧赶慢赶，一个月可以合成出40盆左右的超级曼德拉藤蔓，可以收获1200枚魔石。

　　这是一笔相对不错的收入了，因为一个巫师苗子进入莉莉丝小屋，被迫进行的新生合同贷款，也就1000枚魔石。

　　洛克带着两名灰矮人，行走在街道上，突然意识到，其实他不需要用这种苦办法，合成出4级曼德拉藤蔓，再找丽金秘语贩卖出去。

　　这样就挤占了，自己合成各类宝玉的时间，还挤占了自己原本，合成各种杂物，来探索新的合成配方的时间。

　　自己作为育种师助手，完全可以用性价比更加高的方法——种植。

　　“买上几个用得上的奴隶，再租几亩田地，就可以开辟一处属于我的植物园。”洛克思考道，“作为育种师助手，我确实有这个资格。”

　　“我正好掌握了相关的资料。”

　　“每一株曼德拉藤蔓，可以每年至少分出七枚分枝，并可以进行插枝繁殖，进行插枝繁殖。”

　　“并且，单株母体曼德拉藤蔓，一生可以最多繁殖七次子代藤蔓，在第六代时，就只有母体80%的魔法能量，在第七代只有母体30%魔法能量。”

　　有关于索菲亚女巫，平时对他的教导，一一浮现在洛克的脑海之中。

　　洛克思考道：“所以，一株曼德拉藤蔓，只能插枝繁衍五代，一共三十五枝。”

　　“普通巫师学徒进行插枝繁衍，几乎不可能存活，但我是育种师助手，我可以让这种比较初级的魔法藤蔓插枝繁衍全部存活。”

　　“也就是，一根超级曼德拉藤蔓，可以每年生产出七枝曼德拉藤蔓。”

　　洛克还考虑到了曼德拉藤蔓，一年结1次果，每次产出2-3粒种子。

　　大约也是可以稳定生产五代，到了第六代会出现缺乏魔法能量，而产出某种程度的退化。

　　也就是说，一株超级曼德拉藤蔓，一年还能诞生出一些种子，这些种子的存活率是比较高的。

　　以自己目前的种植技术，只要有一支超级曼德拉藤蔓，就可以每年获得大约十株它的后代。

　　并且，种下以后，一共可以收获五年。

　　洛克略微计算了一下，发现如果自己要通过种植的方法，来保持每个月卖给丽金秘语40盆超级曼德拉藤蔓，那就需要种植至少50棵超级曼德拉藤蔓。

　　考虑到留种等问题，他最好种植60颗左右。

　　那就需要5亩地。

　　而这恰好，也是自己作为育种师助手的能力极限范围。

　　“种植曼德拉藤蔓，可以提高我在育种学上的真实水平，并且也算是进行一次生命魔法植物学魔法子方向的实验。”洛克思考道：“并不是很影响我学习，反而因为实践，可能会有促进的作用。”

　　“而且，只有这样，我以后推出新的合成植物，才不会引起他人的怀疑。”

　　“我才能安全地赚取魔石。”

　　洛克计算了一下，自己这么种植大约要花费的费用，差不多平均摊在每株超级曼德拉藤蔓的成本，大约是每株5魔石。

　　毕竟要购买土元素粒子浓郁的农田，需要购买特殊的营养土，高品质的速生素凝胶，还有一些增加植物存活率的初级药剂制品。

　　洛克心中暗暗心惊，自己这还没算上自己，作为育种师助手的成本。

　　若是自己请一个育种师助手，那每月还要额外支出，不少魔石。

　　曼德拉藤蔓的成本还要再上升一些。

　　可曼德拉藤蔓本身就卖不出去了，现在一株卖5枚魔石都未必会有人购买。

　　难怪这种藤蔓已经完全被蒂芙萝根藤蔓所取代。

　　现在只有种植蒂芙萝根藤蔓的育种师，才能够赚到钱。

　　但自己超级曼德拉藤蔓，每株可以获得30魔石，而成本如果能压到5魔石，自己每株可以获得净利润25魔石。

　　一个月正好可以获得1000魔石。

　　这算是利润空间非常大的魔法植物了。

　　洛克想道：“反正我自己就是育种师助手，倒是不用再在雇人上额外花钱了。我自己进行育种实验，对我来说，还有实践和提升作用，我算是纯赚了。每个月只需要支出成本两百魔石。”

　　“完全可以干。”

　　“我确实可以尝试，自己建立一个小规模的种植园。”

　　育种师助手在莉莉丝小屋的地位上，是可以等同于一等巫师学徒的，所以洛克，确实有开设属于自己的种植园的权利了。

　　莉莉丝小屋的高层，大概率上，会同意他在自己的巫师导师的实验室（那些木屋）周围，开辟一个小型植物园。

　　想到这里，洛克朝着奇美拉集市之中的奴隶货栈而去，开设种植园的话，他需要不少可以干活的奴隶。

　　灰矮人这个种族的心智受损，干不了太复杂的事情，因此确实并不适合。

　　他需要一些，索菲亚女巫的植物园之中的那些花仙子一般的奴隶，当然花仙子奴隶的等级太高，价值太过昂贵，他还没要到使用那种奴隶的级别。

　　那些花仙子奴隶，哪怕死一个，就是数千到上万魔石的损失，成本颇大，它们拥有种植上的种族天赋，天生与自然高度亲和，是高阶育种师最喜欢的奴隶。

　　只有索菲亚女巫，那样的一环育种师，才用得起，一个花仙子族群的奴隶。

　　洛克带着两名灰矮人仆人，走入奴隶货栈所在的街道，只见奴隶货栈分别开设在街道两旁，各有一个店面，规模庞大，面积不小。

　　奴隶货栈所处于的街道上，就摆设了上百个关押着不同奴隶的铁笼子。

　　来自各地的巫师们，会在这里驻足，购买他们想要的奴隶。

　　洛克稍微打量了一下，街道上的铁笼里，乍看之下，起码有数十种不同种族的奴隶，摆放在外面，应该只是进行种类展示的。

　　其中有擅长锻造，适合担任炼金工坊助手的矮人奴隶，有适合担任魔药学助手的森林鹿妖奴隶，有适合作为实验体，因为大部分巫师都是人类的人类奴隶。

　　甚至，还有训练了特殊技巧，穿着暴露，身材窈窕，被进行了一定的附魔法术改造，充满了魅力的女性人类奴隶。

　　这种奴隶，一般都进行了附魔学派的魅惑子方向的法术改造，属于是巫师们的一次性用品，专门用来满足某些研究久了，觉得日子无趣，要换换口味的人类巫师。

　　当然，也有其它种族的，其它性别的这类特殊奴隶。

　　洛克走过来的瞬间，便引起了奴隶货栈之中不少店员的注意。

　　这些店员似乎大多只是一些普通人，最多就是三等巫师学徒，只是这奴隶贸易背后的主人推出来的一些交易员而已。

　　一名矮个子的地精店员，穿着黑白色服务员的店铺服饰，正准备前来为洛克服务。

　　只是他没走几步，就被一名身材瘦高，留着鸡冠头发型，同样穿着黑白色店铺服务员服饰的男性黑暗精灵，给抢了。

　　这名黑暗精灵是一位三等巫师学徒。

　　男性黑暗精灵服务员，挤开了那名地精服务员，站在洛克前面，对洛克彬彬有礼地弯腰，行了一个绅士礼。“年轻的杰出的巫师大人，今天晚上好。”

　　“我是黑暗精灵本尼。请允许我为您这样的大人物服务。”

　　他狡黠地扫过一眼，洛克胸口上佩戴的四枚徽章，育种师助手徽章，还有丽金秘语的白金之星徽章，这可象征着对方可能会是一位大主顾。

　　“您是想要什么样的奴隶？”

　　洛克没想和他废话，淡漠道：“嗯，我需要能干活的奴隶，能种田，可以使用一些中等难度的农具。”

　　“并且，智力至少要在中等范围，可以理解我的指示。”洛克补充了一句。“我要种植魔法植物，还是需要一定的操作的。”

　　黑暗精灵服务员本尼，再次对洛克，行礼，“明白。像是您这样杰出的育种师，需要的是得力的助手。”

　　“尊敬的客人，灰矮人那种层次的低级奴隶，确实不能匹配您的身份。”

　　洛克身旁的两名灰矮人，傻乎乎地眨了眨眼，他们感觉自己现在似乎应该要气愤的，但由于这里的巫师太多了，他们只敢在一旁瑟瑟发抖。

　　黑暗精灵服务员本尼，道：“我推荐您三种奴隶助手，木精灵奴隶、矮巨人奴隶、鲛人族奴隶。”

　　“木精灵是最普通的精灵种族，他们栖息在森林之中，天然亲和自然，擅长种植，而且他们体质强，寿命悠久，可以作为有技艺的高级奴隶使用，学习能力普遍都较高。”

　　“矮巨人是特殊品种的巨人，他们是巨人之中的侏儒。鲛人族奴隶有水元素粒子方面的高亲合度……”

　　洛克微微皱眉，这三种奴隶，可都是典型的高价奴隶，自带特殊天赋。

　　暂时并不适合自己。

　　自己有多余的魔石，完全可以去购买更多的课程，和更好的魔法资源。

　　没必要在购买奴隶上，花费额外的魔石。

　　洛克打断服务员的滔滔不绝，淡漠道：“我要的只是植物园的奴隶，需要考虑性价比。”

　　“你推荐的三种都不合适。”