第55章 奇美拉集市

索菲亚女巫，坐在办公桌前，双手交叉，看向洛克，道：“我的好学生，你想要什么？”

　　“只要是合理的要求，我都可以帮你一次。”

　　洛克思索了片刻，自己已经有冥想法了，这个人情显然也到不了，能换一套进阶冥想法的地步。

　　至于，其它学习上的事情，即便是自己不提，索菲亚老师也已经为自己安排好了，自己只需要按部就班地学习就行了。

　　因此，洛克想到了自己最近获得的材料，他从巫师袍下，取出一枚吸血鬼的心脏，“老师，这是吸血鬼的心脏，我想要您帮我炼制一瓶猩红回响药剂。”

　　猩红回响药剂，是一等巫师学徒就可以炼制的药剂，达不到魔药的级别。

　　但已经算是学徒级药剂之中，最难的一种了。

　　其效果非常之强，可以在学徒等级时，最大程度，加速巫师学徒的晋级。

　　如果由索菲亚女巫炼制，效果还能再提升几分，副作用还会降低不少。

　　对于魔药师来说，公开的那些配方不过都是一些制式配方。

　　每位魔药师都有自己炼制时的小诀窍，还有一些自己微调出来的秘密配方。

　　这一点，洛克在平时，作为索菲亚女巫的助手的时候，就观察到了。

　　索菲亚女巫看了一眼，洛克手中的吸血鬼心脏，道：“猩红回响药剂确实很适合你。”

　　“猩红回响药剂的主材料，除了一颗中级吸血鬼的心脏以外，还需要10克血月昙花，15克双生蛇柏果的果汁，接着再用一滴一条女性美人鱼的泪水，调和药性，否则副作用就太大了。”

　　洛克疑惑的看了一眼索菲亚女巫，因为公开的猩红回响配方之中，是没有提到美人鱼泪水的。

　　索菲亚女巫淡淡地解释，道：“女性美人鱼的泪水，是我的一点小小创新，可以尽量减少猩红回响药剂的副作用。”

　　“还能提升一点药效，将原本提升10%的精神力，提高到15%的精神力，可以多提高5个点。”

　　索菲亚女巫，道：“好，那我帮你炼制，剩余的材料，我都帮你补齐。”

　　“洛克……”索菲亚女巫犹豫了一下，对洛克，道：“你有心了。”

　　“但你现在只需要专心学习就行了。”

　　“对于巫师导师最好的宽慰，就是他的学生，在自己的教导下，飞速成长，成为一名可以独当一面的巫师。”

　　索菲亚女巫用大拇指和食指，捻起认证的资料，“拿好，这是我的认证书。你可以把超级曼德拉藤蔓，拿到奇美拉集市去。你会用到这份认证书的。”

　　“你要是有时间的话，可以自己摆摊贩卖，要是没有时间的话，就委托魔法植物商店。”

　　“我推荐后一种，我们巫师的时间还是很宝贵的。而且，有些事情最好交给专业的人去做，光凭你自己，很可能反而不能很好地售卖，超级曼德拉藤蔓。卖不上去价格。”

　　索菲亚女巫，道：“对了，记得要把超级曼德拉藤蔓的原种留在自己的手中。”

　　“有些时候，用嫁接法培育出来的魔法植物，随着时间流逝，会出现一定程度的退化和畸变，如果没有把原种留在手中，到时候事情就会变得很麻烦。”

　　索菲亚女巫道：“那是用来定义，什么才是超级曼德拉藤蔓的工具。”

　　“如果后面超级曼德拉藤蔓的后代出现退化，那还能用原种的种子，来挽救后代退化的趋势。”

　　洛克点头。“我明白，老师。”

　　“这盆超级曼德拉藤蔓，并不是原种，原种在我的房子里。这盆超级曼德拉藤蔓，便送给老师好了，算是学生给您的小礼物。”

　　实际上，自己没什么原种，反正用曼德拉藤蔓一路合成到四级，就可以了。

　　区别不大。

　　自己到时候，随便拿一盆4级曼德拉藤蔓，指着它说，它就是原种就好了。

　　索菲亚女巫没有拒绝，而是嘴角微弯，道：“猩红回响药剂，我过几天会给你。”

　　“我要忙了，洛克。”

　　洛克退出她的办公室。“老师，再见。”

　　……

　　离开索菲亚女巫的木屋，洛克直线返回了自己颠倒巷的住所，接着从住所之中取出，过去一年，在闲暇时合成出来的三十盆超级曼德拉藤蔓。

　　这个数目，也符合，自己用嫁接法和速生素凝胶，培育出新的品种魔法藤蔓的相对速度。

　　洛克命令两位灰矮人推着一辆木推车，并在木推车上的三十盆超级曼德拉藤蔓上覆盖了黑布，接着离开了颠倒巷，顺着街道，前往了隔壁街道的奇美拉集市。

　　此时，洛克胸口同时佩戴了代表自己是二等巫师学徒的学院徽章，育种师助手的认证徽章，还有执法巫师学徒的徽章，因此他走入奇美拉集市的结界入口时，并没有遭到任何的阻拦。

　　奇美拉集市之中的一些人，还多看了他几眼，毕竟他在育种师助手之中，还算是相对比较年轻的了。

　　奇美拉集市两侧是一排排的商店，有魔药店、炼金物品店，交通工具店，魔法宠物店，甚至还是专门贩卖法术模型，店面门口似一家图书馆的法术模型专卖店。

　　这里的店铺，品类与数量众多，是附近最大的巫师集市。

　　因此不仅是莉莉丝小屋的巫师会在其中，还有许多其他学派的巫师，会通过不同的渠道，进入这条街道。

　　洛克看到了远方，这条街道有一段，还有大量正在摆摊的巫师学徒。

　　奇美拉集市之中，分为两个部分，一个是街道两旁的正规商店，还有一部分，则是专门临时摆摊，售卖自己一时间用不完或者用不了的魔法资源的摊子。

　　‘嗡~’

　　洛克听到一声，绵长且韵律奇异的特殊声音，他抬头望过去，只见前方一个类似圆坛的场地，一道道光芒似流星一般落下，有一些身影，在流星一般的光华之中，从虚幻再到实体之中显现。

　　洛克知道，那是奇美拉市场之中设置的七个大型传送阵之中的一个，那是由炼金学派的正式巫师花费大量时间，才能设置出来的超远距离传送阵，启动一次，就需要消耗大量的魔石。

　　是炼金学派的魔法技术结晶！

　　适合那些位于遥远地区的巫师，使用传送阵，来抵达到奇美拉集市。

　　而那些远道而来的巫师们，会进入奇美拉集市，目的应该就是因为集市里的，莉莉丝小屋魔药拍卖会。

　　那是附近区域，最大规模的魔药资源拍卖会。

　　就算是一般的巫师秘境，都没有那么多的魔药学资源，因此可以吸引许多外面的巫师前来。

　　毕竟，莉莉丝小屋作为附近的魔药学一霸，足以让附近区域的其它魔药学的巫师，不远万里，千辛万苦地赶过来，收集资源，或者是进学。

　　洛克在街道上的一家植物魔法店前停了下来，他抬头看向这间店，只见这家店铺挂着用魔法苔藓和魔法花朵，勾勒出来的一行字【丽金秘语魔法植物店】。

　　洛克道：“停一下。”

　　“就这里吧。”

　　两名灰矮人立刻停止前进，他们第一次进入有这么多巫师的地方，两名灰矮人脸色无比苍白，皮肤上更加看不出一点血色了，整个人都瑟瑟发抖，十分害怕。

　　他们只有时不时地看向洛克，他们的主人，才能缓解这种来自灵魂层面的恐惧，那是世代被法术奴役所遗留下来的本能。

　　“伟大的巫师主人，您的命令……就是我们的神谕。”