第66章 源头

阿什格拉城内，洛克与加比·蒙托亚，一起来到了一群落满了灰尘的房屋前面。

　　这群房屋已许久没有人烟。

　　阿什格拉城内的居民，都不敢靠近这边，毕竟房屋的主人，全部感染了让他们无法理解的疾病。

　　洛克看着眼前这红白砖头组成的房屋，整个房子类似一间小洋房，他带着加比·蒙托亚，简单的检查了一遍这附近的三栋房子。

　　不得不说，巫师世界的凡人们的生活水平，平均要好于科孚大陆的平民。

　　科孚岛的平民们，住着的都是没有地板的茅草屋，甚至有的就住在牛棚之中，与牲畜们住在一起，也没有一张床。

　　但在巫师世界，东南角域的平民们，每家每户，都至少有一小栋，简陋却独立的小民房。

　　加比·蒙托亚，经过检查，摇了摇头，对洛克道：“洛克学长，我还是没有看出有什么问题。”

　　“这些房子并不是连起来的，我们检查了三座，每一座中间都隔了五六栋单独的民房，那为什么这三座住着的平民，都感染了那种奇怪的疾病，而中间的那十几座民房的主人却一点事情都没有呢？”

　　洛克扫过周围的几座房子，这些房子之中，还是住着一些住户的，可能他们是没有别的地方可去，只是家家户户的房门和窗户，都用木板钉了起来。

　　见到自己与加比靠近，他们才微微打开屋门，观察情况，并在看到巫师们过来，显得非常激动。

　　他们显然是整天活在担惊受怕之中，生怕他们自己也感染那种古怪的疾病，却因为凡人的医生们没有一点办法，而处于无奈之中，见到自己，当然是如同看到了大救星一般。

　　洛克对加比的疑问，微微摇了摇头，“你没注意到吗，其实这些房子有一个共同的特点。”

　　三十出头的加比·蒙托亚，愣住了。

　　洛克指着他们面前的一座房子，道：“你没发现，这三个有疾病的凡人的住所，有个共同特征，就是特别脏吗？”

　　“房屋的墙壁很肮脏，房屋前的场所，也没有细心打扫过的样子，这些房屋的主人的卫生意识非常之差。”

　　洛克的眼神，扫过房屋底部与地面之间的空隙，也就是防潮用的架空层中间，飞速奔跑的一只短尾老鼠。

　　这只老鼠从架空层跑了出来，跑到了一棵树的阴影下方，躲藏了起来。

　　加比·蒙托亚有些疑惑。“洛克学长，您是说，那些患病的人的住所都很脏吗？可中间有几栋也不是很干净啊。”

　　洛克道：“那是因为他们有养猫与狗。”

　　洛克快速向前，追上了那只躲藏在树木阴影背面处的老鼠。

　　加比·蒙托亚看向洛克，“洛克学长……等一下我……”

　　洛克却已经顾不上她了，低声自语道：“那只老鼠有大问题。”

　　他敏锐地发现了问题。“一般的老鼠，见到比自己大的人形生物，会立刻隐藏起来，可那只老鼠，见到我们靠近，居然故意从隐蔽处跑出来。”

　　洛克追上了那只老鼠，站在它的面前，小心地观察它的身体。

　　魔法的世界充满奥秘，就算自己是二等巫师学徒，也必须小心再小心。

　　索菲亚老师说过，在魔植环境复杂的情况下，不是没有巫师学徒，因为大意，而失手，死在了野外。

　　“果然，这只老鼠的意识非常迟钝，在看见我靠近的情况下，第一反应居然不是逃跑。”洛克从腰包之中拿出一瓶，从奇美拉集市之中，花费1魔石，买来的一瓶通用型简单解毒剂——【水仙花解毒水】，接着才屏住呼吸，低头看向那只老鼠。

　　“果然，的确如同我猜想的那样，那些凡人并不是第一批被影响的生物。第一批被影响的生物，是这种啮齿类动物。”洛克在这只老鼠的颈部，发现了一些极其微小，颜色接近透明的细小的菌丝。

　　而且它的颈部有一些隐藏的腐肉。

　　洛克无比靠近它的时候，才闻到了一股子淡淡的香味，这种香味极其难以描述，而且非常特别，但总之是一种只要闻了，就不会忘记的香味。

　　这种香味介于臭与香之间，极为特殊。

　　洛克感觉某种物质，顺着这香味，进入了自己的体内，他的手背变得有些微麻，但因为水仙花解毒水的药性，以及他体内的古代生物血脉，很快这种微小的毒性，就完全消失了。

　　洛克道：“找到了。这就是导致那些平民生病的源头。”

　　加比·蒙托亚站在洛克身后，看着那不起眼的小老鼠，微微有些惊愕。她在这里快转了半个月了，一直想要找到那种致病的魔植，谁知道，凶手居然不是植物，而是会跑的老鼠！

　　难怪，她找了半个月多，也一点都找不到。

　　因为她完全找错了方向。

　　加比·蒙托亚看向洛克的眼神，变得充满了尊敬，这个比她年轻了太多岁数的育种师助手，本事确实是比她大。

　　只是刚来半天，就已经锁定了目标。

　　这让加比·蒙托亚，感受到了她与洛克之间的差距。

　　加比·蒙托亚道：“洛克学长，那么接下来要怎么办，是要把报告写给学院，让别人来处理，还是我们自己解决？”

　　洛克脑中思索了几类魔植，最后锁定在了最可疑的一类魔植上。‘这些老鼠本质上，都是被那种魔植操纵的。’

　　‘那种魔植产生的真菌，寄生在了它们的身上，让它们不再惧怕人类，反应力变慢。’

　　‘其目的，应该是为了让人类，接近它们，制造大规模瘟疫，这种瘟疫的结果，就是大量人类死亡。’

　　‘这是一种繁衍机制，这种繁衍机制，最有可能的，就是腐土魔芋。’

　　‘这种魔植的种子，必须在人类大量的尸骨上才能繁衍得起来，而且很可能还会失败。那是一种生长条件特别苛刻的魔法植物，也因此，在野外非常难以见到。’

　　‘不是特别培养，很难长出来。’

　　洛克思路很快，‘所以说，如果真的是腐土魔芋，那这种魔植周围，必有一具高能量密度的尸体。’

　　‘腐土魔芋是非常罕见的魔植，对于一等巫师学徒来说，都很有价值。而且，腐土魔芋很少出现在自然环境之中。这种异常情况，我要是不记录下来，进行研究，那就太可惜了。’

　　洛克看向加比·蒙托亚，道：“这件事情，我们自己处理就可以了。没必要，多跑几趟，去通知学院。”

　　“我记得你是变形魔法方面的巫师学徒，我需要你变成猫，去搜寻这些老鼠的聚集地。”

　　加比·蒙托亚没有犹豫，点头道：“好的，洛克学长。”