第64章 腐面蕨与寄生鸡血藤

洛克在港口城市内，用了一块魔石，雇佣了一辆由三名半人马兄弟，负责的马车。

　　魔石的购买力，在凡人社会非常之高。

　　因为要离开港口城市，前往莉莉丝小屋辖域的一座位于深山老林之中的城市【阿什格拉城】，所以洛克需要一些靠谱的马夫。

　　三名半人马，各自在自己肩膀上套了一条缰绳，接着便运足马力，拉着马车顺着乡间小路，向着阿什格拉城的方向而去。

　　马车上，洛克坐在车上，正在阅读这次学院给自己的任务资料。

　　首先，莉莉丝小屋辖域之中，有不少的王国，甚至是帝国，其次还有许多不属于任何国家的领主，只单独效忠莉莉丝小屋。

　　阿什格拉城，就是这样一座城市。

　　阿什格拉城位于阿什格拉山脉之中。

　　山脉之中有许多天然生长的稀有魔法植物，还有三座魔法矿脉，其中最重要的就是鸣金晶矿脉。

　　那是使用戏法模型【爆光术】的必要辅助物品。

　　同时，这种矿石，还是一环法术之中的【回音壁障】的关键辅助材料，至少在构建初期，需要用到数十公斤这种矿石。

　　也就是说，阿什格拉城是一座对于莉莉丝小屋，还算是重要的资源点。

　　但在近期，这座城市的领主，向莉莉丝小屋本部汇报——在该城市出现了大量的居民，出现四肢瘫痪，面部畸形的特殊病情，并在使用凡人世界的治疗手段以后，完全无效。

　　由此，莉莉丝小屋，认为，这可能是阿什格拉山脉之中的某种野生魔植，入侵该城市，导致了瘟疫爆发的原因。

　　这才，让自己作为育种师助手，前去调查。

　　以防止，阿什格拉城进一步失控，导致那些进入山脉摘取魔法植物和采集魔法矿石的凡人们，无力再继续维持他们原本的工作。

　　鸣金晶，对于目前正处于巫师战争的莉莉丝小屋来说，还是相对重要的。

　　毕竟，血咒法庭有大量的巫师学徒，已经把自己血脉改造成为了吸血鬼，而戏法模型爆光术，恰好是他们的克星。

　　洛克扫过一眼，莉莉丝小屋之前派出去的一名普通二等巫师学徒的调查结果，对方初步怀疑，引起这种情况的魔法植物，有可能有两种——

　　一种是腐面蕨，一种则是寄生鸡血藤。

　　马车之中，洛克翻阅了对方，错漏百出的报告，微微摇头。“这名二等巫师学徒，走的是变形学派的身体变形魔法子方向，她对魔植学，完全不懂，也可能没有上过带有通识课教育性质的万物课，所以她的报告，对于我来说价值不是很大。”

　　洛克思考道：“腐面蕨在五十年前，就已经在野外全面灭绝了，而且腐面蕨虽然会引起凡人面部被孢子寄生，导致畸形，但不会引起四肢瘫痪。”

　　“至于寄生鸡血藤，则更是无稽之谈。那种魔植的繁殖能力有限，寄生能力，也有限，虽然的确会寄生凡人的身躯，逐渐取代凡人的脊椎，导致凡人四肢瘫痪和面部畸形，但辨别方式太简单了，也最多出现几例而已。”

　　作为育种师助手，洛克的脑海之中，瞬间闪过几次判断，并把目前出现的两种主要的病症，与脑海之中的魔植一一对应。

　　“难怪学院会把这任务，发给我。”洛克思考道：“普通的二等巫师学徒，没有相关的知识，即便是去了，也只是单纯地添乱而已。”

　　洛克眼中闪过一道红芒，因为吸血鬼综合症的关系，目前他的瞳孔已经完全变成了红色，而且嗅觉和味觉，变得异常，与普通人类完全不一样。

　　但这只是暂时的。

　　毕竟自己没有真的变成吸血鬼。

　　只是由于猩红回响药剂的药性，自己的精神力似乎一直在波动性增长，一会儿位于195，一会儿位于即将突破和抵达200。

　　在这个过程之中，洛克感觉到自己的精神力和法力，在不断地向内压缩，萦绕自己的灵魂形成某种类似躯壳一般的东西。

　　也就是说，自己的精神力在快要达到200的时候，出现了精神力生理结构的变化。

　　这种变化对自己的压力还是比较大的，让自己的法力变得十分混乱。

　　“一等巫师学徒与其他等级的巫师学徒最大的不同，就是一等巫师学徒会拥有魔压。”洛克感受着自己目前的变化，那沸腾的精神力似无处宣泄的波涛，正在寻找一个方向泄去那巨大的力量，而那个方向，就是让自己的灵魂，产生出魔压结构。

　　“要想成为一等巫师学徒，就需要承受这种精神力的变化。如果失败，我就需要重新突破。”

　　“许多二等巫师学徒，就在这种突破之中，一次次失败，最终失败。”洛克思考道：“但有老师炼制的猩红回响药剂，我的精神力至少可以提升15%，所以形成魔压的灵魂结构是必然的，只是在这个过程，要吃点苦头而已。”

　　毕竟，是再造灵魂结构，形成与凡人完全不同的灵魂结构。

　　两天后，洛克抵达了目的地。

　　他看向了位于山林之中的一座城市，城市的核心是数座连绵的青色堡垒群，诸多街道和居民住所，围绕着那些堡垒群。

　　阿什格拉城有十几条连通城内外的山路。

　　彼时，这座城市的领主，阿什格拉领主已经在城外一千米的位置，举行了欢迎仪式迎接自己。

　　仪式颇为盛大。

　　有士兵夹道欢迎，阿什格拉领主对洛克所在的马车，鞠躬行礼，道：“尊敬的巫师大人，阿什格拉城已经做好了迎接您的准备，城内已经举行了一场盛大的宴会，作为欢迎您到来的准备。”

　　但洛克淡漠地从马车上走下来，便对那位穿着礼服的中年男人阿什格拉领主，道：“立刻带我去瘟疫区，其它的繁文缛节，全都免了。”

　　“我来这里，只是要调查清楚，你的城市发生了什么，并代替学院，解决你城市内发生的问题。”

　　阿什格拉领主敬畏地看向洛克，听到洛克要解决他城市的问题，他眼中闪过一道希望。“感谢尊敬的巫师大人。”

　　“城内已经有上千人出现了那种……可怕的病症，就好像是神对我们的处罚一般。”

　　“我们就好像遭受到了天谴，这段时间，其它城市的人，都已经不再来我们阿什格拉，阿什格拉作为一座商业城市的生命，仿佛就此断绝。”

　　“幸好，您来了。”

　　阿什格拉领主有些激动道：“巫师大人，请帮帮我们。”

　　洛克依然坐在马车之中，有些不耐烦，道：“立刻带我去瘟疫区。”

　　阿什格拉领主立刻安排士兵，带领洛克走向阿什格拉城内的隔离区。

　　洛克坐在马车之中，打开车帘，入目之处，便是几十种隐藏在普通野生植物之中的野化半魔植。

　　“不愧是阿什格拉山脉，的确是野生魔植众多，或许我这趟旅程，也能在这里，有所收获。”

　　“不可能是什么神的惩罚，这里是莉莉丝小屋的地界，没有什么事物，是巫师们无法研究，并解决掉的。”