第65章 隔离区

阿什格拉领主与他的士兵们，在隔离区的入口处驻步不前，就连洛克雇佣的三名半人马，此刻也惴惴不安。

　　只因为前方，是拉着铁丝网的隔离区。

　　隔离区的入口，是一群行动不便，身体有严重畸形，面部肌肉错乱，能把看得人吓死的一群病人。

　　这群生病了的平民，正趴在铁丝网后面，一脸渴望地望着外面的世界，就好像是落水之人，在徒劳地拽着一根稻草一般。

　　由于不知道，这是不是传染性的疾病，因此无论是阿什格拉城市和他的士兵，还是三名半人马，他们在看到这一幕以后，都不敢继续前进了。

　　生怕他们自己也变成这样。

　　洛克面不改色地走下马车，略微检查了一遍四周。“空气之中并没有隐藏的孢子，或者是寄生虫，魔力波动也没有太过特殊，只不过是这些平民身上有异常活跃的木元素粒子，从这个角度上看，大概率确实是某种魔植在作乱。”

　　“只是不清楚具体是哪种。”

　　洛克走到铁丝网前面，凑近处，观察一位小女孩的脸部，那小女孩也一脸天真地看着洛克。

　　洛克思考道：“看起来只不过是神经导致的错乱而已，只要解决了源头，这些人很快就能恢复。”

　　“这么说起来，确实是没有传染性的。”

　　洛克对阿什格拉领主等人，不耐烦道：“你们可以离开了。我的半人马也先跟着你们进入城内。”

　　虽然这些生病的平民们并没有传染性，但要说服这群凡人领主，相信这件事，那就太麻烦了。

　　自己与其浪费这功夫，还不如立刻展开调查，反正这群凡人在这里也只会添乱而已。

　　阿什格拉领主惊恐地望向那隔离区入口之处的病人们，他似乎有一瞬间，真的想要离开这里。

　　但很快他的理智，克服了他的懦弱。

　　阿什格拉领主对洛克行礼，道：“巫师大人，我身为阿什格拉的领主……不能帮助我的领民，已是我的错了。”

　　“我至少要带领士兵，在入口之处等待您的处理结果，如果您需要我的帮忙，我们也好搭把手……”

　　阿什格拉领主恳切地请求，洛克道：“巫师大人，请帮帮我们，我们实在是没有办法了。”

　　“只有您可以帮助我们了。”

　　“请救救阿什格拉城啊。”

　　洛克不太在意地‘嗯’了一声。

　　他打了一个响指，隔离区铁门的铁锁就自动落到了地上，他推开隔离区铁门，走入了这个隔离区。

　　似乎是因为巫师身份的原因，那些平民虽然见到铁丝门被洛克打开了，但也没敢冲击过来。

　　洛克扫过一圈儿这些灾民，确认他们身上的症状都是类似的。

　　同时，洛克抬头看向不远处，只见远处小树林之中，走出来了一名二等巫师女学徒。

　　加比·蒙托亚见到洛克前来，顿时松了一口气，“太好了，学院终于派人过来了。”

　　“我完全不知道，这里发生了什么。”

　　“学长，我是加比·蒙托亚，是接了学院委托，来这里进行初次调查的巫师学徒。”

　　洛克微微点头。“洛克·奥古斯丁。”

　　学院第一次不太清楚，这里到底发生了什么，因此肯定是派普通二等巫师学徒过来调查，等确定了至少是魔植作乱，才会派自己这种育种师助手过来，调查情况。

　　加比·蒙托亚在这段时间内，似乎有一大堆发现。“学长，我认为，很可能是腐面蕨在作怪。您看，这个隔离区，有很多的蕨类植物。”

　　“腐面蕨的一大特征，就是生长在其它蕨类植物旁边，就会自动模仿这种植物，伪装成它的形状，所以极其难以发现，而且腐面蕨会造成凡人毁容一般的特征。”

　　加比·蒙托亚道：“所以这段时间，我一直在往这个方向调查，但我没有相关学科基础，效率很低，这附近至少有上百种不同的蕨类植物。”

　　“学长，这是我目前为止的调查记录，您可以看一下，希望能帮助到您。”

　　洛克看了她一眼，没有接过来，反而道：“蒙托亚学妹，你的调查方向完全是错误的。”

　　“被腐面蕨的特征并不是这样的，而且我观察过了，这些人脸上没有腐面蕨寄生导致的典型特征——面部细微孢子。”

　　加比·蒙托亚脸色微红，望着年轻过分的洛克，她略微有些磕巴，道：“洛克学长，是……是这样吗？难怪我这几天的调查，一点都没有进度。”

　　“那您还是别看我的调查记录了，一是浪费时间，二是我怕我的思路，误导了您。”

　　“可目前真的很奇怪，我调查过这些居民了，他们根本不是住在一起的，也不是一个年龄段的，饮食习惯、信仰都完全不同。”

　　“他们之间看起来没有一点共同点，而且有时候，我甚至都不能确定，他们身上到底有没有活跃的木元素粒子。”

　　加比·蒙托亚叹了口气。

　　洛克微微点头。“你没有相关的知识，不能确定情况，再正常不过了。蒙托亚学妹，你的任务已经基本完成了。”

　　加比·蒙托亚试探地问道：“学长，我能不能继续做完这个学院任务。”

　　“我不是为了魔石和学院奖励，我只是很奇怪，为什么我找了这么久时间的致病因，还是找不到。”

　　“您知道的，对于巫师来说，这种情况，真的很好奇。”

　　洛克道：“随你。”

　　与她不同，洛克作为育种师助手，能敏锐地察觉到，这些病人身上活跃的木元素粒子。

　　这些人，就是被某种魔法植物所影响的。

　　洛克思考起来，这些人一定是有某种共同点的，加比·蒙托亚既然调查了他们一遍，却没有从他们身上发现这种共同点。

　　那要么就是她的调查结果不可信，要么就是这些人的共同点，并不在这些……人的身上。

　　或许这些人的共同点，并不在人的身上，而在他们的住所身上。

　　洛克回头望向加比·蒙托亚，道：“你去他们的住所亲眼看过吗？”

　　加比·蒙托亚愣了一下。“这倒是没有，学长。”

　　洛克道：“那我们一起去调查一下吧，或许能有所发现。”