第63章 九个月，精神力195

九个月后，位于索菲亚女巫的木屋群旁边的一座小木屋，也就是洛克的小型植物园内。

　　莉莉丝小屋允许，洛克开辟了一座小型植物园，而这座小型植物园，就在与索菲亚女巫的植物园类似的木屋之中。

　　一共五亩地，加上公共区域，大约是六亩大小。

　　学院的这些木屋，本质上都是炼金学产品，在这里建设种植园，可以有效防止实验失控，一旦出现问题，自己人只要跑出去，把门一关就没事情了。

　　种植园内。

　　洛克望着六头牛头人，正在浇灌六十盆超级曼德拉藤蔓。五亩基础魔法田之中，充斥着土元素粒子与水元素粒子能量，每棵超级曼德拉藤蔓，都是郁郁葱葱。

　　这些时日，植物园已经建成，每个月都可以为洛克稳定地赚来一千多魔石。

　　洛克靠着这批魔石，才能安稳地使用龙血叶粉末与巴旦西木木屑的混合物，进行全天冥想，维持高效率的精神提高速度。

　　五亩田地之间，也有成片的杂草。

　　一头牛头人，正在用专业的铲草工具，将这些杂草一一拔除。

　　因为营养土、营养液和速生素凝胶的原因，这些杂草总是生机盎然，每隔大约一个月的时间，就需要定期清理一次。

　　生命的奥妙也在于此，这些杂草为了活下去，竟然会把根部与超级曼德拉藤蔓的根部纠缠在一起，寻找每一处营养富集的泥土区域，艰难地存活下去。

　　洛克命令一头牛头人，将这样一株杂草带到自己的面前，仔细观察它的根部。“只是一株野化的魔法植物，牛筋草，属于杂草而已。”

　　“却因为我在初期，没有清理干净泥土之中隐藏的野草草籽，却因此成了我的种植园内的一个不小的工作量，每个月都会有一批牛筋草从我的种植园内，生长出来。”

　　不过这也算不上是失误，毕竟是自己第一次建立植物园。况且，他除非将泥土完全烧熟一遍，否则消灭不了潜藏在其中野草种子。

　　牛筋草属于是曾经的东南角域的育种师，实验失控的结果，这样的例子，在野外，可以找到许多。

　　但牛筋草绝对算是难缠的一种。

　　这种野化的、退化过的半魔法植物，与普通植物区别不大，唯有繁衍力惊人，值得称道。是东南角域的育种师新手们要遇到的难题之一。

　　洛克思考道：“改天要去找魔药店那边，买一些专门除这些杂草的简易药剂。”

　　洛克仔细观察这牛筋草的根茎，发现牛筋草为了争夺营养，根部产生了许多的变化，而且每个月，新的一批牛筋草，都有一些新的变化。

　　在这八个月内，与这批杂草的斗智斗勇之中，洛克对植物学的理解有了更深的认知。

　　刚好他在八个月内，学会了一些新的法术模型。

　　首先是藤蔓之手系列的最后一个法术，荆棘之鞭，也就是当初布鲁诺队长对血咒法庭的巫师学徒，使用的那个法术。

　　其次，是藤蔓狂潮的第一个戏法模型，0.5环的多重操纵，这个法术可以让洛克同时操纵三根六级隐形曼德拉藤蔓。

　　这让洛克的战斗力大为增加。

　　剩下一个法术，则是洛克，自己在奇美拉集市上购买的一个植物学的0.5环的戏法模型【野草缠绕】。

　　这是他花了七十魔石购买的。购买的时候，恰好是自己烦恼牛筋草杂草的时候，因此顺手买了，研究一下。

　　洛克伸出手掌，轻念咒语，将一些营养液洒在了空气之中。

　　只见跪在他面前的牛头人双手之中的牛筋草快速疯涨，隐藏在其中的草籽也迅速生根发芽，片刻之间，众多牛筋草，就将这头牛头人奴隶，给完全束缚住了。

　　在洛克的命令下，这头牛头人想要凭借骑士等级的体质，挣脱这些杂草。

　　但这些杂草的生长速度太快了，即便是他弄断几根，很快会有更多根牛筋草生长出来。

　　牛头人似乎有些呼吸困难，发出了粗重的呼吸声，洛克打了一个响指，纠缠在这牛头人奴隶身上的牛筋草杂草，在一瞬间全部枯萎。

　　洛克见到这一幕，若有所思。“野草缠绕这个法术的配套法术，原本可以使用自然环境之中的任意野草，经过魔法强化，变成柔韧性较强的野草，缠绕住敌人的腿脚，但通常只有几根，束缚效果非常之低。”

　　“在战斗之中，一般只用于辅助使用，因为优点是几乎可以瞬间发出，所以还是有不少巫师学徒学习的。”

　　“但我如果用牛筋草来施展这个法术呢？这个法术的特性就会发生改变，牛筋草本身是脆弱，但繁衍速度实在是太快了，只要一点点营养，就能不断疯涨。完全可以靠着数量，将对方完全困住，甚至是因此杀死。”

　　“让这个法术有质的变化。”

　　洛克思考道：“当然，现在这样的确是还不行，效果还是比较一般。”

　　“这需要经过数年的研究，才能成功，但……我有合成魔方，刚才我只是用普通牛筋草施展而已。如果我将牛筋草合成到6级，进行加强，那么就不一样了。”

　　洛克将三根牛筋草杂草放入了合成魔方，同时他命令牛头人们，要根茎完整地收割自己种植园内的牛筋草杂草。

　　或许，这些牛筋草杂草以后，再也不是杂草了，也可以进丽金秘语，当做魔法植物来售卖！

　　洛克道：“九个月了，我出下一款合成植物，也算是正常，这可以维持我的育种领域天才人设。”

　　“而且，野草缠绕的专门配套魔法植物——超级牛筋草，这个思路，看起来也很合理。”

　　洛克思考了起来。其实这一次，合成魔方只是加速了他出成果的时间。

　　自己能在对抗种植园内的杂草的过程之中，发现改良一个常用的戏法模型的思路，自己都没有想到。

　　本质上，只要给自己五、六年时间，自己就有把握，徒手完成这个思路。

　　但，真要在这件事情上，花费这么多时间，自己也别想要干别的了。

　　所以还是要用合成魔方，来加速完成这个过程。

　　洛克在这段时间内，精神力已经涨到了195，这个精神力，已经十分接近，一等巫师学徒的标准。

　　这得益于，自己有种植园提供的大量魔石。每个月基本上都会花费350魔石，奢侈地购买巴旦西木木屑和龙血叶粉末，同时自己每个月还会额外花费两百多魔石，购买一些增加冥想效率和精神力提升速度的药剂，比如【白烨树药剂】等等。

　　在这些资源的加持之下，洛克的学习速度，几乎可以与7级资质的巫师苗子，相比较。

　　在这个八个月内，洛克甚至还存了三千六百魔石。只能说，这个种植超级曼德拉藤蔓的种植园，对于二等巫师学徒来说，的确赚钱。

　　洛克打开了索菲亚女巫为他配制的猩红回响药剂，将那红色雾状药水一口喝了下去。

　　自己现在的精神力，已经十分接近一等巫师学徒，正是饮用这瓶猩红药剂的大好时机。

　　在喝下去的瞬间，洛克就发现，他的眼前变得一片猩红，就好像是佩戴了有色墨镜，在视物一般。

　　洛克舔了舔的舌头，他的味觉和嗅觉，会逐渐发生变化，并在一个月内出现吸血鬼综合症的副作用。同时他会在这几天之内消化这瓶药剂。

　　虽然从195提升到200的难度，要远远比在100阶段，提升30点精神力都要困难。

　　但凭借猩红回响的强大药力，自己几乎必然可以在最近这段时间内，跨出这最后一步，成为一等巫师学徒。

　　而使用深紫宝玉，可以将猩红回响药剂，污染自己的精神力的副作用，完全消除。

　　不需要担心，这么做，会导致增加自己在一等巫师学徒晋级正式巫师时的难度的后果。

　　洛克对自己的牛头人奴隶们，吩咐了几声，决定出去走走。“学院给我的二等巫师学徒的学院职位，是魔植调查员，这个工作很清闲，不过最近确实有个任务。”

　　“要我在七天内前往，莉莉丝学院后方地界之中的一座凡人城市。”

　　“据说那座城市出现了某种瘟疫，学院高度怀疑，那是一起自然界之中的魔法植物引起的瘟疫，要我们这些育种师助手过去调查。”

　　“在服药期间，我基本无法冥想，也无法给索菲亚老师当魔药学助手和育种师助手，因为我的精神力波动很剧烈，无法做太过精细的事情。”

　　“我向老师请个假，出去走走也好。”洛克道：“正好可以借这段时间，消化猩红回响药剂。”

　　洛克思考了一下，开始准备第一次在这个巫师世界之中，出‘远门’。

　　同时他，除了准备告知一下索菲亚女巫以外，自己会保持低调，尽量不告诉旁人自己的行踪。

　　这也是索菲亚女巫对他的要求。

　　血咒法庭对莉莉丝小屋的渗透行动，一直就没有停止过，保持低调，也是为了更好地保护自己。