第67章 6级牛筋草

加比·蒙托亚使用【灵猫变形术】，变成了一只大眼睛的浑身漆黑的黑猫，如同一个煤球似的。

　　灵猫变形术，是专精于变形魔法的巫师学徒，才能使用的戏法模型。

　　每一个变形者，在正式变形之前，必须经过长时间的辛苦学习。

　　洛克在黑暗精灵萨萨里的万物课程之中，听萨萨里讲过，有些巫师学徒曾因为变形术失败，而永远无法恢复成人形，最后变成了某种魔法生物。

　　这可能是东南角域的半人马的真正起源。

　　那些半人马的最早的祖先，很可能是一位，变形成马，而失败的巫师学徒。

　　变形魔法在所有魔法之中，都算是比较危险的。

　　尤其是这种变形自身的魔法子方向。

　　洛克看了一眼黑猫形态的加比·蒙托亚，在变形术领域之中，她目前应该是处于灵猫状态。

　　拥有惊人的敏捷性，可以躲避许多法术攻击，而且拥有异常发达的嗅觉。

　　说起来，变形者的第一亲和粒子，应该是形状粒子【以太元素】。

　　如果加比·蒙托亚可以得到像是自己那么多的玫红宝玉，她的进步速度应该会飞快。

　　只不过，洛克并没有试图帮助她的想法。

　　玫红宝玉在东南角域太稀少了，自己拿出来就不正常，那与合成植物不同，是无法掩饰过去的。

　　所以，这种秘密，最好只有自己知道。

　　加比·蒙托亚在岩石之间不断跳跃，她嗅着地面上那些独属于老鼠的气味。

　　她能接这种探索类的学院任务，自然有其独到之处。

　　之前，她只是因为找错了方向，缺乏相关魔法植物知识，所以全程在那添乱而已。现在有了洛克指明方向，不到半天时间，她就通过地面上那些老鼠的气味，找到了这群老鼠的大本营。

　　加比·蒙托亚跳跃到了一个荒野之中的岩洞前面，她优雅地翘起黑色的猫尾，接着压低前躯，用猫爪擦了擦自己的嘴边。“洛克学长，那些老鼠都聚集在这个岩洞里面。”

　　“这个岩洞应该非常之深，而且可能与地下水系连接，我隐约听见了水流声。”

　　加比道：“这个岩洞，很可能有数千米那么深。”

　　“我之前，调查阿什格拉山脉的时候，从来没有调查过这里……”

　　“我真应该早点想到的……”

　　洛克看向那岩洞入口，这岩洞附近似出过事情，因此有一些简单的木栏杆，拦在了这个岩洞入口之中。

　　想来是，阿什格拉山脉的平民们，应该有人无意间摔进去过这个岩洞，并且死在了其中。

　　因此阿什格拉人，将这岩洞的洞口封了起来，还留下设施警告靠近之人。

　　洛克在岩洞旁边，甚至还看见了几个小型的石头十字架墓碑，那几个墓碑上镌刻的孩子的岁数都比较小，大约就十岁左右。

　　是了，要是有小孩在岩洞附近玩耍，或者是放牧，那他们摔入这岩洞之中，就有可能会直接掉入数千米之深的地下水系之中，别说存活了，就连他们的尸体都难以找到。

　　加比对洛克，道：“洛克学长，这岩洞内部那么复杂，我们要进去吗？里面的地下水系很复杂，我们很容易迷失在复杂的地下世界，或者是遭遇到塌方。”

　　洛克神色不变。“进。”

　　“你是变形者，不需要担心什么问题，灵猫变形术与夜枭变形术你应该都会，你不会被困在这地下水系的。”

　　洛克确实是需要加比帮助。

　　众所周知，变形者巫师学徒，在侦察能力上，非常出众，所以莉莉丝小屋都专门开设了这样一个魔法类别。

　　这种魔法类别的巫师学徒，在与血咒法庭的巫师战争之中大放异彩，他们总是能通过变形成魔法生物，来侦测隐藏在人群之中的血族改造者巫师学徒。

　　因此，洛克确实是需要加比，在地下水系之中为自己领路。

　　洛克轻声念动了一句咒语，顿时隐藏在他右手巫师袍袖子之中的三根6级隐形曼德拉藤蔓，动了起来。

　　多重操纵+藤蔓之手！

　　三根隐形曼德拉藤蔓各自伸出五根分支，像是三只巨大的藤蔓手掌一般，插入地面，接着，利用反作用力，将洛克撑起来，让洛克悬浮在半空之中。

　　在接近一等巫师学徒雄厚的法力的作用下，洛克可以长时间，驱使三根魔法藤蔓，而这些魔法藤蔓就好像是洛克的附肢一般，如臂使指。

　　让洛克，可以像是一只魔法蜘蛛一样，爬入那岩洞之中。

　　随着洛克进入岩洞，他右手上缠绕的三根藤蔓，化为三只巨手，狠狠插入了岩壁，接着在岩壁上快速爬动。

　　加比犹豫了一下，还是使用夜枭变形术，变成了一只拥有夜间视觉能力的猫头鹰，一头扎入了这岩洞之中。

　　两个小时以后，两人已经深入了，这深不见底的岩洞。

　　岩洞内部确实十分复杂，而且七绕八绕，有些通道狭窄，有些通道非常宽，但两人，都可以利用自己的法术，轻而易举地通过这常人难以通过的地方。

　　洛克轻声念动咒语，隐形曼德拉藤蔓像是钻头一样，插入了前方过于狭窄，只能让一只猫那么大的生物通过的岩石通道的壁垒上。

　　随着‘咔嚓、咔嚓’崩裂的声音，三只藤蔓之手，像是在揉捏沙子一般，将坚硬的地下岩石壁，完全捏碎，创造出可以供人通过的通道。

　　洛克朝着前方撒了一片牛筋草的种子，同时念动咒语，施展0.5环的野草缠绕戏法模型。

　　这些牛筋草也都是6级合成植物，是自己在这段时间，合成出来的6级牛筋草，并且成熟之后，留存下来的种子。

　　6级牛筋草在6级的时候出现过一个特殊配方，三个5级牛筋草可以合成出一个6级的铁线牛筋草。

　　这种牛筋草繁殖能力没有太大增长，但其本身的柔韧性变高了很多，如同一根根铁线一般。

　　再加上本身5级牛筋草已经增长的快速繁殖能力，所以在这种铁线牛筋草的配合之下，野草束缚，洛克把野草束缚，用出了新的高度。

　　层层叠叠的铁线牛筋草，相互纠缠，在碎裂的岩石缝隙之间不断生长，把所有碎石和松动的岩石部分，密密麻麻地锁紧，接着化为一道钢铁壁垒，撑起来了原本即将崩塌的岩石通道。

　　洛克与加比，得以行走在其中。

　　而要做到这一点，不仅是因为铁线牛筋草本身的优秀，还是因为，洛克在深蓝宝玉、藏青宝玉的作用下，那即使被猩红回响药剂的副作用削弱，但还是相对足够强的法力稳定度，精确地操纵这些牛筋草的生长方向，组成了眼下位于地下数千米的精彩的法术模型。

　　加比看到这一幕，眼神闪烁，‘学长的这些法术的威力也太强了吧，简直不像是二等巫师学徒的法术。’

　　‘我待在他身边还经常感觉到一股无形的压力，并且随着时间增长，这股压力不减反增。’

　　‘难道说学长他……不，他才多少岁啊。’

　　加比心中有一些黯然，如果洛克已经快要成为一等巫师学徒了，那与之相比，她三十多岁了，竟然还停留在二等巫师学徒阶段。

　　不过，巫师世界就是如此残酷，天赋之差，便是如此巨大。

　　加比无奈地想道。

　　加比变成一只黑猫，对洛克，道：“学长，近了，近了，前面有很多老鼠，还有一股特殊的香味。”

　　加比似乎是意识到了什么。“学长，小心……”

　　只见洛克与加比，刚走过铁线牛筋草，支撑起的一段‘钢铁通道’，就见到前方之处，有成群的老鼠，在地下河流旁边的岸边聚集。

　　在那河岸旁边，还有一大片孤零零的魔芋的绿叶群。

　　但就在这个时候，一道绿影从二人身前闪过，同时，一道绿色的叶剑砍向洛克与加比。

　　下一刻，洛克的一棵隐形曼德拉藤蔓上的绿叶暴涨，自动化为藤蔓护盾，阻挡在了洛克的身前。

　　戏法模型：绿涤抓取！

　　藤蔓护盾，将对方的攻击完美阻挡，而加比则是化为了一只猫头鹰，飞在半空之中，为洛克洞察黑暗之中的袭击者的方向。“这个是……袭击者，学长，袭击者不是人，只是一株……植物？动植物？长得像是人的植物！”

　　洛克嘴角微弯，没想到，自己这次的收获真是大了，又是一种有魔石都难以获取的稀有植物。

　　他淡然地使用藤蔓盾牌，阻挡了对方所有的叶剑攻击。“我知道，这是君子兰花。”

　　“君子兰花，稀有魔植，擅长模拟人类形态，兰叶似钢铁一般坚硬锋利，可以切割开敌人的身体。其叶片脉络十分敏感，可以感受空气的流动方向，并因此发动反击。”

　　“因此无论敌人是攻击还是防御，君子兰花都会像是一位剑术高手一般，与其见招拆招。”

　　“这种魔植若是在巫师学徒手中用得好，便是近战大杀器，只是其繁殖能力十分之弱。在野外难以见到。”

　　只见，袭击洛克与加比的，是一株与人等高的兰花。

　　这兰花长得极其像是人类武士。

　　叶片则是‘他’手中的利剑，根部如同武士的双脚，兰花则类似武士的头部，颈部甚至有一连串的小兰花叶片，似人类武士挂在脖子上的玉器。

　　洛克测试了一下，发现君子兰花，确实如同书中记载那般。

　　不过，这个地下河岸，怎么会有两种稀有魔植？

　　这可是连一等巫师学徒，都有兴趣的魔植。