第60章 龙血叶粉末

本尼愣了一下。“客人，您的消息……挺灵通的。”

　　“那批货是昨天才刚到的。”

　　他的眼神落在了，洛克胸口佩戴的丽金秘语的白金会员徽章上，“是的，那批猫女奴隶，大约售价是50魔石一个。”

　　“毕竟有古代血脉嘛，许多巫师听说都对古代血脉有兴趣，这是一个热门研究的方向……”

　　“要不是因为她们都是凡人，身上的血脉也太过稀薄了，难以被抽取纯粹出来，价格还要高上几倍。”

　　本尼低声道：“甚至，可能正式巫师们，都会对此感到兴趣。”

　　洛克思考了一下，自己从自己在丽金秘语获得了900魔石，刚花了30魔石，自己可从来没有如此富裕过。

　　魔石对未来的自己来说，已经不再是第一稀缺的资源了，而这些拥有古代生物血脉的猫女奴隶，却是有价无市，可遇不可得的。

　　这一次，自己要是错过了，下次就算是有魔石也买不到。

　　现在花费一百魔石，买两头猫女皇女回去，那也不错。

　　古代生物血脉确实难以提取出来，但若是配合自己的合成魔方，或许能出现一些转机。

　　三眼虎睛猫是特别强大的古代生物，在古代被某些凡人世界，称为神兽，若是能提取出足够纯度的三眼虎睛猫的血液，那绝对是自己赚大了。

　　自己就算短时间内做不到，也可以作为一个研究方向，错过这次购买机会，还是比较可惜的。

　　巫师世界里，也不是，年年都有一个庞大帝国陨落的时候。

　　洛克对黑暗精灵服务员本尼，道：“这是一百魔石，签订合同吧，我需要两个猫女皇女。”

　　本尼脸上出现了惊喜之色。

　　洛克提醒他道：“前提是她们体内真的有三眼虎睛猫的稀薄血脉。”

　　本尼道：“如假包换。”

　　“尊敬的客人，请您跟我来。”

　　本尼之所以这么开心，还是有原因的。

　　虽然有古代生物血脉的奴隶比较难得，但事实上，因为提取古代生物血脉十分困难，提取以后，还要能利用古代生物的血脉，就更加困难。

　　所以实际上，巫师们对这种货物的热情是两极分化的。

　　需要的，当然是很有兴趣，而不需要的，则是十分冷漠。

　　洛克是尝到过古代生物血脉的好处的，所以这么积极，换一个巫师，则未必是如此了。

　　他们反而会觉得，一个凡人奴隶，是无论如何，都不可能达到50魔石一个的。

　　这又不是黑巫师的那种走私奴隶贸易，可以用魔石，购买到巫师学徒奴隶。

　　洛克跟着本尼，走到了店铺内，隔壁的房间。这个房间用影壁和帘布，半闭合地阻隔出来了一个单间。

　　地面更加干净整洁，摆设了一些简单的家具。

　　一看就是关押，那些价值颇高的奴隶的。

　　本尼，对洛克，道：“尊敬的客人，您可以在这里任选两个猫女皇女。”

　　洛克扫了一眼，只见这里分别有七个铁笼，每个铁笼里都关押着一位猫女。

　　与外面，那些没怎么穿衣服的奴隶不同，这里的猫女奴隶都穿着华丽的礼服长裙，午夜蓝色的拖尾长裙，裙摆是渐变色的银色。

　　她们脖子上都戴着，镶嵌了红宝石的银质项圈，头上戴着一顶小巧的银质公主冠。

　　这些猫女，长着白猫毛茸茸的耳朵，还有一条有着白色猫尾巴，那猫尾巴上有淡淡的橘纹，那正是她们有古代生物血脉的证明。

　　这些猫女既有动物的野性，还有少女的典雅，此刻她们都用畏惧和紧张的眼神，看向洛克。

　　洛克看了一下她们的尾巴，黑暗精灵萨萨里的万物课程之中，提到过如何识别拥有古代生物血脉的奴隶，以防止无良商家的恶意欺骗。

　　洛克确认基本没问题以后，不满地指着两名双胞胎猫女皇女，道：“让她们将礼服脱下来，我需要确认她们身体的完整。”

　　本尼连忙让那两名猫女照做，并对洛克，笑道：“尊敬的客人，本店的奴隶绝对不会有质量问题。之所以让她们穿戴完整，只是因为，想要向客人们展示她们的身份，让客人们确保她们真的有古代生物血脉。”

　　“请您放心。”

　　等确认过了没有问题以后，洛克这才与本尼签订了合同，并捏碎了符文石，让两名猫女，对自己认主。

　　洛克带着两个灰矮人，六名牛头人，还有两名害羞得脸红的猫女，行走在街道上，倒是没有太突兀。

　　一般的二等巫师学徒，出门，都会携带一些奴仆，更别提，洛克这种相当于一等巫师学徒社会地位的育种师助手了。

　　离开了奴隶货栈以后，洛克又进入了一家炼金工坊，并支付了一百魔石和一张狂化犀牛的皮，让那家炼金工坊，为自己制作一件标准的中等品质的魔化物品【狂犀皮甲】。

　　这件皮甲穿在自己的身上，可以提高自己的防御能力。

　　洛克约定两周后，来到这家店铺内取货。

　　他们的交易受到合同保证，由莉莉丝小屋认证，一般情况下，商家是不可能违约的。

　　在奇美拉集市的店铺，价值高昂，需要上万魔石，才可以租到一个店铺。

　　商家都往往是签订了魔石特定用途的贷款协议（类似学贷），才能租下。

　　所以不可能为了一件区区中等品质的魔化物品，就放弃店铺，违约逃离。

　　洛克又在奇美拉集市的一些摊位上，购买了一些魔法资源，比如可以增加冥想效率的物品——龙血叶粉末，这玩意儿与巴旦西木粉混合，可以提高50%冥想效率。

　　只是价格昂贵，之前洛克花不起这个钱，只能忍着，现在他直接与巴旦西木屑，一起买了下来。

　　他购买了一个月的巴旦西木屑，花费了150魔石，又购买了一个月用量的龙血叶粉末，花费了200魔石。

　　之前，他总是缺少魔石，所以学会基础冥想法的三个月内，总是无法每天都用巴旦西木粉末进行冥想，而不用巴旦西木粉末，冥想效率就极其之低。

　　所以，洛克的精神力，在这个三个月内提升，非常有限，只是从76提高到了85。

　　提升速度，只有正常冥想的一半。

　　正常来说，他那样节省的冥想，三个月差不多只能提高4点精神力，但因为玫红宝玉，才额外多加成了5点精神力。

　　这也是许多二等巫师学徒，面临的资源困境。

　　巫师学徒要进行完全冥想，每月至少要花费一百五十魔石，这不是所有人，都可以承担得来的。