第61章 申请植物园

洛克掂了掂手上剩下的320枚魔石，进入一家育种师工具店铺内，花了100枚魔石，购买了一整套基础款的育种师工具三件套。

　　三件套之中，有基本的魔法营养土、魔法营养液和速生素凝胶。

　　营养土与营养液，都是魔药学的初级产物，专门用来培育魔法植物，可以让魔法植物，长得更加好，减少出现魔法力量流逝，而产生的魔法植物畸变、退化以及发育不良。

　　同样，速生素凝胶，也是育种师必要的物品。

　　因为育种师都需要这三种东西，因此也被叫做育种三件套。

　　因为育种师需要购买的量大，因此会有专门的店铺，组合成了套餐，一次性供育种师购买。

　　但这种店铺一般都不怎么赚钱，毕竟营养土、营养液都是最简单的魔药学产物，只有速生素凝胶稍微复杂一些。

　　但就算是没有魔药师助手证书的，洛克，现在都可以自己炼制出品质足够的速生素凝胶。

　　所以，这三种东西纯粹是走量，根本不赚钱。

　　一套基础款的三件套，总量达到了惊人的1.5吨。

　　这其中大部分都是几乎是白给的营养土，接着，就是一瓶瓶用玻璃瓶装着的墨绿色的营养液，这种营养液可以与白水混合，然后日常浇灌土地，制造能让魔法植物更容易生长的土地。

　　只有速生素凝胶少一点，一套基础套装，只有100公斤而已。

　　但这些已经是可以，在五亩魔法田之中，使用半年以上时间的量了。

　　经营这种育种师农具店的店铺，也只能薄利多销了。

　　毕竟，这些东西没什么技术含量，要是卖得贵了，就没育种师会在他们店里购买了。

　　好在那些大育种师，会使用更加高级的育种师套装，而且他们的田亩，往往也不是目前自己区区寒酸的5亩可以比的。

　　洛克命令灰矮人与牛头人们，将自己买到的这些物资，运送到了几辆推车上，接着让他们推着推车，离开了这家店。

　　离开之前，这家店的店长，一名人类二等巫师学徒，还对自己打了一声招呼，表示欢迎常来。

　　洛克返回了自己在颠倒巷431号的住所。

　　接着，他对六名牛头人奴隶，进行了简单的测试，倒是意外地发现，每一头牛头人，大约都有劳恩口中的正式骑士的体魄。

　　洛克看向两名猫女女仆，只是先各自抽取了一管血液，便对她们下达了，日后让她们负责自己房屋打扫卫生的活儿。

　　这两个女仆，其实也只是顺手养着。主要的目的，只是为了在有能力的时候，能通过她们的血液，反向提取纯粹出古代生物【三眼虎睛猫】的血脉。

　　两名猫女公主女仆，对洛克千依百顺道：“是的，主人。”

　　她们轻轻拎起公主裙，对着洛克行了一个优雅的礼仪，仿佛她们从来都是洛克的仆人一般。

　　接着，两人便是开始为洛克打扫起了整个房屋。

　　洛克见到这一幕，便准备去冥想了。“建立自己的植物园，应该要向莉莉丝小屋支付一定的魔石，并记录在册，明天向索菲亚老师问问。”

　　……

　　第二天，索菲亚女巫的办公室内，索菲亚听到洛克要建立自己的植物园，特地从办公桌上抬起头，看了一眼洛克。

　　索菲亚女巫，赞同地点头道：“以你在育种上的天赋，确实足以建立一个自己的植物园。”

　　“五亩地是一个小型植物园，申请费要两百魔石。今天我正好要去高层那边述职。你把魔石，交给我，我顺便为你把资格证书，还有调离巡逻队的任务通知，申请下来。”

　　索菲亚女巫解释道：“如果不是我为你申请的话，你在这一步上，至少要卡三个月以上的时间。”

　　洛克有些吃惊，“老师，为什么要那么久？”

　　索菲亚女巫合上手中的书籍，看了一眼洛克，道：“当然要很长的时间，你建立植物园，某种程度上来讲，是你独立建立了植物学的专项实验室。”

　　“学院需要对你进行多番审核，还有资格认证，你需要通过伦理审查机制，还有各种其它项目的确认。至少学院要确保你做的实验，符合白巫师协会的规定，你使用的员工、助手和实验材料，都是符合规则的。”

　　“巫师的实验，总是充满了危险。”

　　洛克点了点头，那幸好自己没有购买人类奴隶，否则很可能伦理审核没有通过，而被卡住。

　　索菲亚女巫微微皱眉，看向洛克，她双手交叉，靠在椅子上。“洛克，你已经踏入了育种师的领域，所以有些东西，你必须要明白。”

　　“而且，你很有天份。与那些庸才不同，也因此……”

　　“如果你因为不懂某些常识，而在日后制造了某种巨大的破坏，那就是我这个引导你进入育种领域的导师的责任。”

　　索菲亚女巫从自己书桌上，翻出一本书，递给了洛克，严肃道：“你回去以后读读这本书，这本书上，全都是胡作非为而又有天份的育种师的惨例。”

　　“曾经有一名一环育种师，他想法极其疯狂，运用他所掌握的高明育种技术，结合被白巫师协会所禁止的黑魔法，创造了一种将巫师学徒的自我意识移植进入植物体内，并可以快速同化其它植物的黑魔法植物【深渊大王花】。”

　　“结果他的实验失控，他所在的植物学巫师组织【青环学会】的魔法田几乎全部被摧毁，大量的巫师学徒，甚至是青环学会的正式巫师，被深渊大王花所抹杀。”

　　“并且，那名巫师犯下了，近一百年来，东南角域最大的育种实验失控。”

　　“那名巫师，自己也死在了那场实验失控之中，青环学会就此衰落，在十年前，随着他们最后一位一环巫师死亡，从而彻底解散。”

　　“但他制造的灾难，到了今天，也没有平息。那些深渊大王花，至今还在东南角域为祸，而且天生就是我们这些育种师的克星。”

　　“我们育种师，因此而感到恐惧，将那场灾难称之为【深渊植物灾变】。”

　　“结合了巫师学徒意识、深渊植物的那些特殊魔法植物，早已不是能简单解决的事情。”

　　索菲亚女巫，严肃道：“当年，我的老师，对刚考到育种师助手的我，也是当面讲了这件事。”

　　“现在，我也这么讲述给你听。”

　　索菲亚女巫，道：“对于我们这些有天份的巫师，必须时刻谨记一点，我们追求真理，掌握真理，但也应该敬畏真理。”

　　“那名一环育种师，失去了对力量的敬畏，遗忘了自己的初心，他过份自大，因此他酿造了如此的悲剧。”

　　索菲亚女巫喝了一口清茶，继续道：“不过你只是想要种植超级曼德拉藤蔓而已，这个很好过审核的，我会在一周内，帮你过审，并帮你离开巡查队。”

　　“那么危险的地方，以后就别去了吧。”

　　洛克对索菲亚女巫行了一礼。索菲亚女巫无疑就是那种典型的白巫师，每天都在做研究，很少像是那些黑巫师一样，行走在危险的地方，进行掠夺和战斗。

　　洛克对索菲亚女巫的警告，若有所思。“老师，我会谨记你对我的教导的。”

　　索菲亚女巫，道：“嗯，那你下去吧。对了，从明天开始，我要教你藤蔓之手系列最后一部分法术【荆棘之鞭】。”

　　“然后则是藤蔓之手系列的进阶系列，每一个戏法都至少是0.5环起步的【藤蔓狂潮】系列法术。”

　　“藤蔓狂潮系列的法术，甚至可以用到一等巫师学徒，并且有对应的一环进阶法术。”