第6章 天赋

通古斯院长转身，走到会客室的一个死角，那是一面灰色砖墙，按照道理来说，已经无路可走，什么也没有了。

　　但通古斯院长，轻声念了一句话，接着他伸手进入一块墙砖，从其中拿出来了一瓶盛放在特制玻璃瓶的翠绿色的药剂。

　　这药剂颜色十分特殊，整体基调是翠绿色，但内部蕴含星星点点，美轮美奂。

　　通古斯院长犹豫了一下，还是小心翼翼地打开了药剂瓶口上的木塞子。

　　元素翡翠药剂，极为昂贵稀有，因此每一瓶都非常珍贵，所以才需要奥勒良学院重重的挑选机制，用来节省使用元素翡翠药剂。

　　通古斯院长将之前从洛克右手食指上取出的一滴鲜血，滴入了其中，然后轻轻摇晃药剂瓶，默念数了七次呼吸，接着转身将药剂瓶递给洛克。“立刻喝下去，两百个呼吸以后，就会过了药剂的最佳服用时间，那时候检测精度会大大下降。”

　　“另外，这瓶元素翡翠药剂，价值5魔石。”

　　“这笔检测费用，必须由你自己来支付。”

　　“不必现在支付，等你以后有了魔石，你就必须偿还。在巫师的世界之中，一切都必须是等价交换的。”

　　“任何事物，都不会免费。”

　　洛克没有犹豫，接过翡翠元素药剂，就仰头一口喝了下去。

　　就目前自己的情况来说，通古斯院长没有欺骗自己的必要。

　　下一刻，洛克觉得自己的双眼非常清凉，似乎有什么东西在不断钻入自己的眼眶，就好像是有无数条虫子，正争先恐后地朝着自己的眼睛部位钻去。

　　他忍不住发出一声闷哼声。

　　在服用了药剂以后，短短数秒时间，洛克眼中的景象出现了剧烈变幻。

　　通古斯院长的声音，沉稳地出现在他耳朵，指导他理解目前的情况。“不要紧张，放松。”

　　“元素翡翠药剂，会强化你的精神力波动，用通俗的话来说，就是让你的精神力变得活跃。”

　　“因此，你在极短暂的时间内，会因为精神力的活跃，而开启【元素视觉】，也就是能看到空气之中的元素。”

　　“一般来说，你看到空气之中的元素数量越多，元素越是明显，就代表你的巫师天赋越高。”

　　“当然，因为这种视觉变化，你的身体会一时间适应不了。告诉我，洛克，你此刻看到了什么？”

　　洛克抬起头，努力辨别自己眼前被具现化了的元素，他眼前有许多不同颜色的光点，而且并不均匀地遍布在自己所看到的情景之中。

　　“有很多光点。最多的光点是青色的，接着是金色的光点。”

　　“然后是半透明光点、蓝色光点，红色光点和黄色光点，但这些颜色比较弱，数量稀少，若有若无。”

　　通古斯院长点了点头，他在纸张上记录着洛克的天赋。“你没有看到光斑吗？”

　　洛克摇了摇头。

　　通古斯院长的羽毛笔在纸张上，顿了顿，接着说道：“这些光点是否组成了某种形状，甚至是围绕你进行旋转？”

　　洛克还是摇了摇头，在他眼中，会客室内只是蒙上了不同颜色，不同亮度的光点而已，并没有任何事情发生。

　　通古斯院长点了点头，眼神略微有些失望。

　　“从目前的结果来看，你的确是有巫师天赋的，而且并不是最低级的。”

　　“大概处于中等偏下水平。”

　　“巫师等级一共分7级，最低级的1级天赋者，在服用元素翡翠药剂以后，也只能看到一些光晕，只有3级以上的天赋者，可以看到光点。”

　　“那些光点其实就是，在服用元素翡翠药剂，你的视觉蜕变为【灵性视觉】以后看到的，元素实体。”

　　通古斯院长介绍着神秘学基础知识道：“这个世界充斥着四种元素，分别为风元素、水元素、火元素和土元素。”

　　“而能看到光斑的巫师苗子，意味着他至少有4级巫师天赋，因为那代表了，他能看到某种元素的高密集聚集。”

　　“5级天赋者，甚至可以看到，元素漩涡。”

　　通古斯院长道：“所以你的巫师天赋应该在3级左右。”

　　“嗯，你的天赋在3级，在科孚岛上来说，算是不错。科孚岛上的大部分学徒的天赋等级，都在1-2级。大部分巫师苗子的天赋，也都是3-4级，算是中等平庸的水平。”

　　“6-7级天赋者，几乎肯定可以通过努力和时间，成为正式巫师，只要不走错路；而5级天赋者，也有很大潜力成为巫师。”

　　“3-4级巫师要成为正式巫师，则要困难很多，需要努力和一定的运气，但很可能一辈子都不能成为正式巫师。而1-2级天赋者，几乎没有潜力成为正式巫师，一辈子只能在巫师学徒之中打转。”

　　“你所看到的颜色，代表了你天生的元素亲和度。”

　　“风元素粒子是半透明色，水元素是蓝色，火元素是红色，土元素是深黄色。你看到的颜色最多的是青色，这代表着你看到的是复合元素。”

　　通古斯院长对洛克，轻声说道，自从洛克被确定有巫师天赋以后，他对洛克的语气都有了巨大的改变，声音变得和蔼了许多。

　　洛克疑惑道：“院长先生，复合元素是什么？”

　　通古斯院长解释道：“四大元素，只是四种基本元素，但四种基本元素天生具有【相互纠缠性】，两种以上的基础元素相互纠缠，变成拥有独特性质的复合元素。”

　　“比如你看到最多的青色光点，那些就是木元素。”

　　“也就是说，你对木元素最为亲近，这在一定程度上代表了，你日后的发展方向。”

　　“你学习植物魔法，或许会更有优势一些，因为你的灵魂天然与木元素更加契合。”

　　通古斯院长说：“你看到的第二种多的颜色，是金色，那是金元素，是土元素—火元素的特殊复合元素，这意味着，你也擅长一定的黄金魔法，还有炼金术。”

　　“根据巫师世界的经验来看，一个灵魂，一定会有一个主要契合属性，一个次要契合属性，然后泛属性。”

　　“所以，你的主要契合属性是木元素，次要契合属性是金元素，泛属性则是风水火土。”

　　通古斯院长笑道：“虽然你的巫师资质只是中等偏下水平，但你与元素的契合度，却非常好，四种基本元素你的精神力都有一定的契合度，虽然不高，这说明你可以学习几乎所有的魔法。”

　　“这倒是让你以后，坐船离开奥勒良学院，前往巫师世界的时候，容易挑选学院。”

　　“整体来看，你的魔法天赋都是白魔法方向。我推荐你以后去【四季花园】、【冬青高塔】、【炼金师小屋】，这些势力都是巫师世界，东南角域有名的白魔法学院。”

　　“非常适合你。”

　　“同样，奥勒良学院的直接上级学院维尔丹帝亚大学，也是一个很好的选择。维尔丹帝亚大学是一所综合性的魔法学院，其中肯定有植物学巫师和炼金术巫师与黄金魔法巫师。”

　　“当然，前提是你要能考上。”

　　“如果你考不上，这些都免谈。两年后，就是巫师船到达科孚岛的日子，在那之前，你必须加入我的社团，跟我们一起学习。”

　　“如果你的学习进度不太理想，那你只能去一些比较偏门，或者是小众的小型巫师组织，成为他们的学生了。”

　　考上？

　　洛克正要询问，什么叫要考上，难道这还要求分数吗？

　　突然，他眼前的景象，陡然之间莫名变化，他眼前的那些元素粒子，仿佛一个个都在高声惊叫，似乎被什么东西吓走了一般。

　　木元素粒子、金元素粒子，都消失了，接着是一大片黑色的元素粒子十分浓郁，然后是较为浓郁的火元素粒子，其它三种基本粒子则是基本没有。

　　洛克皱起眉头。“院长先生，一个人有可能有第二种主要契合属性吗？”

　　通古斯院长道：“契合属性只不过是一个人，一时的灵魂与元素的契合程度而已。”

　　“随着人的成长和环境的变化，这些都可能发生变化，甚至有专门的高级药剂，强化你对某个元素的契合程度。”

　　通古斯院长说：“所以不必太纠结这个问题。”

　　“不过一般情况下，一个人——一个灵魂，不太可能会有两种主要契合属性。”

　　洛克当下顿时了然，恐怕是自己与原主的灵魂发生了融合，不仅提高自身的精神力，还获得了巫师资质。

　　同时，他也获得了两种主要契合属性。

　　洛克问道：“那么院长先生，黑色的元素光点，代表什么元素。我感觉它们很负面。”

　　通古斯道：“哦，是还看到了一点点暗能量元素吧。这说明你还有一点亡灵法师的天赋，或者是诅咒类魔法的天赋，但我想你看到的应该不多，所以这就不太重要了。”

　　“我还是不记录了吧。”

　　通古斯对洛克解释道：“这些都是黑巫师的天赋。如果你未来想要进入白巫师们的巫师组织，那这些微末天赋，反而会是一种不必要的障碍。”

　　“既然你的主要属性是木元素，次要属性是金元素，那就没必有记录，你与暗元素的低灵魂契合度了。”

　　“反之，如果有学生未来的目标是黑巫师的组织，那我也会劝他，不要记录一些比较低的光元素契合度了。”