第62章 学院调查

莉莉丝小屋一环巫师区域，顾问办公室内。

　　索菲亚女巫平静地走入这间办公室，并坐在了学院高级顾问弗朗西斯·佐伊的前面。

　　弗朗西斯·佐伊是一位有着白色胡子和白色头发的老人，他戴着一顶黑色的巫师帽，看起来老态龙钟，只是从他眼中不时闪过精明的目光。

　　他的胸口佩戴着诸多他的荣誉勋章，其中有多种东南角域重要的魔药新发现，所颁发给他的奖章。

　　弗朗西斯顾问，对索菲亚女巫，微笑道：“索菲亚，一转眼过去，当年那个倔强的小丫头，没想到现在已经是正式巫师，并且已经是别人的巫师导师了。”

　　“这才过去多少年。”

　　“时间真是奇妙啊，仿佛是上一秒，你在我面前还是一个刚入学，什么也不懂的小丫头，下一秒，你就已经是一位与我们平起平坐的正式巫师了。”

　　索菲亚女巫巫师帽上的那朵藤蔓上的花朵，已经变成了淡黄色，这个颜色，既显得严肃，也不显得过于老气，刚刚好。

　　弗朗西斯·佐伊，为人可没看起来的那么和善。

　　他为学院工作了半生，一心为了学院。

　　有时候，为了达成他的目的，甚至不会在乎用了什么手段，索菲亚对他向来是敬而远之。

　　索菲亚女巫微微点头。“弗朗西斯学监，感谢你过去对我的教导。”

　　弗朗西斯顾问，微笑道：“我这次叫你过来，真是打扰了，但我作为莉莉丝小屋的高级顾问，兼任学监，我还是有必要询问一下。”

　　他将一份洛克·奥古斯丁的资料，放在了索菲亚女巫的面前。“这名学生在入学阶段，只有三级资质，但他却在一年半的时间内，成为了二等巫师学徒和考取了育种师助手证书。”

　　“他的晋级速度很不寻常。”

　　“学院想要让我确认……”

　　索菲亚女巫明白他的潜台词，道：“嗯，这些我都知道。”

　　“我这个学生，背景简简单单，就是从海外的凡人世界来的，并且没有与本地任何巫师家族签过合同。他只是在法力稳定度，还有药性吸收上，有特殊的天赋而已。”

　　“同时，他在育种领域上有高度的天赋，这次的超级曼德拉藤蔓的大部分工作，包括构思，也是由他自己完成。”

　　弗朗西斯·佐伊眼中闪过一道精光，眼神落在了桌上洛克·奥古斯丁的资料上，原来如此，那就是他失算了。

　　索菲亚女巫严格意义上来说，还不算是莉莉丝小屋的正式成员，将这种资质的学徒，让她来带，是负责分配学生归属的他的失职。

　　此时，弗朗西斯顾问，心中升起了淡淡的懊悔。

　　如果他早知道洛克的天赋，他就该优先，把洛克分配给学院内的几名核心成员一环育种师的。

　　弗朗西斯·佐伊不动声色地微笑道：“那就好，学院当然相信索菲亚你的判断了。”

　　“我只是要排除，这位学生，是黑巫师的间谍，或者是有黑巫师额外投入了大量的资源给这名学生，想要通过他去恶意竞争魔法资源，破坏秩序，这种事情。”

　　“不过，这名学生的背景非常简单，人际关系也很简单，所以我并没有这方面的考虑。”

　　“而且，育种师领域，就算是投入足够的资源，那也是很难出成果的。那是烧钱，都无法变成天才的领域。”

　　索菲亚女巫点头。“顾问，没什么事情，我就走了。”

　　“学院最近给我分配了不少的任务。”

　　莉莉丝小屋见索菲亚连续两年，都没有签约，耐心越来越少了，似乎预感到了什么，因此开始给索菲亚不停地分配任务。

　　索菲亚女巫并没有拒绝。

　　她是从莉莉丝小屋出身的巫师，这一点，任谁也改变不了。

　　有所得，就要有所回报。

　　否则，莉莉丝小屋不会那么容易放人走。

　　事实上，莉莉丝小屋作为她的巫师学院，在以后很大一段时间内，都会变得非常重要。

　　在她没有做出太大的成果之前，她想要通过其它巫师组织的教职考核，人家会第一时间，看她出身的巫师组织是什么水平。

　　弗朗西斯顾问，微笑道：“索菲亚，学院已经提前同意了你的学生建立一座小型植物园的请求，并将他调离出了巡逻队，给他委派了新的任务——【魔植调查】。”

　　“索菲亚啊，洛克是一名不错潜质的学生，你有这样一名学生，真是不错。”

　　“希望，洛克在你手上能被培育成才，成为一名优秀的育种师，你也知道育种师对于学院的重要性。莉莉丝小屋内，一半以上的巫师，都会一些植物魔法。”

　　魔药学的学习前提，是这名巫师有最基础的木元素粒子亲和度，所以擅长植物魔法的巫师们，基本都会一点魔药学。

　　完全没有木元素粒子亲合度的巫师，顶多就是等级高了以后，才能会一点点基础魔药学而已。

　　所以，莉莉丝小屋内使用植物魔法的巫师非常之多，而优秀育种师的存在，可以让这个巫师组织，使用植物魔法的巫师整体水平，有质的提高。

　　也因此，育种师，在莉莉丝小屋，地位还要比在其它地方，要高三分。

　　弗朗西斯顾问，笑道：“索菲亚，你真的不签约吗？哪怕为了这些优秀的学生而留下。”

　　“你也知道，正式巫师通过教导学生，一人便是一个小型势力，可以组建一个自己的资源网络，搜集许多的魔法资源，可以委托自己的学生办许多事情。”

　　“甚至，当你学生里出现正式巫师，乃至于高级育种师和魔药师以后，你还能通过自己的学生们，扩大你的权力，酿造属于你的魔法。”

　　“正式巫师强大不止在于自身，还在于，他的那些学生们。”

　　索菲亚知道，弗朗西斯的目的，不过是想要让她留在莉莉丝小屋。

　　现在，不过是借洛克等学生为借口，再次开口而已。

　　索菲亚道：“我还需要再考虑考虑。”

　　弗朗西斯顾问，保持微笑，“好的。”

　　“无论结果如何，我这里始终都欢迎你。”

　　待索菲亚女巫离开以后，弗朗西斯顾问，看着桌上洛克的资料，眼中露出了一丝疑惑。

　　他有些不解，用手指在桌面上不断敲打。“晋级速度快就算了，那可能真的是检测时，有什么天赋没有检测出来，这种事情以前有的是。”

　　“但一个凡人世界来的巫师苗子，怎么能在这么短的时间内，在育种师领域取得较大成绩。还是不能排除，是索菲亚女巫，给了他资源，导致这个结果的可能。”

　　“但也说不通啊，索菲亚没有道理这么做，难道真是我想多了。”

　　弗朗西斯顾问回过神，道：“算了，反正只是一个无关紧要的二等巫师学徒而已。”

　　“可能真的是我分错了。但我分错了，就分错了吧。这种程度，还不足以引起学院高层的重视。”

　　“重点是要想办法，让索菲亚这名同时是高级育种师和魔药师的正式巫师，留在莉莉丝小屋。”

　　今天这事情，本来就是他，在感到疑惑之余顺便借题发挥而已。

　　如果换成别的正式巫师，他都不会去管，因为那些正式巫师，会自己处理这件事情。

　　一个二等巫师学徒，还入不了他的视线。