第7章 第一个法术模型

洛克想了想，还是选择不告诉通古斯院长，自己有两个主要契合元素属性了。

　　毕竟，这涉及到自己穿越的秘密。

　　反正暗元素的天赋，也不过是3级，并没有到达4级的程度，对自己的天赋来说，不会有太大的改变。

　　因此，说与不说的收益是差不多的。

　　对于这个世界的巫师世界来说，自己了解得还是太少了，要是随意透露出一些信息，惹来杀身之祸就麻烦了。

　　通古斯院长道：“为各大巫师组织提供巫师苗子，对我们这些驻扎在科孚岛的巫师学徒来说，也是有好处可拿的。”

　　“只不过不是我们本人来拿这些好处，而是我们在巫师世界的家族，来拿到这些好处。”

　　洛克张了张嘴，但没说什么，他也不知道该如何评价这种事情。

　　通古斯院长的眼神明显透露着不甘。

　　但他还是选择为了他在巫师世界的家族，穿越无尽神秘海，来到科孚岛这种接近无魔的岛屿上来。

　　通古斯院长道：“我现在正式邀请你加入我们学院的秘密社团。你要在两年时间内，成为一名三等巫师学徒。”

　　“你的巫师资质不算是突出，所以只有在这两年的时间内，成为一名三等巫师学徒，才有机会选择适合你的学院，否则你只能随机进入某个巫师组织。”

　　“出于我的私心，我也很希望你可以进入大一些的巫师组织，这样我的家族可以获得更多的奖励。”

　　通古斯院长柔声说道：“在科孚岛，要成为三等巫师学徒，就只能通过最原始的办法，通过学会一门法术模型，来提升精神力，成为三等巫师学徒了。”

　　“这方法很原始，但却非常有效，毕竟这里是科孚岛，魔法资源稀缺。就算是我，都很缺少修炼用的资源。”

　　“我这里一共有五种戏法模型，可以供你选择。”

　　“分别是：酸液溅射、油腻滑行、灼热火星、寒霜之触、藤蔓之手。”

　　通古斯院长说：“从你的才能来看，最适合你的法术模型是藤蔓之手。”

　　“因为这是植物学戏法。”

　　“其它四种戏法模型分别是，负能量魔法、变形魔法、塑能魔法之中的火焰魔法与冰霜魔法。”

　　洛克没有犹豫，既然通古斯院长与自己现在利益一致，他当然更加信任通古斯院长的判断，毕竟自己才是一个刚接触魔法世界的小白。“那好，院长先生，我就选择学习【藤蔓之手】。”

　　洛克问道：“可是院长先生，我该如何学习这门法术，是您教导我，还是您用某种方法，按在我的脑门上，一瞬间，我就能学会这门法术……”

　　通古斯院长眼神不满了起来。“你在想什么呢，洛克。”

　　“任何技艺，都要经过辛苦的磨炼与学习，资质只不过是一个让你能够开始的起点，能走多远，则是要看你自己的努力、运气与坚持。”

　　通古斯院长转身，走到会客室尽头，从之前拿出元素翡翠药剂的那面墙壁之中，拿出一本厚重的典籍。“因此，你需要刻苦地学习。”

　　他将手掌伸进墙壁之中，再次拿出一本，又一本厚重的书籍，每一本的厚度，都堪比字典。

　　单独拿出来的内容信息量，都足以超过，原主在这所学院上过的所有课程的课本的厚度了。

　　洛克眨了眨眼。

　　没想到，只是一个戏法级别的法术模型，居然要阅读这么多本书。

　　通古斯院长道：“藤蔓之手这个法术的前置知识课程是植物魔法基础通用知识课程，魔法藤蔓培育课程和魔力操纵基础通用课程。”

　　“每门课程在巫师世界，都需要收至少30枚魔石，三门课程，一共要花费90枚魔石，你们才可以学习到。”

　　“如果再加上没有学会，需要私人补课的费用，学完藤蔓之手的前置费用至少在100枚魔石左右，单独学习藤蔓之手的课程和材料费，又需要花费至少五十枚魔石。”

　　通古斯院长顿了顿，看着眼前的洛克，露出一副你快感激的模样。“但根据维尔丹蒂亚大学，对你们这些巫师苗子的优惠待遇，所以你们在科孚岛上学习藤蔓之手，只需要一共收10枚魔石。”

　　“这是来自维尔丹蒂亚大学，对你们这些边远地区的巫师苗子的特殊优待。”

　　“当然，这种优待只限于你们，在奥勒良学院学习一门戏法模型。”

　　“说真的，这福利待遇真的是很好了。我年轻的时候，在巫师世界，学习第一个自己的法术模型的时候，花费的费用是这费用的十几倍。”

　　通古斯院长说：“你们这些巫师苗子赶上了好时代啊。”

　　“所以，感激维尔丹蒂亚大学吧。”

　　洛克点了点头，显然维尔丹蒂亚大学这个巫师组织，有意为巫师世界，从边远地区挑选出巫师苗子。

　　而为了让他们这些巫师苗子，感谢维尔丹蒂亚大学，也给了一定的优待政策。

　　只是洛克有点头大，他这么一来，就又欠了维尔丹蒂亚大学10枚魔石，再加上元素翡翠药剂欠下的5枚魔石。

　　那他就等于，还没有进入巫师世界，就倒欠了15枚魔石。

　　洛克心中微微叹了口气，他什么时候才能完成还清所有欠款的梦想啊。

　　通古斯院长将九本厚重的典籍，放在了洛克的面前。“这就是你在两年间，学背会的东西。”

　　“以后，你每天晚上都来我的住所，我会开始教你藤蔓之手的三门前置课程。”

　　“任何一个法术模型，哪怕只是一个最低级的法术模型，都蕴含着极为浩瀚的知识体系，代表了深邃的知识，所以不要掉以轻心。”

　　通古斯院长道：“除此之外，以后你在奥勒良学院学习的学费和必须课的课程的费用，按照规定，都可以免除。”

　　“但如果你报了选修课程，那么你还是要支付选修课的费用的。当然，你也可以选择不报。”

　　“好了，就是这样子。你可以走了，洛克。”

　　通古斯院长开始收拾起来桌子上的东西，他像是突然想起来了什么对洛克道：“对了，洛克。”

　　“巫师们不愿意暴露自己的存在，因此你不能告诉别人，有关巫师们的存在。”