第8章 4级合成物品：深蓝宝玉

洛克回到宿舍的时候，已经是傍晚。

　　彼时，这间宿舍比早上更加寂静，因为周围几间宿舍住着的都是安茹人出身的。

　　那些人在这几天，已经陆续被迫离开学院。

　　所以，洛克附近的宿舍走廊，只会一天比一天没有人气。

　　法兰克帝国占领了安茹王国，所以奥勒良学院每年进入的学生，也会至少减少掉七分之一。

　　洛克在自己的宿舍内，一个人翻开第一本书籍，开始细细看起来，这一夜，他看得是如痴如醉，大长见识。

　　那是魔法世界的开始。

　　在夜晚，洛克在简单用面包垫了肚子以后，拿出了赫拉迪克方块内合成好的4级合成物品。

　　之前，他已经用黄金戒指、红宝石与蓝宝石，合成出来了一枚3级的戒指。

　　之后，他用三块红宝石，合成出来了一块3级的拳头大的红宝石，还用蓝宝石碎片合成出来了一些2级蓝宝石，接着又用2级蓝宝石合成出来了3块3级蓝宝石。

　　这些3级宝石的个头更大，大约有成人的拳头那么大，透明度和色泽更加完美。

　　已经到达了稀世珍宝的地步。

　　可以说，只要自己随便拿出去卖几块，都能很轻松解决掉奥勒良学院的学费。

　　而现在，是洛克合成出4级物品的时候。

　　洛克注意到，赫拉迪克魔方没有提示自己，继续合成，合成5级物品的提示。

　　看来，目前是普通人的自己，最多只能合成出4级合成物品。

　　而洛克又看向了眼前的蓝宝石，4级蓝宝石的个头不仅没有变大，反而变小了，变得只有指甲盖那么大，只是形状变得像是一粒珍珠似的。

　　【4级蓝宝石（深蓝宝玉），一种位于矿脉深处的奇特宝石，具有抚平精神力波动的特性（滤波特性），用它制作而成的饰品，随时佩戴在身上，可以让主人的精神力变得平稳。】

　　洛克愣了一下，看向自己手中的4级蓝宝石。“果然，合成到了四级，合成出来的物品，不再是普通的物品。”

　　“4级蓝宝石，可以让佩戴者，在潜移默化之中，精神力变得更加平稳。虽然我现在还不知道，有什么用，但完全可以找一个宝石工匠，为我打造出一枚戒指。”

　　“这就是赫拉迪克魔方的强大之处。”

　　洛克想道：“只要有了合成魔方，我就不再缺少高级材料，这是我未来在巫师世界的一大助力。”

　　“现在我终于摆脱了金币贫困，虽然有了不少魔石债务。”

　　洛克看向自己面前的九本厚重的书籍。“这是我之前赌对了选择，而得到的收获。”

　　“如果当时我没有通过逻辑推理，发现优秀毕业生名额的存在，那现在我大概率已经准备搬出学院，也接触不到巫师世界。”

　　“离开学院以后，我只能靠着赫拉迪克合成魔方，在科孚岛的凡人社会之中，伪装为一名知名宝石工匠，成为一名凡人，百年之后成为一摊黄土枯骨。”

　　“但现在一切都变得不同了。”洛克看着眼前的书籍，思考道。

　　“有了优秀毕业生名额，我在奥勒良学院，不再需要担心安全问题、生存问题，我要做的只有好好学习。”

　　“不过休息也是学习的一部分。”

　　明天还有历史必修课，因此洛克在后半夜，轻轻合上书籍，倒头就睡，进入了美妙的梦乡。

　　……

　　第二天，奥勒良学院，历史课堂上。

　　奥尔德教授黑着脸，走进教室，将教义砸在了讲台上时，顿时许多看热闹的人，都把目光放在洛克与其他几位安茹人的身上。

　　安吉尔脸色已经极为苍白，仿佛是一张白纸，但她还是眼神闪烁，嫉恨地看了一眼洛克。

　　她觉得奥尔德教授的怒火，针对的是洛克，因为洛克没有按照历史课教授要求，去他的办公室帮助他工作。

　　同样，不少听说了一些消息的学员们，也在等待着看好戏。

　　柯恩·朱利安更是作为法兰克伯爵之子，对自己的两个胖跟班说：“今天可以看好戏了，那些安茹人肯定要被赶出我们学院。尤其是那个洛克。”

　　讲台上，在学生们的目光之中，奥尔德教授阴沉着脸，扫视众人，然后目光落在了洛克身上，接着他像是没有看见洛克一般，恶狠狠地盯上了另外一名学生。“上次随堂测试的成绩出来了，有些人根本就没有好好学习。”

　　“成绩太差了。”

　　“这学期，我要提高历史课程通过的要求，凡是考试成绩平均低于及格线的人，都不能通过本学期的历史课。除非你们下课后，利用自己的空闲时间，去我的办公室，帮我抄写历史课本。”

　　“积累表现分。”

　　“这样，我才能放你们一马。”

　　奥尔德先生推了推他的单片眼镜，“不过这次要表扬一位同学，来自安茹王国的洛克·奥古斯丁同学，他这次的成绩大为进步，你们都要向他学习。”

　　“好了，上课。”

　　奥尔德教授的话语，让不少学生都大吃一惊，交头接耳，尤其是安吉尔和柯恩·朱利安。

　　座位上，安吉尔疑惑地看向奥尔德教授，因为太过惊愕她都下意识地站了起来，等意识到，这样不礼貌，太过突出以后，她立刻坐了回去。

　　毕竟现在不比以前，她能留在这所学院之中，还都是靠为奥尔德教授工作，而被默认没有要求结清学费。

　　但安吉尔疑惑地看向洛克，苍白的脸上，嘴唇颤动。

　　为什么和奥尔德教授，在办公室里说的不一样，今天教授不是要把洛克赶出学院，当场赶走，让安茹人出身的学生看看拒绝教授好意的下场吗？

　　怎么和之前说的不一样？

　　安吉尔此刻脸上浮现一抹后悔，她太虚弱了，甚至已经开始头晕目眩。

　　这个时候，她再傻，结合了洛克之前的态度，也能隐隐察觉到什么不对劲。

　　‘要是那个时候，听洛克的，没有去奥尔德教授办公室里工作，现在我是不是也能和他一样？’

　　另一个角落里，柯恩·朱利安瞳孔里表现出一抹疑惑。“怎么回事，洛克那个低贱的安茹人，怎么会翻盘了的。”

　　“奥尔德教授，为什么要顾忌一个没有了领地的伯爵的小儿子？”

　　柯恩·朱利安也不是完全的纨绔子弟，他意识到自己看不透洛克以后，立刻沉默了，而且惊疑不定，不敢再直接招惹洛克。

　　课堂上，洛克听着奥尔德教授的讲课。

　　在知道学院的真相以后，他再听奥尔德讲述七国之前的古代历史，别有一番风趣。

　　七国之前的混乱时代，几百个小国林立的时代，明显有巫师的影子存在。

　　恐怕当时每个小国的背后，都有至少一位巫师。

　　洛克想道：“看来是通古斯院长，告诉奥尔德，我成为了学院秘密结社的信息。”

　　“但奥尔德为什么，敢直接在课堂上，对其它学生下手了。他似乎开始越来越疯狂了。”

　　“就好像是一位落水之人，要抓住身边的任何一根稻草一般。他究竟为何如此疯狂？”

　　洛克摇了摇头，继续听讲，反正这些已经与自己无关了。

　　当自己成为奥勒良学院的巫师苗子的那一刻，他在这所学院内的地位，就不再是垫底的炮灰了。

　　所以，奥尔德教授应该不敢再对自己下手，这一切与自己无关了。

　　洛克之所以还来听历史课，一个是因为要在表现上，隐藏起来与巫师有关的一切，所以通古斯院长还要求他正常上课。

　　至少要上必修课。

　　第二个原因则是，奥尔德讲述的历史，也算是魔法世界之中的基础通识课。

　　所以，洛克还是要学一学的。

　　洛克一抬头，却见到坐在自己前面的帕蒂·艾萨转过身来，对自己用不发出声音，只动嘴唇的方式说：‘恭喜你，贵族。’

　　‘没想到你能通过。’

　　‘以后我们就是一个社团的成员了，下午有社团的活动。’

　　洛克对眼前这位对自己，露出明媚笑容，仿佛是朋友的金发美女，也是笑了笑。

　　看来自己是被接纳了。

　　也对，这所学院，一共就没几个巫师苗子。