第9章 六个月

六个月后。

　　通古斯院长的住所内，洛克与帕蒂·艾萨、科德·纽曼，坐在一起，正在学习。

　　由于奥勒良学院内的魔法教学资源非常有限，所以三人就算是要上不同的课程，也是由通古斯院长一个人单独授课。

　　不过，洛克对此也不好说什么，毕竟他上的课需要的魔石也是折扣过了的。

　　原本需要一百多枚魔石资源投入的课程，现在只需要十枚魔石，所以教学质量有些小缺陷，那也没什么。

　　此时，洛克与帕蒂和科德已经混熟了。

　　这两人都是平民子弟的学生，都拥有巫师天赋，帕蒂拥有2级巫师天赋，科德只拥有1级巫师天赋。

　　科德是一个头发是红色，脸上都是麻子的普通少年，为人沉默寡言，看起来不太好打交道，但其实只是不善言辞。

　　洛克只用了一天的功夫，便成功与他破冰，和他混熟了。

　　科德的家庭背景很简单，人也单纯，没有太多的东西。

　　他父母都是亚伦王国的一位子爵领主的农奴，因为偶然的机会，被子爵注意到他学习的天赋，接着通过一路的考试与请名师教育，最终来到了奥勒良学院。

　　事实证明，他的学习能力那么强大是有原因的，他有巫师的天赋，虽然只是最低等级。

　　据科德自己所说，他在喝下元素翡翠药剂以后，能看到的元素光点非常稀少。

　　而帕蒂则是一位外冷心热的女孩。

　　不然，她也不会在半年前，帮助向她寻求帮助的洛克了。

　　三个人混熟了以后，关系变得很好，在学院的其它学生的眼中，已经变成了一个小团体。

　　科德在学习魔力控制课的时候，突然对洛克请教了一个问题，在得到洛克的回答以后，他敬佩地说：“洛克，你真的好聪明。”

　　“我学了两年多的东西，你很快就赶了上来，而且超过我了。”

　　另一边的帕蒂，也是露出佩服的神色。

　　总的来说，这两人都是平民学霸，自然佩服成绩好，头脑聪明的学生。

　　洛克微微点了点头，同时旋转自己大拇指上，镶嵌了深蓝宝玉的戒指。

　　自己只用了三个月的时间，就追上了帕蒂和科德两人的学习进度，接着又用了三个月的时间，学到了他们的前头。

　　这其中有很多种的原因。

　　第一，洛克本身的巫师天赋是三级，属于中下等的天赋，比科德和帕蒂的天赋都要好。

　　他的基础学习速度，其实至少是科德的三到四倍。

　　而且，以后差距只会越来越大。

　　就如同滚雪球一般，开始的时候，或许低资质的巫师苗子还能通过勤奋来追赶，但之后差距只会越来越大。

　　这让洛克，明白了，为什么巫师们如此重视巫师苗子们的天赋的原因。

　　但其实还有第二个原因。

　　洛克看向自己手中的大拇指，在六个月前，自己发现了将蓝宝石合成到第四级，就能合成出【深蓝宝玉】。

　　后来，自己找人，把深蓝宝玉打造为了戒指，而他在日常佩戴之中，发现了所谓地让精神力波动变得更加平稳是什么意思。

　　佩戴这枚深蓝宝玉，可以让自己的日常心情平稳，注意力更加集中，每日能集中注意力的时间增加了一倍以上，增加至少一倍的学习速度。

　　也就是靠着深蓝宝玉，洛克才能在如此短暂的时间内，追上了帕蒂与科德的学习进度。

　　当然，洛克也发现了，深蓝宝玉其实是一个消耗品，一枚深蓝宝玉，其实只能使用大约半个月的时间。

　　所以，他需要不断合成4级蓝宝石。

　　除此之外，洛克还是试着合成了其他的合成物品，但其它合成物品，目前合成到4级只是变得更加精美，更加昂贵而已，并没有出现什么特殊效果。

　　这让洛克不缺少世俗金钱了。

　　但对巫师之路有用的合成公式，洛克目前还只是发现了一条，就是用三块3级蓝宝石，合成出一块深蓝宝玉。

　　洛克对这件事不着急，他现在接触巫师世界还是太少了，而且也没有离开科孚大陆，所以在这个低魔地区，能接触到的资源非常有限而已，相信等自己日后真正到了巫师世界，一定能发现更多有用的合成公式。

　　赫拉迪克魔方，可以让自己至少不缺少资源。

　　就如同，目前他使用深蓝宝玉，增加他的学习速度一般。

　　通古斯院长的住所内，帕蒂对洛克，道：“对了，洛克，我想你还不知道吧，之前那个一直缠着你的安吉尔已经死了。”

　　“在五个多月前就已经死了。”

　　洛克愣了一下，他这段时间一直沉浸在学习的快乐之中，所以他确实一时间有些想不起来安吉尔是谁了，但他很快就想到了，六个月之前，与自己一样被奥尔德教授坑了的那个女孩。

　　洛克微微点头。“我提醒过她。”

　　“但她没听我的。”

　　帕蒂说：“这段时间，奥尔德老师也是越来越过分了。死的那些人好歹也是大贵族子弟啊，奥尔德老师也不怕出事吗。”

　　“通古斯院长说他是二等巫师学徒，他已经活了150岁了，寿命到达极限了。”

　　“所以，他才用魔法，向那些普通学生借寿。”

　　科德红着脸，说：“但我不喜欢这样。”

　　“他怎么能这么呢。很多人，什么都不知道，就被他借走了寿命。”

　　洛克点了点头，道：“做好我们自己的事情吧，我们现在要做的只有学习。”

　　“我想学院，对奥尔德会有自己的安排的。”

　　奥尔德教授显然已经没有多少寿命了，现在处于发疯的边缘之中，自己可不敢在这件事情上多管闲事。

　　帕蒂突然开口道：“你们说，我们未来，有一天也会变成奥尔德教授那样吗？变成我们曾经最讨厌的样子。”

　　科德张了张嘴，欲言又止，他想起奥尔德教授最近越发疯狂的神情，再一想到，他自己日后也可能变成那样，就有些后怕。

　　帕蒂转而笑了起来。“我开玩笑的。”

　　“你们这什么表情啊。”

　　科德已经被她吓得不轻了，她自己反而哈哈笑起来了。“我们还年轻，等我们需要担心寿命的时候，那不知道是多少岁了。”

　　洛克看了一眼她，想起来，通古斯院长告诉过自己，奥尔德教授当初的巫师资质是2级。

　　比自己差了一级，与帕蒂正好同级，比科德高了一级。

　　洛克看向自己的课本，回过神来，他经过这六个月内的安心学习，已经打下了一定的法术基础，不可同日而语了。

　　“我已经可以开始培育魔法藤蔓。”

　　“培育魔法藤蔓，然后再用法术改造这藤蔓，与我的法力产生共鸣同步，在逐渐的磨合之中，就能掌握我的第一个戏法法术模型——藤蔓之手。”

　　“不过在科孚岛，可没有魔法藤蔓种子，我只能向通古斯院长购买种子。想来既然这是给科孚岛土著民的巫师苗子准备的五个戏法模型之一，那通古斯院长手中肯定有配套的魔法藤蔓种子。”

　　只是按照学院的调子，估计这藤蔓种子不会免费提供给自己。

　　估计自己又要欠下一笔魔石了。