10、祸从天降

10、

　　见眼前这两大堂主唯唯诺诺，唐云轩也觉无趣，慢悠悠开口，茶盏在他掌心转着圈，热气袅袅遮了半张脸，“如今这时势啊，我是看不明白了……，民国11年，香江大罢工，鬼佬杀了那么多人；民国14年，孙先生去世那一年，又出了个五卅惨案；现如今，倭寇在北边，将北边已经打成了焦土。咱们广东虽说离北方尚远，可蔡将军被抽走，谁还能保得住？你们倒好，还每日里盯着这点眼前事，洪门自家兄弟打生打死，这是想死在自己人手上？让人笑话吗？”

　　李宗明声音宏亮，只是眉宇之间却带着三分谦卑三分怒气。

　　“二爷，你说的太对了啊！我信义堂这么些年，按洪门规矩，兢兢业业，兄弟们打生打死的，且不说香火钱有多无少，就各种开支，哪次不踊跃？这条水路原本是肇庆钱家在做，信义堂一刀一棒砍回来，如今做得风生水起……”

　　突然巨灵掌在桌上一拍，茶杯被震得离了桌面，溅得满身茶水，“……姓郭的，你这两年从信义堂手上拿产业，那也是按规矩办事，仗的是张老大的威名！可现如今你日日为难，长堤的二十一艘花船，原本是信义堂的产业，如今信义堂拿了制烟证，长堤这边你们也管不了。我要拿回花船经营，对堂口也是好事，你岂能不放？”

　　郭顺福额头青筋直跳，敞开破锣嗓，凶神恶煞。“……长堤的二十一艘花船，原本就是龙虎堂的产业，现如今你信义堂又拿了制烟证，长堤这边，你们也管不了，我要拿回那花船经营，对堂口也是好事，你李宗明岂能不放？”

　　听着这几次来回的车轱辘话，唐云轩不易察觉的皱了皱眉，伸手端起茶杯轻抿一口。

　　就这两年来，忠义堂与龙虎堂的冲突不下十次，摆茶讲数都摆了三回，只是中间有个张自力在和稀泥，且这郭顺福也不懂得见好就收，反而是得寸进尺，弄得唐云轩十分不虞。

　　“嘁……”，李宗明冷笑一声，手中的菩提也不转了，抬手指着郭顺福，“且不提花船这事儿，你从我手上拿过去的东西，哪一样被你玩转了？不说远的，就去年你拿的白云山下的四家赌档，现如今还有几家？原本每月的进账近800个大洋，现如今能有多少？郭顺福，你吃得下才吃，吃不下……别以为张老大撑腰就能横着走，珠江的水，可深得很呐！”

　　“来啊来啊，弄死我啊！可惜你不行啊哈哈，你一个外乡人阿叽阿左，当本地佬死绝啦？早知道在你刚来时就该弄死你，勾二嫂的狗东西……”。

　　郭顺福眨巴着小眼睛，稳稳端着茶杯，挑衅地冲李宗明举了举。

　　这招试过几次，每次李宗明必急，毕竟这从湖南跑过来的李氏，刚来花县时起家的手段下作阴损，为上位的做的龌龊事鲜为人知，是以最不愿别人提及他的过往。

　　未曾想，今日这李宗明竟只将凶光在眼底淬了淬，生生咽下暴走的火气，转而侧头盯着耷拉眼皮的唐云轩。

　　角落里唐维桢见大佬们陡然换了话锋，却仍听得入神——父兄往日的谈判皆是虚情假意的生意经，哪及得上眼前这刀尖抵喉的江湖戏？

　　他暗暗打量众人：唐云轩马仔腰间鼓囊处莫非藏着短炮？那郭顺福端着茶的手指黄黑如朽木，牙缝间烟渍发黑，定是抽大烟抽塌了骨头；这李宗明一身香云纱，可倒似卖鱼佬扮财神，但那蒲扇般的巴掌……莫非练过铁砂掌？

　　三人各怀心思间，唐云轩忽将茶盏“咚”地磕在案上，茶水溅出几滴，“自力兄与我昨夜剖肝沥胆谈至三更……”

　　唐云轩嗓音清朗犹如晨钟，却字字砸进几人心头，“龙头不在，你俩的烂账再这么摊，洪门的脸面要糊到粪坑里了。”

　　解开盘扣的指尖掠过衣领汗渍，唐云轩斜眼扫过郭顺福发颤的茶杯，又看看泥菩萨状的李宗明，“龙虎堂吞兄弟赌档，四家铺子半年败三家，月亏从八百大洋滚成二百——这窟窿你填？还有你，信义堂私通官府扣人，佛山黄一夫被砍时，李老大，提醒你一下，洪门家规，赌博场中，不得串通外人，骗吞兄弟钱财，你做过没？如闻有官家捉拿兄弟，立时通知，俾早逃脱。你当真事前没接到半句信？”

　　说到此处，唐云轩忽又轻笑，笑意却冷戾如刀，“各位是当洪门三十六誓如厕纸？还是觉得，关二爷的青龙刀锈了，我们这些老骨头提不动刀了？”

　　眼见那郭顺福又待张嘴欲言，唐云轩抬抬手，“咱们洪门兄弟，还是青帮弟兄，向来都是观音坐轿子——靠人抬举。我也不想多说，记住，从我跨出这凌风阁起，所有的事，都得按我在这屋内所说的去做，如有忤逆，就按帮规处置。”

　　说到最后，唐云轩脸上笑容一闪而逝，手指轻敲桌面，“……毕竟，最近这几年还没杀过鸡呢，要不然，那我就杀只猴子……”

　　左右看了看，唐云轩再次问道，“有问题吗？两位老大？”

　　紧闭的房门突然被推开，一位伙计打扮的年轻人单手提着水壶，脸上带着小意的谦卑，开口说道，“要加点水不？”

　　本在听得津津有味的唐维桢抬头一看，却是昨日才来上班的罗思苟，便就诧异问了一句，“你提滚水来干嘛？”

　　话音未落，唐云轩身后两位瞬间掏出腰间短枪，枪口直指那伙计眉心。唐云轩却眼皮都未抬，只抬手轻压，那俩马仔便如被定身般僵在原地。只是那伙计罗思苟早已吓得将水壶“当啷”扔出，跪倒在地，牙关打颤：“大、大爷饶命……”

　　挥手让冲进屋内的那两位马仔离开，唐云轩抬头扫了一眼尴尬无比的唐维桢，笑呵呵说了一句，“怎么，害怕这小子用开水杀人呢？”有指指那罗思苟，“你，赶紧滚！”

　　唐维桢见状，有些不知所措，嗫嚅道，“……回唐大先生，君山银针需八十五度水，滚水会烫毁茶魂。”

　　那罗思苟见状赶紧扯下外衣，颤抖着手，跪着擦净地上水渍，起身朝着室内几人作个揖便匆匆离去。

　　屋内气压骤沉。走廊上的南淳早被动静惊动，慌忙下楼寻丁庆，待二人匆匆返回，却见罗思苟光着膀子拎着湿衣，正将水壶掷在影壁后，撂下一句“不干了”便扬长而去。丁庆唬得三步并作两步蹿上二楼，连规矩都忘了，径直撞开凌风阁的门，顿时一愣。

　　——映入眼帘的却是郭顺福与李宗明正在躬身互揖，唐云轩斜倚在雕花座椅上，唐维桢立在茶台后执壶斟茶。众人皆眼神诧异地望了过来。

　　“丁掌柜这般急赤白脸闯进来，莫不是想听我这‘红堂’里的陈年旧事？”唐云轩见到丁庆，在座椅上懒懒拱个手，笑眯眯问道。

　　“唐大先生见笑，方才听说，那底下人不懂规矩冲撞了贵客，特来赔个不是……”丁庆慌忙低头作揖，语气谦卑，眼底却暗藏锋芒。

　　这鼎晟茶楼，能被各帮派当做开香堂之地，背后自有千丝万缕。何况茶楼既然开两扇门、迎八方客，豪侠仗义如丁大掌柜，身边自是汇聚了一些亡命江湖的好汉。一个唐云轩，丁大掌柜怕得也不多。

　　“哈，还不至于和这些孩子置气，你下去吧。”

　　见丁庆躬身退去，唐云轩忽将茶盏重重撂在案上，瓷胎震出脆响。他斜眸扫过郭李二人，声音冷冷若冰霜，“…洪门百年立骨，梁山气魄、桃园义魂，岂能容鼠辈啃噬？你们记住，自戕者必诛！如今世道溃烂，若再纵你等蛀虫啃巢，就连区区掌柜都敢闯我香堂——“

　　言至半途，唐云轩掌心虚压，截断郭顺福欲辩之词，眼底倦色骤转阴，“…此等丑事，就勿需张扬，下回出门，你们就收起那前呼后拥的腌臜排场吧，莫不是生怕旁人不知你等狐假虎威、鱼肉乡里？滚吧！”

　　郭、李二人脸色青白交错，行礼后踉跄退去。唐云轩抬手摸摸下巴，侧头看着唐维桢笑道，“来，你站过来一点。”

　　唐维桢闻言便走了过去，垂着手站在八仙桌前。

　　“眼神还挺好，脑子反应也快……”，唐云轩笑得温和，随口问道，“你叫什么名字啊？”

　　“回唐大先生话，我叫唐维桢。”唐维桢恭谨回应。

　　话音方落，唐云轩身后那干瘦的手下，突然蹿出，一记重重的耳光落在脸上，将唐维桢都打懵了。