12、淬火淬血

12、淬火淬血

　　父兄去世之后的数月，少年翻烂了枕边的侠义话本，终于咬碎了牙——唯有借黑道之力，方有破局之机。他日夜揣摩：鼎晟茶楼是洪门香堂常聚之地，若能混入其中，或可攀上唐云轩这样的江湖大豪，哪怕被视作蝼蚁，只要活着，便有蛰伏的时机。

　　可今日唐云轩拂袖而去的背影，如一盆冷水浇灭了他苦心堆砌的篝火。

　　攥着抹布擦拭二楼包间时，唐维桢指甲深深掐进掌心——那老狐狸的笑里藏着刀，连自己这个“唐家遗孤”都未入他的眼。

　　但越是如此，越证明父兄之死背后有更深潭水。

　　唐维桢盯着窗外永汉路上晃荡的江湖客，眼底除了眼泪，还有似刀锋般的坚硬

　　——若不能借这些“好汉”的力，便自己成为刀，哪怕先从磨刀石上淌血。

　　扶着楼梯扶手，唐维桢一步三晃地踉跄而下，恍若踩在云端。南淳等人欲搀扶，却被丁庆摆手挥退。

　　待得踏出茶楼朱漆大门，丁庆忽将唐维桢拽至廊柱阴影处，压低嗓音道：“我方才琢磨透了——唐云轩定是早盯上了那两家帮会，连这伙计怕都是他预埋的棋子……”话音未落，唐维桢这边点头回应，一边抬手招车，忽见一道黑影如离弦箭，自台阶下窜出，直撞向丁庆腰腹。

　　“砰！”

　　丁庆被撞得倒仰，臀墩儿重重砸在青石板地上，那黑影嘶哑嚎叫着如同野兽，挥拳如雨点般砸向丁庆。

　　唐维桢一时间没能回过神来，只是呆呆地看着这突发的变故。可这茶楼檐下常年驻着三两个持械混混，平日见了唐云轩辈皆是躬身如虾，此刻见有人竟敢当街扑打丁掌柜，霎时怒火窜上眉梢，为首混子一脚扫去，那黑影便如断线风筝跌成马趴，混子朝前踏住那黑影脊背，脚跟狠碾。

　　“住手！”唐维桢声嗓陡然拔高，掌心沁汗。

　　这鼎晟茶楼开门迎客，纵使有暗里手段，也只能皆藏于夜色，何曾在这光天化日之下逞凶？以后还怎么做生意？

　　可等仔细看清那趴在地上不能动弹的人，顿时诧异万分——原来是头日夜里吃了自己一份汤丸和三个大肉包子、自称叫朱七的小乞丐。

　　那羸弱的小乞丐被一脚踹中，疼得五官拧作一团，活像揉皱的纸团，本就脏污的脸更显丑陋。身上那件灰布褂子正是唐维桢送的——昨日见他身上衣衫褴楼，唐少爷心一软，翻出自己穿旧了的衫子送了下来。

　　此刻衫子沾满尘土，背上赫然印着个乌黑的靴印。朱七蜷在地上，憋着气想咧嘴笑笑，嘴角刚扯动便疼得嘶嘶抽气。

　　唐维桢眉峰紧蹙，满腹不爽，他最厌这般纠缠不清的麻烦，可瞧那小乞丐痛得缩成虾米，喉头那句质问硬是咽了回去，只甩袖起身。

　　朱七捂住胸口，在青砖地上缓了半晌，眼见唐维桢与丁庆低语几句便要离去，突然扑过去攥住他衣袖，指尖颤巍巍先戳自己肿脸，又猛指唐维桢面庞。

　　唐维桢心头一跳，这小乞丐葫芦里卖的什么药？莫不是要讹自己？

　　眯眼打量朱七，却见对方眼珠滴溜溜转，精明的光里掺着惧色，霎时灵光一闪，便故意扬声说道：“我这脸，不是他打的，与他何干？他这是要送我去医馆治伤！”

　　说罢冲茶楼内喊，“南姐！拿两屉肉包子，再包些伤药！”

　　朱七松了手，瘫坐回地，脸色仍白得像浸水的纸，却拿眼瞄向那俩流氓——方才揍他的混子正剔牙冷笑。少年人狡黠的心思在眼底打转，既恐惧且愤怒。

　　丁庆脸色愠怒，抖了抖阴丹士林布衫就想发火，唐维桢见状一把拉住他，压低声音道：“丁叔，这就一要饭的小乞丐，昨夜我赏了口吃的给他，这就跟上了。”

　　说着，指尖无意识地摩挲袖口——那袖口沾了朱七抓握时留下的灰渍，触感粗粝，让他心头微躁。

　　少年恼恨自己昨夜心软，有些憎恶这小乞丐像块甩不脱的阴云，偏生这阴云里还裹着丝惨淡的血腥气，勾得心里酸酸的难受。

　　“这就跟上了？”丁庆眉峰拧成疙瘩，抬手指向蜷在台阶下的朱七。

　　这小子一身灰布衫虽是新换的，可头发仍结着油毡，指甲缝里黑泥未净，活像块裹了糖霜的烂泥。

　　“这可不行，哪怕唐家如今只剩半口气，也容不得这些腌臜货黏上来！丐帮那些瘪三，没脸没皮的，指不定拿他当饵……”

　　丁庆话音未落，唐维桢已截断道：“朱七说他是从济南逃过来的，本是与父母一道，谁料进了广东境遇上劫匪，爹娘推他下山坡才捡了条命。昨夜里我若不给他口汤丸，这会儿怕是早饿死了。”

　　一口气说完，唐维桢忽觉喉头哽着块火炭——既恼这突然出现的小乞丐犹如狗皮膏药，又恼自己脱口而出的辩解。

　　方才瞥见那孩子指甲缝的血痂，分明是逃命时磕碰的，可此刻瞧他缩在一角，脏脸竟透出几分孩童的怯懦，像极了大哥幼时养过的那只流浪猫崽。

　　唐维桢暗咬舌尖，逼回心头的软意。

　　警惕地扫了朱七一眼，丁庆见有伙计引着客人出来来，便按了怒意。

　　正要伸手摸摸唐维桢的脸安抚，指尖却在半空滞住——小少爷最厌旁人碰触，这动作若惹他皱眉，倒显得自己莽撞。末了只叹口气，埋头前行。

　　唐维桢落后半步，余光瞥见朱七捧着包子狼吞虎咽的模样，喉间那句“滚远些”滚了又滚，终究是咽了回去。

　　……

　　少年情绪来得快去得也快，唐维桢有一瞬间都忘了脸上还红肿着，便有被街头繁华吸引，左看右看的，又侧头看向丁庆问道，“丁掌柜，这条街如此繁华，那帮派也应该不少吧。”

　　头先那一下摔的有些懵，臀部依旧隐隐作痛。丁庆摇摇头，也在提醒自己别莫忘了警惕，竟然能一个小乞丐近身，还将自己撞翻在地？要是刚才那孩子换成个成年壮汉，手中且拿着武器，又是冲小少爷去的，那事情就大条了，恐怕有朝一日自己下到那十八层地狱，都没脸再见唐志业啦。

　　“这条街如此繁华，那帮派也应该不少吧？”少年话音未落，丁庆忽地驻足，修长的手指点了点斜对面茶楼的砖墙。

　　唐维桢抬眼望去，墙根处赫然钉着块褪漆木牌，上书“附城花子陈”五个歪斜大字，牌边几个灰衣乞丐正用竹竿敲着青石板，逢商铺伙计出门便围上去讨钱，活似一群闻腥聚来的苍蝇。