14、乱世并肩

14、乱世并肩

　　唐维桢自是不愿意与朱七同吃的，他站在那包子铺前，眉头微挑，目光游移不定。

　　看完这乞儿满脸污垢，心中暗自思忖，今夜是否该给他寻个落脚之地？家中那旧衣堆积，不妨挑几件洁净的给他，倒也无所谓。可若让他进自家门，那是肯定不行的，这脏兮兮的陌生乞丐进了家，岂不是给自己添了许多麻烦……

　　……抬眼望去，廊柱上广告层层，斑驳陆离，有狐臭粉、花露水、香皂、雪花膏，林林种种、花花绿绿，争奇斗艳。

　　最高处赫然贴着两张通缉令，唐维桢眯起眼睛细瞧，一张是追捕江洋大盗袁飞跃的，奖金仅有五百大洋；另一张崭新的，则是通缉广东新近闻名的大盗“草上飞”，虽无画像，仅有文字描述，然奖金丰厚，分等级悬赏——提供线索五十块、尸体三百块、活捉竟高达一千块。

　　视线掠过广告，转向永汉路。

　　此时广州虽算安宁，却暗流涌动：高楼夹着骑楼，珠江口货轮如蚁，西洋白人、印度阿三、黑人商贩穿梭其间，最扎眼是那罗圈腿的日本浪人，木屐咔嗒作响，腰刀寒光逼人。巡逻警察懒散如病猫，反衬得那队黄绿中山装的军士愈发凌厉，女学生旗袍素雅，却以团扇掩嘴，对着军人背影窃语。

　　有报童忽从街角窜出，挥报高呼。

　　“号外！日军血洗辽宁三千同胞！”

　　“陈策将军分舰队，江防海防裂两营！”

　　指间捏着钞票，正想过去买张报纸看看。可那小乞丐朱七手里捏着半块包子，脚底生风似的凑了过来，腮帮子鼓鼓囊囊，含混不清道：“少爷，俺造完啦，剩的钱都捎回来喽！”

　　说罢张开另一只手，掌心攥着几张汗渍斑斑的纸币。

　　唐维桢将视线从熙攘街头收回来，嘴角一咧，轻声问：“吃得饱不？”

　　“还不赖，但俺爹常说，饥不暴食、渴不暴饮……”朱七摇头晃脑，眼神却恋恋不舍地瞟向蒸笼，喉头滚了滚，终究把钱塞给唐维桢。

　　“你收着吧。”唐维桢笑着摆手。

　　一队军装笔挺的士兵迎面走过，为首那人五官如刀刻，肩宽腿长，目光扫过唐维桢时顿了顿，又掠过两名正啃包子的巡警，随即移向别处。

　　唐维桢本欲上前向那警察打听伙计张军海的情况，可瞥见自己这身茶楼跑堂的短衫，话到嘴边又咽了回去——问了也是白问，索性报纸也不买了，双手背到身后，装模作样朝对面马路踱去。

　　朱七亦步亦趋跟在两步开外，眼珠子骨碌碌转着，却始终与唐维桢保持着微妙的距离。

　　前方已可见“康民诊所”那四字漆金招牌，唐维桢抬手一指，忽而笑道，用粤语说道，“你胆子可真不小啊，成个人瘦晚晚，风吹都跌，也不怕被人打死。”

　　“俺爹说，一饭之恩必酬，纤介之怨必报……”朱七竟听懂了唐维桢的粤语，忽觉不妥，改口道，“昨儿夜里没找见你，今早险些叫人当尸首拾掇了！你救俺这条命，往后你说东俺不往西，赶狗撵鸡都听你的！”

　　唐维桢家中有山东武师护院，那山东腔虽听着吃力，倒也能猜个八九，知晓头先朱七咽下的半句定是“血债血偿”，适才见他瞥向路边那具倒卧尸身时，眼底淬着恨火——估摸着便是常欺他的乞丐。

　　可唐家人素来信奉生意场的规矩：有仇报仇有恩报恩，打得过便亮刀，打不过便缩头，正如茶楼跑堂，讲究个眼明手快、滴水不漏。

　　“别说这些，给你一顿吃的而已，我还养得起你，以后别说这些话了！”唐维桢不觉有些烦躁，眉峰一跳，声音拔高了几分，“……北边过来的人多，四处讨饭的多的是，赏口饭给人吃的也不少，也不见别人卖命的？对了，你不会说官话啊？”

　　“俺就是俺，旁人俺也知不道，横竖、横竖俺就这个样儿！”朱七有些急，脸都红了，朝前走了半步拉住唐维桢衣角，面皮都涨成紫红色，“俺、我说的是真的，要不、要不你让我去打个人，咬也成……”

　　“信你信你！”唐维桢忽地嗤笑出声，抬手欲拍他脑袋，指尖触到油渍发髻时又僵在半空，终是缩回袖口搓了搓，“打架？你骨头轻得能飘起来，打谁？打狗么？”

　　朱七却咧嘴一笑，露出豁牙：“俺有狠劲儿！俺爹教过俺，再说嘞，饿极了连砖头都啃，还怕挨打？”

　　唐维桢默然。

　　听说那北方早就打成了一锅粥，又恰逢灾荒年，早就是人吃人、狗吃狗，老鼠饿得啃砖头了。就现如今这广州，南天王治下虽安稳，暗巷里却总飘着腐味——逃荒的难民挤在码头啃树皮，绑匪当街撕票的传闻日日翻新。这些事儿，自家大哥与父亲都曾说给自己听。

　　朱七捂住嘴打个饱嗝儿，有些尴尬地看看唐维桢，“……我这一路讨饭来的呢，这讨饭争抢之事常有，反正就往狠了动手就是，反正要是输了，往后就个个都欺负你，也是个死……”

　　“哦，刚才看你扫了一眼悬赏令，你还识字啊？”唐维桢不置可否，又问了一句。

　　“是的，俺爹教的呢……”

　　“那你爹挺厉害啊……你就叫朱七啊？”

　　“俺大名朱东来，俺家堂兄弟一起七个，俺最小，旁人都喊朱七朱七的……“

　　……

　　康民诊所坐落于永汉路19-1号，民国九年的教会旧楼，门楣山花雕饰斑驳，檐下“康民诊所”四字匾额被风雨啃得只剩半幅金边。门前原是鱼塘洼地，如今车马如潮，雪佛兰与凯迪拉克并排停着，黄包车夫蹲在车辕旁嚼着烟渣，眼珠却溜着轿车后座那些西装革履的腿——乱世里，谁不盼着捞个救命钱？

　　有一句没一句聊着，唐维桢忽觉世事玄妙——若非乱世，这山东小乞儿怕正在爹娘膝下嬉戏；若自家父兄未遭祸事，自己依旧是唐家的纨绔二少爷。两不相干的人，竟在永汉路喧嚷中并肩而立，谈笑前行，说着彼此从未触及的旧光阴。

　　正恍惚间，忽听身后轮胎轧路的闷响，一台灰色福特小汽车慢吞吞靠路边停下。车门“砰”地弹开，蹿下两名黑衣彪形大汉，脖间缠着白巾，左右一扫，倏然扑向唐维桢——一人捂嘴锁喉，另一人箍腿如钳，竟将他凌空架起往车边拖。

　　朱七纵然走过无数鬼门关，可终究是个半大娃儿，初始骇得窜向骑楼内侧，待回过神来，唐维桢已被搡到车门边，挣扎如困兽。

　　街市行人见状，纷纷避如瘟神。朱七初始两股颤栗、小脸煞白，但眨眼间牙关狠咬，额上青筋暴凸，喉间发出豺狼似的嗬嗬闷吼，猛然埋头冲前，冲了两步方才高喊，“……嫩爹的，救命啊！绑人啦！杀人啦——”