15、幼兽缠恶

15、幼兽缠恶

　　朱七的嘶喊如破锣般扎进喧闹的永汉路，行人或疾避如鼠，或驻足瞪眼，却无一人敢上前半步。两名巡逻警察慢悠悠晃来，虚张声势吼着“莫闹事”，眼睛却是一个劲儿地朝着福特车标瞟，脚步越走越慢。

　　唐维桢在片刻失神后，那股不要命的纨绔劲儿瞬间炸裂，哇哇大叫着扭动身躯，双脚如铁锤猛蹬壮汉腹部，上身借力后仰，竟将绑架者扯得踉跄半步。

　　少年练过的拳脚此时如烈虎出笼，瞅准对方肘部空当，一拳狠砸其肋间，趁其吃痛松手，反手抠住对方虎口，指甲死抠掌心肉，那壮汉吃痛，吼叫一声挥拳便打。

　　朱七此刻却似疯犬扑咬另一人腿肚，豁牙深陷肉里，血沫横飞，那被咬壮汉抬脚猛跺，朱七滚地避开，反勾其脚踝，壮汉栽倒时，唐维桢已抓起廊柱旁烂竹筐，砸向那人的后脑。

　　四人缠斗间，碎竹片溅得满地，唐维桢瞅准空隙，飞膝顶中一人的裆部，那人蜷缩嚎叫，朱七则趁机抓住手腕张嘴撕咬……

　　可终究是少年人，力有未逮，两少年渐落下风……

　　眼看着唐维桢被塞进车内，忽听一道粗粝的嗓音自人群外炸响，“我叼你老母啊！真係撞鬼咗！光天白日当街绑人？离晒大谱……”

　　话音未落，尖锐警哨刺破空气，两名巡警见似有“援兵”抵达，陡然壮起胆子吹响哨子。

　　国人天生爱凑热闹，哨声如磁石般将街巷行人尽数吸附，商贩们推着货摊踉跄后退，绸缎的太太们尖叫着拽紧丫鬟衣袖，绣鞋踩碎满地瓜皮。顷刻间在马路中央辟出一条甬道。几位西洋鬼子驻足瞥了眼缠斗的场面，却只摇头嗤笑一声，转身便踏入石砌教堂的阴影。

　　正在与朱七纠缠的家伙抬头看见了喊话那人模样，脸色苍白，赶紧停了手，狼狈地拖着朱七朝前走了半步——小乞丐死命抱住人大腿撕咬不休。

　　至于正在与唐维桢纠缠不休的家伙还未见这场景变化，尚在冲车内司机吼叫着，“扑街，还不来帮忙……”。

　　、

　　准备下车帮手的司机，猛地推开车门，恰与马路牙子上的袁九爷撞个正眼，喉头咕哝着缩回车内，顺势将半截身子探进后座、正在努力钳制唐维桢的同伙狠拍一掌。

　　九爷撩开褂子，腰间枪柄银光在日光下一闪而逝，附身单手拽起满脸血污的朱七，唾沫星子溅了对方一脸，“落手咁狠？细路仔啊。屌你老母啊”

　　说罢又是飞脚踹向那后座挣扎的翘臀，力道重得仿佛要将脊椎踹断，“聋咗啊？叼你老母！

　　“九爷！”“九哥！”车内歹徒头颅尚未拧转便嘶声喊叫，待要抽身却遭唐维桢腰腹猛然发力——双手如铁钳箍颈，血口咬住耳廓撕扯，掏裆之手更似毒蛇钻穴，五指狠命外拽。

　　惨嚎声中，两名巡警喘着粗气赶到车前，却只虚张声势朝歹徒摆手，“胆大包天啊，敢在大街上绑人……”

　　九爷半分面子都不愿赏，乜斜着眼朝那俩警察“呸”地一口，挥袖赶苍蝇似的将他们轰走，转头冲车厢放声笑喊道，“唐少爷、唐维桢，放手放手！九哥替你出气！”

　　警察讪笑着缩入巷弄，围观者哄笑渐起。可唐维桢再恐惧与愤怒之间，已经陷入癫狂，竟如疯兽般死抱住对方不放，血沫自齿缝迸溅，腥味呛得眼眶充血亦不松口，掏裆之手亦愈发用力，把个绑匪疼得哇哇大叫。

　　待那九爷将两人分开，后座的家伙满脸鲜血、蜷曲着身体半躺在地上直哼哼。

　　唐维桢被惊吓所致而苍白失血的脸上挂着泪痕，嘴唇青紫，神情可怖。也不看眼前站着的是谁，“嗬嗬”叫着埋头冲上去挥手就打，下手极为阴毒，尽往下三路招呼，估计是忽然想起自家小腿还绑有刀子，狂乱中还不忘躬身抽出朝着九爷狠捅，狠戾招数尽是下腹，眼底赤红竟无半分惧意。

　　一旁歇着的朱七耷拉着一只手猛吸凉气，可见唐维桢不停手，而是冲着后来的“九爷”出了刀，不禁有些踌躇，可片刻后咬牙鼓足勇气，附身便朝前便冲，蹿过去朝那司机及另一人又抓又咬，还不完了学唐维桢“嗬嗬”呼叫着给自己壮胆。

　　只是冲过去还未站稳，便被那司机一把推开，摔了老远。

　　“喂喂，係我啊，癫佬嚟㗎啊你……”

　　九爷猝不及防，差点被捅个正着，又不好下重手，只得后退几步，抬手便夺下直刺而来的匕首，扔在地上用脚踩住，一只手指着自己的脸，一只手反扣住唐维桢，，吼道，“我是老九，九哥，唐大先生的兄弟……”

　　喉间发出破碎的嗬嗬声的唐维桢渐渐冷静下来，可那小小身躯也失了力，从老九手中猛地往下一沉瘫在了地上。

　　老九单手拽起唐维桢，按在墙根坐下，又去揪住朱七衣领，咔嗒一声将脱臼的胳膊复位，疼得朱七倒抽冷气。

　　待两人喘息稍定，老九屈指轻弹唐维桢额头，笑意渗着暖意，“先顺顺气，待你们缓妥了，老子再替你们收拾那几条瞎眼狗，如何？”

　　司机立刻谄笑着躬腰：“九爷英明！”

　　被咬伤的手下却梗着脖子嚷，“这不合规矩……”

　　“规矩？”老九笑意未褪，耳光已如闪电劈落，脚尖同时精准踹中要害，那人惨叫噎在喉头，捂裆蜷缩车身，冷汗混着血沫从唇角淌下。

　　老九掸掸并不存在的灰尘，慢悠悠踱向司机，“你既醒目会开车，就辛苦捎走这两坨垃圾。若我兄弟不满……”

　　突然狮子吼般暴喝一声，“我请香主亲自登门问候，如何？”

　　司机吓得踉跄后退，赶紧转身咬牙拖起瘫软的同伙，再次发力时，额角青筋暴起，用处了吃奶的劲儿，终将两具“垃圾”塞进车厢。

　　围观人群如潮水退去，只剩零碎议论飘散。

　　街角阴影处，一清瘦青年倏然收拢掌中短刃，最后瞥了眼墙角瘫坐的唐维桢，后退几步消失在街道旁。

　　……