16、鱼龙暗涌‌

16、鱼龙暗涌

　　老九半蹲着看，伸手快速地检查了一遍唐维桢与小乞丐的四肢，不断出言安慰着，“呵呵，吓到了吧？没事没事，九哥来了就不用怕，这种小场面来的。晚点啊，带你们去压压惊，走吧，先去康民诊所，去给你们搞点药。”

　　突如其来的巨大恐慌到后来因恐惧而搏命的反击，已经耗尽了唐维桢所有气力，眼泪倒是停了，但心底却是一片茫然。被老九轻轻一拖，便起了身，跌跌撞撞地跟着走了。

　　朱七还好一些，反正这见血的事情也没少干，只是抬手糊把脸上鲜血，临走时还用凶狠的眼神扫了一眼小汽车离去的方向，紧走几步跟上前面的两人。

　　“……呶，就这儿了，你们去，我在外边等着付钱。”

　　临到诊所大门，老九却似乎有些犹豫，左看右看半天，可瞧见唐维桢与朱七也在学自己东张西望，便老大不耐烦地拉开门，将俩人一把给推了进去。

　　……

　　康民诊所的灰木门框上挂着褪色的红十字招牌，老九斜倚在门边，听那戴圆框眼镜的老医生絮絮叨叨：“朱七吧？朱七你后脑勺磕得不轻，怕是震了脑子里的经络；胳膊脱臼倒是接上了，身上几道刮伤敷了药便罢。“

　　瞥了眼诊床上蜷缩的唐维桢，少年面色青白如浸水的宣纸，指尖无意识抠着床单边缘。老九摸出银元付账时，指甲在柜台木纹上划出深痕——半大孩童而已，又是孤儿，他招谁惹谁了？

　　唐维桢仍如失了魂的提线木偶。老九嚼着烟叶，突地嗤笑出声：“唐大先生说了，念着旧日洪门香火情，保你做个外八堂幺满。“

　　其实唐维桢与朱七浑然未觉，那辆灰色福特逼近俩人前片刻，袁老九便似尊石雕般立在人群之中。

　　唐大先生说，茶楼里那小家伙露的狠劲，早瞧在眼底，可那终究是唐家茶楼，有层皮罩着。唐大先生要的，是剥了这层壳，看这孩子赤膊搏狼时，骨头里还淌不淌血。

　　唐大先生麾下只豢猛兽，不养咯咯叫的瘟鸡。

　　可这绑票的，还真不是唐大先生的安排。

　　袁老九搓着指节上陈年烟垢，忽地抬手按了按朱七毛茸茸的脑壳，换来半截白眼和一手油渍，他倒笑得坦荡，转而盯住唐维桢，喉头滚出唐大先生的原话，“明日宝华路香堂，黄道吉日，拜天地父母歃血立誓。“。

　　就连誓言也背了出来，要求唐维桢赶紧记住。

　　“……今夜歃血拜盟，结为同胞兄弟，永无二心。今将同盟姓名开列于左，本原异姓缔结，同洪生不共父，义胜同胞共乳……”。又有“山是什么山、水是什么水？堂是什么堂、香是什么香”之类，诸如此类云云，洋洋洒洒数百言。

　　可唐维桢浑浑噩噩，哪里有心思记住这个？老九倒也没有不耐烦，笑说明日去了再记也不迟。

　　送唐维桢到公寓楼下，目送两少年蹬蹬上楼。袁老九转身欲走，忽觉脊梁骨窜起一缕凉意。这地段鱼龙混杂，既然唐大先生收弟子，自家岂能不留个后手？

　　抬眼扫过墙垣，拾起半截砖头，在楼根显眼处豁出洪门暗纹，那记号渗进砖缝，可转身时脖颈绷紧，做贼似的猫腰窜向刚停的出租车，车门撞出闷响。

　　司机茫然回头，老九抬头看车内镜里映着的仓皇面孔，心底暗骂唐大先生死板，什么坐洋车招摇？这世道不招摇的骨头早烂成灰！可兄弟们哪个不眼馋那真皮座椅，油门踩到底的畅快？他咽下酸话，咧嘴大笑着狠拍司机后背：“走吧，宝华路。“

　　唐维桢倚在楼梯转角处，目送老九的身影第三次消失在街口，方才紧绷的神经骤然松弛，双腿竟似灌了铅般沉坠。只能踉跄着伸手扶住栏杆，还未迈出半步，浑身筋骨便如散架般瘫软下去。身后阶石硌着脊背，胃里绞痛如刀绞，酸水翻涌而上，蜷缩着埋头干呕，涕泪糊了满脸，连胆汁都呛出喉头。

　　朱七唬得手足无措，涨红了脸，一手拍他脊梁，一手攥着袖角替他擦拭，口中胡乱叫着，“大、大哥……少爷。”

　　唐维桢瘫着不肯起身，指尖抠住阶缝喘息，冷汗浸透了后背。待呕意稍退后虚弱摆手，喉头却似哽着砂砾，“莫扶……让我……喘喘……“

　　朱七仍搀着他胳膊，侧身让过缓步上楼的一名住客，压低嗓音道：“少爷，那几人分明是冲你来的。“

　　唐维桢耳畔嗡嗡作响，似有千百蜂群扰攘，胸口闷如压石，连抬指应答的力气都抽空了。

　　待楼下茶贩吆喝、车马嘶鸣渐次透入脑海，才觉自己竟如飘在真空，突兀地被现实声响拽回。

　　轻轻推开朱七胳膊，抬手抹干净脸上泪痕，老九报的那地址与洪门外八堂的“小幺满“之位陡然撞进脑海。

　　这本是自己到鼎晟茶楼跑堂的初衷啊，可心里却为何毫无半点喜悦？

　　倘若父兄尚在，自可倚他们如山脊梁……可现如今，番禺唐家只剩自家这根独苗啦，无论腥风血雨还是刀山火海，都得自己扛。

　　若父兄未殁，自己又何至于让这般涉险啊。

　　眼泪又无声无息淌下，朱七站在一旁，双目通红如浸血，似也在思忆自家凄楚。

　　楼梯转角处，刚刚上楼的中年住客再度折返，三十余岁模样，乌发浓密，唇蓄两撇短须，藏青长袍裹身，笑意温和。

　　中年人站在二楼与三楼之间，低头凝视两名少年，粤语声调微显生硬：“孩子，可是遭逢难事？“

　　唐维桢慌忙拭泪起身，扶膝站稳，仰头挤出笑纹：“多谢啊叔，没事，只是家中突兀出了些状况！“

　　中年人也笑着点点头，抬右手伸出食指，朝四楼虚指，“我姓温，住顶楼，常见你往来三楼。若有需援处，尽管叩门。“

　　虽说身着跑堂伙计的衣衫，少年仍执礼如旧家子弟。那温姓住客也不再追问，知道这年头活着太难，谁家没有点糟心事呢？

　　萍水相逢问候已是善缘，事不关己谁都不愿徒增是非。

　　——自打民国十四年，国民政府成立之后，神州大地内战连连，达官贵人倒卖军粮发横财，民间百姓啃着树皮挖野菜；黑市米价翻着跟头往上涨，穷人家典了家当换糙米，到头来饿着肚子蹲在当铺外；乱世里官老爷的汽车喇叭呜呜响，小老百姓的眼泪混着黄土埋……

　　堂堂广州公安局永汉分局局长杜煊泰，就在永汉路开设新世界洋货店，不顾民间抗日情节，专卖日货，“九一八”事变后，仍不断贩卖日货，牟取暴利。

　　很巧的是，这姓温的住客，便是新世界洋货店的襄理。

　　……

　　见两个少年颇为排斥自己，温襄理也不生气，笑着告辞后，慢吞吞上了四楼。

　　温襄理所住的寓所与唐维桢的格局不同，推门入内右侧是被分隔的四个房间，左侧外廊摆放着几张凳子，靠左后侧天井的位置有小小厨房。温襄理所住的是入门第二间，有一个临街阳台，栏杆带有雕花，上方拉一根细绳悬挂着几件衣服。

　　已是傍晚时分，残阳将天际染成锈红色，咸腥的珠江潮气混着楼下粥档的姜丝鱼片香，随穿堂风卷上二楼，阁楼茶室飘出粤剧《客途秋恨》的唱段，却被黄包车夫奔跑的踢踏声与车铃铛声搅碎。

　　先是走到阳台站了片刻，听见楼下的关门声响起，温襄理又回到室内，掏出腰间的短枪放好，床头坐了许久，才换了套舒适的家居服起身离开，临走时想了想，又返身将短枪拿上，沿着外廊走到第四间房，轻轻推开闪身入内。

　　这间房是四楼最小的一间，房东是契约上显示，是租给了一位姓方的学生。室内一张书桌、一张椅子、一张床，床上有被褥铺盖，书桌上有几本书，除此之外别无他物。

　　温襄理抬手看看腕表，弯腰从床底下抽出一个木箱，打开后，赫然是一台九四式六号短频电台……

　　……