17、朴实狠劲‌

17、朴实狠劲

　　二楼的唐维桢在楼道里又坐了片刻，目光扫过朱七脸上斑驳的青紫药膏，终是将驱赶这小乞丐的念头压了回去。

　　朝着朱七摆摆手，二人便一前一后踱上三楼，钥匙还未触锁，门便“吱呀”敞开，姚四那张刻板的笑脸猛地探出。

　　瞧见唐维桢唇角渗血的纱布，姚四本就佝偻的脊梁弯得更似虾米，眼珠在皱纹里急转，欲言又止，舔了舔干裂的唇，才憋出一句：“少爷，这伤……”

　　话音未落，唐维桢已大步入内，用力掼上门扉，震得墙灰簌簌飘落。

　　“你们这是？“姚四瞥见朱七身上衣裳，正是头日夜里自家少爷拿下去那一套，又见朱七襟下露出的淤青，便眼露鄙视之色，轻声问道，“你这腌臜的小乞丐怎么也跟着上来了？”

　　小乞丐朱七讨饭若干年，脸皮厚得不知几许，又兼有了唐维桢撑腰，心里明白这姚四估摸着是个下人，哪里肯吃亏？

　　于是斜倚门框摆个姿势，袖口在门板上蹭了蹭，咧嘴笑道，“腌臜？总比骨头都生霉味儿强。

　　”

　　话音未落，姚四喉头一哽，开口想回骂几句，可回头看了一眼唐维桢紧闭的房门，还是硬生生闭住嘴。

　　……

　　晨光初破晓，唐维桢便利落地掀了被子。

　　满洲窗透进的光斑在地板上跳动着，唐维桢匆匆套上衣衫，蹬上那双布鞋时，脚尖特意避开了昨夜踢打留下的淤青。

　　去到镜前左顾右盼，永康诊所那老先生的草药果然神效——左脸肿痕竟褪了大半，只余一块淤青如胎记般嵌在腮边。只是那下唇血痂未褪，咧嘴时扯得伤口生疼，可这唐少爷却偏要恶狠狠龇牙一笑，扯着了伤口，疼得皱眉骂了句粗话，倒衬得那镜中人更添少年悍气。

　　眸子扫过镜中那眼角上挑、唇上有着细细绒毛的少年，唐维桢忽觉这凶戾模样竟比往日那温润公子更合心意。

　　临出门时方才记起，这屋里多了个朱七，本想去叫他一声，却听隔壁门吱呀一响，朱七揉着眼眶钻出来，睡衣宽大如麻袋套在身上，瘦得似根柴棍。睡意朦胧间仍张嘴就问，““你这是干么呐少爷？”

　　唐维桢咧咧嘴，这少爷称呼已从姚四传染到了小乞儿嘴里，虽说早就习惯被人这样称呼，心里头又暗自揣度，这小乞丐昨日那莽撞冲前的忠心，究竟是真义气还是另有算计？与乱世之中寻个倚仗罢了？

　　——禽兽迁徙皆因水草枯荣，人的背离亦如是。这念头闪过，面上却不露分毫，唐维桢只扬声问道，“天台练功，可要一起？”

　　“俺一身痛，又困，再眯一会儿去……”。朱七打个大大的哈欠，冲唐维桢扬了扬手，或者说是扬扬袖子，便跑去了厕所，紧接着厕所内便传来“哗啦啦“的声音，看来是尿给憋醒的。

　　不再管朱七，又见姚四不知去向，便缓缓上到天台，上方空无一人，晨风卷着咸腥味扑面而来，石锁、石担、梢子棍在墙角默立。唐维桢先是做了些热身运动，可牵扯到身上的伤，疼得龇牙咧嘴的，只得喘息着坐了下来，休息片刻，尝试着慢慢动作，又缓缓举几十下石锁，等微微出汗时，方才摆了个功架，开始了动作练习。

　　这套动作是番禺的洪师傅教的，洪师傅精通太祖长拳，可在教唐维桢时，却是教的另一套功夫，名字与太祖长拳比起来简直就俗得要命，名叫“锄撅头”，一共一十二式，势法简单。

　　洪师傅说，这“锄撅头”讲究的不是好看，却是万拳之王，是真真正正的技击法，唐维桢是天生练武的架子，等学会了“锄撅头”，其他武术莫不举一反三。

　　洪师傅还说了，这所有的功夫，都须要多练，所谓街斗专打关节穴位，擀面杖裹三层布还不是照样敲碎踝骨？你扎马步练下盘，可见过码头苦力扛米袋时练的“千斤坠“？两百斤麻袋摔在肩上，腰胯沉得比你这番禺大少爷的汽车轮胎还稳当。

　　别嫌练拳套路笨，真遇上租界巡捕的绞杀术，硬桥硬马才能挣出半口气。枪阵练的是胆，三十杆红缨枪顶住洋枪队冲锋，靠的就是前排人墙不退半步；市井练的是诈，茶楼跑堂的抹布甩脸、后厨的滚油泼门，哪样不是祖师爷传下的救命招？所以，你小子要诚心学点东西，就得按我说的来。

　　那老汉捋着虬结的胳膊，示范时梢子棍舞得风雷生，一十二式竟如农人挥锄撅地，朴实得让人瞧不上眼。可唐维桢偏在这“土里土气”的招式里，悟出了狠劲——洪师傅说，真功夫不靠花架子，而是把招式刻进骨头缝，遇事手比脑子快。

　　唐维桢虽说老大不情愿，但心里委实对洪师傅崇拜得紧，就老老实实地学了这一十二式。

　　一边练武，一边回想着自己为什么在昨日遭遇时却忘了这些招数？洪师傅说的束身劈打、踩脚而落，为何自己一到实战时就全忘了？想来这套路还需得对招，必须得将动作形成习惯反应才好。

　　想到此，兴冲冲的唐维桢有些狂躁，难道还得拖上姚四来打一顿？否则去哪里找个对练？

　　郁闷之下，干脆仰面往地上一躺，可躺下去时腰间的匕首硌身子，便拿出来放在了一旁，抬头看着蓝釉一样的天空发呆。

　　直到走路无声无息的朱七走了上来，轻悄悄走到唐维桢身边，轻唤一声，“少爷？”

　　吓得唐维桢一个鲤鱼打挺跳了起来，拉开格斗架势，看见是小乞丐，方才松了一口气，开口斥责道，“你这么走路做贼似的？”

　　朱七抬手将面前的头发挪开，略显拘谨地问道，“少爷，俺陪你一起吧，少爷你练完了？咦？你这把刀子很好看……”

　　说着便附身去捡。

　　唐维桢像是触摸到电门的猫，脸瞬间涨得通红，人都炸了，一个闪身便抢在朱七前面，高喝一声，“别碰它……”。

　　朱七吓得差点滚在地上，赶紧直起腰来往后退了几步，脸上苍白如此，尴尬得直搓手，“少、少爷……”

　　将匕首捡起来收进腰间，唐维桢看着眼前惊惶的小乞丐，长吁一口气，“……不关你的事，我的问题，对了，我正想去找你来对招呢，来来来，我教你几个动作。”

　　“……可我一身疼呢。”

　　“我也疼，赶紧地！”