19、票布授名‌

19、票布授名

　　唐维桢恭恭敬敬地跪于神牌之前，正前方地面，插着一柄明晃晃的尖刀，这刀又叫洪门“壮威子”，象征着无畏与忠诚。

　　依着老九先前所嘱咐的话语，唐维桢以嘶哑而坚定的嗓音回应，“香主之命，维桢莫敢不从！”

　　唐云轩微微颔首，双掌轻拍，后堂之中，数名杀气腾腾的壮汉鱼贯而出，老九紧随其后。众人依次在堂前交椅上坐定，一位年长老者亦缓缓走出，立于唐维桢身侧，开始发问。

　　这些问题，皆是老九事先教导过的，除了那“爱兄弟还是爱黄金”的经典问话外，还须报出那象征着洪门传承的“山堂香水”，更要问明跪在神牌前的唐维桢，是遭人胁迫，还是受人利诱，亦或是心甘情愿、自愿入帮？

　　这一趟流程，如行云流水般进行下来。待一切完毕，洪门中一位德高望重的罗姓长老，缓缓起身，将一块象征着身份与荣耀的票布，郑重地颁发给唐维桢。此时，只听唐云轩的声音幽幽响起，带着沧桑威严。

　　“维桢，领了票布，你便是我洪门的一份子，自当一心为洪门效命，肝脑涂地在所不惜。但你须牢记，洪门帮规三十六誓，乃我洪门兄弟共同恪守之准则，重兄弟情义，守正义之道，担天下之责。我洪门，英雄辈出，豪杰无数，绝不容忍走狗卖国之辈！如今国难当头，你尚年少，更需谨慎言行，莫走邪路，否则，帮规无情，绝不容情！”

　　“维桢明白，必将铭记于心！“唐维桢肃然拱手。

　　唐云轩轻咳一声，幽幽补道，“你且听着，今日虽未行大香堂之礼，但你已是我洪门外八堂的小幺满，且又算我关门弟子。然，未经大香堂洗礼，你暂不得开法领众、收纳弟子。若有兄弟慕名而来，愿投于你，亦不可擅自算作我洪门之人，你可明白？”

　　“弟子明白，一切皆遵师父之命！”唐维桢精如猢狲，立马改口。

　　“起来吧，从今日起，你便是我洪门的一份子啦。日后若有事务，皆可来找我商议，我自会为你指引方向，助你成长。”

　　见唐维桢惶惶起身，唐云轩扫了一眼袁老九，又补充一句，“……老九带着你，至于你那份跑堂的活计，你愿去就去，毕竟这边有些事情，老九也会带着你慢慢熟悉。“

　　说完这些，唐云轩似有些疲倦，言罢便起身隐入后堂。

　　不多时，有人将洪门身份的票布呈至唐维桢手中。那老九抱臂立于大门处，目光如鹰隼般盯着走来的唐维桢——少年此刻如踏云而行，飘飘然行礼，动作生涩却满脸笑意，连脸上伤处的刺痛都似被这虚幻的喜悦冲淡了几分。

　　“九哥。”

　　唐维桢正欲行礼时，老九忽地咧嘴大笑，阔步上前，一把将少年肩膀搂入怀中，力道之大，似要将这新入门的小兄弟揉进骨血里。

　　“小幺满，咱们江湖帮派，讲究的是个痛快，平日见了面，哪需这般虚礼？大典之时守规矩便成。你年纪尚小，莫被这些繁文缛节捆了手脚，咱洪门弟子，拜天为父、拜地为母，死也死得站着，弯不得腰！”

　　“好呢九哥。”唐维桢傻笑应着，脑中仍似浆糊般混沌。老九的声浪撞入耳畔，忽远忽近，他只得机械般点头，眼角眉梢都浸在初入江湖的晕眩里。

　　“小小年纪，何必拘谨，对吧？对吧？鲜衣怒马少年时嘛，得了，就送你到这儿啦，今晚我带你去开开眼，看看咱们的买卖！记住，我姓袁，袁飞龙，就这样！“

　　说完这几句，转身便要回屋，却见刚才还迷糊着的唐维桢，此刻一脸呆滞，忍不住哈哈大笑，“——江湖上那被通缉的江洋大盗袁飞跃，是我胞弟。可他走他的阎王路，我过我的独木桥，两不相干！“

　　唐维桢神情尴尬，拼命点头，难怪那通缉画像总觉眼熟。

　　然而转念一想，老九本就是江湖豪客，有个恶名昭彰的兄弟，倒也不稀奇。便慌忙点头，目送老九背影没入门内，这才晃了晃晕沉的脑袋，喃喃自问。

　　如今这身子，可也算踏进了江湖的浑水里？。

　　若爹与哥哥还在，自己恐怕无缘与这洪门香堂沾边。

　　真要进了洪门，爹定会挥着藤条怒吼：“逆子！唐家世代虽说不谈不上诗书传家，可也容不得你与黑道为伍！”便是哥哥那温厚性子，也不敢开口相劝的。

　　哥哥自幼便学父亲般专情，早就言明，娶妻后日日相伴，连商号事务都交予族亲打理，只愿与爱人白头偕老。那若自己安守本分，如今也该是醉心于绸缎庄的账本，过几年便三妻四妾，替老唐家开枝散叶……

　　如哥哥知道今日，肯定是手抚茶几，顶多是叹一声“少年负壮气，奋烈自有时。”

　　这可比这袁飞龙吼的“鲜衣怒马少年时”文气得多……

　　耳边还回响着那唐云轩的训诫，国难当头，莫走邪路——可这“邪路”二字，与唐家祠堂里供奉的忠孝牌匾，又怎能相容？

　　……

　　“大哥！“

　　一声公鸭嗓似的喊叫刺破嘈杂的街市，将唐维桢的思绪猛地拽回现实。抬眼望去，朱七正从巷口踉跄跑来，那身洗得发白的短衫松垮地套在身上，活像偷了衣服披在身上，脑后那缕枯黄长发被布条草草捆着，苍白脸上却泛着不寻常的潮红，眼底却是亮得惊人。

　　身后跟着的姚四脸上触目惊心，那厮左脸浮肿得发紫，颧骨处还留着戒尺抽打的淤血印子。晌午时分的暴怒犹在耳畔——黄永璋得知外甥险些被绑票，冲进门就要掀了鼎晟茶楼的桌子。

　　可丁掌柜捧着茶盏慢悠悠一句“舅老爷，您这是要砸了自家场子？“，只得硬生生将火气憋回了肚里，临了只得将姚四拎到跟前，当胸一脚踹得人踉跄撞墙，“若再护不住少爷，就绑了你这狗东西沉珠江！“

　　本来除了姚四之外，黄永璋还与唐维桢说过，须得安排两名江湖好手前来保护外甥，被唐维桢断然拒绝，说自己不过是个跑堂伙计，再带俩保镖这像是什么话？再说了真要是有那么几人没日没夜地盯着，唐维桢就啥事儿都干不成了。

　　不动声色地瞥了眼身后茶楼雕花门廊，唐维桢见那袁老九正倚着门框剔牙，见唐维桢回头，懒洋洋地缩了回去。

　　倏然挺直脊梁，唐维桢舌尖抵着后槽牙挤出几分底气，活脱脱模仿着唐云轩说话时的架势，“朱七！不是让你去后厨刷碗？怎敢擅离职守？“

　　少年趾高气扬的训斥声里，朱七已旋风般绕着他转了两圈，指尖差点戳到唐维桢腰间那块新得的洪门票布。