1、纨绔成孤

唐家位于番禺槐花街街尾，东南两侧带庭院，南邻风水塘。

　　唐家几代经商，家资丰厚，这宅子也建得非比寻常人家，为中西结合式样的岭南民居，主楼高两层，平屋顶，花岗石勒脚，水磨青砖墙；二层挑出走廊立细柱，镂空雕花栏杆，带趟栊门、八角窗，优雅庄重，前后院皆有平房数间，佣仆下人、厨房厕所，井井有条。

　　现如今却只剩下烧得焦黑的青砖废砾，黑漆漆灰扑扑灰烬铺满了地面，偶尔那未烧尽的木材上“噼噼啪啪”，尚有火星溅出，看着便觉凄凉。

　　前来救火的人围满了屋坪，除了闻风而来的民团，还有些知情后匆匆赶来的绅商世家、区长保长，就连县知事也在消防队之后随之赶来，只是看见屋坪上那些烧得漆黑的尸体，台阶上放着三具、台阶下放着四具，这县知事郭平福傻了眼——本打算过来安慰几声便告罢，没料到出了人命案，死的还正是自己要安慰的唐家主人唐志业及二太太唐于氏、大儿子唐宪商。

　　据说这仨人都是被刀子捅死的，仵作还没来，郭平福可不敢上去看，只得站在恍若失了魂一般的唐家二少爷唐维桢身边，张嘴欲言，却又不知如何开口安慰。

　　这唐维桢是大半夜被人从花船上给寻回来的，但正因如此，方才逃得性命。

　　郭平福对这二少爷平素也见过几回，心知这唐家算是完了，独剩下这个不靠谱的浪荡子能撑得了几天？保不齐哪天也横死街头了。

　　这念头一起，不觉心头有了恻隐之心，便忍不住伸手拍了拍这孩子的肩膀。

　　“世侄，哭出来吧，哭出来会好受些。”

　　几名看家护院的武师直挺挺跪在唐维桢面前，脸上苍白，羞愧不已。

　　两股颤颤、神情却呆若木鸡的唐维桢被这一拍，缓缓抬头，一双充满血丝的眼睛毫无焦距，茫然扫过郭平福，嘴角嗫嚅，过了半晌，才声音嘶哑地问道，“建新哥，你背我哥出来时，我哥已经死了？对吧？”

　　旁边站立的一个二十来岁的精壮青年赶紧低头，声音嘶哑，“是呐，宪商少爷……应该在起火之前就被……就已经死了……”

　　说着说着，这青年低声呜咽起来，才哭得几声又赶紧停住了。

　　“郭伯父，这缉凶一事，就全靠你了。”唐维桢抬手搓搓脸，突然双膝一屈，跪在郭平福面前，“咚咚咚”连磕三个响头，用力巨大，额头便见了血，再抬头看着眼前的官员，“唐家祖道积德，家父亲仁善邻、博施济众，家兄知书达礼、济弱扶倾，如今遭此横祸，求郭伯父下令，早日抓到真凶……”

　　说着说着，唐维桢身体朝前一扑，喷出一口鲜血，两眼紧闭昏厥了过去。

　　那身边的忠仆陈建新慌了手脚，顿时扑了过去，抱住昏迷不醒的唐维桢大哭起来。

　　郭平福喟然长叹，抬手唤来跟班，一顿呵斥，让他赶紧催促仵作过来，又嘱咐自家身旁师爷持自己名帖前去巡检司，让人派高手过来检索现场。

　　非是这郭平福为官清正，乃是这唐志业除了兼着粤商自治会番禺分会的会长之外，也确是乐善好施之人，在世时，每逢年节，郭平福的名字肯定会在唐家礼单上，数额诱人。

　　今日里唐家成了断壁残垣、斯人已去，但郭平福自诩自己是有恩必报之人，总不能人死卵朝天，那就太有些世态炎凉了。

　　查就查吧。

　　如今这乱世之中，哪天不死人啊？城西义冢无名尸每日增添，老少均有，死法不一，活人大多都已麻木了。

　　但，能查出什么来当然很好，毕竟据唐家所失之物来看，金银珠宝可不少，查了回来，自然少不了自己的好处。

　　真查不出什么来，也算是自家替这唐志业尽了心力，将来真到了阴曹地府聚头碰面，也算是心中无愧。

　　……

　　唐维桢昏厥中醒来，已是当日清晨。

　　迷糊中打量了一番室内陈设，发觉与自己的卧房大相径庭，方才想起昨日夜里之事，父母及兄长皆已被劫匪所杀，唐家也烧成了废墟，如今自己也不知身在何处，顿觉心脏绞痛，恐慌、彷徨、焦虑、空洞……

　　后脖颈都是麻木的，只得将身体蜷缩成一团，咬牙不让自己喊出声来。

　　这点声响也惊动了门口侯着的陈建新与一个小女孩，两人对视一眼，陈建新推门而入，便看见自家少爷佝偻着腰身，神情痛楚，就赶紧冲了过来。只是那说话的声音，也像是被刀子剌过一般，沙哑低沉，细不可闻。

　　“少爷，少爷……”

　　唐维桢回过神来，本想开口问询，却发现自己的嘴唇干裂，那上下两片嘴唇似是黏在了一起，一开口便是撕裂的疼。喉咙里还有一股浓浓的铁锈味，额头上缠的绷带下，更是火辣辣的，头重千斤，竟然抬不起来。

　　有些费力地直起腰身，伸出舌头舔舔，用了许久才轻声问道，“现在、几点了？我、我在哪儿？”

　　在一旁书桌上的热水瓶里倒出一碗水，陈建新先是凑在唇畔感受了一下温度，才将水碗放进唐维桢的手里，有些心疼地看着眼前的少爷，“少爷，现在是下午四点了，你现在学堂的周先生府上呢，这儿离家近……”

　　说到“家”的时候，本就沙哑的声音有些停顿。

　　唐维桢却没听出那么多，只是一听下午四点了，脑子里“轰”地就炸开了，将抿了一口的水碗往柜子上一放，就要起身，“我爹娘呢，我哥哥呢，尸体呢？怎么不叫醒我？”

　　陈建新慌忙伸手将唐维桢抱住，“少爷，你先坐着，医生说了你急火攻心，可急不得。老爷与大少爷的事情，是舅老爷在安排呢，你就放心好了……”

　　才挣扎着坐了起来，便觉天旋地转、屋子半倾，唐维桢只得靠在床沿，抬手揉揉眼睛，“舅老爷？哪个舅老爷？”

　　“黄永璋黄老爷，晌午就从香港赶回来了，回来后就着手操办老爷的丧事，还没来得及过来看你呢，只是嘱咐我守在这里，有什么事情过去叫他……”蹲了一顿，陈建新吸了一口气，轻声说道，“管事儿的也都来了，十三行金铺绸铺、码头主事、还有……还有银行的也过来了，都说要见你，好在舅老爷回来了。”

　　轻吁一口气，又深深吸口气，虽说浪荡纨绔，但唐维桢出生于唐家，自然明白这些人过来是为了甚么。垂头看看，见自己只着白色丝绸内衣，赤足，便冲赵建兴扬扬手，“建新哥，拿我的外衣，我要回去。”

　　陈建新想着少爷一日水米未进、神情萎靡，可又惦记着唐家那边的丧事，便咬咬牙，转身出门，过了片刻，一个十来岁的小姑娘取来了唐维桢的长衫与布鞋，眼中含泪，神情怯生生的，看着唐维桢便哭了出来，“维桢哥哥……”

　　这是门房何如光收养的女儿，取名叫何花，今年十三岁，日常与唐维桢极亲近，唐维桢也从未将其当做下人家里的女儿。可性格古怪精灵的她，见这往日里笑口常开的哥哥仔现如今满脸憔悴，不禁哭出声来。

　　唐维桢现在是半句话也不想多说，只是抬手摸了摸何花的脑袋，便随何花与陈建新伺候着穿好衣衫，一左一右地小心搀扶着跨过门槛。唐维桢站在廊下缓缓活动开身子，小小身躯似是多了几分活力，也不让两人搀着，与陈建新小跑着朝自家宅子而去。何花怔了怔，流着泪赶紧追了上去。

　　离自家老远，便看见宅子门前的石坪上搭了丧棚，白幡招展，不由得大放悲声，跌跌撞撞冲了过去，却见从那守丧的人群中冲出一人，一把搂住自己，耳听一声哀嚎。

　　“苦命的外甥耶……”

　　眼泪模糊看去，唐维桢依稀可见眼前这人虽说西装革履，但双目红肿，神情憔悴，胡茬满脸，披肩长发用一根白色孝带勒住，正是那多年未见的亲舅舅黄永璋。