20、烟云初涌

20、烟云初涌

　　小乞丐瘦得锁骨浮凸，此刻却兴奋得指尖发颤，小脸涨成紫茄色，“丁掌柜说让您带我入洪门——说是您入了帮会，身边得有个跑腿的......“话音未落，朱七突然瘪嘴嘀咕，“可您这帮会发不发刀枪？您这排第几啊？管哪片码头？“唐维桢下意识摸向票布，指尖摩挲绢布暗纹时，忽觉掌心湿漉漉的。

　　“还发刀枪呢，做梦呢吧？”

　　佯装亲昵揉乱朱七发顶，余光却瞥见姚四缩在墙角揉搓淤青的脸，唐维桢脑子里如走马灯般闪过丁庆的安排：这小乞丐真当丁庆是菩萨？老狐狸让朱七跟来，分明是拴住姚四这枚不知何时炸的霹雳弹。

　　丁庆那日断言犹在耳畔：“......这小乞丐孤身从韶关走到广州，不是饿死的狼崽，就是会吃人的小鬼。若他忠心，咱们养着；若心怀歹意......“最后忠厚脸庞竟浮出忧色，望向唐维桢时，眼里有柔和暖意，言语之中却透着狠辣，“还有那姚四，少爷也得留神.....若遇事难决，便来寻我…….“

　　“对了，那丁掌柜怎会突然改主意？“唐维桢刻意加重语气，笑吟吟地看着小乞丐。

　　朱七却浑然不觉，只顾手舞足蹈，“他说您入了天下第一大帮，总得有个跟班撑场面！工钱还是茶楼付呢！等发了薪，俺请您吃双皮奶！“

　　少年说到激动处，喉结上下滚动。

　　“唉，就是个小幺满而已啦！“唐维桢抬高声调，语气里带着少年人的得意，刻意将“幺满“二字咬得极重，仿佛那是最尊贵的封号。

　　余光扫过朱七瞬间亮起的眸子，唐维桢暗叹，丁掌柜这是想了一夜，才想着给自己一把未开刃的刀？

　　身旁的姚四突然咳嗽一声，淤血的脸扭曲着，“少爷，舅老爷也嘱咐我了，您身边总得有使唤得上的人......“

　　唐维桢暗笑，丁庆的算盘珠子果然噼啪作响：朱七若有异心，姚四这黄永璋的狗便是现成刀；若朱七赤诚，至少能支走姚四。养一个本该饿死的小乞丐，总比留着姚四这颗钉在肉里的刺强。

　　“死眉塌哈眼的……有什么用？”。朱七撇撇嘴扫一眼姚四，可又满脸迷糊地看看唐维桢，“幺满……这幺满是干啥的啊？”

　　“你这小乞丐，嘴巴太贱了……”姚四满腔怨气，抬手摸摸脸，“你懂怎么照顾人？”

　　“有手有脚的要你照顾什么？”小乞丐胆儿肥得很，立马呛声，又侧头再度好奇道，“大哥，这幺满，是干啥的？”

　　唐维桢狠狠看了姚四一眼，又看向朱七，抓抓脑袋，也有些犯迷糊，“这幺满……，我、我也不知道干啥的。”

　　朱七：“……”

　　……

　　少年心性终究爱与同龄人厮混。唐维桢家中曾下人无数，可遭逢大变之后，看谁都觉得都是那表面恭敬如瓷、内里裂纹丛生，人心好恶，哪是能看出来的？

　　遇见如朱七这般来历成谜，却识文断字的小乞丐，简直就是愉悦得紧，更紧要的是，反正两人都是半斤八两的草包模样，打打闹闹再不体面，也丢不到外人眼跟前。

　　才走了几步，唐维桢沉思了一阵，又想起另一件事，突然开口道，“朱七啊，虽说也不用鼎晟出粮，但你总是跟着我也不是个事，我毕竟才入洪门，又不能收手下，日常不知道允许不允许带你一起，要不然，你看有能做的营生就去做，我能帮的肯定会帮。“

　　“俺听大哥的。“朱七满脸的无所谓，像是想起什么似的又问道，”对了，票布，什么叫票布啊？”

　　“……少爷，这洪门规矩大，可我却走不得，黄老爷已经吩咐下来了的，我要是不照顾好少爷，那就是一死啊……“跟在后边的姚四听唐维桢说入了洪门暂时不得带手下，赶紧急匆匆插嘴说道。

　　“洪门的身份凭证，就像政府给的身份文牒。“唐维桢答罢，斜睨身后低眉顺眼的姚四，“姚四，你既无拳脚傍身，如果如昨日一般，再发生事故，你确定能保护我？

　　顿了顿之后，心又软了，轻声补充道，“再说了，洪门要真有这规矩，你还是跟着我，恐怕不是我舅舅收拾你了。“

　　“少爷你就饶了我吧，要是您不要我了，回头舅老爷辞退我了，我哪来的薪水养家呢……“，姚四急得不行，一边走一边打躬作揖，神情可笑之极。

　　唐维桢也不理他，看着脸色苍白的朱七，知道这小乞丐也是在害怕呢，于是眼珠子骨碌碌一转，突然抬手一挥，意气风发地喊道，“走，咱们去换几套行头……”

　　话音未落，忽闻树荫深处传来轻笑。三人猛回头，却见榕树下立着两人。为首者不过十七八岁，身着藏青暗花绸衫，衣摆被风撩起半寸，，面容秀致如瓷，却透着股病态的苍白，指尖轻叩树干，声音尖细有如琴弦，“番禺唐家二少，唐维桢？”

　　唐维桢下意识抱拳，朱七已贴到他身侧，指尖暗掐袖中匕首。

　　唐维桢眯眼打量那灰褂青年——此人裤脚沾泥，布鞋破旧，倒像田间逃来的短工。

　　见唐维桢几人不说话，那瘦弱青年朝前走了一步，脸色笑意盎然，眼神澄澈看着唐维桢，温言问道，“唐维桢？是吧？”

　　“正是。”唐维桢脊梁绷直。

　　朱七余光瞥见那绸衫少年身后之人，那人身形如松，却是毫无戾气。

　　“我叫亚文。”那瘦弱青年也朝着唐维桢拱拱手，眼神压根儿就没朝朱七与姚四看过，继续看着唐维桢，用那温和语气继续说道，“你今日入了洪门？”

　　“有事嘛？”朱七在旁边臭着脸问道。

　　亚文背着手，扫了朱七一眼，又转头看向唐维桢，再度笑着开口，只是语气里带着淡淡不屑，“这小幺满自己不会说话了……”

　　“是的，有何指教？”少年人的傲气被激了出来，唐维桢不卑不亢地抱抱拳，双腿一前一后摆了个姿势。

　　“是就好。”

　　唐维桢只觉眼前一黯，似有疾风卷过，鼻尖酸痛炸裂，腥咸涌入喉头，腰腹间如遭锤击，五脏翻涌，踉跄跌地，耳畔嗡嗡作响。

　　等回过神来，只见朱七瘫坐在地，鼻血蜿蜒如赤蛇，姚四抱头蜷在树根处，抖如筛糠。

　　而那两人，竟如鬼魅般消匿于巷陌深处，

　　……

　　唐维桢坐在原地，愣神半晌，气得手指颤抖。

　　那鬼魅般的亚文和那灰衣人，就如一团阴云劈头砸下，又倏然散去，浑没个缘由。

　　与前日绑架者的狠戾不同，这人出手快如闪电，打完便遁，活脱脱就是条疯狗。

　　朱七揉着发青的腮帮子，鼻血渍在衣襟上晕成暗花，嘴里嘟囔着“恁娘呢恁娘呢……”，眼里却憋着股火——分明是没看清招式就吃了亏，这口气如何咽得下去？

　　姚四缩在树后，后腰淤青泛着紫，脸上堆笑却比哭还难看。唐维桢拳头攥得指节发白，真想朝他那张笑脸挥过去：前脚嚷着“护主”，后脚跑得比兔子还快。

　　可瞧他哆嗦着求饶的模样，这气竟如拳头砸进棉花堆，憋在胸腔里烧得五脏都疼。最终只能甩袖而去，朱七闷头跟上，两人一路无话，只将姚四当空气般晾在身后。