21、乱世梦魇

21、乱世梦魇

　　公交车内闷热如蒸笼，唐维桢盯着窗外飞掠的街景，指甲掐进掌心。

　　朱七起初还新奇地摸这摸那，渐渐也觉出味儿来，缩在角落闷声不吭。小乞丐虽穷惯了，可今日这顿揍挨得糊涂，连骂人都没个靶子，心里那股憋屈劲儿，比饿三天还难受。

　　到了永汉路，唐维桢忽地咧嘴一笑，招呼朱七吃陈村粉。朱七捧着加料的双份碗，喉头滚了滚——人穷志短，这碗粉堵了嘴，却堵不住心里的憋屈。

　　等被唐维桢骗到理发店，那门帘一掀，朱七那是百般不情愿地坐上剃头凳，师傅刀起时，小乞丐眼眶发热，泪水滴在围布上，竟然哭了！也不知是为了那被剃去的乱发，还是刚才被打后不知道该往哪儿撒的晦气。

　　唐维桢哪里由得他，招呼着理发师傅“咔嚓嚓“”给朱七来了个小平头，剪完后“啧啧“称赞说这果然是人穷志短马瘦毛长啊，看这小乞丐头发一剃，立马是精神抖擞起来了，说得朱七破涕为笑。姚四在一旁羡慕得不行，可唐维桢不开口，他哪敢再去自讨没趣。毕竟被黄永璋打一顿事小，难保丢命都有可能。

　　黄老板，不养废物点心的。

　　仨人慢悠悠逛过许家宗祠，在往前几百米便是“元发洋服店“，唐维桢除了有给朱七买点成衣的打算，也想自己做两套衣裳——可以藏些下九流的暗器，这话是朱七说的。

　　说来也奇怪，但凡有裁缝铺的地方，隔壁或者对面往往便是估衣铺，裁缝铺里做衣裳，估衣铺里卖二手衣裳，穷富泾渭分明，井水不犯河水。

　　唐家少爷自然不进估衣铺的，径直走进洋服店。

　　这店老板也是这高第街上的大族许家旁支，叫许庆奎，与许家其他几房的人不怎么来往，长得清瘦斯文，为人谨小慎微，见到前来定制衣服的唐维桢，也是与从前一般的热情，就连姚四与朱七也是安排得妥当，见唐少爷这俩伴当每人挑选了一套衣裳，方才带着唐维桢进了后宅。

　　这可把姚四给愁坏了，心里头两个小人在打架：这衣服，到底要不要呢？万一黄老板以为自己被唐维桢收买了那可怎么办？或者说这唐维桢是不是真存着收买自己之意呢？

　　唐维桢哪管这姚四的心思，给下人买套衣服，就如花船上听完唱去随手扔下的赏钱，心里头真惦记着自己的衣服如何设计。

　　只是许庆奎被唐维桢的要求弄得有些不知所措，叠声推拒道，“唐少爷，这、不能的，这衣服要是传出去了，许家脸面往哪搁？”

　　——没见过这洋装里头还做十几个暗袋的。

　　可禁不起唐维桢软磨硬泡，且又思量着唐家情义，最终许庆奎咬咬牙也就答应了，只是十分认真地一再嘱咐唐维桢，说是这套衣裳可不能说是‘元发洋服店’做出来的，许家可丢不起这人。

　　刚打算离开洋服店，姚四便小心翼翼唐维桢说，自己不过是个下人，那衣服不能要。

　　唐维桢正想着晚上与袁飞龙之约，心底里既紧张又刺激，朝着许掌柜的招呼了一声，便埋头走路胡思乱想起来。

　　可这下姚四见唐维桢答应得如此爽快，又有些后悔了，就觉得这岂不是亏了吗？但哪敢再去和唐维桢反口？只得心里头唉声叹气地跟在后面。

　　朱七懒洋洋走在唐维桢身边，估衣铺的衣衫不太合身，衣摆扫起尘土。可唐叫少爷却就觉得，这小乞丐的模样比姚四谨小慎微顺眼百倍。

　　少年人并肩而行，虽知洪门暗潮汹涌，他们却如盲眼蚍蜉，只知昂首闯向前头浑沌的光。

　　……

　　只是仨人才走出牌坊，忽见街巷如沸水翻滚，人群像被狂风卷起的落叶般乱窜。有人踉跄着往前狂奔，鞋底在青石板路上擦出尖锐的声响；有人扯着嗓子呼喝同伴，声音却被更汹涌的喧哗吞没。

　　“——快快快！说是要枪毙江洋大盗袁飞跃！”

　　“——不是说‘红带子’么？怎又变成袁飞跃了？”

　　“——喂！慢些跑，踩到人了……”

　　“——他们不是说红带子有三头六臂？怎这般轻易被擒？”

　　唐维桢耳畔灌满这些碎片般的嚷声，心头突兀一颤——红带子，这不正是父亲再三叮嘱要避讳的赤色党徒？

　　拧眉瞥向姚四，后者已机敏地拽住个路人，劈头问道：“老伯，究竟是何事？”

　　那老汉被扯得踉跄，却仍颤声答：“公安局抓了赤色分子，今日要在红花岗枪毙示众！”话音未落，人潮已如浪涌般推搡着众人向前。

　　唐维桢曾听父亲说过，几年前的广州大动乱，便有赤党的身影，次年广州起义，据说死了五六千人。

　　彼时唐维桢年幼，只记得那天午后，父亲与大哥领着自己，去了西关黄家大宅晚宴，结果晚上就被滞留广州城。是夜，城内四处都是枪炮声，黎明时，街头许多地方的鲜血走路都黏脚，那是唐维桢的噩梦。

　　就在年初，番禺化龙镇那陈树人老先生的儿子，这人唐维桢还见过的，长相斯文可亲，但被亲友评论为“荒诞不经“之人，据说也染了赤色，于父亲的私宅“樗园”外被两名侦缉驾车跟踪，随之又将他强行绑架到小汽车内，一直驶向广州警察局，据说当晚就被暗中杀害了，这件事情，在番禺的商绅之间引起很大的波动。而当局为了逃避罪责，还捏造了一个“陈复遭到土匪绑架失踪”的谎言。

　　但不久之后，刑场杂役冒死递来的遗物，裹着染血的信笺，撕破了当局“土匪绑架”的谎言。

　　唐维桢犹记得，那天陈树人老先生差点崩溃，含泪殓葬了儿子的遗体，一时间无数商绅文人打破彼此隔阂，要向当局讨一个说法，可最后官方略施小计、轻松破局，闹事方敛旗息鼓——这就是另一个故事了。

　　所以唐维桢对赤党虽说谈不上畏如蛇蝎，也谈不上有甚好感。可挡不住小乞丐朱七想去看热闹的心思写在了脸上，自己下午也有闲暇。现如今，要拜入洪门的念头已经达成，鼎晟茶楼这跑堂伙计的活计是不去干了的。

　　想到此，干脆伸手拦了两台黄包车，不顾那姚四阻拦便跳了上去。