22、刑堂五爷

22、刑堂五爷

　　姚四见状，急得跺脚如沸锅上的蚂蚁，却也只得匆匆追拦另一辆车。车夫刚扯起车把，他却忽记起少爷安危更重，咬牙弃车，撒腿往人潮侧畔窜去——自家几斤几两姚四心知肚明，若真乱起来，离得远些方能“护主”。

　　哪料这一跳车便惹出了祸端，那车夫见他跳车，霎时暴喝如雷，“扑街仔！坐了车不给钱！”一边拖住姚四，车夫一双眼还得总是往身后瞥着，心里害怕哪里冒出一烂仔，把黄包车给拖走。

　　姚四被拽得踉跄，怒从胆边生，反手猛推：“我才上车半步，要什么钱？”

　　车夫虽瘦如竹竿，却却因长期劳作、筋骨如铁，反揪住姚四腕子，声音高亢，吼了一嗓子，“说好一块五，那你上车跑两步就得给，兄弟们快来，这烂仔想白坐车呐。”

　　瞬间便有些拖着空车的黄包车夫围了上来。

　　乱哄哄的吵闹声如沸水翻涌，唐维桢回头扫视时，恰见袁飞龙立在路边，雄壮的身躯似能镇住整条街的骚动。

　　走到近前刚欲行礼，却被袁飞龙已一把扣住肩头，笑声震得周遭空气都颤了颤，“老幺，看杀人去啊？”

　　“......怎么的，想去练个胆？还是看热闹？”见唐维桢略有些迟疑，老九袁飞龙笑呵呵的，摸着刮得泛青的下巴，再度问道。

　　“额……”唐维桢尴尬地摸头，发丝间还沾着与“亚文”厮打时蹭上的尘土——说是厮打，实是被殴。

　　袁飞龙眼尖，扫过他凌乱的发型与蹭破的脸颊，忽眯起血丝密布的眼，“你这脸是怎么了？”

　　唐维桢本想追问袁飞龙是否识得“亚文”，话到嘴边却咽了回去，转而摆出纨绔模样，嬉笑着指向旁侧朱七“遇上个神经病，打了一架，又带这小子买衣衫、理头，正想回去呢，巧了，就碰见九哥——您说的练胆，可是红花岗枪毙赤党那事？”

　　一旁的朱七懒洋洋朝老九作个揖，那短发新剃，头上伤痕就更显狰狞。

　　虽说脸上还疼，可自家的那头长发……，想想就悲从中来，朱七顿时眼睛又红了。

　　这滑稽姿态反逗得袁飞龙哈哈一笑，也不回唐维桢，却是将那青筋虬结的大手狠拍朱七，力道重得他险些跪地，“小乞丐，你真名朱东来？排行第七？”

　　“回九爷，家人朋友都叫俺小七。”小乞丐性子野、胆儿肥，没拿这洪门兄弟当回事，反正眼前这汉子，昨日还和自己“打”过一仗呢。

　　“那你家人呢？”袁飞龙乜斜着眼睛，扫一眼那正灰溜溜走过来的姚四，继续问道。

　　“死光了呢，济南沦陷后，俺一家人南下，途中失散了，只剩下俺和二姐、爹娘一起，但后来俺二姐饿死了，等进了大瑶山就遇上山匪，俺爹娘将俺推下山坡，他们都死了，就剩我一个人了。”

　　朱七蹲在唐维桢身边，两只手拢在袖子里，一口山东腔，笑嘻嘻地说的云淡风轻，只是眼神里的茫然怎么挡都挡不住。

　　“……不容易，那就活出个人样来。”袁飞龙喉间闷哼，轻轻拍了拍朱七的头，“……张宗昌那个三不知将军，真该死！”

　　“没事没事！”朱七毫不在意，身子一摇一晃的，咧嘴笑如裂帛，“那是得好好活，俺爹娘让俺活了下来，俺运气好着呢，又遇见了大哥！”

　　“……九哥，你们怎么在这里？”深深看了一眼朱七，生怕这老九又提及自家父兄之事，唐维桢赶紧岔开话题。

　　“我送人，他来找你。”

　　“送人？送什么人？这位是？”

　　唐维桢强压住心头烦闷，好奇地看了看袁飞龙身后的中年汉子。

　　“别急，马上就走这条道过来了的。”袁飞龙双手抱胸，肩膀半依在廊柱边，往右边侧侧头，“刚才忘记介绍了，呶，这是咱们红旗总督，执掌生杀簿的花镜、花五哥。”

　　“怪不得老九，老幺，晌午有事，就没见着面，这一看，长得还怪精神的，难怪大先生要收你为弟子呢。瞧，五哥空手出来的，改明日，明日就送你个礼物啊。”

　　花镜笑呵呵地面向唐维桢，此人约莫四十来岁，皮肤黝黑，手掌粗糙，浑身上下透着庄稼汉的踏实劲儿，连笑容都带着泥土的钝感，唯独一双眼睛亮晶晶的瘆人，冲着唐维桢拱手时，就像唐家那耕种了一辈子的佃农。

　　“红旗总督掌生杀，黑旗执法，蓝旗传令。”袁飞龙叼着烟卷，吐出的青雾裹着沙哑嗓音，“可五哥再大，也得听山主令。老幺，记住，洪门里头的规矩，是血写的。”

　　指尖敲了敲唐维桢腰间票布，袁老九皮笑肉不笑，“五哥说了，要赏你的礼，可得接稳了。”

　　五堂是以“信”字为代号。

　　而袁飞龙则是江口九哥，司理站岗放哨等外勤事务。除此，还有守口、斗口、检口等，名称不同，职责一样，九哥在山堂中地位最低，故一般由在社会上毫无地位的平民百姓担任。九哥以“廉”字为代号。

　　这都是入门前由袁飞龙教给唐维桢的，可唐维桢现在却有些迷糊——这五哥掌大权定生死的，怎么在九哥面前却是一副低头做小的模样。

　　虽不知这俩人有何牵羁，但唐维桢这少年人，毕竟认识袁飞龙在前，还有搭救之恩，且哪里懂得江湖中人的弯弯绕绕？见九哥颇有拿捏之意，顿生了堵一把这五哥的心思，于是朝那花镜拱拱手，大声说道，“谢谢五哥了。”

　　倒是花镜轻拍唐维桢胳膊，目光却是盯着袁老九，眼神里有些嗔怪，“老九，你就别胡说八道了，吓着了小幺满……”

　　没来得及听袁飞龙与花镜回话，便有那杂乱的跑步声传进唐维桢耳内，赶紧侧头看去，见一群穿黑色制服、戴大盖帽的警察跑步过来，背上皆背着汉阳造，个个气喘吁吁却满脸凶相，跑在前方的一名警察手中提着大声公，在路边站定后，将大声公凑到嘴边，高声喊话。

　　“都给我靠边，靠边站定……”

　　一旁的袁飞龙脸色瞬间赤红一片，腮帮子肌肉紧绷，不紧不慢地冲袖筒中扯出三炷香、一叠黄纸，就那样半蹲在路边，掏出洋火划燃，点起了黄纸。