24、三刀六洞

24、三刀六洞

　　唐维桢这才左右打量，发现已行至大沙头栈桥。一丈宽的木板桥架在水面，两侧波涛粼粼，前方赫然泊着一艘朱漆巨船，午后日光倾泻，船身红光灼灼，周遭几艘菜艇以木板相连，船尾有人蹲洗菜蔬，船头晾晒衣衫，众多半大孩童聚集，对着红船指指点点，窃语如雀。

　　刘禹锡就曾写过“连天浪静长鲸息，映日帆多宝舶来”，来形容广州作为贸易之都的繁盛场景，前清时，广州是全国最大的贸易港口，道光十四年，广州出了个巨富伍秉鉴，据闻年收入曾达到2600万元之巨，相当于当时清政府财政收入的一半，可见当时贸易业之盛景。

　　那时候的外商、民间资本纷纷进驻，不仅带来了车水马龙和衣香鬓影；各种中西合璧的地标建筑陆续沿岸拔起，使这里成为了上世纪30年代广州最富足、最时尚的地方。但也有英国律劳卑率兵船强闯广州黄埔，试图扩大势力范围，为后续鸦片战争埋下伏笔。

　　打三元里事件之后，又经过了六二三惨案，现如今更是兵荒马乱的年月，大沙头一带辉煌不再，早就没有了那“映日帆多宝舶来”的喧哗场景，现如今大沙头只剩廉价花船与疍艇苟延，街犬垂尾，街头警吏唯收黑钱。

　　想那南天王陈济棠也未曾知晓，这璀璨霓虹下竟蛰伏着这般腌臜。

　　几位衣衫褴褛、露出黑瘦赤膊的艇户见唐维桢这行人衣着光鲜，眼中便放出绿光、交头接耳一番，约莫着是见到了领头的花镜与袁飞龙腰间鼓鼓囊囊，便也收起了心思，继续忙碌着手中的活计。

　　走在前头的花镜带着几人穿过舱室，进到一间大舱，一众棚面（乐师）正在吹吹打打练曲目，见花镜等人进来也视若无睹，倒是一个打扮整洁干净的中年人从后舱迎了出来。将众人领进一间空旷房间后转身离去，屋子里头还站着一位身材壮实得像是花岗岩，年纪约莫二十岁上下的年轻人，神情冷漠，短发下一双眼，像是两枚擦得锃亮的铜钉嵌进生锈的铁板。

　　“阿辉，刘功辉，刑堂执法。“花镜轻言细语，替双方介绍，”唐维桢，小幺满，唐大先生的关门弟子……“

　　唐维桢心中一震，何时自己竟成唐大先生的关门弟子了？可手上功夫没闲着，摆足了礼仪与刘功辉见了礼，只是见花镜瞥向朱七的眼神颇有些纠结模样，便打算出口解释，却被袁飞龙抢了先。

　　“朱七，自个儿上船头玩去！”

　　朱七怯生生望了袁飞龙一眼，又偷瞄唐维桢，低头应了声便溜出门。花镜欲言又止的模样让袁飞龙大笑起来：“扑你阿母！五哥，不过是个小娃儿，看一看没什么坏处嘛……”

　　唐维桢立在旁侧如坠云雾，忐忑不安。几位大佬带他来这戏红船究竟所为何事？袁飞龙不是说傍晚要带他办事？这冷面刑堂刘功辉在此又有何干？自己不过新丁，何罪之有？

　　“袁老九，可记得洪门誓言？”刘功辉忽而开腔，声如金石相击。

　　“自是记得。”袁飞龙淡应。

　　“违了哪条？”

　　“……不可三五成群闯事，连累兄弟，违者三刀六洞。”

　　袁飞龙边说边解裤头带，裤管滑落，腰间匕首豁然拔出。

　　唐维桢骇得目瞠口呆——袁飞龙竟将腰带扎于腿根，拔刀出鞘，满不在乎便要刺下。

　　”等阵！“唐维桢突然开口大叫一声，顾不得刑堂刘功辉目光冰冷冷刺来，只管抬手去拉袁飞龙，“等阵等阵，九哥。”

　　“怎么了？”袁飞龙皱眉瞪眼，看着面前少年，又看看花镜。

　　“这誓……”。

　　唐维桢情急拦人，只因在场四人唯袁飞龙与他有交情，更曾救过自己性命。他哪能眼睁睁看大哥自戕？可三双冷眼霎时锁住他，或漠然或诧或冰，直教他浑身发毛，言语也结巴起来。

　　“这是怎么了？”

　　在场皆是老江湖，见他启头便知其意。花镜垂眸不语，刘功辉忽咧嘴一笑，露出参差不齐的黄牙，冷面霎时破功。未及他开口，袁飞龙已抬手轻挥，匕首如游蛇刺入大腿，抽回时血珠溅落，神色竟无半分波动，第二刀刺下。

　　笑盯唐维桢，袁飞龙满不在乎开口道，“小幺满，这誓犯了哪条便罚哪条，没得抵销。今日你且看着——从今往后，难说你也有帮人行刑的那日呢。”

　　言谈之间，三刀已扎完，鲜血倒是渗得不多。一旁的花镜变戏法似的掏出药粉和干净布条，手脚麻利地给袁飞龙止血包扎，边缠布边慢悠悠笑道，“手挺熟啊，这下安生了吧？去佛山养几天伤，别急着收兄弟啦，身上再多几个窟窿，阎王爷可要提前发请帖喽。”

　　袁飞龙脸色煞白如纸，却仍在笑，若无其事地任由花镜摆弄伤口，“有五哥的神药，三五日便能蹦跶。阿辉那死人脸，出去候着罢，我与这小孩说几句话。”

　　刘功辉默然转身走向舱门，行至门槛处忽又折返，从舱壁木椅上拎起一荷包“啪”地搁在袁飞龙身旁，连个眼神都未施舍，再度离去。

　　袁飞龙随手抓起荷包掂了掂分量，斜眼瞥向唐维桢：“扑你阿母，阿辉连跑路钱都备妥了。你呢？哑巴啦？”

　　唐维桢满脸迷茫又尴尬，袁飞龙忽又哈哈大笑道，“……逗你玩呢！我这伤养几日便好，接下来你得紧跟着花五哥。幺满这差事本就是打杂跑腿的，你也别憋着劲儿不服气，本想夜里再同你交底，偏偏计划生变——你看我这现身说法，下马威都省了请别人，自个儿捅几刀演给你看，吓着了吧？”

　　花镜在旁笑骂，“少在这胡扯！若非你硬要去送那将死鬼，今日哪轮到你挨刀？老幺说得对，原定今夜开堂立威，执法的正是刘功辉，本意是要让你们新人瞧瞧洪门规矩，何为可为不可为。你这作妖的九哥，倒自个儿把戏演足了！不过话说回来，小幺满确该跟着红旗执法磨炼，一步步熬资历，能否熬成大幺满熬成堂主，全看你自个儿的造化啦……”

　　袁飞龙低头瞥了眼渗血的包扎布条，抬手摸了摸呆若木鸡的唐维桢脑袋，“你这娃儿，单眼佬看婆娘——一眼望穿底！直来直去是爽利，但该烂肚里的得咽下去。年纪轻轻，经历倒不少，也有股子狼劲儿，可别把心事挂脸上，学会沉住气，跟着五哥和辉哥，多瞧多问，不懂就问不丢人，他辈分虽称五哥，实则与你父辈年纪相当……”

　　“乱世里，守住本心最要紧，孩子，洪门既是避风港，也是杀人场，你得拎清自个儿的斤两。我知你心里有盘算，所以你才得更踏实走每一步……”

　　“……话又讲回来，我们广东佬，火气旺，契弟才缩头缩脑！入了香堂拿了票布，遇事找你花五哥，他替你扛着……”

　　花镜在旁边笑啐：“你条扑街仔，越说越没边！”

　　袁老九絮絮叨叨，唐维桢望着他腿上渗血的布条，眼眶忽地酸胀。

　　“那个，来，维桢，叫上朱七，五哥，你先回避一下，我再和这俩孩子说几句。”袁老九突然笑着朝唐维桢勾勾手，又撇头过去朝着花镜扬扬下巴。

　　花镜笑骂一句，转身走出门外叫来朱七。

　　看着一脸迷茫的两位少年，袁老九叹口气，轻声开口。

　　……