25、街头殴斗

25、街头殴斗

　　夕阳如血，将天边染成斑驳的橙红，余晖洒在波涛汹涌的江面，金辉与暗涌交织，壮丽中透着凄凉。世间喧嚣仿佛被这片刻宁静吞没，唯有远处水波拍岸声与零星的锅碗碟响，为扬帆启航的红船送行。渐行渐远的红船最终化作江面一点黑影。

　　目送红船消失，花镜侧头瞧向唐维桢，见这孩子仍是一脸惆怅，便轻笑道，“放心啦，你九哥去佛山养伤，堵警察的口，过几日便回。唐大先生那边也好交代。”

　　“不会还有什么处罚吧？”唐维桢忧心忡忡。

　　虽说与袁老九认识也就几天，总共才见过几回面，可这之前的九爷、现在的九哥，性格豪放不羁、为人洒脱磊落，当初在茶楼时唐维桢便能看出怜悯心来，今日且为即将被枪毙的兄弟送行而宁愿身受三刀六洞之苦，唐维桢不觉中便对这汉子生出几分崇拜。只是如今世道险恶，即便佛山近在咫尺，也难保风波不起。

　　刚才在舱室之中，听花镜与袁飞龙你一言我一句，唐维桢听了个大概，方才知道，那枪毙的红带子之中，有一人是袁飞龙的手足，客家人，也不知何时加入了赤匪。但花镜又说，这家伙够种，进了侦缉队一个多月，愣是一句话都没招。

　　“那怎么还被枪毙了？”唐维桢问了一句。

　　“呵，宁可杀错，不可放过。”

　　“呵，宁可杀错，不可放过！”袁飞龙当时不屑地撇嘴，冷笑讥讽，“国门洞开，敌寇纵横，官老爷们有枪有炮有人，偏不驱寇境外，只忙着内斗夺权！蒋家天下陈家党，宋家姐妹孔家财——怕赤匪抢了他们的江山？”

　　这番话听得唐维桢懵懵懂懂，花镜沉默不语，袁飞龙自觉无趣，便催二人离船，吼着让阿辉进来照料，再不搭理他们。

　　……

　　码头上，花镜迈着四方步，不紧不慢走在前头，听唐维桢问起，倒也是笑着回答，“不会啦，你九哥是唐大先生的心腹弟子，这事儿了了，躲避一下，也是让唐大先生有个缓冲，门内会处理好的，你别担心。”

　　说完后又回头看了唐维桢一眼，说了句莫名其妙的话，“你这小孩，倒是懂江湖义气的。这些年，富家子弟入我洪门的倒是不多啦，你也是个异数。对了，等阿辉从佛山回来，你们好好处处。”

　　嘴里嗯嗯回应着，思绪却早被袁飞龙血糊糊的大腿与寒刃搅得纷乱，不知不觉加快脚步，竟将花镜抛在身后，唐维桢脚步不停，朱七嚼着东西亦紧跟自家大哥，三人渐成前二后一。

　　前方右转过小巷便是主街，远处林则除“靖海门销烟处”沙鸥点点、芳草萋萋，近处牛栏猪栏鸡栏云集，街道两侧低矮平房挤满鱼虾档口，道上垃圾遍地，道边却摆满了杂货摊，行人熙熙攘攘喧闹不已，空气污糟遭的，人在其中走上一圈，便像是被那鱼虾味浸进了骨子里。

　　历来越是贫穷的地方，越是脏污纳垢之所，地痞流氓泼皮油子也就越多。这些人游手好闲，欺善怕恶，出没在街头巷尾、青楼赌坊之中，总是伺机欺压剥削那些活得比自己更差之人。

　　相对应的，郁郁不得志的文人墨客也有不少，临街的酒楼茶室之中，总会有一些穿着陈旧褂子、留着几缕长须之人，长吁短叹，念民生之悠悠，叹世风之不古，然后颤巍巍从兜里摸出几个把玩得铮亮的铜钱，呸地一声吐掉口中碎沫，不禁悲从中来——可惜是囊中羞涩，逛不了陈塘街，进不得师姑庵，如今只能去向隔壁挂着红色灯笼的临江小屋，与那些面黄肌瘦的船娘聊聊心中抱负了。

　　在这里，只要腰间有几十个大钱，总会寻到能作乐的地方。

　　……

　　三人呈“品”字形穿梭在泥泞路上，前方几位黄包车夫围成圈耍钱，铜板叮当声混着汗臭飘来。唐维桢快步欲叫车，忽见小巷窜出一少女，跌跌撞撞直撞他怀中。

　　朱七手忙脚乱拽起唐维桢，回头怒吼追去，那少女却身手敏捷，原地一翻，一个“乌龙绞柱”，跃身而起，泥污溅身也浑然不顾，掠过花镜时只诧异地扫一眼，转瞬消失在杂乱码头。

　　花镜拽住抓狂的朱七，努嘴冷笑，“追不上，跑远了。”

　　唐维桢低头瞅瞅身上衣裳，虽说不值钱，可沾了些臭烘烘污泥也让人讨厌，咕哝几句，随手拍了拍，冲那花镜咧嘴笑笑，转身便走向黄包车，忽被街头冲出的几人撞个趔趄。

　　当头那人竟抬手一掌推他胸口，喝骂“行开啊，丢！”

　　方才莫名挨撞、又被袁飞龙离去的闷气正无处撒，心里憋着火的唐维桢顿时大怒，抓腕一拖，右腿勾其膝窝，那人“啪”地挥舞着双手摔翻在地。

　　旁边的朱七配合得极好，舌头舔舔嘴唇，眼神冒着小星星，一声不吭冲过去抬腿朝那人头上“咣咣”两脚，蹦起来跳在那人背上又是跺了几脚，地上那人‘哇哇’乱叫猛地一个翻身，差点将瘦小的朱七掀翻在地，并从腰间扯出一根铁链，朝着那朱七就甩了过去。

　　跟在那人身后的几名打手已冲至几步开外，却突遭两名凶横少年的截杀，顿时乱了阵脚。领头模样的汉子反应迅捷，挥手带着两名同伴朝那女孩消失的方向疾追，余下二人则从腰间拽出铁链，呼啸着朝朱七劈头砸来。

　　花镜依旧负手而立，笑意不减，毫无相助之意。

　　唐维桢自是不开口求援，躬身如猎豹前冲，本能施展“锄撅头”招式——右手横扫如镰，左脚猛抬半尺踹向那持链之人。铁链被扫偏的刹那，他右臂抬肘狠顶对方鼻梁，简单一式竟将那壮汉砸得满脸开花，左腿顺势踹中腰侧。

　　对方轰然倒地，撞翻道旁箩筐。青菜被碾作青泥，摊主尖叫着窜至墙角，连锁带翻隔壁摊位，半条街霎时鸡飞狗跳。

　　另一打手被朱七揉身贴近，双臂箍住腰腹。对方虽铁链无用，却左肘高抬狠砸其背，骂声不绝。朱七咬紧牙关不吭声，硬扛肘击，忽一口咬住那人腋下软肉，头颈发力撕扯。剧痛之下，壮汉弃链躬身欲抱摔朱七，岂料这小乞丐竟使“猴子偷桃”，指尖狠戳对方裆部，那人顿时蹦跶呼嚎，双腿缩如虾米。

　　一旁的花镜见状笑骂一句，闪电夺下另一人之武器，侧身踹中缠斗唐维桢者的腰眼，反手一巴掌抽在扛朱七的汉子脸上，顺势扯开二人。

　　岂料朱七被打红了眼，眼底血晕翻涌，抬头瞪向花镜时竟如饿兽，差点将花镜扯得趔趄。

　　唐维桢见状，忽从袖口摸出把淬银小刀，悄无声息靠近花镜拖住那人身后，埋头便想狠刺其肋下。

　　好在那花镜一双腿敏捷轻盈，犹如双手般灵巧。只见他脚尖微点青石板，身形倏地旋侧，右腿如鞭横扫，正踢在唐维桢腕脉上，那小刀“铮”一声脱手，斜飞入巷口暗影。花镜负手而立，笑喝一句，“住手，别打了！”

　　唐维桢与朱七闻声顿时停手，花镜顺势松开擒住混子的手腕，五指一抖，那混子踉跄跌出三步，撞翻路边箩筐，青菜滚落满地，汁水溅湿裤脚。

　　“你们老大呢？”花镜眉峰骤拧，一双闪亮眼睛剜向那狼狈混子。

　　那人喘着粗气，张嘴便骂：“丢你老母……”。

　　话音未落，花镜已鬼魅近身，左掌抓住其衣襟，右掌抡圆，“啪”地脆响，耳光实实地将混子抽得横摔在地。

　　花镜倏然转身，朝另一人勾指。那人正弯腰趴在箩筐边，腰眼被花镜早先一腿踢得青紫，此刻见手势，眼瞳骤缩——那是洪门“问路”的暗号，颤悠悠起了身抱拳行礼，只是估摸着那腰眼实在是疼得钻心，只能是一只手捂着腰眼，一只手指了指左前方，低声说道，“老大去追那虾女去了。”

　　“青龙会就这点尿性？”花镜啐声如刀，袍袖甩风，再不瞧那烂仔一眼。

　　转身拍拍唐维桢肩头：“这腌臜戏码，往后你俩得天天嚼。”

　　又抬手虚划一圈，指尖掠过腥臭鱼摊、破败货仓，“后生仔，江湖哪是戏本子里的香车宝马？就是这种腌臜地，我带你们认认道，阿辉回来后，他会专门带你。”

　　说完后顿了顿，侧头看看身边沉默的少年人，语气意味深长，“从今往后，你们，也就进了这阴暗肮脏的地方，接下来，成龙成凤还是成老鼠泥鳅，都得看你们自己了。”

　　朱七抬手想去撂头发，却是撂了个空，眼睛不由自主地骨碌碌如风车般转动，将这四周环境收进眼内，心里头顿时炸了——这岂不是才爬出泥塘又进了茅坑？

　　侧目看向唐维桢，发现唐维桢也与自己一般，一双眼睛骨碌碌转个不停，朱七赶紧用手肘顶顶唐维桢，可是碰到了刚才斗殴时的伤处，倒吸一口凉气。花镜瞧在眼里，却是将视线转向了别处。

　　“花五哥、五爷……，这地方，这个……”

　　花镜佯装未察，背手踱步，如乡野老叟，下颔冲街角一扬，“就冲你这俩愣头青的脾性，这街最合适！”

　　见二小瞪目瞪口呆，满脸迷惑，花镜扯扯嘴角，忽缓声补道，“唐少爷，你心里要藏事，什么话都挂在嘴边的，这种人啊，在这世道，是活不下去的……”

　　唐维桢早悟此非花镜布局，遂抿唇不语，抬头见那青龙会的几条烂仔灰溜溜窜逃，眼珠一转，突兀发问。

　　“五爷，可有个姑爷仔似的男娃，比我大不了一两岁，名唤亚文……”

　　花镜一怔，随即呵呵一笑，转身扬长而去。

　　……