26、修罗桃源

26、修罗桃源

　　广州白云山，气势磅礴，山峦起伏如巨龙蜿蜒，沟谷纵横间藏纳千年风霜。登高俯览，全市景致尽收眼底。

　　早在唐宋时期，白云山便以“幽冥之地”闻名。因其山势险峻、松柏荫蔽，民间传说此地为阴魂聚居之所，常有夜行路人听闻呜咽之声。有道士相中了山间云雾缭绕的灵气，于山腰筑起白云观，供奉三清，以符箓镇邪，香火渐盛。旧时百姓便当此地为风水宝地，一时节青石碑碣曾漫山遍野，松柏荫蔽间尽是幽冥气息。

　　白云山山麓北侧，有一郑仙祠，每年七月二十四、二十五两日，便是郑仙诞。说是源于秦末高士郑安期，曾隐居在白云山采药济世，并在白云山成仙而去、骑鹤飞升的民间传说，少说已有一千多年的历史，号称广州第一诞。

　　只是自民国以降，烽烟四起，战火摧折古木，军阀劫掠文物，白云山的文物古迹与山冈树木已一片颓然，昔时金碧辉煌的祠宇仅余断壁残垣，碎石嶙峋，荒草蔓生，唯余仙鹤传说随风飘荡，化作苍山叹息。

　　清末至民国年间，白云山成为江湖势力的角力场。洪门在此扎根，将某座山巅的破庙改建为“五堂”，红旗总督花镜执掌生杀簿，黑旗执法、蓝旗传令，各司其职。于是那山间小径暗藏机关，廊柱上刻满帮规密文。彼时的白云山，既是江湖人避世修行的“桃源”，亦是刀光剑影的“修罗场”。

　　沿郑仙祠南行，便能见半山苍翠渐浓，绿树成荫，如织翠毯。偶有山风吹拂，隐约可见那山间有白墙黑瓦的屋宇。再走近些，才能见那枝叶繁茂的翠绿穹顶下，有几栋西式小楼犹如珍珠般点缀在山野之间，院墙不高，却巧妙地利用那参天古树形成遮挡，镂花铁门紧闭，又能隐约可窥那院内姹紫嫣红。只是山深林密，自朝至日昃，鲜有人声。

　　辰时初至，山间薄雾如轻纱缭绕，山峦若隐若现，鸟鸣声此起彼伏，清脆婉转犹如天籁。

　　唐云轩立于小院内，摆开架势，双目低垂，似观心湖，屈膝直腰，身形如松，呼吸悠长绵密。一炷香的时间静若磐石，待香烬烟散，方缓缓睁眼，收势而立。

　　稍作休憩，唐云轩便行至木人桩前，拳脚齐出，噼啪作响，太祖长拳的招式在他手中虎虎生风，嗬嗬声随招式起伏，似战鼓擂动，汗珠滚落额间，却浑然不觉疲态。

　　此时，铁门一侧的围墙边，一名精瘦汉子默然伫立，身着黑色学生装，身瘦如竹杆，背脊紧贴墙垣，短发湿漉漉的，似是露水浸润，又似刻意濡湿以显桀骜。

　　年轻汉子右手垫于腰间，似藏匿有暗器在身，左手则捻着一根细小铁丝，那铁丝竟似有生命般在指尖飞旋舞动，时而如蛇信吐露，时而如银丝缠绕，阳光下折射出冷冽的光。

　　待唐云轩收势归屋，汉子尾随而入，脚步轻若狸猫，进到屋内，便有另一名同样打扮的汉子已然候在门前，此人打着哈欠，惺忪睡眼掩不住锐利，行至墙角替换了前者位置。

　　这栋楼房从远处看来挺为精致，实际占地却有三亩左右，分为前院后院，楼高两侧，红砖砌成，外刷白灰，搭配着大理石台阶与雕花栏杆，一派西洋风骨与中式古韵交融的韵味。

　　推开门扉，一股混合着樟木香与淡雅花香的气息扑面而来；转过玄关，客厅宽敞明亮，中央悬挂着巨大的水晶吊灯，几张柔软的沙发看似随意地摆放，却又出奇和谐。雕花茶几上，放着热腾腾的咖啡与几样西点。

　　两名白衣黑裤的女佣静立角落，见唐云轩热气腾腾归来，一人迅捷递上毛巾，另一人捧着的温水恰至唇边。唐云轩接过毛巾抹面，又仰头饮尽温水，转身便去了左边浴室的方向。

　　那精瘦汉子却径直跃至沙发，整个人如弹丸砸下，将身躯陷进柔软皮革，舒服地哼了几声，两只眼睛盯着天花板上的水晶灯，像是突然凝固了一般一动不动。那两名女佣似乎见怪不怪，悄无声息转身，消失在走廊尽头。

　　霎时间，屋内死寂如坟，唯有吊灯微颤的光与汉子僵直的视线，织出一幕诡异的静默。

　　这是唐家的家规。

　　只是，这并非唐家祖宗定下来的家规，而是唐云轩定下的。

　　说到唐云轩这唐家，本就是新会一大户人家子弟，祖上曾在当地显赫一时，家中曾出过举人进士无数，门楣高悬“文魁”匾额。

　　到了唐云轩父亲这一代，家中虽分出几支，唐云轩这一支仍以经商为业。唐父却深知商贱政贵，常叹“修得文武艺，卖与帝王家”，遂对膝下四子皆悉心栽培：延请名师开私塾，购置古籍数千卷，夜夜秉烛督课。

　　四兄弟当中，唯有唐云轩年少时读书便有神童之称，一十六岁便考取秀才，笔下文章如龙泉出鞘，世人皆以为他必将科举功名，干霄凌云。但结果却让人大跌眼镜——这唐云轩不好功名，只醉心于江湖。二十几岁便广佛一带出了名，对外手段狠辣如刀，对内豪情仗义似侠。因人面貌文质彬彬，家中且排行老大，一来二去，落了个“唐大先生”的外号。

　　只是唐父郁郁成疾，一气之下将家产分成四份，自家拿一份，另三份分予三子，原想着若大儿子改邪归正，便将自己这一份赠予他。未曾想唐云轩竟笑呵呵空手离家，到广州十几年，竟成了洪门数一数二的老大，从此未曾回过新会。江湖皆传言，此人心狠如刀，人前却仍是一袭长衫，笑谈风月。

　　小楼内，唐云轩洗漱完毕，换了套青绸衣裳行至客厅。那精瘦汉子仍懒洋洋躺在沙发，脊梁如蛇般瘫软。唐云轩不瞧他一眼，径自走到茶几旁坐下，拎起一块桂花糕慢慢吃完，又抿了一口不冷不热的咖啡，方才咳嗽一声，喉间似有暗哑。

　　那汉子像是腰下装了弹簧，“嗖”地直挺挺站起，脊骨霎时绷直如竹，走到后门拉开那白色木门，冲后院喊了一嗓子。

　　“崔叔！”

　　喊完之后，又走回那沙发旁，整个人像根木头似的栽下去，又是一动不动。

　　刻之后，后门走出一人。那人戴着圆框眼镜，面容清隽如书生，约莫三十来岁，身着灰色右衽长袍，黑色布鞋踏地无声，手中捧着账簿，指节因常年握笔微显骨凸。

　　甫一进门，唐云轩便放下咖啡杯，笑眯眯地看着他问道：“子民啊，昨晚睡得可好？”

　　那崔子民笑着点头，走到唐云轩右侧的沙发边，掀起长袍的后襟，略有些拘谨地坐下，方才客客气气地回答，嗓音温和，十分好听，只是口音略带北边的味道，“睡得挺好的，这里太安静了，每次过来这里，都睡得十分香甜。”