28、笑面无常

28、笑面无常

　　推开后门，后院景色如画卷般徐徐展开。

　　与崔子民一番密谈下来，朝阳已攀上巍峨的山顶，将金边镀在云霞之上。微风自林间穿梭，裹挟着松涛的轰鸣，阳光穿过半坡的翠林，碎成斑驳的光影，洒在青苔石阶与鹅卵石小径上，恍若将这座庭院隔绝成了世外桃源。

　　那半亩池塘静卧其间，水面如镜，偶有游鱼搅动涟漪，层层细波荡开，惊醒了沉睡的浮萍。小径蜿蜒如蛇，两旁山花恣意绽放，与枝头啼鸣的雀鸟遥相呼应，织就一幅声色交织的锦绣。

　　又有木桥横跨塘面，桥栏被翠绿藤蔓缠绕，藤叶间缀着零星白花，野趣盎然。

　　唐云轩负手前行，步履沉缓，双目却始终胶着于地面，似在丈量每一块石板的纹路，又似将心中万千思虑，碾入足下土里。

　　反观身后的小四，却似脱胎换骨一般，一扫方才颓靡之态，双目如星火跃动，神情亢奋难抑，手中铁条早已消失无踪，双脚虚浮如踏云端飘飘然缀在唐云轩身后，偶尔衣角被风撩起，裤脚沾着的几片草屑也随风而去。

　　那木桥尽头，有一座四角小亭，亭顶覆着青瓦，四角飞檐翘起，再走几步，便有几间精舍，俱是用圆木搭建、衰草为顶，十分古朴，隐于那草木之间，与山野浑然一体。

　　明明四下无人，但在唐云轩走到其中一间小屋前，有一个人影突兀出现，身材瘦削，留着短发，满脸胡茬，身上穿着件靛青色粗布褂子，抬起一双满是老茧的手对着唐云轩抱了抱，也不说话，反手就将那屋门拉开。

　　走在后边的小四却是咧嘴笑了，眼神幽深，看着眼前之人，轻声说道，“二哥，晚上叫三哥来，你和我去市区，寻小七玩去。”

　　被称为二哥的络腮胡子瞪了小四一眼，也不说话，转身跟着唐云轩走进精舍，小四满不在乎地原地跺跺脚，只是临进室内时，那眼睛却朝着半山坡上扫了一眼。

　　精舍内景尽收眼底：空间逼仄如囚笼，窗前木桌搁着几张泛黄纸页，桌上砚台墨汁未凝。书桌前一张圈椅，椅背搭着件青色长袍，窗户半敞，同样用圆木搭成的窗台上，有一条黑褐色的长虫在缓慢爬行。

　　靠近里侧一张木床，淡金色锦被斜搭在一人的腰间。那人背朝着木门，只能看见上身套着深紫色香云纱的褂子，听见有人进来，却也无动于衷。

　　“赵先生啊，你这是乐不思蜀了嘛？我这小屋，难道比得上你赵家大宅？竟然一睡就是三天，来来来，咱们今日就把事情给定了，怎么样？”唐云轩笑得犹如那秋日里和煦阳光，声音清朗动听，也不去挪开那椅上长衫，安稳坐定后，又出声道，“怎么？早餐没人送来啊，小二？”

　　“契爷，送来了，没吃，我拿走了。”络腮胡子的小二甩了甩裤脚尘土，径直将砚台挪到桌角当板凳，一条腿支着身子晃荡，活脱似看戏的小兽，“昨夜里的饭菜也不知是不是口味问题，原封不动搁在廊下。唉，这读书人呐……”

　　唐维桢右手轻抚左臂，笑意温润如初春柳絮，“赵先生这是嫌我待客不周？你先起床，你看，就这点事，总不至于我得让我家这几个孩子，去将嫂夫人与赵公子都请来？”

　　床上那人缓缓翻身，再缓缓坐起，露出一张惨白且瘦削的脸，脸上胡子拉碴，眼眶乌黑，眼角尚有黄色眼眵，嘴唇干裂，看上去憔悴不堪，只是眼底却带着恨意。

　　张了张干裂嘴唇，那赵先生轻轻开言，声音嘶哑，“唐秀才，非得要走到这一步吗？我和你，是乡里啊……何必赶尽杀绝呢。”

　　“嗯。”唐云轩依旧是神情温暖，慢悠悠拭了拭指尖：“我留你宅院，保你妻儿不流街头，这恩还不够？赌债如山啊，你当是春风拂面？””

　　“你……，唐云轩啊唐云轩，你心肠何至于狠辣如此？你我好歹是乡里，想当年，你被你父亲赶出唐家……”那赵先生突然开口恶骂，说到狠处，一把掀开锦被，跳下床来，手舞足蹈，唾沫四溅，“若早知道今日你如豺狼撕肉，我当初就该……就该……”

　　话音未断，床尾小四喉间低吼一声，踏前半步便欲动手。

　　唐云轩却似闲庭赏花，指尖轻轻一抬，小四便停在原地，两只手互相扭动着，腕骨咯咯作响。

　　唐云轩也从圈椅上站了起来，脸上笑意盈盈靠近那赵先生。忽然五指扣住赵先生发髻狠拽，右腿横扫如铁鞭，硬生生将人掼跪青砖之上。尔后左臂暴起，擒住赵先生右臂朝后猛折——“咔嚓”一声脆响，那骨茬刺破香云纱袍，袍袖霎时浸成暗红血色。

　　“啊……”

　　可唐云轩仍旧是没停下来，俯身抓起赵先生的断手，慢吞吞将那大拇指、食指一一折断，嘴唇靠近赵先生的耳边，声音依旧平和淡定，“是我逼你赌钱了？你再喊这么大声，我就将剁成人彘，再把你老婆、儿子都送上花船，怎么样？”

　　那小二与小四在一旁嬉笑着看戏，小二还顺手整理着桌上有些凌乱的纸张，又看了看砚台，侧目冲着小四喊道，“赶紧去拿墨水来。”

　　小四理也不理，双手抱胸看得津津有味，毕竟契爷可是许久未曾动过手了，看一看也是挺好的。

　　小二有些无奈，见那赵先生已经不敢再喊，蜷曲着半躺在地上抽搐，只是张大了嘴大口呼吸，犹如一条被扔在岸上的鱼，不觉有些无趣，便拉开门去拿墨水去了。

　　唐云轩若无其事地站在原地，袍袖垂落处暗藏的血渍未干，却似无事人一般的悠然，扫视一圈，目光掠过满地狼藉，最终定格在床榻上散乱的锦被与药瓶，不自觉地蹙了蹙眉。

　　可转瞬回身，笑意又如春水漫过冰面，“赵先生啊，我久未动武，手都生了锈，今日特地亲自下场，全为敬你曾是前辈——若让小辈们代劳，岂非折了你的颜面？小四啊，来扶赵先生起来，这右手还是完好的呢。”

　　见小四那跃跃欲试的眼神，唐云轩吓了一跳，赶紧制止，“右手要签字啊，你个衰仔！”

　　“哦，是哦！”小四抬手拍了拍脑袋，俯身小心翼翼地去扶那赵先生，嘴上还说过不停，“来，赵先生，留意着点，骨茬子戳着可疼……”

　　“啊啊啊，痛……”。赵先生牙齿咬破了嘴唇，血淋淋的，本就有些狼狈不堪，如今看上去更为可怖。

　　“你看，我就说嘛，来，慢点慢点，放心，这骨头啊，能接上，我最擅于接骨了，不信你问我契爷，来……坐好。”小四还真是像搂着珍宝一般，半扶半抱地将那赵先生扶到圈椅上坐好，情真意切地安慰着。

　　“你别动你别动，来，我帮你拿契约，呶，这份是你的酒楼，这份是你的牙行，这份是你的红船……啧啧，你看你，市区的宅子就有十几栋呐，要那么多房子干嘛啊对吧。”

　　“小四，闭嘴！”唐云轩笑容一敛，高声呵斥一声，“事情了结便罢，你这管不住嘴的，给人雪上加霜，岂不是小人行径。”

　　小四悻悻地闭了嘴。