2、陡生疑窦

2、

　　毕竟死的是粤商自治会的人，自治会本就在三教九流中眼线密布，又兼郭平福催着巡检司，那黄永璋也是四处打点，黑白两道去寻人。这案子结得到也快，不到半个月便在沙面将那几个花天酒地的劫匪给抓了，一番刑讯之下，供认不讳，还搜出了部分赃物，可谓办成了铁案。

　　尔后便走了流程，省府特批，拉去流花桥每人赏了一粒子弹。

　　枪毙时黄永璋不让唐维桢去，据那些围观的人后来传出，几名劫匪极为老实，从监狱运到靶场，直到枪毙前不曾说过半句话。

　　有人说，那几名劫匪其实是被官府下了药，就怕他们枪毙之前胡言乱语。

　　有人说，哪有那么面黄肌廋神情呆滞的劫匪呢？莫不是官府随意找了几个流民来充数罢了。

　　还有人说，官府找人充数，肯定是背后另有隐情，保不齐便是那家贼。要不然，怎么可能轻车熟路进了宅，又如何专门杀了唐家父子？

　　也有人点头称是，道现如今正逢乱世，高门大户的谁家没个暗道用来逃生？难讲就是那知根知底之人偷偷由暗道入内，杀了人取了财宝，要不然为何唐家的看家护院全都是摆设似的呢？

　　譬如那本就是烂仔二世祖的黄永璋、唐志业的大舅子……

　　……

　　市井流言，进不了唐家的院子，到不了唐维桢耳内。只有那唐家忠仆陈建新，打听到些事情，悄悄说与唐维桢听。只是唐维桢心如死灰、神游天外，迷迷糊糊也不知是否听了进去。

　　总之，这件事情，官府结了案，也算是到止结束了。

　　活着的人得继续活着，哪怕明天就得死去。

　　这世上不过是添了个孤儿，只不过是个有钱的孤儿。

　　……

　　唐氏自江南南迁五代，落地番禺便似遭了断脉蛊。

　　到唐志业这辈独苗撑门楣，偏生他是八面玲珑的商界新秀，娶黄氏望族千金，诞双子那日全城燃爆竹贺香火重续。谁知十年光景，宗祠供桌上两盏长明灯竟又诡谲地灭作孤灯一盏——青玉香炉里积的，还是五代人烧剩的冷灰。

　　番禺黄家是当地豪绅，原在番禺算得上大户人家，可论及人丁兴旺，却与唐家相差无几。到了黄永璋这一代，黄家香火凋零，也就一子一女。

　　只是黄老爷留给黄永璋的家产，早就被这独子糟蹋干净。唯独留给女儿的一栋两层小楼位于沙湾，也是那青砖墙、石门套、八角门洞、宝瓶栏杆的小洋楼，唐母为兄长计，临死前与唐志业相求，将之过契给了黄永璋。

　　岂料这黄家独苗转手就将祖产典给十三行当铺，换得渡轮鸣笛时腰间牛皮带上缠满的银洋叮当——说是要本钱做生意。然后便带着几名打小长大的手下去了香港，期间粤港来返，说是做的是南洋那边的大生意。

　　如今从香港回来，姐夫唐家又成了废墟，黄永璋一边找了经纪临时租了个院落，一边安排人重建这唐家老宅，一边忙着接手唐家生意——虽说还有外甥唐维桢，可在外人看来，一个十四岁的纨绔子弟，要没有这舅舅，这唐家就算完了。

　　……

　　黄永璋租赁这院落的主人姓洪，福建人，在广州开武馆，专精太祖长拳，唐维桢还曾去学过半年。

　　洪家倒是离唐家原址挺近，黄永璋便带着唐维桢一起住了过来，还专门给这外甥安排了一个佣人，叫姚四，天生的一张笑脸，哭的时候都是含着泪带笑。

　　搬进租下来的宅子，唐维桢似乎开朗了一些，只是每日里很少见人，偶尔在园中练完把式，与新来的下人还能有一个笑脸。只是那姚四像是幽灵一般的出没在唐维桢左右，偶尔抬头，便能看见那张一成不变的笑脸。

　　这一日，唐维桢按习惯在外院练了半个时辰把式，跨进门槛还没落汗呢，姚四便气喘吁吁地跑了过来，说是有七八位掌柜已堵在廊下——正是听闻唐家出事后第一批赶过来的那些人。

　　才出院门，便能看见廊下乱哄哄的——绸缎庄李掌柜攥着账本往前拱，茶行主事顺势往他怀里塞什么东西。其他几人全不管身处何地，个个声音高亢，怨气十足。

　　见着唐维桢，那广州潘家银行的管事边将手中一张借据轻轻放在石桌，愁眉苦脸道，“少爷啊，这是当初唐老板与陆家合作码头时的贷款，可是白纸黑字写得明白，陆家早就跑了路，现如今……，这码头亏空总得有人填啊！“

　　少年攥着父亲印章刚要张口，又被粮行那精瘦的刘掌柜截住话头，“少爷啊，咱唐家遭难，谁都是心疼难受的，可这印把子总得有人掌不是？“

　　说这话时，他袖口露出的半截房契沾着茶渍——正是唐家当铺的契书。

　　黄永璋跨进月洞门时，正看见唐维桢正被挤在紫藤架下，少年脸色苍白，攥着父亲印章的手在抖。

　　这位舅舅抻了抻身上杭绸长衫，抬手抚平乱发，脸色铁青，二指夹着烟卷虚点一圈，“各位，这街面上讨饭的，都还讲究个吃相呢。“

　　众人讪讪退后半步的功夫，黄永璋已抽走潘家账房手里的契书，“三日后来支银子。“又指指其他几位，“掌印的，你不用管，唐家没死绝。还有你，绸缎庄，月底盘账，差多少、如何分担，再商量！”

　　“……”

　　待人群散去，少年抬头望去，见舅舅衣襟上别着金怀表——那是母亲陪嫁的物件。依稀记得。那是舅舅临离开广州时，母亲从怀里拿出，说是给这弟弟留个念想。

　　黄永璋拍他肩膀的力道重得发沉，“维桢，你且安心歇着，外头腌臜事，有舅舅替你挡着。“

　　这话说得敞亮，可唐维桢分明看见粮行掌柜临走前，往舅舅袖口塞了鼓囊囊的信封。

　　这哪是要人主持公道的，分明是嗅着血腥围上来的豺狗——老江湖们蚕食孤儿的手腕，比码头扛包的苦力还利索……

　　唐维桢惨笑着转身离去，等再推开阁楼雕花门，已是秋露沾衣的清晨。

　　晨光里，瘦成纸片的少年倚着门框，青灰长衫空荡荡挂在上头，活似中元节飘出来的白灯笼。

　　等何如光举着药碗追出来时，惊得洒了半碗参汤——谁能认出这是月前还鲜衣怒马与一干纨绔四处闯祸的唐少爷？唯独那双宛如淬火的眼睛，在扫过廊下窃窃私语的仆妇时，依稀亮起星火。

　　……

　　廊柱影子投射在唐维桢头上时，晕乎乎的唐维桢手一抖，茶碗掉在地上摔了个粉碎，碎瓷片蹦到站立在一旁服伺的姚四布鞋上。

　　唐维桢低头看去，走廊的地板上，凌乱撒落着落叶，有些刺眼。可，这本该是陈建新每日清晨头一桩要收拾的活计啊？

　　少年想起，似有许久没看到哥哥的忠仆了，沙哑着嗓门发问，“陈建新呢？“

　　姚四堆着笑的脸在秋阳下泛油光：“少爷，陈管事前几日告假说是家中出了事，走时还给您磕了三个响头呢。”

　　唐维桢点点头，微眯着眼，指关节轻轻敲着太师椅扶手的龟裂纹上，等日头升起，院墙阴影爬到膝头时，忽然想起那日签押房的光景。

　　——舅舅握着他的手按在契约上，印泥盒里的印泥红得刺眼，陈建新站在一旁，捧着砚台的手抖得厉害。

　　“……那，门房老何呢？“

　　“在的在的。“姚四蹲下身子小心捏起茶盏碎片，又从鞋帮子上捡起几片茶叶，“何大哥今早还给少爷晒了被褥呢。“

　　唐维桢眼睛眨了眨，突然攥住姚四的袖口，“陈建新上月还说要教我辨茶，怎的突然回乡？”

　　姚四头上的桂花头油混着墨味直冲人鼻，笑得谄媚，“……说是家中老母病重，连夜雇的骡车......“

　　话音未落，少年已截断话头：“骡车脚钱谁付的？“

　　“自然是陈管事本人。.“姚四脸上笑意依然，突然转了腔调，“少爷如不信，可问问舅老爷呢。”

　　双手在脸上搓了搓，唐维桢抬手将长发捋了捋，又站起身来，深呼吸几口，方才转过身来，看着姚四。“带我去见我舅舅。”

　　“少爷，我头先已经找人去向黄老爷回报了，说您已经出了屋子，恐怕过不得多久，老爷就会过来了，你先坐着歇歇，这好几天您都没出屋子了，要不活动活动身子？都行，都行……”

　　按以往性子，对姚四这般秉性的人，唐维桢恐怕先是一巴掌让人找不着北，然后再补上一脚。现如今，突然就心生无趣。

　　虽说这生了张讨喜的脸的下人，其实讨厌得紧，可唐维桢连呵斥的心思都生不出，只是返回廊下，在椅子上坐定、喝茶、发呆。

　　......