30、西关走马

30、西关走马

　　“大哥这拳脚愈发有火候了！”朱七收棍时咧嘴大笑，眼尾堆起褶子，“若再长高半头，怕是袁老九见了也得叫一声‘爷们儿’！”

　　唐维桢耳根微热，暗忖这马屁拍得露骨，却又忍不住昂首挺胸，那新裁的短襟衫裹着少年骨架，确比前些日子的单薄身形壮实了些，可低头瞥见朱七裤脚仍沾着昨日的泥渍，忽地皱眉，“你那山东腔须再改改，粤语若学不利索，往后在粤地闯码头，怕是要吃亏的。”

　　朱七苦着脸应承，却总将“早晨”说成“早神”，逗得唐维桢忍俊不禁。二人这般嬉闹惯了，连说话尾音也染上几分粤地绵软。

　　等到一日，唐维桢偶发“嫩娘”二字，惊觉自己竟被这混小子带偏了口音，当下板起脸逼朱七日日诵读《千字文》，他自在一旁翻看洪门条规，越看越是犯困。

　　期间那笑脸姚四还送了两次钱过来，每次都偷偷告诉唐维桢，黄老爷一再嘱咐过，唐家少爷原该坐轿子听戏的命，可别真陷进这刀口舔血的腌臜地，别被那些刀口舔血的江湖混子所蒙骗。

　　为此，黄永璋还托了那何家的少爷何子喻前来，想让这与外甥同龄的纨绔将自家外甥拐回番禺去。

　　可何子喻寻来时，正撞见唐维桢在茶楼二楼临窗而立，背影如松，俨然少年侠客模样。这浪荡子眼一亮，早忘记了所来何为，只是扯着唐少爷绸衫袖子，嚷着也要入洪门。唐维桢那般精明人，自然不说破，只是三人自此日日纵马西关，逛窑子听曲儿，赌档里掷骰子，将姚四送来的银钱如流水般撒尽。

　　同是少年热血，谁不渴求肝胆相照的知己？谁不向往同龄人眼底那抹炽热的敬佩？十四五岁的锦衣少年，更是恨不得将人间繁华都绣在衣襟上，马蹄踏碎星河，笑声响彻云霞。长辈的训诫如春风拂过石阶，总不及挚友眼中那一瞬的惊艳，更能熨烫少年人心头的褶皱。

　　何况这唐维桢与何子喻二人，虽说都出身钟鸣鼎食之家，却因家教严苛，即便染上些纨绔恶习，不过是些少年胡闹罢了。

　　那何子喻本就日常里走马章台的浪荡子，原本以为唐维桢遭逢巨变，便连带着心有戚戚，不好前来打扰，怕自己贸然前去，反衬得故人落魄，徒增伤情。现如今见这幼时伙伴，这人竟似浴火重生的凤凰，非但褪去了颓气，反而将江湖的侠气与沧桑都淬炼成了眉眼间的豪气。

　　何子喻心头顿时翻起滔天妒浪：读书练字何等枯寂？管他番禺的墨香还是商铺的铜臭，怎及得上江湖的风狂雨骤、快意恩仇！于是唐少爷没钱了？那就去到何家在广州的商铺里，坑蒙拐骗要了些钱又玩了几天。

　　等何父寻来时，那茶楼包厢正弥漫着烟土味。老头掀帘闯入，见三个少年围坐赌钱，何子喻脖间还挂着一串妓女赠的银铃铛，当时便气得额筋暴跳、面色发紫，揪住儿子后襟便往外拖，藤条抽在肉上的闷响沿街炸开。

　　唐维桢倚窗哈哈大笑，何父却回头瞪他，“你父亲若在，定不愿见你如此！”

　　唐维桢喉头哽住片刻，却依旧是大笑着唱道，“纵虎归山林方对，何苦困我于樊笼？”

　　结果这一通豪言壮语，让舅舅黄永璋闻讯断了银钱，幸得鼎晟丁大掌柜暗塞碎银，二小方勉强糊口。

　　直至刘功辉风尘仆仆自佛山归来，唐维桢与朱七方才消停，也是此后，才略知洪门这帮派的势力究竟如何。

　　......

　　大沙头这一片，其实洪门的人不多，码头本身就有一个帮派“青龙会”，帮众大多是苦力、船夫，十几个骨干据说都曾经参加过北洋战争，倒是颇有些模样，但这“青龙会”每月准时给洪门缴纳一大笔份子钱。

　　现如今，这码头生意虽说没落了些，可这“青龙会”的帮主宋石却依旧按往日的数目上缴，所以洪门帮众提及宋石，个个都竖大拇哥。

　　因此，在唐维桢所在的区内，明面上的帮众也不过才三十来人，这其中，有十来个开档口的，甚么棺材铺、烟档、茶室、赌档、妓楼、戏院…….，有十来个则在各处看档口、收陀地。

　　刘功辉引着唐维桢与朱七前去的聚集地，赫然就是家棺材铺子，名字取的挺喜庆，叫“永宁号”。

　　这棺材铺子占地极大，顺带着做些殡葬事宜，大门口便摆放着纸扎的童男童女、纸花纸物，进门左侧堆放着长条形门板，按“甲乙丙丁”分别放好，待晚上收档口后按顺序卡进门下的卡槽便是。

　　刘功辉将二人领至永宁号棺材铺时，朱七嘴里的饼屑还簌簌往下掉，眼睛却早被门前的纸扎童女勾住了神——那童女眉眼画得极艳，红纸裙裾在风里飘飘荡荡，倒像是要活过来似的。

　　进到室内便摆放着几口棺材，略显得阴森。负责棺材铺的掌柜名叫李福顺，约莫四十来岁，长得精瘦，一双水泡眼，走路时无声无息像个幽灵。另两名打下手的伙计也是帮众，一曰“来春”，一曰”死狗”，都是入了帮会十几年的老人。

　　唐维桢瞧见那李福顺时，这位李大掌柜正手持鸡毛掸子，背手立于铺面与后院交界的门槛处，逗弄着一只大雄鸡，说是大，恐怕得有一尺半高。

　　刘功辉见人时，竟摆出十足礼数，躬身唤道，“三爷。”

　　李福顺鼻腔里哼出几声闷响，面颊肌肉抽搐着扯出几分笑意，目光在唐维桢与朱七身上来回逡巡，忽而清了清嗓子，嗓音阴柔中透着冷硬，别扭至极，“你是唐家的唐维桢？那位是朱七？这几日怎的不见来堂口点卯？”

　　“三爷，二位近日替刑堂办了数趟急差，这才误了时辰。”刘功辉抢先应答，神色一凛，满脸肃然。

　　唐维桢心头暗惊，这刘功辉刑堂执事，冷面阎罗，好端端会偏帮自己？正欲侧目窥探朱七反应，却见小乞丐已凑到公鸡跟前，伸手去捋其颈间翎羽。

　　“三爷啊，这公鸡颈上翎子着实漂亮，我拔根羽毛可好？”朱七忽地高声嚷道。

　　李福顺眼角一跳，却未发作，只慢悠悠旋身，掸子尖轻点着一具漆棺盖板，“永宁号的规矩，棺材分甲乙丙丁四等，洪门众兄弟，可按忠义仁勇四档排位……”

　　话音未落，后院陡然传来咯咯鸡鸣，原是朱七趁其不备，已薅下一根翎毛。

　　李福顺眼皮跳了跳，嘴角扯出个阴森弧，“所以啊，伶俐的，活得长。蠢笨的——”他掸子一甩，尾羽扫过棺木，“喂蛆虫。”