33、胭脂扣浪

33、胭脂扣浪

　　唐维桢自幼浸在花船酒肆，洋白混灌亦能面不改色。此刻琉璃盏映烛火如熔金，他与刘功辉对饮如刀兵相搏——琥珀酒浆倾泻如瀑，腕子翻飞盏盏见底，豪气逼得刘功辉额角青筋直跳。

　　少年心事沉在酒底，待一斤烈酒烧穿五脏，他忽拍案大笑，醉意中暗藏锋芒，“刘哥海量，可我这‘丧家犬’的肚肠，今日偏要饮尽这南园佳酿。”

　　言罢又连灌三盏，直将刘功辉灌得双目赤红、语声踉跄。

　　半个时辰喝下来，刘功辉脸带红晕、双目闪亮，人也开朗了不少，话匣子一开，洪门秘辛便如珠江潮水般涌了出来。

　　原来自家拜的这洪门，讲究“山、堂、香、水”四字真言——自康熙年间起，这洪门便如野草燎原，三合会、袍哥会、哥老会、小刀会、致公堂...各支脉盘踞五湖四海。单说那三合会，在广东广西地界便是地头蛇，三教九流尽纳麾下，合顺堂不过是面上撑门面的傀儡，真正掌舵的乃是唐大先生与三合会的暗桩。

　　“青帮一条线，洪门一大片！”刘功辉忽地抬手轻轻拍桌，声音变得清朗了许多，“那青帮讲究师徒如父子，等级森得跟衙门似的。可咱们洪门...嘿嘿，反清复明的大旗扛了百十年！早年青帮不跟咱一条心，说‘替天行道’不碰反清的事，洪门老大们气得直骂叛徒，定下铁律——‘由青转洪，披红挂彩；由洪转青，剥皮抽筋！’”

　　说到此处，刘功辉喉头一滚，又灌下一杯酒，续道，“不过到了民国，青帮也有反清的，两派这才捏着鼻子认‘青洪一家’。什么红花绿叶白莲藕，三家本是一根藤！但那棺材铺的李福顺...嘿嘿，他可是有嚼头的！”

　　原来那李三爷原是北平青帮‘通’字辈的狠角色，犯了事逃到南边。唐大先生收留他，一半是看青帮的笑话，一半是真稀罕他管账的真本事。这老狐狸换了山门烧唐家的香，在广州扎根十几年，替洪门洗了多少黑钱、销了多少赃货...这才坐稳了外八堂的三爷位子。

　　刘功辉打个酒嗝，双手相击，叹道，“李三爷当年若没逃得快，早就剥皮抽筋，成了青龙会旗下的血幡了！”

　　至于那棺材铺里的两个伙计，那来春本就是跟着李福顺从北边过来的，妥妥的金牌打手，据说是家传武功，以一敌十而不在话下。

　　而那绰号死狗的家伙姓孟，真名说是叫孟思苟，在洪门那是鼎鼎有名的杀手。

　　说起来也是唏嘘，据刘功辉所言，死狗是肇庆人，竟是喝过洋墨水的学生，只是回国后家中遭遇巨变，一家老小十四口全被杀了，最终也不知拜的谁的码头入了洪门，自此后，由读书的成了玩刀的，只是，仇人依旧是逍遥法外，杳无音讯。

　　雅间内檀香袅袅，雕花窗棂透进几缕朦胧月光，酒坛子东倒西歪地散落在地。刘功辉那张脸已涨成紫茄色，手指颤巍巍地指着唐维桢，舌头打结的话音在酒菜香气中飘散。

　　“……所以啊，你、你莫小瞧了这幺满的身份......洪门外八堂的老幺，道上哪个帮派见了你不给三分薄面？何况你师父唐大先生如今是只手遮天的角儿......“

　　话音未落，珠帘骤扬，几抹蓝纱如浪涌入门。为首女子足踏莲步，裙裾银丝流苏簌簌作响，恍若粼粼水波随行，玉腕转流云，茶盏稳稳落在刘功辉面前，眼波凝着蜜糖般的甜腻，声线似缠着蛛丝，“这位爷，先饮盏清茶解解酒气，待会儿让清梦陪您好好耍耍。“

　　刘功辉推拒的手僵在半空，清梦已伶俐覆上他唇畔，唇瓣轻压，指尖如春葱在他喉间轻点，余音皆化作喉间闷哼，只瞪着眼珠在唐维桢与朱七面上乱转。

　　只是唐维桢哪有空管他啊，膝盖上已经坐了一名身着红衣佳人，那大红织金旗袍紧贴着她玲珑曲线，肤白胜雪，眉梢眼角俱是野火般的炽热，言语中透着柔媚，“小公子，你看着面生，谁家的少爷啊？哟，年纪小经验还挺足……拿开你的手，先陪姐姐喝一杯，姐姐再告诉你什么叫红尘之乐。”

　　唐维桢顺势将她腰肢搂得更紧，掌心在绸缎上滑过，少年人特有的清冽声线里裹着油，“姐姐且宽心，小弟初入江湖，青头一枚，正要您这般妙人儿教习红尘妙趣呢，对了朱七……朱七？朱七呢？”

　　忽听得桌底传来窸窣响动，朱七满头沾着酒渍菜屑，狼狈地钻了出来，身后站着的舞女掩唇轻笑，鬓边步摇晃出银铃般的声响。

　　唐维桢瞠目结舌地盯着这副景象——朱七缩头缩脑的模样活似偷腥被逮的猫儿，那女子却仍执着小乞丐的手往自己腰间带，指尖在他掌心画着暧昧的圈。

　　唐维桢状若痴呆，先是看了看那站在朱七座椅后边正在捂嘴笑着的女子，又看了看躲躲闪闪的朱七，突然“噗嗤”一声笑出声来，就连坐在腿上的红衣女子也是引俊不禁，“咯咯咯咯”笑得喘不过气来，一只手指了指朱七，又指指那被清梦木偶般摆弄的刘功辉，过了半晌方才轻轻在唐维桢肩头捶了几下，咳着说道。

　　“你说、你、你们真是……，公子啊，你这两、两位朋友，真是有趣。”

　　朱七耳尖涨得通红，嘟囔着辩解，“我、我不过是帮那姑娘捡帕子......“

　　“既然有趣，那就拜托几位好好照顾我这两位兄弟啦，来，姐姐，我们一起喝酒聊天，只是，你可以先坐回椅上嘛？这样子坐着，我怕对你不敬……”。唐维桢一只手轻托那女人的臀瓣，入手一片滑腻柔软，不由得心头微荡，赶紧笑嘻嘻地往后靠了靠。

　　“对我不敬？”膝上红衣女子柳眉微蹙须臾，扭了扭腰，忽而展颜，眼眸似浸了春水，又裹着蜜糖，“怕对我不敬？倒要领教领教，怎个不敬法？“素手纤纤已抚上少年面颊，指尖自下颌缓滑至耳垂。

　　“呶，赶紧坐好，媚儿……好姐姐、且安坐，你可怜我这青头初涉江湖......“唐维桢依旧是笑嘻嘻的，手上却是用暗劲一把将那女子托起，放在了旁边的座椅上，侧身便从桌上拿起酒壶替刘功辉满上一杯，端了过去，“刘哥，咱兄弟再喝几杯，这位清梦姐姐，既然来了，那就一醉方休。”

　　刘功辉喉头滚了滚，酒精烧得他眼眶发红，却仍摆着长辈架子摆手推拒，“喝多了...喝多了你嫂子要撵我出家门...“

　　话音未落，手臂却已不由自主地环住凑近的清梦。