3、蜚语流言

3、

　　廊下穿堂风卷着水珠往人脸上扑，唐维桢含了半口冷茶，忽地记起这个月中山的那帮纨绔有人来番禺探过自己，还记得何子喻月前抱着他哭的模样，那家伙袖口沾着芙蓉膏的甜腻气，还有那个知事郭平福，是与舅舅一起来的，说了些什么，怎么就记不得了呢？

　　当时唐维桢昏昏沉沉，应是陈建新将人安排妥帖。唐维桢只愿坐在院内发呆，恍恍惚惚，若坠梦境……

　　暮色爬上窗棂时，唐维桢被骤然炸响的呼喊惊散睡意。“维桢——我的外甥呢？“那声音裹着砂纸般的嘶哑，脚步声沉稳均匀，猛地推开后院木门。

　　肩头猝然压下的力道让唐维桢晃了晃，抬眼便看见，眼前的黄永璋深陷的眼窝里浮着血丝，高耸鼻梁在颊侧投下刀锋般的暗影，暗紫条纹马甲紧裹的胸膛因走得急促便起伏猛烈，梳得油亮的马尾发梢还沾着码头特有的腥咸味。

　　“舅舅。“

　　黄永璋眼眶含泪，强作笑颜，双手在唐维桢肩膀上拍了拍，“嗯，没事就好，没事就好，吃饭了吗？合不合胃口？不合胃口我让人给你换，老厨子走了，舅舅没留住，对不住了……”

　　有些不适应这种亲热，唐维桢本能地后仰脖颈。

　　十几年前，黄永璋远渡重洋时，他尚是个不记事的垂髫小儿，中途黄永璋返乡时，唐维桢要不学堂求学、要不正在外胡闹，再未曾见过面。

　　此刻鼻端萦绕的薄荷发油气息全然陌生，可当舅舅掌心温度透过衬衫渗入肩胛，眼泪却毫无征兆地涌了出来，继而溃堤般止不住。

　　待到哭哑了嗓子抬头，那檐角铜铃看上去，竟比往日清晰三分，先前笼罩周身的恍惚悄然散尽，顿觉耳聪目明。

　　回头瞥见舅舅那暗紫西装前襟上，有些蜿蜒的水痕，唐维桢慌忙用袖口去蹭，指节撞上鎏金袖扣时，刮在肉上隐隐作痛。只是看着自己的鼻涕眼泪将黄永璋的西装弄得一塌糊涂，唐维桢有些讪讪。

　　黄永璋松开抱紧唐维桢的双臂，胡乱揉了揉唐维桢翘起的发梢，自己眼角反倒又渗出晶亮来，轻声安慰道，“嗯，哭出来就好了，没事呢，天塌下来有舅舅帮你顶着。”

　　……

　　就这样过了些时日，唐维桢也逐渐恢复了些精神，只是，又成了闷嘴葫芦。

　　卯时练拳，申时站桩，戌时末便准时上床。有时候谁也不带，独自悄然离开宅子，夜深时再突兀返回。姚四几次跟随，才出门口，便被唐维桢打将回来。

　　但有余暇，唐维桢便将那把在火场里捡出来的匕首在膝头横抱。

　　匕首的刀柄一片焦黑，上边雕刻的图案已经没了，刀刃却依旧雪亮，焦黑的檀木柄缠着新换的鹿皮绳，刀刃映出他凹陷的眼窝，唐维桢听父亲说过，这柄匕首，是随先祖劈开岭南瘴气的利刃。

　　只是，轻轻用掌心抵着刀刃刺痛时，街坊邻舍们的闲言便会清晰浮出。

　　“——听说那陈建新冲进火场那会儿，房梁正砸在老爷榻前......“

　　“——装契书的沉香木匣倒是完好，说是劫匪嫌地契烫手......“

　　“——这也是巧，前脚出了事，后脚就回来了，不知道的还真以为是这大舅子干的是……”

　　“——话是话，这黄老爷同那摩罗叉（印度人）做大生意的，听讲香港的大宅，都修半山腰上，哪里会干这种事？”

　　又听闻，陈建新当晚本被大哥派出去去办事了，回来时正逢上后院大火。

　　唐家几代的忠心老仆，所说供词与那些劫匪的算是严丝合缝——何如光申时三刻离府去会亲，戌时二刻归宅时火舌已窜过影壁。三个护院蜷在门房吃酒，两个溜去珠江画舫的至今不敢直视他眼睛。

　　唐维桢当然不会怀疑何如光，何家三代人都在唐家服伺，养女何花半岁时便住进唐府，事故中差点被烧死，因此事，何如光已经被官府审了几回。

　　官府提审劫匪的签押文书他逐字读过几遍，那些蓬头垢面的凶徒连唐府有几道侧门都说不周全。

　　最蹊跷的是西厢房——火源恰恰起自大哥最宠信的丫鬟住处。

　　只是，那丫鬟也死在火灾当中。

　　“少东家啊，我们真该死......“。唐维桢记得，那几个护院跪在坟前时，额头的血混着纸灰、伴着眼泪往下淌，唐维桢盯着他们递上来的卖身契，粗麻纸边角还沾着朱砂，当时忽觉喉头腥甜。

　　这些要世代为奴谢罪的汉子，此刻想起来，连他靴面扬起的尘土都比不上，更比不上手里这把焦木镶刃的死物。

　　……

　　待唐维桢见着了何如光的这日，烈日炙烤着断壁残垣，何如光后颈的汗渍在灰布短衫上洇出盐霜，正在废墟上弯腰比对着青砖尺寸，忽听得碎石路上传来脚步声，抬头时半块瓦片从指缝跌落，在唐维桢脚边溅起尘烟。

　　“少...少爷！“喉结剧烈滚动着，攥住卷尺的手背暴起青筋，何如光目光扫过少年人松垮的蓝布长衫——这衣裳原是唐老爷端午时让人裁造的，如今空荡荡挂在这少年人肩上。

　　姚四的影子斜斜切入院墙裂缝，这位黄老爷派来的随从始终保持着三步距离，浑浊眼珠在何如光磨破的草鞋与唐维桢腰间玉佩间来回逡巡。

　　待唐维桢伸手拍了拍他胳膊，何如光方才小心翼翼地地轻声问道，“少爷，你、你怎么瘦成这样了？”

　　“老何，辛苦你了，没想到你还懂这个啊。”唐维桢惨笑一声，嘴里又有了腥咸味，抬头打量着拔地而起的唐府，又看看光着膀子、套个陈旧补丁裤的何如光，“这是要重新砌？”

　　“新建、新建呢。是黄老爷，担心你触景生情，而这院子，且是唐家祠堂所在，不能不要，黄老爷找的香港营造厂……”何如光擦擦汗，拘谨地扫了一眼姚四，轻声回答道，“我哪懂什么监工，帮着看看材料什么的，黄老爷还安排了人在这里的。”

　　唐维桢没往心里去，只是“哦”了一声，便背着手东张西望了片刻，突然问道，“建新哥呢，他干嘛好端端的就走了？那几个武师呢？”

　　“武师们上月领了遣散银钱，陈管事...是在清理西跨院灰烬那夜走的，说是家中出了事！”何如光仰着头回忆一番，声音细得像蚊蚁。

　　唐维桢也不追问，忽然起身走向垂花门，却被何如光横跨半步拦住，忠仆那布满裂口的手掌虚悬在自家少爷肘侧，既不敢触碰，又不敢撤回，仿佛手中正捧着唐家最后一片青瓷。

　　“里头、里头乱糟得很，少爷可别磕碰着了。”

　　唐维桢点点头，转身要走，眼角忽瞥见断墙根下晃动着半截羊角辫，碎砖堆里，小何花正弓着背将两块青砖垒在胸口，粗布鞋在石阶上打滑时，砖灰簌簌落进她开裂的鞋帮。

　　“胡闹！“

　　唐维桢疾步上前，夺过砖块，低头看见，那青砖边沿，有血迹残留，再看小何花双手藏在背后，忍不住朝老何呵斥一声。