4、孤鸿断雁

4、

　　何如光佝偻的脊背在余光里僵成石雕，唐维桢喉头滚了滚，终究没能当着孩子的面发作，只是将砖头放在脚边，弯腰附身，屈指弹去小姑娘鼻尖的灰，“小何花，咱们唐家还没落魄到要童工干活呢。”

　　何花仰起小花猫似的脸，汗珠正顺着鬓角的小豁口往下淌——那是去年翻墙摘枇杷留下的疤。

　　她附身去捧唐维桢脚下的砖，唐维桢微微侧身挡住，脸上起了阴云，“小何花，听话，赶紧去学堂读书识字？，这事情怎么能轮到你来做呢？”

　　何花还想开口争辩，唐维桢看向何如光，高声说道，“老何，赶紧让何花离开。”

　　听少爷声线拔高了几分，何花狡黠的笑意凝在嘴角，眼珠子转了转，怯生生回道，“我将这几块砖头搁到东墙根，就去上学哦，少爷再见！”

　　说完便弯腰捧起砖头，颤巍巍进了院子。

　　唐维桢望着何花摇摇晃晃的背影，粗布腰带扎得比工匠还利落三分。这小妮子五岁时就敢骑在哥哥唐宪商肩头摘槐花，如今抱着青砖倒显出几分执拗劲。

　　生气之余，便想去揪何如光衣领，可唐维桢指尖触到对方肩胛骨嶙峋的凸起时，火气瞬间成了冰碴子，只得长吁一口气，朝老何点点头，“老何，记住我说的，唐家还没到要丫头片子顶梁柱的地步，回头赶紧让她去学堂。“

　　何如光佝偻着身子用力点头，后颈晒脱的皮泛着血丝。

　　……

　　前几日唐维桢便问过黄永璋，为何要在唐家原址上建屋？为何要这么快？

　　黄永璋当时笑着说，那块地、那栋老宅，是唐家祖宅、祠堂所在，唐家还有人呢，自然就要原址重修。

　　说完后满以为唐维桢会感动，没料到唐维桢只是“嗯”了一声，便到院内站桩去了。

　　黄永璋也只是笑笑便去忙碌自己的去了，这小外甥，不过是个半大孩子呢，和他有什么好计较的呢？

　　毕竟这唐家在此地经营几代上百年，虽说被唐志业散出去了不少，但也不止那点被抢走的金银财宝。文昌南路，鎏金匾尚悬唐家茶烟酒旗；登峰道，翡翠檐仍挑唐家百年商脉。

　　尚有那山庄农田，不知几许，反正这外甥已经签名认可，这些家产暂由舅舅黄永璋掌管经营，如今黄爷正是忙得脚不沾地的时候，这唐家独苗苗，想干嘛就干嘛吧。

　　但这外甥却闲不住，没过几日，那姚四便踩着晨露来报，说唐家少爷在码头酒肆撒银元，打听劫匪来历、年岁，就连何如光绕道避人的窘态也说得活灵活现。

　　黄永璋起初只当雏鹰试翼，如同纵容幼猫扑挠线团般，任由着外甥折腾，直至第三回听得同样消息，才撂下茶盏要唤人，可抬眼时，便见唐维桢单薄身影已映在万字纹窗棂上，恍若当年阿姐执意嫁进唐家那日的身影。

　　“哈哈，正要让人去寻你呢！“黄永璋将鎏金果盘推过石桌，香云纱衣摆扫过几上的一堆纸契边角，顺手敲了敲手中烟斗，站起身，抬手挥了挥，笑呵呵喊道，“外甥崽，过来，过来！”

　　待唐维桢坐定，黄永璋伸手轻推面前的果盘移到唐维桢面前，一边轻声笑着，“外甥崽，我正在想去找你呐，你就过来了。你先说，找舅舅有什么事？”

　　“找我？那舅舅你先说。”唐维桢坐在没放靠垫的藤椅上，扭来动去，十分别扭，最终找了个舒服的姿势，懒洋洋靠在椅背，伸手捏起果盘中扒好皮的龙眼塞进嘴里，一双眼珠子却是定定的看着桌面，心脏犹如擂鼓一般的“砰砰”作响。

　　“那舅舅就先说吧，外甥崽啊，我知道你父兄的事情让你十分心痛。可我们都一样的伤心。但逝者已逝，咱们活着的人，还得过日子是不？总得……往前看，你看，唐家这一些生意、田产，舅舅也是暂时替你打理，维桢，少年郎，总归在墨香里养骨，舅舅就想着，你还是得去学堂，去学习，这才是你这个年纪做的事……”

　　“学什么？”唐维桢低垂两眼，无声咀嚼着口中的龙眼肉。

　　“……西学吧，外甥崽啊，你早慧，心里头自有经纶。可现如今，靠乡党募集资金开设的私人学堂、私人书院难成气候，多的是些夸夸其谈的废物。那西学则更务实，能从中学到经营之道，这就是我的初衷，你说呢？当然，至于你是想去美利坚，还是那英吉利，你可以认真考虑。”

　　“我哪都不去，舅舅，那我就说我来找你何事了，我想跟着你学习，你言传身教，总比我漂洋过海去个生番之地，要好得多……。”唐维桢耷拉着眼皮，继续吃着龙眼，语气斩钉截铁。

　　“哦？”黄永璋眨眨眼睛，抬手摸摸光溜溜的下巴，又看看正在花园中无所事事抱胸看天的姚四，饶有兴趣的问道，“来，给舅舅说说，你想从哪儿入手学起呢？十三行的丝绸店？新天地的钟表行？还是大沙头的米铺？码头？你自己选选看！”

　　一名身材粗壮，套个藏青色短褂的中年人走了进来，见唐维桢与黄永璋坐在一起，眼中略过一丝犹豫。黄永璋见状抬头望去，笑道，“阿彪，有什么事吗？”

　　阿彪冲唐维桢微微一笑，露出满口白牙，仍旧是走到黄永璋身边，附身耳语道，“老爷，大东洋行的那位，派人送信过来，说是晚上要和你碰个头……”

　　“是吗？那就太好了，我现在就去准备。”黄永璋来了兴趣，站起来伸手摸了摸唐维桢脑袋，“维桢啊，你先好好歇着，我回头再来找你详谈。”

　　起身告辞时，唐维桢视线扫过石几，那一叠契约最上方的一张，盖着骑缝章，写着蝌蚪文。