5、涉危履险

5、涉危履险

　　……

　　申时三刻，番禺城西的破屋里。

　　陈建新半躺在木床上，手指无意识地摩挲着青砖缝里的苔藓。那原本精壮的身体变得消瘦，眼屎像是长在眼角，口中叼着半截烟卷，烟灰簌簌落在地面用炭笔画的记号上。

　　陈建新打父母那辈就在唐家做工，他比唐家大少爷唐宪商年长两岁，两人自幼一同长大。就连唐宪商初入私塾时，也哭闹着非要建新哥陪同，否则绝不肯去。

　　陈建新记得清楚，那年宪商五岁，硬将自己新棉鞋套在他冻裂的脚上，笑得眉眼弯弯。正因这份情谊，他得以伴读数年私塾。成年后虽深知主仆身份有别，但唐家待他如亲人，他亦将宪商视作手足。

　　去年冬至记忆犹新，宪商硬拉他同桌吃饺，他半推半就坐上板凳。热气氤氲间，少年眉眼弯如月牙：“建新哥，咱们这般可不就是亲兄弟？“

　　而今唐老爷与宪商皆死于蹊跷劫案，官府敷衍查案。陈建新却不敢与小少爷言及，但心中那股不平气却是让人夜不能寐，便干脆借故离开唐家，暗中查访蛛丝马迹。

　　为扮足这破烂穷酸相，这半个月他当真把百家剩饭尝了个遍。当铺朝奉的油渍长衫、赌档马仔的汗臭头巾，那些腌臜布料此刻都堆在墙角，散发着发酵后的酸腐味。

　　“冚家铲啊……“

　　骂骂咧咧地啐了一口，烟头在泥地上滋出一缕青烟。

　　原本零碎的线索逐渐拼凑，越来越接近真相了。

　　——本就奇怪，唐家老爷与大少爷，怎可能无声无息死在卧房？除非是唐家暗道有人进来才能做到。可问题是，那条暗道本是为唐家保命时用的，知道的也就是唐志业与唐宪商，就连尚未成年的纨绔少爷唐维桢都蒙在鼓里，别人如何得知？

　　——那个常年住在香港的舅老爷，却在案发第二日就“闻讯赶回“，一身素服，哭得情真意切，可转眼便接管了唐家的丝绸行和码头？黄永璋说的是回香山办事，闻讯便往番禺赶，可这巧合也未免太过于牵强。

　　——黄永璋请来作保的官府众人，皆是一副悲天悯人、关照孤儿的模样，且对那黄永璋的态度，哪里像是陌生人？十几个大印盖得那是顺理成章，最终唐维桢便成了局外人，黄永璋短短几个月，便将金铺、粮铺都换了人，就连那最桀骜不驯的码头管事，也被黄永璋架空，虽说有几个茶楼掌柜不屑于同流合污，可如今唐家产业也差不多都姓黄了。

　　……

　　黄昏时，扮做乞丐的陈建新蹲在黄家后巷的榕树下，看便见黄永璋的马仔阿彪，带着几个喽啰抬出几口樟木箱，鬼鬼祟祟往城外走。

　　陈建新一路尾随，跟到这座城西郊外原本已废弃的宅子。等阿彪他们走远，便翻墙入内，找到那间房子——里边乱七八糟堆放着一些物品，那几口樟木箱堆在墙角。

　　撬开箱子，最上面便几本账册，账册里，有唐家偌大家业的分布、经营状况，唐志业的字迹力透纸背。也有一些货单，可惜上边全身歪歪扭扭的洋文，陈建新一个字都不认识。

　　除账册外，尚有许多借条，大多是黄永璋向唐家的借据，陈建新随意看了几张，便知金额巨大。其中还有几张，上面盖着同一个印戳，却是一只飞翔的燕子，借款人也是黄永璋。还有一张字迹七扭八拐，上方没头没脑地写着：收红货二十箱。下方签名是个歪歪扭扭的“杰”字。

　　接着窗外光线，正在一张张检查着，门外传来脚步声。

　　“你们几个，赶紧将这些东西全部堆在一起，里边的也搬出来，烧掉吧。“

　　阿彪的声音略有些嘶哑，陈建新能听得出来。

　　左右看了看，见无处藏身，陈建新急退几步，打算打开窗户，从那儿翻出去，可情急之下脚下一拌，踢翻一块砖头，随着“啪嗒“一声脆响，门口便有两个壮汉冲了进来。

　　混乱之中，陈建新顺手摸了块转头，嘶吼一身，朝着正前方的壮汉便砸，正正砸中对方面门，可自己腰间却被另一名汉子手中的尖刀捅了进去，布料撕裂的嘶啦声过后，便有某种温热的液体顺着大腿内侧蜿蜒而下。

　　陈建新瞬间便发现自己的五指完全使不上力，那尖锐的疼痛在腰部炸开，仿佛被人往腹腔里塞了块烧红的烙铁……

　　持刀的壮汉一脚将陈建新踢翻在地，将他死死按在地上，紧接着，一根铁棍带着风声落在腿上，陈建新张开嘴“啊”地一声，便要紧了牙关，直到嘴里满是血腥味。

　　模糊的视线中，陈建新看见那双由远及近的布鞋，紧接着，阿彪那张脸出现在眼前，只是那脸上由诧异迅速转换到阴狠，狞笑道，“呵？是你啊？“

　　陈建新猛地抬头，想用前额砸阿彪的下颚，可一扯伤口便无力地仰面倒去，粘稠的鲜血从伤口不断渗出。

　　“这、彪哥啊，这怎么处理？”压制住陈建新的壮汉低声开口询问。

　　阿彪深吸一口气，从后腰掏出手枪，对准陈建新的胸口，阴笑一声。

　　“掟佢去乱葬岗喂狗咯，还能怎样？“

　　“砰！“

　　枪响过后，陈建新坠入黑暗。

　　……

　　冷雨像钢针般刺入面颊时，陈建新以为自己到了阴曹地府，直到听见远处断续的犬吠，才抬起沉重的眼皮，慢慢转动着那痛得不像是自己脑袋，左右看了看——稀糊糊的一片泥土中，几只绿油油的眼睛正在附近徘徊。

　　这是哪？

　　“——掟佢去乱葬岗喂狗咯……”

　　这是陈建新在枪响之前听到的最后一个声音，他渐渐明了，自己应该是躺在乱葬岗的腐土堆里。

　　左肩传来火辣辣的灼痛——那发本该穿透心脏的子弹因着也不知什么原因，堪堪穿透肩胛骨，那混着火药味的血水与腰间的创口一起，顺着身体滑落，在泥地上凝成一片血洼。

　　艰难地抬起手，摸摸胸口的豁口，这才想起昏迷前最后的画面，阿彪狠戾的笑着用短枪对准自己的胸口，以及那些堆在一起的账簿。

　　拖着折断的左腿，陈建新用肘部在泥泞中犁出蜿蜒的血径，每挪动一寸，子弹创口就与粗布衣料摩擦出细密的灼痛，远处依稀的灯火忽明忽暗，像吊在驴眼前的胡萝卜，引诱他爬过坟茔，爬过被雨水泡胀的沟渠。

　　寅时将尽的梆子声里，陈建新挣扎着挪到门口，张嘴喊道，“有、有人吗？救、救……“。

　　已经用尽了全力，但嘶吼声卡在喉间变成气音只能用额头撞击门板，随即，便陷入了无边黑暗……

　　……

　　再睁眼时，胸口已经被缠上了麻布绷带，绷带像是块从衣服上剪下来的布条，还透着艾草苦香。而左肩的枪伤已被仔细剜去腐肉，阳光透过糊窗的高丽纸，把蹲在眼前的捣药人影子拉得老长，陈建新脑子里的第一印象便是那捣药任的粗布长衫洗得发白，但每道褶子都熨得齐整。

　　陈建新胳膊用力，想翻身坐起，可略一用力，腰腹进胸口的传来的巨痛让支撑着身体的双肘毫无力量，只得颓然瘫软在床。

　　“你醒啦、“那捣药人听见声音便转过身，捧着陶碗的手上还带着药味，声音清朗，“好点没呐？”

　　“这、这是……”

　　“这是瘦狗岭村，我姓李，李济民。“男子递来一碗药汁，苦香扑鼻，“怎么称呼你呢？你凌晨倒在我家门前，伤口都生蛆了……”

　　“陈……陈三……“。陈建新下意识隐瞒身份，但一开口，却因剧痛呛咳起来。

　　李济民扶他躺下，眼中闪过一丝探究：“你身上的伤，不像普通斗殴啊。”

　　陈建新闭口不言。