6、鼎盛茶楼

6、

　　自打东家唐志业突兀遭难，永汉路上的老字号“鼎晟茶楼“便像是抽掉了魂魄，主家遭祸的阴影还笼罩在茶楼每人心头。

　　今日这二楼雅座更空了大半，跑堂的伙计靠在窗台栏杆上打盹，账房有气无力趴在柜台上拨弄算盘——这三天的流水还抵不上往年一日的进账。

　　早晨的“一盅两件“生意，如今连半屉虾饺都卖不完。老茶客们要么去了香港避难，要么连吃早茶的钱都要掂量。

　　跑单帮的商人少了，谈生意的声音也稀了，只剩几个老茶客还守着角落的八仙桌，一壶铁观音从早泡到晚。就连原本常来的道上兄弟，似乎都嫌这鼎晟楼晦气，也有许久没来了，倒是那几个合顺堂看场子的烂仔，风雨不拉，角落里找个位置点上一壶茶、三笼包子便是一天。

　　茶楼里的老伙计望着积灰的留声机叹气，这光景，再来上一个月，恐怕连唱曲的姑娘都请不起了。

　　突听“啪”地一声，一壶滚烫的热茶摔在地上，四溅的热水烫着了隔邻一桌的客人，那客人回身怒视，开口欲骂，却被几个凶神恶煞的汉子给吓得将到了嘴边的话给咽了回去。

　　正在迈步上二楼的掌柜俯身一看，赶紧转身下楼，却看见那个歪带瓜皮帽、肩上搭条油渍麻花抹布的少年连蹦带跳着蹿了出来，口里说的是戏腔：“客官……，来了……”

　　“你家叉烧包里有异物，硌掉老子半颗金牙，拿五十银元汤药费算数。”

　　这一桌坐了三人，上手的壮汉口音很重，像是中原一带的，说话有点大舌头。桌上其余两人皆沉默不语，眼睛滴溜溜转，神情极为阴戾。

　　少年笑嘻嘻地扯下肩头抹布在桌上虚擦几下，眼睛扫一眼站在楼梯上的掌柜，侧身弯腰行个礼，“这位大叔，要不将您剩下的半颗也给拔了吧……”

　　话音未落，那壮汉手中多出一把匕首，“嗵”地一声插在桌上，眼睛微眯看着少年，“少年人，赶紧滚，让你们老板过来…….”

　　“……上个月有客官扎坏酸枝桌，咱掌柜的把他绑在黄包车上，从永汉路拖到沙面展览，今日要找三架车才得呢。”

　　少年全然不怵，依旧嬉皮笑脸的。

　　楼梯上站着的掌柜叹口气，抬手挥了挥，那合顺堂看场的三名壮汉从角落里站起，推开凳子走了过来，领头的轻咳一声，三人同时掀开衣襟，露出腰间武器。

　　掌柜的这当口才从楼梯上走了下来，眼神嗔怪地瞪了少年一眼，“维桢啊，你又来……”

　　说完那少年，掌柜的掸掸长衫，抬手朝着那几名闹事的汉子拱拱手，肃然开言。

　　“兄弟几位，可是从北边过来的？这鼎晟茶楼，可不能闹事……”

　　……

　　鼎晟茶楼在广州是鼎鼎有名，三层高砖木结构，对面便是美洲酒店，往左走几百步便是永汉影院与永觞酒家，跨过文明路则是永汉警察分局，街道尽其繁华，人声鼎沸；门前挂着黑底金漆对联一幅，上联是：“为名忙，为利忙，忙里偷闲，饮杯茶去；下联是：劳心苦，劳力苦，苦中作乐，拿壶酒来”

　　与其他高档茶楼一致，鼎晟在内部装饰设计上都是大同小异，满洲窗间隔，五彩玻璃上饰以人物山水图案；四周摆设古玩字画；格头的横楣花檐，选用漆金通花木雕，其间龙凤飞舞，梅兰竹菊等等，环境舒适雅致，古色古香。

　　鼎晟最出名的小食有冰花鸡蛋散、蛋挞、烧鹅、萝卜包等，其中冰花鸡蛋散是鼎晟楼的招牌美点，晶莹剔透，质感蓬松，表面的糖浆泛起光泽，入口即化，甜而不腻。

　　又有光绪三十二年，时任广东巡抚的张人俊在鼎盛茶楼题词“个中滋味”，具名“健庵居士”。为此，后又引致后来的广州将军，敬张人俊此人忠君报国，时常带部属前来说是瞻仰墨宝，私底下却是想将这横额据为己有，但未曾想宣统元年，张人俊老人家又回到了广州，这回是两广总督，而这广州将军则因受贿事发被传回京，唐家才落了个平安。

　　张人俊老先生在清亡后去了青岛养老，而这鼎晟茶楼却是越来越有名，可惜没了这些达官出没，到后来便成了广东绿林好汉攀附文雅之地——这广州各大帮派日常聚会讲数，最喜鼎晟茶楼，偶尔还能见着袖口绣着荔枝暗纹花的警局大佬，参与绿林好汉其中做个和事佬。

　　这也是自然之数，茶楼向来便是三教九流汇聚之地。茶烟袅起处，市井与庙堂在粗瓷杯底悄然碰撞。那跑堂扬起的铜壶嘴淌出千面世相，商贾的算盘珠响与镖师的切口黑话在碧螺春雾中缠作一团。青瓦梁木浸透百年人声鼎沸，连茶渍都沉淀着江湖深浅。

　　——这方寸泥炉煮的岂止是水，分明是浮世百态熬成的琥珀浆，愈陈愈见众生眉目。

　　鼎晟楼营业这几十年，从未曾有烂仔流氓在楼里开片，即便有事未谈妥，也会改约个地方、带齐人马再动手——无它，粤商自治会的威名赫赫是其一，其次便仗的是老板唐志业，其人侠肝义胆、仗义疏财，就连洪门大佬碰见唐志业，也会抱拳尊称一声唐老板。

　　至于那张人俊的牌匾，早就给唐志业收回了唐府，可惜，毁于了大火之中。

　　唐维桢选这鼎晟茶楼来“学习”，这是黄永璋没想到的。他早想盘掉这产业——乱世里，金条比铺面实在。

　　可临了转念又想，这不成器的外甥能翻出什么浪？

　　且由他去，等有人出价时再做打算。

　　就这样，唐维桢就成了鼎盛楼的跑堂伙计之一。

　　掌柜丁庆，年过不惑，打小在茶楼厮混，早把人情世故摸得门儿清，他爹是茶楼老掌柜，他打会走路就跟着在堂前转悠。跑堂的吆喝他听得懂，客人的眼色他看得明，浑身浸染着江湖气。

　　丁庆长得相貌堂堂，鼻直口方，双目炯炯，年少时应潮流剪辫蓄发，现如今却又是长袍马褂守旧样。胸前带金链怀表，心中却侠肝义胆，但有豪情江湖客落魄潦倒，且与丁庆能相识相交，便往往倾囊相助——以至于在鼎盛楼干了大半辈子，还倒欠着东家的银钱。

　　好在东家唐志业爱他性情，时不时赠上一笔钱接济。