7、是非纷争

7、

　　丁庆早听得唐家被黄永璋夺权的风言风语，却苦于无处护主。如今见二少爷唐维桢竟来鼎晟楼做伙计，心中自是欣喜。问缘由，唐维桢只淡然道：“习商需从苦处起。”

　　又言明要丁掌柜莫将自己当主人，认真教些本事才是正理。

　　丁庆见二少爷自愿前来，言辞冠冕堂皇，只得压下疑虑，心底感叹这世事无常。可也当即便吩咐下去——让那二掌柜往下，所有人须护得少爷周全，自己更是得空便亲自盯着。

　　这唐维桢手脚勤快、聪明伶俐，丁庆看在眼里，喜在心头。可想起横死的唐老爷，又免不得唏嘘。

　　哪知一个月后，少爷本性渐露——做事挑不出错处，但那心性却藏不住。茶楼三教九流汇聚，总有不长眼的人前来滋事。但凡唐维桢遇上，必或戏弄或呵斥，直弄得丁庆捂额叹气，却又奈何不得

　　为保周全，丁庆安排自家少爷只专管一楼杂活，又指派精明伙计随侍左右，介绍江湖人士、讲些轶事奇闻，总算稳住了着少爷的心。

　　可在一楼呆了一两个月，唐维桢也听了不少风言风语。茶楼人多嘴杂，常有人提及唐家蹊跷变故，更有人嚼舌道“家贼所为”，背后便是那逃走的陈建新。

　　唐维桢自不相信这传言，可陈建新消失了却是真。

　　这背后究竟有什么秘密，唐维桢其实心里有了疑窦，要不然，也不会放着好端端衣来张口饭来伸手的少爷不做、非得跑来茶楼做个鬼的伙计？

　　——虽说年纪少，但唐家难有等闲之辈。跟父兄耳濡目染这么些年，哪不懂逢人且说三分话，切莫抛却一片心。

　　偏偏的唯独难藏火气。

　　……

　　茶楼二层有几间包房，其中最大的一间取名“凌风阁”，是洪门的长包房。另外三间“摘星”“择月”“逐云”虽说要小一些，装修却也典雅古朴，日常里有些生意人、江湖客用来谈判讲数之处，犹喜这临江的“逐云“，只是有一次几个江湖客说话声音大了些，吵着了隔壁”凌风阁“闲谈的洪门香堂堂主，被扔进珠江里泡了许久，以至长久以来，这二楼除洪门弟子与不怕事的江湖豪杰外，也就是那警察大佬能上楼坐坐了。

　　负责看二楼的，是一名叫南淳的女管事，二十多岁，长得肤白貌美、妖艳多姿，处事老辣，手下还有两名女招待，皆是伶牙俐齿、七窍玲珑之辈。

　　唐维桢这些年混迹青楼酒肆，也不算是糟蹋了光阴，早就见惯了虚情假意、曲意逢迎。

　　歌女的笑里藏着刀、商人的话中带着钩；跑堂的嘴上抹蜜，娼妓的泪里藏毒……，唐维桢早把这些门道摸透了——这甜言蜜语底下是算计，点头哈腰后头是买卖。

　　丁庆派来的伙计还没开口，唐维桢早把客人的怕来路摸清了七八分。该添茶时他手脚麻利，该装傻时他闭口不言。茶楼里那些弯弯绕，在他眼里都成了明明白白的账本。

　　丁掌柜虽说下了令不得透露少爷身份，但日子久了，就有人知道原来这四清六合八面玲珑的阿二，竟然就是那惨遭灭门的唐家遗孤？

　　唐维桢享受着茶楼众人对他的恭顺，却不知自己的身份早已是公开的秘密。唯独二楼的女管事南淳始终冷眼相待，每逢见他偷懒懈怠，必在收工后向掌柜丁庆如实禀报。有女招待不解询问，南淳只淡淡道：“既是茶楼伙计，自然要守茶楼的规矩。“

　　这些事丁庆心知肚明，却任由南淳行事。这位豪爽的掌柜既不去提点唐维桢，也不许旁人多嘴——横竖唐家还有位不知深浅的舅老爷坐镇呢，至不济自己还能舍命相护。南淳有这点小动作也好，权当给这位少爷添些历练。

　　张军海是专门照应唐维桢的大伙计。

　　此人相貌平平，稀疏的头发下瞪着一双铜铃大眼，酒糟鼻通红，笑起来牙龈尽露。偏是这样一个人，天生一副玲珑心肝——客人只需招待一次，他就能记住对方的口味偏好、茶水温度、点心喜好，甚至连家世背景都了然于胸。更难得的是他守口如瓶，任谁打听都只作不知。

　　可这张军海唯独好酒，每日里收工后，总得在路边小摊喝上一杯，偏生只有二两酒量，但凡超过二两，文明路便是他的，要是半斤落肚，那就是“张老大、镇半城”。

　　好在这条街上都识得这鼎晟楼的大伙计，又兼张军海神志清醒时，凡街坊邻居但有需求又恰能办到，便不遗余力，落得个好人情。即使是喝醉了，总有人将他送回那江边小窝。

　　可这醉汉还有一个嗜好，每逢喝醉返家，沿途总喜欢撕些海报招贴之类。以至某一日撕了十几张某位江湖大贼之悬赏令，恰被大贼派出来望风的喽啰瞧见，便窃以为，这醉汉莫不是某位落魄豪侠？

　　于是某日深夜，江湖大贼找上门去拜会，却见这“醉大侠”的小屋中，拿林林总总的海报招贴，恐怕得有半屋子，于是张军海便被这恼羞成怒的大贼一通爆打，事后还是丁庆出面摆平此事。

　　可张军海记吃不记打，没几日又故态复萌。这回终是误了正事，连向来宽厚的丁庆都动了真怒，命人将他责打一顿，还扣了一月工钱。

　　当晚盘点时，丁庆沉着脸指出二楼生意越发冷清。原来日间有客商包房，却因女招待伺候不周愤然离去。南淳作为管事，难辞其咎。

　　南淳对丁庆的指责不以为然。自一二八事变后，南逃的难民日益增多，蔡廷锴将军淞沪抗战后调驻福建，南下客商虽多往香港，留在广州的也为数不少。丁庆所谓生意萧条，在她看来纯属无稽之谈。

　　二楼生意冷清，分明是洪门大佬长期霸占包厢所致，与女招待何干？

　　这一切事宜，原本不关张军海的事，偏他因二楼客商匆匆离去、却未给自己赏钱一事耿耿于怀，又兼出工时在后厨偷喝了几口酒，全没了往日里逮人说话的伶俐劲儿，此刻借着酒劲在丁庆面前添油加醋。

　　南淳面上带笑，眼底却透着嫌恶。回过头便先向丁庆认错，又侧身对张军海道谢，这番做派更显讥诮。