8、初遇朱七

8、

　　丁庆虽恼张军海日日醉醺醺，终究念及多年情分，训斥几句便作罢。转而肃然叮嘱众人：“明日江湖大佬聚‘凌风阁’议事，乃要紧关头，尔等须打起精神，莫再生事！”

　　唐维桢旁听时虽只迷糊听了个大概，却早瞧出南淳迟早要整治这张军海。

　　自小见惯家中下人间勾心斗角，唐维桢如今在这店里见这大伙计与管事之争，反叫他暗生挑唆看戏之心——自被丁庆换了工种，做些杂活倒也不累，索性乐得旁观人争斗。

　　丁庆似有所察，匆匆散了会。

　　张军海脚步踉跄行至门口，按规矩本应护送唐少爷归住处。孰料南淳先行下楼，向那张军海笑嘻嘻勾勾手指，又指马路对面夜宵摊。张大管事立马犹如虱子上了身，抓耳挠腮的难受。

　　唐维桢冷眼旁观，自不与这厮计较，摆摆手示意他赶紧滚。

　　张军海讪笑打个招呼，便屁颠屁颠在南淳后头去对面喝酒——纵有旧怨，三杯酒落肚，张大管事早忘个干净。纵使记得，那就向那埋单的人磕头认错、叫声亲妈，亦不在话下。

　　……

　　已是深夜的禺山路，灯火如星，璀璨连绵。金光朦胧的街巷间，香气蒸腾似雾，文明路两旁小吃摊位犹自热闹，食客们杯盏交叠，笑语喧天。几名西洋醉汉身材魁梧，步履踉跄，勾肩搭背行于道中，吆喝声震得檐下灯笼乱晃。黄包车夫们或坐或倚，聚作一团，目光灼灼盯着往来行人，似饿狼窥伺猎物般侯着客人。

　　灯光照射不到的暗影处，蜷缩着些衣衫褴褛之人，个个枯瘦如柴，垫着几张残报，死死盯住那摊前食客，就待有客人离席、摊主倾倒残羹时，他们便如群鸦扑食，顷刻间争抢殆尽。

　　这是一群乞丐。

　　唯有一瘦小身影，极为凄惨，无论行至哪条巷子，皆被众丐拳脚相向、叱骂驱赶。最终那瘦小身影只得佝偻如虾，扶墙而行，沿巷口慢吞吞“走”至文明路尽头。在朦胧灯影下，小身影依稀可见丑陋可怖面庞，但那眉目之间，依稀可见少年稚气。

　　少年乞丐在美洲酒店旁边的垃圾桶里翻寻，但才翻得片刻，又被两个躺在垃圾桶旁边的乞丐抓住，连踢带打地赶走了。

　　乞丐是最讲究地盘的。

　　广州丐帮的具体起源已不可考，据说是源自一名姓吴的乞丐。这位吴乞丐也是武艺高强、豪爽大方、重情重义。更难得的是，此人还颇些理财头脑，行乞之余也收破烂，渐渐地有了一些薄财，竟以余钱接济老弱残丐，得到众丐拥戴，最终成了帮主。

　　江湖人称其侠肝义胆，亦有人讥讽其为收买人心，可是不论是非虚实，此人的确成了丐帮根基。

　　只是如今这丐帮已时过境迁，帮主之位已易他人——现任帮主据传也是位北方来客，叫陈奇峰，拳脚功夫了得，心狠手辣之余，生意头脑更胜前人。

　　当时的广州城有这么一句话，叫“长短鼻涕，银钱另计”。有些人家里过世了老人，一般都会安排人手披麻戴孝，装成孝子哭丧。

　　如此无本生意，陈奇峰自是大包大揽。何况这乞丐本就受尽世人白眼，没啥自尊可言，遇见这种能赚钱的事儿，当然是毫无心理压力，扑通跪地，鼻涕眼泪说来就来，演技之逼真令明星汗颜。

　　不过陈奇峰倒是也会做生意，特地明码标价，鼻涕眼泪随价而变——干嚎不哭者得五文，涕泪纵横者六文，若哭至撕心裂肺、晕厥倒地，则赏七文。陈奇峰更设一条龙服务，打幡抬棺、买水跑腿、布置灵堂皆明码标价，连阎王爷见了都得高呼内行。

　　某日，有一本地富商猝死，其家人托人找了丐帮陈帮主操办葬礼，一干丐皆披麻戴孝、哭嚎逼真。引得那街坊指指点点，“看看，这假孝子哭起来，比那些亲生儿孙都要真啊！”

　　可就在这仪式即将结束，一个新来的乞丐没忍住，笑了场，这把陈帮主给气的，立时让人将其揪了出来，当着街坊邻居的面将那乞丐一通惩罚，鞭笞三十下，踢出丐帮，那众丐噤若寒蝉，陈奇峰的名声却又上升了些许。

　　兼丐帮自陈奇峰执掌以来，虽人数众多、龙蛇混杂，其中不乏精通放冷枪、打闷棍、套麻袋之狠辣角色，竟使得这广东黑道上丐帮势力如日中天，隐隐有问鼎岭南第一大帮派之气象。可这陈奇峰本人却素来低调得出奇，约莫着学那祖师爷，只愿做个敛财富家翁。反观那同为大帮派的洪门，经营日久，官府衙门至贩夫走卒皆有弟子盘踞，方未被这丐帮彻底夺去风头。

　　这禺山路到永汉路的乞丐，自然多数都属于这丐帮，可那乞丐瞧着年幼，既无帮派印记，又铁定无投奔门路，肯定无法融入，被殴打驱赶也实属平常。即便是被人“拍花子”卖了去南洋，亦是江湖常有之事。

　　现如今昏昏沉沉只是被那俩乞丐一顿连踢带打，踉跄了几步便一头栽在地。好巧不巧，正好栽倒在踽踽独行的唐维桢身前，脑袋差点撞在骑楼的顶柱石上，唐少爷本是心神恍惚，骤被惊得朝后急跃，尔后竟摆出个格斗架势，霎时引得道旁食客侧目而视。

　　小乞丐下意识的抬手拉住眼前布鞋，低声呢喃，“好人，给俺，给俺一口吃的……”

　　低头看看着瘦弱孩童，唐维桢眼里掠过一丝不忍，可是这乞丐太臭，浑身污秽已至极处，昏黄灯下肤色尽掩，满头乱发如刺猬支棱，那布鞋积泥成坨，鞋头处破洞露脏兮兮趾头，一只鞋跟溃烂，气味熏人。

　　皱眉左右看了看，方才记得原本该跟在身边的张军海，此时应该正与南淳在街头饮酒呢，身边无人，才让此类人接近。唐维桢又低头看看，皱皱眉，本想拂袖而去。可终究是恻隐之心终胜厌恶，便俯下身子，屏住呼吸，单手抓住那破衣领子，麻利地将那小乞丐拖到马路一侧，又转身走到一家夜宵摊，笑着冲那摊主开口。

　　“老板，给我来一份汤丸……”

　　“好嘞。”老板手脚麻利地在竹篓里抓起一把汤丸扔进锅内，嘴里却是不停，“你这自家店里的不吃，跑来照顾我生意来了啊……”

　　唐维桢低头不语，咧嘴笑了笑，伸手指了指那蜷缩在柱子下的小乞丐。

　　……

　　乌漆嘛黑的巷内，尚有一群乞丐，有气无力、倚墙颓坐，有人在睡梦中喃喃低语、有人抬头看着狭窄的天空、有人腹中犹如雷鸣，只是惦记何时才能到摊位前吃上一顿饱饭……

　　一位看上去较为干净的年轻乞丐，却是两眼紧紧盯着骑楼下的唐维桢，眼睛里渐渐涌上雾雾气……

　　暗巷内愈发昏暗，众乞丐粗重喘息有如残烛将灭，唯那双眸子，像是在一方死地之中，那唯一的活色。