9、江湖之事

9、江湖之事

　　要说岭南一带的江湖风云，根子得扎到清朝年间。

　　那时广东的洪门以拜会结盟起家，最初是反清复明的义士结社，后来时局动荡，盗匪为求庇护，纷纷借洪门名号行事。所谓“无盗不会“，说的正是这乱世中洪门成了绿林江湖的“通行证”

　　洪门三合会在广东盘踞日久，连劫道抢匪也需傍这棵大树——彼此互通消息，遇事有个倚仗。当时广州城内的绸缎庄、茶楼、码头，处处都有“三点暗号“——茶杯摆成三角，毛巾折作三叠，都是帮会接头的标记。

　　到了清末民初，洪门势力像野草般疯长。鸦片战争后，洋人鸦片、军火走私猖獗，广东沿海成了是非之地。

　　洪门趁机吸纳三教九流：码头苦力、赌场打手、走私船帮，甚至官府衙役也暗通款曲。连陈炯明组建的粤军里，都有整营士兵是洪门子弟

　　辛亥革命时，革命党人借会党力量起义，孙中山先生曾联合洪门举事，可待民国建立，那些帮派却趁机冒头，广东一时间帮会林立：龙虎堂、英豪堂、东盛堂、三合会、合顺堂、信义堂......名字听着威风，其实良莠不齐。大的帮派四五百人，小的也有五六十号兄弟，干的勾当五花八门——开客栈赌档、管花船妓寨、走私鸦片军火、倒卖人口……鱼龙混杂，善恶难辨。

　　彼时洪门龙头老大朱成文早已遁往海外，二路元帅张自力却是个暴虐成性的狠角色。底下香主虽地位清贵，却常是“上台有下台无“，唯有那香长唐云轩是个异数。

　　唐云轩此时方才三十七八，相貌清癯、文质彬彬，望之似文弱书生。可在中山、南沙一带暗中掌控水路的“合顺堂“，虽堂主另有其人，实权却握在他手中。合顺堂麾下兄弟四五百，横跨政商两道，隐隐有广东第一帮之势，人送唐云轩绰号“唐大先生“，说话比堂主令牌还响。

　　今日这鼎晟茶楼，除了那些常年喝茶的老客与江湖汉，一楼大多座椅被洪门帮众所占，两帮帮人马分坐几桌，彼此横眉竖眼、杀气腾腾；

　　二楼凌风阁包厢里，西装革履的唐大先生坐上首嘴角带笑，大东门龙虎堂堂主郭顺福与花县信义堂堂主李宗明却是怒目圆睁、相对而坐。

　　这郭顺福掌着大东门、花地一带的烟档赌坊，连花船妓寨也归他抽份子；李宗明则扼守花县至广州番禺的水路，货运商贸皆需从他手上过一道。

　　两家地盘犬牙交错，冲突如旱天雷——三日一小吵，五日一大砍。讲和时香主出面调停，半月不到又撕破脸。

　　这郭顺福阴毒狠戾，心胸窄得像针眼，偏偏李宗明的船队必经花地水域，回回被“雁过拔毛”。

　　李宗明恨得咬牙切齿，几次想下死手，却总被郭顺福反咬一口，却也毫无办法——这郭顺福后台硬啊，是二路元帅张自力的表弟。据说还有一个兄长郭平福，曾是番禺的县知事，现如今已经转至广东警察局，好死不死的，竟然掌管着一路水警队。

　　三位大佬只带了贴身马仔坐进那望江的“凌风阁”，唐云轩身后站着两人，一粗豪一干瘦，干瘦汉子下巴刮得泛青，粗豪汉子则是满脸胡须；郭顺福坐左侧，李宗明靠右，却将椅子挪了挪，贴近了些唐云轩。

　　至于这俩位堂主的马仔，乖乖仔似的站在门外做门神。

　　那原本该负责今日接待的张军海，却换成了唐维桢与二楼侍娘及管事南淳。

　　张军海一夜未归，晨光方露时，便有官差便踏靴叩门，冷声传话，说是昨夜这厮醉闹市井，砸了人家招牌，需拿一百银元作保。

　　大掌柜丁庆尚未到店，唐云轩领着两位江湖大佬踏入时，其他人等都在忙乎着招待一楼客人，前厅唯余唐维桢在闲着。

　　少年弯下脊梁，躬身将众人引上凌风阁，还未落座，唐云轩便扫了一眼南淳，笑着开言，“南姑娘，咱们谈的是江湖血腥事，就无需女子在场，这是规矩。”

　　管事南淳终是掩唇轻笑着应承，扭着腰肢行出门外。临出门时，扫了一眼恭谨立在一旁的唐维桢。唐维桢与那目光相遇，也是点头笑笑，心里头却是对这女人大不以为然。

　　这张军海也算的倒了血霉，别看这姑娘素日笑语如蜜，能在茶楼混成管事，成日与这班江湖大佬打交道，又哪来的心地纯良？保不齐这喝酒闹事，都是南淳怂恿的。

　　南淳退去的裙裾余香未散，几位江湖大佬暗藏的威势便压顶而来，十四岁的唐维桢立在这漩涡中心，脊骨如钉，眼底却燃起熊熊烈火——这真实的江湖事，终于撕开了了那话本外的天真。绿林好汉终不是那戏台上的戏子，而是活生生双手沾血的大豪。

　　未曾想，这三人坐下来，聊的却不是那腥风血雨的江湖事，先是替这国忧操上了心。

　　“……这蔡将军的外甥啊，也就是区寿年将军，年轻有为啊，打了广西的沈鸿英之后，有一次我在香江，得幸与区将军午餐，听将军分析时事，有如醍醐灌顶啊，只可惜将军军务繁忙，之后再也未曾见过了，在听说将军之事，已经是凇泸大战之后的事情了。”

　　唐云轩这香主，每次做这中人，总喜欢在切入正题前云山雾罩一番。但无论是嚣张跋扈的郭顺福，还是阴险狡诈的李宗明，都只得恭恭敬敬听着，还时不时得委蛇几句——两人都心知肚明，得让这香主心情顺畅了才好呐，“珠江阎罗”可没表面上这么仙风道骨。

　　那郭顺福年方三十出头，长得瘦小精悍，剃着泛青的光头，鹰钩鼻占据了半张脸，一双嗜血小眼睛像是野兽一般，黑色粗布褂子敞开着几个扣子，同色灯笼裤下套的是厚底布鞋。

　　这家伙平日里横得能蹬天踹地，但在这德高望重的香主面前，此刻却乖顺得像只敛爪的狼，无它，唐云轩这老鬼的城府深得像海，真得罪了这人，就算是张自力也是徒劳。

　　李宗明更绝，枯瘦的身架却生着双蒲扇大的巨灵掌，绛紫香云纱褂子却是裹得紧绷绷的，配条淡黄裤子、蹬一双花面宽口布鞋，八十一颗凤眼菩提流珠在指间哗啦啦转，那油光亮的珠子每响一声，都像在敲郭顺福的脊梁骨。两人各据一方，一静一动，却都弓着背低头，活似两尊只会点头的菩萨——这唐大先生仙风道骨的模样底下，可是埋着许多人命。

　　少年人站在一旁服伺，耳听着眼前三位绿林道人言谈，说的却是那铁血军人浴血山河之事，热血撞得耳膜嗡鸣，顿时怀疑起自己来——所谓大丈夫，当提刀上马，劈开这混沌世道，岂能困在这烟熏火燎的厅堂里，看老狐狸们耍舌头。