‌涅槃·劫火重生‌

题记

　　“——我亲眼睇到，当年同日本仔拼命嘅时候，边个唔系食紧树皮草根？

　　但系冇人跪低！

　　我亲眼睇住班后生仔，肠穿肚烂都仲死死揽住个炸药包冲上去；大鹏湾海战嘅渔家女队员，抱着炸药包跳落敌舰同归于尽！

　　和平？呢两个字系用我哋兄弟嘅血写落嚟嘅！

　　由古至今，中国人嘅脊梁骨就系咁硬——要死就企直死，想我哋跪？除非斩断我哋成条脊骨！而家你哋饮茶行街嘅太平日子，就系当年后生仔用命换返嚟嘅。

　　后生仔，记住你脚下每寸土都钉着烈士嘅英魂！边个敢玷污呢片热血浇灌嘅土地，我哋嘅子孙后代就会像当年嘅呢班人一样，用刺刀同鲜血教会佢哋——咩叫中国人的骨气！

　　——唐维桢

　　楔子

　　自从唐维桢打走了第九个私塾先生之后，唐志业也就拿这小儿子彻底没办法了，但也只得由着他去。

　　唐维桢三岁时生母便死了，续弦的唐于氏无所出，便拿唐维桢视若己出，宠溺得不行，又兼自家大儿子唐宪商十六岁便风光霁月，良弓无改。唐志业便想啊，虽说小儿子吃喝嫖赌斗鸡走马，好歹不抽大烟不横行乡里，既如此，就大儿子那性子，至不济也能保住他弟弟这一生富贵无忧。

　　“维桢”这名字，取自《诗经·大雅·文王之什·文王》，“王国克生，维周之桢”。桢是坚硬的木头，用来比喻国家的栋梁。此名寓意着唐父期盼着儿子将来能经天纬地，现如今，哪里能看出唐维桢有成材的希望？

　　……

　　此刻，父亲眼中吃喝嫖赌样样精的唐维桢，也正在百愁莫展，心中想着难道今日逃不过这一劫了？

　　唐维桢今年只得一十四岁，个头不算高，但身材却孔武有力，面相普通，唯独一双狭长眼睛十分灵活有神，算命先生曾说他这是“脚短手长、身小声大、面短眼长、不臭而香、肉角少顶，贵相也。”

　　唐家小少爷的无常，在番禺是出了名的。

　　六岁开蒙学蔡李佛拳，三日便打得木人桩吱呀作响，第七日却将拳谱折了纸鸢。佛山咏春陈师傅被重金请来教小念头，头天夸他是“百年难遇的胚子“，隔周就撞见少年蹲在沙面洋行外，用三枚鹰洋哄红毛水手拆解柯尔特左轮，拇指肚被击锤压得掉了一块肉，从此便落下个伤疤。

　　“好在唐家有俩儿子，要不啊，这唐家的传承啊，就得断在这猢狲手里！“教功夫的陈师傅最终只得摔碎酒碗离去，但也只得遗憾长叹——好端端一个练武的好苗子，却是被这父兄宠溺成二世祖，真真应了那句话：“茶馆听书专挑折子戏，武馆学艺只练起手式。”

　　这疤痕倒成了他的勋章，每逢私塾先生要打手板，他便摆出陈师傅说的话，并故意露出练武时磨出的茧来，“唐家儿郎的手，生来该握刀柄。“

　　又到十一岁学骑马，可马儿不似人，不懂惯着他，被摔了几回之后，唐维桢别扭劲儿上来了，干脆搬去了马厩睡，愣是让那匹取名叫“童生”的滇马混血烈驹乖得像只小犬，可如此这般玩了半年，“童生”便被唐维桢弃如敝履，转头便玩枪斗棒去了。

　　但听闻兄长欲将马送给警备司令部，当即哭喊着追出三里地，硬是把缰绳夺回：“我的物件，宁烂在马厩也不喂狗！“

　　唐维桢就是这么一个纠结的人，想着什么了就是“新姑爷拜年——头三天勤”，可就是熬不过几个月，就成了薯仔煲糖水——淡了心。

　　且也不知这性格随谁，父亲唐志业倒是无所谓，拎着胡须笑说自家小儿子“隔代血亲随爷爷”，心眼不大，睚眦必报，所谓“报仇千里入咫尺”，同伴打他一下，追上十里路也得打回来；追不上就寻个地方藏匿，等仇人现身时突兀攻击之方才了事，否则便夜不能寐。

　　去年中秋，茶商张家少爷在荔枝湾笑他“有娘生没娘教“，当夜唐维桢就摸进张家货仓，将五十担武夷岩茶全泼了桐油。更绝的是也不知在哪儿找了些赤匪传单，每箱夹层塞入几张，害得张家被缉查队查抄数日。后因摆平这事，唐志业可是费了老大心思。

　　又比如今日，本是与那香山过来的纨绔斗诗来着。

　　一帮子不学无术的二世祖，装模作样附庸风雅弄了个诗会。其实彼此都心照不宣，无非是找个落魄读书人，花钱买上几首诗词，再当众背出。尔后沾沾自喜满饮三杯，又被那花船上一干同好起哄、再被软语温言小姐姐轻飘飘夸几句，顿觉骨头都轻了三分。

　　这事儿本来唐维桢也常干，只是今日里撞鬼，私底下让下人转弯抹角托人买的诗。未曾料那写诗的穷秀才、横噶产的扑街仔竟然货卖二家，被同来的番禺何家何子喻先行吟了出来，这可让唐维桢就吃瘪了。

　　唐维桢勃然大怒，脸色平常，心底下却琢磨着，回去后便去寻俩烂仔，非得将那写诗的家伙狠狠揍一顿不可。

　　按照纨绔们今日赌注，输了的人，就得由各位挑出一名老举（妓女），输者则随那老举上船，风流一夜。

　　唐维桢却记得自家兄长所言——男人最好十六岁以后再睡女人，否则耽误了长身子。可自家现如今刚满十四呢，妥妥的青头仔一枚，可被这帮子中山来的纨绔引诱着上了花船，脱不得身，可怎么办？

　　要说真是那漂亮烟花，咬咬牙也就上了，可问题是，这帮子纨绔挑出来给败者的，哪有什么好货？就看那伸出来的手上涂抹的指甲油，已经斑斑驳驳，犹胜残花败柳，再者那烟花老举身上，也不知有一股什么味儿，说香不似，倒是腻腻乎乎，冲入鼻腔，令人作呕。

　　“叼你个脚高低啵凹凸不平衡大细边你老母臭嘿你条食屎狗……”，看着那几位笑得淫贱的纨绔兄弟，唐维桢腹中破口大骂，神情云淡风轻、口中不文不白，笑嘻嘻拱手作揖，“各位仁兄，唐家家风严谨，家父曾言，男丁未满十六，断不能脱青，小弟我如今尚是个青头，总不能违背家训不是？不如这样，今晚各位可尽情作乐，小弟我做东……”

　　“啊？唐二少，你还是青头？上次你可不是这么说的啊？”坐在唐维桢正对面的何子喻满脸做作的惊讶，转着左边大拇指的玉扳指，左右环顾，“这唐二少的话，各位可信？可信？”

　　“谁做东有关系吗？啊？有吗？你有吗？”另一个中山来的恶少睥睨众人，以掌拍桌，“在座的谁可有谁说不能掏出这个钱来？”

　　一干纨绔哈哈大笑着起哄，将那老举推向唐二少，个个口吐莲花，头先那吟诗作对时、装出来的儒雅仪态、文质彬彬早就飞进了珠江水中随水而去。

　　唐维桢恼火得狠骂自己——吹牛都能吹破，真乃一条废柴是也。但也只得沉丹田气、舌绽春雷，刚想高声解释几句，再不行就撕破脸皮，至不济也得冲上前去将那呛声的何子喻打上一顿解气，此时却听那岸上传来喊叫声，“少爷，唐少爷……”

　　声音像是自家仆人何如光？

　　唐维桢如闻天伦，笑眯眯朝那何子喻一拱手，“何兄，你那本家、我家门房来找本少爷了。”

　　何子喻被呛得收敛了笑脸，张嘴欲反驳几句，却见那何如光被那大寨看场子的烂仔带着到了这花船，只是那何如光脸上黑乎乎的全是烟灰，见着唐维桢，便“噗通”跪了下去，大放悲声道。

　　“少爷啊，家里出事了……”