第三十一章独目血兽

“客官说笑了，我就是个靠手艺吃饭的木匠，哪会什么神神鬼鬼的邪术。”

　　马师傅的声音此刻干巴巴的，透着一股拒人于千里之外的冷漠。

　　旁边那两个徒弟，也停下了手里的活计，眼神不善的望了过来，他们也算看出来了，来者不善。

　　封思启却像是没看到这剑拔弩张的气氛，他直接道明了来意。

　　“我自然知道马师傅你没用过此法。”

　　他抬手指了指院子角落里那口蒙着破布的大缸。

　　“若你真用它害了人，这口缸就不会还安安稳稳地摆在院里。”

　　“而你，也就不可能还在这里安然无恙地干着你的木工活。”

　　这番话，听着是为老木匠开脱，实则每一个字都像一把小锤，重重敲在他的心上。

　　言下之意，便是他封思启有能力，也有办法，让对方活不下去。

　　老木匠的瞳孔猛地一缩，他终于意识到，眼前这个年轻人，绝不是什么偶然路过的普通主顾。

　　对方确实是冲着自己来的。

　　他不动声色地瞥了身旁两个徒弟一眼，那眼神复杂，既有提防，也有一丝厌烦。

　　“你们两个，先把手里的活停了，去后院劈柴。”

　　老木匠对着徒弟吩咐道，语气不容置喙。

　　两个少年人虽然心有疑惑，却也不敢违逆师父的意思，悻悻的放下工具，朝着后院走去。

　　待院子里只剩下他们三人与巴山猿狖，才听得老木匠用沙哑着嗓子开口。

　　“两位，里屋说话吧。”

　　他将封思启与封学文引到了一间堆满木料的偏房，这里光线昏暗，空气中满是木头的清香与尘土的味道。

　　关上房门，老木匠仿佛瞬间苍老了十岁，他叹了口气，靠在木料堆上。

　　“客官既然都查到这份上了，我老头子也不瞒你。”

　　“那悬尸缸的邪法，确实是我家祖上传下来的，但我马顺此生，从未用它害过一条人命。”

　　说着，他举起自己那双布满老茧与伤痕的手。

　　“我就是个木匠，只想安安稳稳吃口饭，那些伤天害理的玩意儿，我向来一直是敬而远之，碰都不想碰。”

　　他的话语中，透着一股深深的疲惫与无奈。

　　“不知两位客官，今日找上门来，究竟所为何事？”

　　封思启没有拐弯抹角，直接说出了自己的目的。

　　“我要收你家祖传的祭祀之物。”

　　马顺愣了一下，显然没明白他指的是什么。

　　封思启回忆着原著中的描述，缓缓说道：“就是你们家祖传的那套，血玉兽。”

　　这三个字一出口，马顺的脸色豁然大变，比刚才听到悬尸缸时还要惊骇。

　　他几乎是下意识地脱口而出。

　　“不行，那个不卖！给多少钱都不卖！”

　　他的反应极为激烈，仿佛那血玉兽是什么比他性命还重要的东西。

　　闻言，封思启却冷笑了一声。

　　他上前一步，逼视着对方。

　　“马师傅，你是个聪明人，应该知道什么叫怀璧其罪。”

　　“那东西留在你手上，早晚是个祸害，今日是我找上门，他日，就不知道会是什么人了。”

　　“你若还想在这石碑店安安稳稳地做你的木匠，还想能活到寿终正寝的那一天，最好，还是把它卖给我。”

　　封思启开口就是赤裸裸的威胁，但还是要软硬兼施嘛，总不能把人逼急了。

　　他随即便话锋一转，从怀里掏出一袋沉甸甸的银元，扔在了旁边的木桌上，发出一声闷响。

　　“当然，我也不会让你吃亏，这里的钱，足够你下半辈子衣食无忧，甚至，换个地方，重新开始。”

　　马顺的视线在桌上那袋银元与封思启冷峻的脸庞之间来回移动。

　　他的脸上写满了纠结与挣扎，额头上甚至渗出了细密的汗珠，其实心里清楚，对方说的是事实。

　　那套邪门的玩意儿，从祖上传到他这一代，早已成了烫手的山芋。

　　他守着这个秘密，守得心惊胆战。

　　如今，这个秘密被人一语道破，他最后的一点侥幸，也随之破灭。

　　最终，他长长地叹了一口气，整个人都垮了下来，仿佛被抽走了所有的力气。

　　“也罢……也罢……”

　　“或许，这也是天意。”

　　说完，见得马顺蹒跚着走到墙角，挪开一堆木料，从下面一块松动的地砖下，取出了一个古旧的石匣。

　　那石匣不小，表面刻着一些模糊的纹路，看起来有些年头了。

　　他将石匣放在桌上，推到了封思启的面前。

　　封思启接过石匣，入手冰凉，他没有犹豫，直接打开了盖子。

　　只见匣子内铺着一层早已褪色的黄绸，上面静静地摆放着六尊拳头大小的玉兽。

　　那玉兽通体血红，色泽深沉得像是凝固的血液。

　　其造型极为怪异，似狮又似虎，身上却雕刻着细密的羽毛，仿佛随时会振翅而飞。

　　最诡异的是，这六尊玉兽，都只有一只眼睛，镶嵌在额头正中。

　　那独目形状与瓶山元墓壁画上的雮尘珠几乎并无差别!

　　这六尊血兽，面目狰狞，透着一股说不出的邪恶与阴冷。

　　即便看着做工精美，线条流畅，却也掩盖不住那扑面而来的邪气。

　　“没错，就是此物。”

　　封思启确认无误，将石匣盖好，妥善收起。

　　随后，他将桌上的那袋银元，推到了对方的面前。

　　马顺看着那袋银元，脸上却没有丝毫喜色，只有一种如释重负的解脱。

　　封思启拿了东西，便准备离开。

　　走到门口时，他忽然停下脚步，头也不回地提醒了一句。

　　“马师傅，我看你那两个徒弟，心术不正，并非善类，你好自为之。”

　　他当然不清楚，几十年后，究竟是哪个徒弟继承了马顺的家当，用那悬尸缸的邪术去害了人。

　　但一句提醒，总是好的。

　　毕竟，即便没有了血玉兽，也并不影响一个心存恶念的人，动起害人的心思。

　　说完，他便带着封学文与巴山猿狖，大步离开了木工作坊。

　　只留下马顺一人，呆呆地站在屋内，望着门口的方向，久久没有言语。

　　离开了马师傅的家，走在返回县城的路上，封学文的脸上，始终是一副懵圈的神情。

　　刚才发生的一切，对他来说，简直是一头雾水。

　　又是悬尸缸，又是血玉兽，自家小叔仿佛什么都知道，三言两语就让那看起来不好惹的老木匠乖乖交出了祖传的宝贝。

　　也不知在计划着什么惊天之秘!

　　他终于还是忍不住了。

　　“小叔，咱们……这到底是在干嘛？”

　　“那老头是什么人？那红色的玉疙瘩又是什么宝贝？你怎么会知道的？”

　　一连串的问题，从他嘴里蹦了出来。

　　封思启走在前面，没有回头，只是淡淡地回了一句。

　　“不该问的别问。”

　　“那……那咱们接下来干嘛去？还找那个金算盘吗？”

　　封学文不死心的又追问一句。

　　封思启的脚步没有停顿。

　　“先回客栈，明天，跟着去那鱼骨庙看看工程进度。”

　　封学文听完，长长的叹了一口气。

　　好吧，又是自己听不懂的话。

　　他挠了挠头，看了一眼身边同样步履稳健的巴山猿狖，只能把满肚子的疑惑，又给咽了回去。