第二十三章完成任务

眼前紫金棺椁静静矗立，宛如一头蛰伏于黑暗中的远古巨兽。

　　封思启没有急于动手，他让巴山猿狖将马灯高高举起，昏黄的光晕洒满这片幽寂的殿堂，勉强驱散了些许亘古的阴冷。

　　他从怀中掏出那个黑漆小盒，三根泛着黄光的骨针，在灯火下显得愈发诡秘。

　　三针入脑，阳火内敛，他整个人的气息瞬间变得如同周遭的岩石一般冰冷死寂。

　　再施驱魂灭灯，是为了应对这棺中可能存在的任何异变。

　　做完这一切，他才走到那巨大的紫金棺椁前，用着匕首开始沿着椁盖和椁身连接的缝隙游走一圈，随后双手抵住沉重的棺盖。

　　“嘎吱——”

　　令人牙酸的摩擦声，在空旷的殿宇中响起，显得格外刺耳。

　　棺盖被缓缓推开一条缝隙。

　　没有预想中的毒气，也没有暗器机关，只有一股更为浓郁的陈腐气息，混杂着某种奇特的香料味，扑面而来。

　　封思启屏住呼吸，与巴山猿狖合力，终于将那重逾千斤的外椁盖子，彻底推到一旁。

　　外椁之内，并非尸身，而是另一口小上一圈的内棺。

　　这内棺通体由某种不知名的玉石打造，温润而坚实，上面同样雕刻着繁复的纹路。

　　他没有迟疑，撬开玉棺的边缘，再度用力，当玉棺的盖子被推开的刹那，马灯的光芒照了进去。

　　只见棺中躺着一具身着元代将领华丽盔甲的男尸，他头戴嵌宝金盔，面容栩栩如生，皮肤甚至还保持着一丝弹性，完全不像是已经死去数百年的人。

　　只是那紧闭的双眼，与微微发青的嘴唇，透着一股说不出的诡异。

　　更令人心惊的是，他的眼、耳、口、鼻七窍之中，都被一种淡淡的金色的粉末严严实实的封堵着。

　　封思启却是清楚缘由，这尸体之内，已经炼化了传说中的阴丹，所以才能尸身不腐。

　　而那金粉，则是为了镇住尸体内的阴气，防止其起尸作祟，一旦金粉脱落，这具大将军的尸身，会立刻化为专吸人阳气的尸王。

　　他没有去大幅度的触动尸体，视线直接落在了尸身腰间。

　　那里系着一条古朴的青铜腰带，腰带的正中，镶嵌着两块与无目龙符一般大小的青铜符牌。

　　左边一块，雕刻着一个狰狞的鬼头，面目扭曲，仿佛在无声咆哮，应该就是鬼符。

　　右边，则是一个模糊的人脸，五官不清，却透着一股洞察世事的沧桑

　　得见人鬼二符。

　　封思启忙探出手，动作轻柔而迅速，解开了那条青铜腰带的卡扣，小心翼翼地将其从尸身上取了下来。

　　腰带入手冰凉，那两块符牌更是透着一股难以言喻的寒意。

　　就在此时，他脑海中响起了久违的系统提示音。

　　【恭喜完成任务：盗取人鬼二符。】

　　【任务奖励：观山太保腰牌，请前往丹宫领取。】

　　【任务奖励：体质增强。】

　　话音落下的瞬间，一股温热的暖流，猛地从他四肢百骸涌起，瞬间传遍全身。

　　封思启只觉得浑身上下的肌肉、骨骼、经脉，都在这股暖流的冲刷下，发生着某种奇妙的蜕变。

　　原本因长途跋涉而积累的疲惫一扫而空，取而代之的是一种前所未有的力量感。

　　他的五感也变得异常敏锐，甚至能清晰地听到远处深渊下，气流盘旋的细微声响。

　　力量、敏捷、感知，都达到了一个常人难以企及的顶尖水准。

　　封思启握了握拳，感受着体内澎湃的力量，将那条系着人鬼二符的腰带妥善收好。

　　他没有再看那棺中尸体和那些价值可能连城的宝器一眼，快速合上棺盖，带着巴山猿狖与那白毛老猿的尸体，转身离开了这座悬于深渊之上的真正主墓。

　　……

　　山崖之下，封学文与那三名苗人向导，正焦急地来回踱步。

　　时间已过去许久，山巅之上依旧是云雾缭绕，毫无任何动静。

　　年轻的苗人不由得担忧的问道：“那位爷……他，不会出什么事吧？”

　　封学文心头同样紧张，但他对封思启却有着一种近乎盲目的信任，忙说道：“小叔神通广大，定然无事。”

　　话虽如此，但他的目光却一刻也不曾离开那高耸的峭壁。

　　也就在此时，云雾之中，一个黑点由远及近，飞速向下而来。

　　正是巴山猿狖！

　　而在它背上，封思启的身影稳如泰山。

　　片刻之后，一人一猿平稳落地。

　　封学文激动地迎了上去。

　　“小叔！”

　　“爷，您回来了！”三个苗人也都松了一口气。

　　然而，当他们看到巴山猿狖从一旁扔过来的尸体时，所有人都倒吸了一口凉气。

　　那尸体通体雪白，毛发极长，面目狰狞，正是他们传说中那会吃人的白毛僵尸。

　　“这……这是僵尸……”年长的苗人指着尸体，连连后退了几步，声音都在颤抖。

　　封思启走上前，用脚踢了踢那尸体。

　　“这可不是什么僵尸，不过是只在此地盘踞多年的老猿罢了。”

　　众人凑上前去仔细一看，这才发现，这所谓的“僵尸”，除了毛发颜色诡异，体型硕大之外，确实是一只猿猴的模样。

　　苗人们面面相觑，脸上写满了震惊与恍然。

　　原来困扰了他们祖辈多年的恐怖传说，今日竟被这位封爷如此轻易的破解了。

　　他们看向封思启的眼神，瞬间从感激，变为了彻彻底底的敬畏。

　　而封学文，更是心潮澎湃，他望着封思启云淡风轻的侧脸，心中对于观山太保一脉的强大，有了更为深刻的认知。

　　这位小叔的实力，简直深不可测。

　　“走吧，先回丹宫。”

　　封思启没有理会众人的震惊，带着封学文，循着原路返回。

　　当他们再次回到那巨大的地下溶洞时，眼前的景象，已是一片热火朝天的忙碌。

　　罗老歪的工兵与卸岭的伙计们，正一箱一箱地往外搬运着丹宫中的财宝。

　　皆是珠宝玉石，堆积如山，也不知他们是不是把这大殿都给挖空了……在火把的照耀下，闪烁着令人目眩神迷的光芒。

　　陈玉楼与罗老歪正站在殿前指挥，脸上洋溢着丰收的喜悦。

　　见封思启回来，陈玉楼笑着迎了上来。

　　“封兄弟，你可算回来了，怎么样，可有什么发现？”

　　他的目光落在封思启身后的封学文身上，又看到他们两手空空，心中便已了然。

　　看来，那条路也是死路。

　　“我们这边，可是把这丹宫翻了个底朝天，宝贝是不少，就是没找到那元墓的主棺。”陈玉楼不由得有些遗憾的说道。

　　他顿了顿，忽然想起了什么，从怀中取出一块古旧的腰牌，递给封思启。

　　那腰牌由青铜铸成，正面刻着观山太保，背面则是山川日月之形。

　　“这是我的人在一处回廊发现的，骸骨已经被我们火化了。”

　　陈玉楼的脸色变得有些凝重，随即将来龙去脉说了个清楚。

　　封思启叹息着接过腰牌，入手冰凉，一股奇特的感觉油然而生，仿佛与自己血脉相连。

　　这便是系统所说的奖励？

　　他将腰牌收好，看着眼前正为了一殿财宝而狂喜的众人，随后才开口道

　　“我已经找到真正主墓室了。”

　　一句话，让现场瞬间安静下来。

　　所有人的目光，都集中在了封思启身上。

　　罗老歪正拿着一颗鹅卵大的宝石亲得起劲，闻言愣了一下，眼中大放异彩。

　　见得，封思启抬手指了指溶洞的上方，他的声音不大，可所有人却听得清楚。

　　“那元代大将军的紫金棺椁，连同他一生搜刮的最值钱的宝藏，都在咱们头上。”

　　此言一出，全场哗然。

　　陈玉楼与鹧鸪哨对视一眼，都从对方眼中看到了难以置信的震惊。

　　封思启把先前的遭遇给一一说了出来，鹧鸪哨师兄妹则是不关心什么财物，他们在这瓶山丹殿寻了一圈，雮尘珠的影子都没见着。

　　如今听闻发现了真的主墓，那里面应该能有些收获!

　　“我草他奶奶的！”

　　罗老歪的反应最大，他把手里的宝石扔到副官手里，一把就冲到封思启面前，激动得满脸横肉都在颤抖。

　　“封兄弟，我的亲爷！你说真的？还好有你在，要不然总把头都提议准备打道回府了!”

　　狂喜，难以抑制的狂喜，瞬间席卷了整个卸岭与军阀的队伍。

　　他们本以为这丹宫的收获已是泼天富贵，却没想到，这仅仅只是开胃小菜。

　　陈玉楼看向封思启的眼神，已经彻底变了，那是一种混杂了敬佩，折服甚至是一丝畏惧的复杂情绪。

　　此人不愧为神秘的观山太保，其眼光与能力，简直超凡入圣。