第七章共赴陈家

封思启走出客栈没多远，听得身后传来一串急促的脚步声。

　　他停下步子，但没有回头。

　　巴山猿狖也跟着停下，转过身，那琥珀色的眼瞳里映出三道追赶而来的身影。

　　“阁下请留步。”

　　只听鹧鸪哨的声音传来，带着一丝急躁，但依旧气息沉稳。

　　闻言，封思启才缓缓转身，黑袍的帽檐下，看不清他的表情。

　　鹧鸪哨三人已经追至近前，花灵和老洋人皆是神色复杂，既有警惕，也有一丝被看穿秘密后的不自在。

　　“我三人愿跟你去瓶山走一遭。”

　　他没有多余的废话，直接表明了来意。

　　毕竟去夜郎古墓，本来就是一趟没有把握的结果，如今有个人言之凿凿地指出了另一条路，并且这条路听上去，比他们那虚无缥缈的传闻要靠谱得多。

　　无论对方是何居心，这条线索，他们都必须去验证。

　　鹧鸪哨的眼神锐利如鹰，紧紧锁定了封思启开口说道：

　　“但你必须告诉我们，你是如何得知雮尘珠与瓶山有关的。”

　　他这话不是请求，而是一种交换的条件。

　　毕竟他们可以同行，但绝不能糊里糊涂地被人牵着鼻子走。

　　封思启对此似乎早有预料。

　　当下直接开口：

　　“此事说来话长，早些年，我偶然得到过一部残卷。”

　　“那残卷出自宋末元初一位方士之手，上面记载了许多当时的秘闻。”

　　他顿了顿，像是在回忆残卷上的内容。

　　“其中便提到了雮尘珠，说此物曾在宋亡之际短暂现世，引得无数人追寻，其中就有一位南宋的大臣，妄图以此神物匡扶将倾的社稷。”

　　闻言，花灵和老洋人听得入神，连呼吸都放轻了。

　　毕竟这些秘辛，是他们搬山一脉的典籍中都未曾详细记载的，也是他们行走神州多年未听人提及的。

　　“那大臣后来如何？”老洋人忍不住追问。

　　封思启的声音顿了顿，随后又开始说道：

　　“只记载他追寻着线索，一路南下，最终却在元军的追捕下，消失在了湘西的群山之中。”

　　“而他最后消失的地方，正是瓶山。”

　　“残卷上说，那瓶山自古便是炼丹求仙的宝地，地脉奇特，后被元代皇帝看中，设为皇家禁地，修建了巨大的地宫，用以炼制长生不老丹。”

　　闻言，鹧鸪哨眉头紧锁。

　　“你的意思是，那位南宋大臣，将雮尘珠带进了瓶山元墓？”

　　“不确定。”

　　封思启摇了摇头，这本来就是他乱编的故事，所以给出了一个模棱两可的答案。

　　“那大臣是否得到了雮尘珠，雮尘珠最终的下落，残卷上没有记载。”

　　“但是，我姑且猜测，那座元墓里，就算没有你们要找的雮尘珠，也必定藏着关于它的确切下落。”

　　他没有把话说死。

　　这种留有余地的说法，反而比信誓旦旦的保证更具说服力。

　　鹧鸪哨不言，只盯着封思启，试图从对方身上找出哪怕一丝一毫的破绽。

　　然而，对方始终平静如水，仿佛只是在陈述一个与自己无关的事实。

　　这番话，逻辑严密，有史可依，将传说与秘闻巧妙地结合在一起，听不出任何虚假的成分。

　　最重要的是，对方点出了瓶山元墓这个他们从未听说过的关键地点。

　　许久，鹧鸪哨才缓缓吐出一口气。

　　“好，我们信你一次。”

　　“在下搬山道人，鹧鸪哨。”他抱了抱拳，算是正式自报家门。

　　“我叫花灵。”

　　“老洋人。”

　　花灵和老洋人也相继报上姓名，算是认可了这次暂时的结盟。

　　“观山太保，封思启。”

　　封思启同样回了一句，当“观山太保”四个字出口时，鹧鸪哨三人的脸色再次齐齐一变。

　　搬山、卸岭、摸金、发丘，这四大盗墓门派流传最广，但他们这些行内人却都清楚，历史上还存在着一个更为神秘的门派。

　　那就是观山太保。

　　一个专为皇家勘探陵寝，也盗掘天下奇坟的神秘家族。

　　只是传说中有这一脉，早在明朝之后便已断了传承，没想到，今日竟会在此地，见到一位自称观山太保的后人。

　　这一下，他们心中最后的疑虑也烟消云散。

　　毕竟也只有观山太保，才可能知晓如此之多的皇家秘辛与古墓隐秘。

　　至于为何封思启敢自报家门，那是因为他很清楚，如今的盗墓四派，都没清楚观山太保与其他四派的关系。

　　甚至许多人都认为，观山太保这一派，根本就不存在，只不过是野史杜撰而已！

　　最终，四人达成共识，不再耽搁，相伴着一同踏上了前往湘西的路途。

　　——

　　翌日，湘西，陈家庄。

　　青砖绿瓦，高门大院，庄子外围还修筑了高高的炮楼和围墙，俨然一座小型的军事要塞。

　　这便是卸岭魁首，陈玉楼的地盘。

　　此刻，庄内正堂之中，酒香四溢，气氛热烈。

　　主位上坐着两人，左边一位，正是陈玉楼。

　　他一身剪裁合体的长衫，面容儒雅，双目炯炯有神，举手投足间自有一股世家子弟的派头与领袖群伦的气度。

　　只是他那双眼睛，在明亮的日光下，依旧显得有些异于常人，乃是天生的一双夜眼。

　　而陈玉楼对面，则是一个五大三粗的莽汉。

　　那人穿着一身笔挺的绿军服，此刻却敞着领口，露出黑黝黝的胸毛，腰间更是挎着一支锃亮的左轮手枪。

　　脸上一道长刀疤狰狞可怖，此人正是湘西地界拥兵自重的军阀，罗老歪。

　　罗老歪端起酒碗，一口饮尽，粗声大气地嚷嚷道。

　　“我的把头哥哥哎，弟弟可是想死你了！”

　　“我手下那帮兄弟，还有那支工兵掘子营，整个冬天闲得蛋疼，嘴里都快淡出鸟来了！再不开张，我那点家底，可就真要被他们给吃空了！真到那时候，兄弟我也只能继续上山落草去了。”

　　陈玉楼闻言，只是淡淡一笑，端起茶杯呷了一口。

　　“罗帅莫急，我这边的日子，也不比你好过。”

　　他放下茶杯，叹了口气。

　　“手底下数千张嘴等着吃饭，这开销，如流水一般，去年冬天又没寻着什么好地方，弟兄们都有些怨言了。”

　　卸岭力士人多势众，讲究的是合力破巧，靠人海战术搬山填海，可这人一多，嚼用自然也大得惊人。

　　两人对视一眼，都在对方眼中看到了两个字，那就是缺钱。

　　“所以啊，陈总把头，你可是咱这湘西地界的活地图，有啥好去处，可得想着兄弟我啊！”罗老歪凑上丑脸，脸上堆满了笑。

　　闻言，陈玉楼用手指轻轻敲击着桌面，沉吟片刻。

　　“好去处，倒还真有一个。”

　　“哦？”罗老歪顿时来了精神，身子都坐直了几分，“快说来听听！”

　　“瓶山。”

　　陈玉楼缓缓吐出两个字。

　　“瓶山？”

　　罗老歪愣了一下，随即一拍大腿，“嗨呀！我当是哪儿呢！那破地方，山高路险，毒虫遍地，虽然听说以前还有个元代的大墓，可早就被历朝历代的盗墓贼给挖空了，还能剩下啥宝贝？”

　　陈玉楼摇了摇头，眼中闪过一丝精光说道：

　　“此言差矣。”

　　“那瓶山地界，确实被盗过多次，但那些都只是鼠辈之流，挖到的不过是些外围的陪葬品罢了。”

　　他站起身，走到墙边悬挂的地图前，指着瓶山的位置。

　　“真正的地宫主殿，肯定从未有人能真正进入，据说，那里是元代皇帝炼丹的所在，藏有无数奇珍异宝，若真能成事，到时多给罗帅装备一师大英产的装备军应没问题!。”

　　听了这话，罗老歪的眼睛瞬间亮得吓人，呼吸都变得粗重起来。

　　“当真？！”

　　如今这世道，那可是人多枪多拳头就大，说话也才有份量，如果装备大英武器精良的师团能组建起来，那他的腰杆子可就更硬了！

　　“十有八九。”

　　陈玉楼自信地说道，“我已经计划好了，准备过几日便亲自带人前去瓶山探探，只要能找到入口，罗帅你的工兵营，便可长驱直入，到时候，那里面的宝贝，你我兄弟，四六分成，你四我六！”

　　罗老歪大喜过望，激动地站起来，那脸上的刀疤一扯，嘴巴更歪了几分，一把抱住陈玉楼，笑道：

　　“哈哈哈，总把头，那就这么说定了！只要哥哥你一句话，兄弟我的部队，随时都能开进瓶山！”

　　两人正相谈甚欢，幻想着发大财的美梦时。

　　突然，一名卸岭的伙计神色慌张地从门外跑了进来。

　　“总把头！总把头！”

　　陈玉楼眉头一皱，有些不悦。

　　“毛毛躁躁的，成何体统！”

　　那伙计喘着粗气，急忙禀报道：“总把头，庄外……庄外有人求见！”

　　“不见！”罗老歪不耐烦地挥了挥手，“没看我正跟总把头商量大事吗？天王老子来了也让他等着！”

　　“可……可来人说，他们是搬山道人！”

　　伙计结结巴巴地说道。

　　“搬山道人？哪来的道士，讨钱到这里来了？”

　　罗老歪撇了撇嘴，一脸不屑。

　　然而，陈玉楼在听到这四个字时，脸色却骤然一变。

　　他猛地推开罗老歪，快步走到那伙计面前，一把抓住他的衣领。

　　“来人什么模样？为首的是不是一个身高健硕，气度不凡的汉子？”

　　那伙计被吓了一跳，只略微思索两息便连忙点头说道：

　　“是……是的，他还说……他还说他叫鹧鸪哨。”

　　“鹧鸪哨！”

　　陈玉楼心头巨震，毕竟搬山道人曾搭手救过他两次性命，他脑海中更是浮现出数年前在滇南古墓中的一幕。

　　那一次，他自负夜眼，误中机关，险些命丧黄泉，正是这位神出鬼没的搬山魁首出手，才救了他一命。

　　这份恩情，他陈玉楼一直铭记在心。

　　不过，对方常年神出鬼没的，虽有些许书信往来，但寻常想联系上对方，难如登天，却不知对方今日寻来有什么事？

　　陈玉楼心中惊疑不定，但更多的却是喜悦。