第三十九章意外收获

此刻洞中火光冲天，炙烤得人脸色通红，那灼热的气浪一波波涌来，几乎要将人的眉毛给点燃。

　　见此，三人忙连连后退，一直退到溶洞的另一侧，才感觉到那股窒息感稍稍减退。

　　突然，封学文指着那烈焰熊熊的洞口，声音里满是惊骇道：

　　“快看，那火里……火里有张脸！”

　　金算盘闻言，心中一惊，忙跟着凝神朝着那片火海看去。

　　果不其然，就见在那跳动翻滚的火焰之中，一张巨大的人脸若隐若现。

　　那张巨脸在火光中扭曲摇曳，轮廓比之先前在后殿见到的西周石椁还要庞大数倍。

　　巨脸五官模糊，却透着一股俯瞰众生的森然。

　　对方此刻就那样静静的悬在火海中央，仿佛是从地狱深处探出的修罗夜叉，正冷漠的注视着他们这三个闯入者。

　　金算盘只觉得一股寒气从尾椎骨窜起，瞬间传遍四肢百骸，身上的大小磕伤都不由得感觉加重了几分。

　　“轰隆——”

　　就在此时，一声巨响传来。

　　洞中那座被烈焰吞噬的古旧阁楼，其骨架在高温的炙烤下终于支撑不住，彻底垮塌下来。

　　无数燃烧的木梁与干尸一同坠入火海，激起漫天火星。

　　随着阁楼的倒塌，那张悬于火中的巨脸也终于暴露出了它的真容。

　　原来，在阁楼前方，竟放置着一尊三足双耳的青铜巨鼎。

　　那张诡异的人脸，正是雕刻在鼎腹之上的浮雕。

　　鼎身巨大，通体被烈焰烧得赤红，上面的饕餮纹路在火光下扭曲，与那张人脸浮雕交织在一起，更显狰狞可怖。

　　金算盘看清之后，忍不住破口大骂。

　　“他娘的，晦气！”

　　他算是彻底发现了，这龙岭一行，但凡是跟那座该死的西周幽灵墓扯上干系的东西，就没一件是对他有利的。

　　本以为逃出了幽灵墓的范围，谁能想到，这群杀千刀的人面蜘蛛会出来抓人，而它们的老巢居然也是那西周墓的一分子。

　　眼见那洞中的大火一时半会儿也烧不完，从里面飘出的焦臭与腥臊混杂的气味，直冲脑门，熏得人阵阵反胃。

　　金算盘忙捂着鼻子，瓮声瓮气地提议。

　　“此地不宜久留，我看还是先出去再说吧！”

　　封学文早就想走了，闻言立刻点头如捣蒜。

　　三人刚转身，准备原路返回，却见走在最前面的封思启突然停下了脚步，一动不动地站在原地。

　　封学文还以为又出了什么祸事，小心翼翼看着四周，见得没什么异常，才不解的发问。

　　“小叔？”

　　封思启并未回头，只是鼻翼微微抽动，双眼在火光的映照下，竟透出几分异样的光亮。

　　他这会才想起来了。

　　就在这龙岭迷窟里，有一件东西，不仅值钱，而且极好出手。

　　“合该金前辈，你以身试险。”

　　封思启缓缓开口，语气里带着一丝玩味。

　　“若非如此，这次龙岭之行，恐怕真要竹篮打水一场空了。”

　　话音未落，他不等两人反应过来，身形一晃，便朝着侧面另一条漆黑的岔路洞穴快步走了进去。

　　金算盘与封学文面面相觑，完全没搞懂封思启在打什么哑谜。

　　“这……”

　　封学文正要开口追问，却见封思启的身影已然返回。

　　并且他的手中，还抱着一块磨盘大小的石头。

　　封学文正疑惑间，一股难以形容的异香突然钻入鼻腔。

　　“什么味道？”

　　这股香气清冽而醇厚，不同于任何花香或香料，更与那洞中火焰飘出的污秽焦臭形成了鲜明的对比。

　　它仿佛带着一种奇特的穿透力，只是闻了一下，就让人精神为之一振。

　　金算盘同样抽动着鼻子，脸上的神情从疑惑，慢慢变成了震惊。

　　这味道……怎的如此熟悉？

　　他的视线死死锁在封思启抱回来的那块“石头”上。

　　只见那石头通体呈棕黄色，表面布满了裂纹，透过裂隙，隐约可见其内部似乎有流光闪动，晶莹剔透。

　　见此，金算盘的呼吸都变得急促起来。

　　他脑中一道电光闪过，失声惊呼。

　　“莫不是……金香玉？！”

　　早些年，他曾在一座汉代古墓中，侥幸得过一颗鹅蛋大小的金香玉，仅仅那一小块，就价值不菲，那些个江南巨贾最是喜好这东西。

　　眼下封思启手中的这一块，其形状宛如一截巨大的树干化石，体积更是他当年所得的百倍不止，那得值多少钱？

　　先前种种遭遇的后遗症，在这一刻仿佛都消失了一般，金算盘一个箭步冲上前去，甚至都抢在了封学文的前头。

　　他伸出颤抖的双手，小心翼翼的触摸着那块巨大的闻香玉。

　　离得近了，那股沁人心脾的异香更加浓郁，顺着呼吸直达天灵盖，仿佛将浑身上下每一个毛孔都洗涤了一遍，连身体都感觉轻快了不少。

　　“哈哈哈，祖师爷显灵，祖师爷显灵啊！”

　　何曾想，九死一生之下，还能有此收获，也不枉费他被那蜘蛛拖了一地的辛苦。

　　金算盘大风大浪里闯过不知多少回，皆都险象环生，可此次当真是到了阎王跟前了。

　　好在总算是化险为夷，如今又得此宝物，想至此处，忍不住差点落下泪来。

　　封学文则在一旁看得目瞪口呆，虽然不明白这石头究竟是什么，但看金算盘这副失态的模样，也能猜到此物必定价值连城。

　　他忍不住凑上前，好奇问道：“金香玉，我听说书人里讲过千金难买金香玉，难不成说的是这种石头吗？”

　　不等封思启开口，金算盘主动讲解了金香玉的由来，并且表示非常值钱，尤其是这石头的外皮，是很珍贵的药材。

　　封思启笑着将沉重的闻香玉交到封学文怀里，示意他抱好。

　　“行了，先出去再说。”

　　此地火光冲天，浓烟滚滚，毕竟不是久留之地。

　　不过，想要原路返回盗洞，先前也不知跑了多远路，再返回去太过麻烦，好在这处溶洞四通八达，空气流通也还算正常。

　　封思启静立片刻，仔细感受着气流的动向，很快便找准了一个方位。

　　借着那三角形洞口喷吐出的残余火光，辨明了路径，随后招呼两人跟上。

　　三人沿着一条不断向上的狭窄石缝穿行，也不知走了多久，终于在前方看到了一丝微光。

　　那是一个天然形成的窟窿眼，仅容一人钻出。

　　当三人费力的从窟窿里爬出来时，才发现外面天光已然微亮，一轮红日正从东方地平线上缓缓升起。

　　清晨带着湿气的山风拂面而来，让人精神大振。

　　金算盘刚喘匀了气，便猛地一拍大腿，叫出声来。

　　“坏了！”

　　“先前在墓里耽搁太久，算的时间不准，咱们得赶紧回去，把那盗洞做好掩护，可别叫人闯进庙里给碰上了！”

　　正此时，封思启指了指远处，开口道：“前辈用不着担心，有它在，没人敢靠近。”

　　金算盘闻言，顺着手指的方向看去，适才算是松了口气。

　　三人此刻正处于龙岭一处极高的山梁之上，视野开阔。

　　从这里朝西面下方望去，正好能看到那座鱼骨庙宇。

　　而庙门口前，一道身影正蹲坐在那里，正是那头巴山猿狖。

　　可即便如此，三人也不再耽搁，加快了脚步，沿着陡峭的山梁朝那座小庙飞速赶去。