第三十二章倒斗对头

次日一早，天刚蒙蒙亮。

　　两人一猿便在城里寻了个熟悉山路的老乡，充作向导，朝着那传说中的盘蛇岭进发。

　　盘蛇岭又被当地人称为龙岭，因其山势蜿蜒，如巨龙盘踞，故而得名。

　　走了约莫两个多时辰，翻过几道山梁，眼前豁然开朗。

　　只见得一处宽阔的山沟里，人声鼎沸，尘土飞扬，竟是有一大片工地。

　　此刻，数十名工人正热火朝天的忙碌着，有的在打土块，有的在搬运材料，还有的，正小心翼翼地将一根根巨大泛着灰白光泽的骨头，拆拼扛上山岭。

　　那骨头的轮廓，赫然是一条巨鱼的骨架，即便尚未完工，也已能看出其庞大的体型，在阳光下显得格外震撼。

　　这便是那正在建的鱼骨龙王庙了。

　　除了干活的工人，山沟周围还聚集了不少附近放牧的村民，他们三五成群，对着这奇特的景象指指点点，脸上满是新奇与敬畏。

　　“乖乖，这庙要是建成了，得多气派。”

　　“可不是嘛，听说那龙王爷的骨头灵着呢，以后咱们也来拜拜，保佑风调雨顺。”

　　周遭村民的议论声，夹杂着工地的喧嚣，让这片本该荒芜的山沟，此刻充满了勃勃生机。

　　封思启见此情景，这才恍然。

　　难怪那金算盘要如此大费周章，搞出这么大的阵仗。

　　这龙岭腹地开阔，又常有村民在此放牧，若无此庙遮掩，只要一动土，不出三日，必定会被人发现。

　　封思启的视线在工地上扫过，很快锁定了一个正在指挥调度的中年男人。

　　那人嗓门洪亮，手里拿着图纸比比划划，颇有几分工头的架势。

　　但封思启只看了一眼，便移开了视线。

　　传闻，摸金校尉金算盘，其人如其名，一把黄金算盘从不离身。

　　他拉住一个在看热闹的村民，客气的问道：“老乡，这庙是哪位老板出钱建的？”

　　那村民一听，立刻来了兴致，抬手朝着山沟上方一指咧着黄牙道：

　　“喏，就那位，从外地来的大老板，听说可有钱了。”

　　封思启顺着他手指的方向望去。

　　只见在山沟顶部的一处高坡上，正站着一个身影。

　　那人穿着一身得体的长衫，身形微胖，正负手而立，俯瞰着整个工地。

　　最引人注目的，是他手中端着的一样东西。

　　那是一把算盘，算珠金黄，在晨光下熠熠生辉，即便隔着老远，也能看到那夺目的光彩。

　　对方此刻手指在算盘上飞快拨动，也不知在算着些什么。

　　封思启没有急着上前，只是带着封学文，在山坡下寻了个不显眼的角落，静静等待。

　　这一等，便是小半个时辰。

　　直到日头渐高，那富商老板才似乎算完了账，收起算盘，慢悠悠地从高坡上走了下来。

　　见状，封思启这才迈步迎了上去。

　　走近了才看清，这金算盘的年纪，怕是比了尘长老也小不了多少，一张圆脸上总是带着几分和气生财的笑意，但那双小眼睛里，却透着精明。

　　“这位老板，有礼了。”

　　封思启拱了拱手。

　　金算盘停下脚步，打量着眼前这个气质冷峻的黑袍年轻人，以及他身后那个壮硕的青年，脸上依旧挂着笑。

　　“小兄弟有事？”

　　“只是有些好奇。”

　　封思启的视线扫过那正在搭建的鱼骨庙，缓缓开口。

　　“不知老板为何要在此处建庙？”

　　他话锋一转，语气变得有些玩味。

　　“这山岭沟壑，似龙行蛇走，看似有势，实则四周荒草贫瘠，不成气候，加之深陷山中，阴气也重。”

　　“别说修庙祈福了，就是选做阴宅，怕是都不合适。”

　　此言一出，金算盘脸上的笑容，瞬间凝固了一瞬。

　　他那双小眼睛里精光一闪，心中已是掀起了惊涛骇浪。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　对方这几句话，看似只是随口评价，却字字句句都点在了要害上。

　　来者，莫非是同道中人？

　　他这建庙本就是个幌子，是为倒斗做的遮掩，自然不可能真去寻什么风水宝地，不过是根据他推算出的金井位置，就地施工罢了。

　　这等内情，寻常人如何能一眼看破？

　　心思电转间，他捏着黄金算盘的手指，下意识地拨动了两下算珠。

　　“啪嗒。”

　　一声轻响后，他脸上的惊疑不定已然消失，重新换上了那副和善的笑容。

　　“呵呵，小兄弟此言差矣。”

　　“此地山岭植被，虽不如江南地界那般茂密，但在这龙岭之中，也算是独一份了，荒草养牧。”

　　“这在风水里，叫帐中隐仙所藏，乃是隐护深厚，主兴旺的吉兆，怎么能说是破山沟呢？”

　　他说完，本以为对方会继续接话，或是被自己这套说辞唬住。

　　却不料，那黑袍年轻人只是静静地看着他，并未接话。

　　半晌，才听得对方用一种平淡无波的语气，念出了一段倒斗的黑话。

　　“定盘子挂千金，海子卦响，勾抓踢杆子倒斗灌大顶元良，月招子远彩包不上。”

　　这几句切口一出，金算盘心里不由得一沉。

　　这哪里是什么试探，这分明是直接掀了桌子。

　　这段话翻译过来，意思再简单不过：别藏着掖着了，我早就看出你是个寻龙点穴，倒斗摸金的顶尖高手。

　　看来，是真的遇着同行了。

　　金算盘走南闯北数十年，什么大风大浪没见过，虽然心中惊讶，但脸上依旧不动声色。

　　他沉吟片刻，手指在算盘上轻轻一拨，也回了一段切口。

　　“无有元良，山上搬柴山下烧火。”

　　“敢问这位顶上元良，路赶日月赴山岭，可分山甲拆丘门？”

　　他的意思也很明确：我算不上什么顶尖高手，不过是混口饭吃罢了，倒是阁下你这位真正的高手，不远千里来到这龙岭，莫非也是为了此地的大墓而来？

　　封思启听了，不由得发笑，这老狐狸，还在跟自己绕弯子。

　　他也不再废话，直接亮出了自己的底牌。

　　“一江水有两岸景，同是山上搬柴山下烧火。”

　　“观山分金甲，走阴破玄机，九探阴殿阔，不空隐龙楼。”

　　这话一出口，空气仿佛都凝固了，金算盘的脸色，终于彻底变了。

　　他瞳孔剧震，死死地盯着封思启，心中已不是吃惊，而是惊骇，甚至涌起一股荒谬的怒意。

　　观山太保！

　　他早年拜入张三链子门下，虽与师父年龄相差甚大，却亦师亦友，曾不止一次听师父提及过这个早已消失在历史长河中的门派。

　　那可是摸金校尉与发丘中郎将的死对头！

　　当年，正是观山太保为保明陵让皇帝下旨到处抓各地摸金人马，不仅毁了发丘印，甚至差点让摸金符也断了传承，手段阴狠毒辣，行事百无禁忌。

　　他一直以为，观山一派早已灭绝，销声匿迹了数百年。

　　却万万没有想到，今日，在这陕西龙岭，居然让他碰上了一个活的观山太保！

　　而且对方的口气还大得吓人，什么“九探阴殿阔，不空隐龙楼”，意思就是自己曾多次深入各种凶险大墓，并且每次都能满载而归。

　　一旁的封学文听着两人你来我往的对话，只觉得一个头两个大。

　　每个字他都听得懂，可连在一起，却完全不解其意，只能从那老头的脸色变化中，感觉到自家小叔似乎又占据了绝对的上风。

　　就在金算盘心神巨震之际，封思启的声音再次响起，这次，不再是切口黑话。

　　“阁下，应该就是江湖广传的摸金校尉，金算盘老先生吧。”

　　事已至此，再伪装已无意义。

　　金算盘深吸一口气，压下心中的惊涛骇浪，脸上挤出一丝比哭还难看的笑。

　　“我当是哪里来的高人，原来是观山太保当面。”

　　“没想到，这小小的龙岭，竟也能引得你们这一派出山，真是蓬荜生辉啊，看来我的眼光还是不错的。”

　　他话语中，带着毫不掩饰的讽刺与敌意。

　　封思启却仿佛没有听出他话中的尖刺，只是平静地说道：

　　“我此行，并非来跟老先生争财的。”

　　他顿了顿，看着对方，语气平稳道：“只是不想老先生，命丧黄泉。”