第三十六章阴曹地府

那巨椁出现的突兀，仿佛是凭空变出来的一般，此刻放置在空旷的后殿里，显得格外怪异。

　　金算盘忙护着还挂着数颗黄金算珠的算盘，见得金黄的算珠噼里啪啦掉在地上，那清脆的响声在死寂的殿中显得格外刺耳。

　　他心中此时警兆顿生。

　　这把黄金算盘可是他的传家宝，历经数代，从未有过损伤，如今却是好端端的崩散了。

　　看着散了一地的算珠，金算盘心疼得直抽气，一股难以言喻的诡异感觉，瞬间扼住了他的心脏。

　　莫不是阎王爷来讨他命来了？

　　后殿里，先前放在地上的那根蜡烛，此刻仍在静静燃烧，昏黄的烛光只能照亮后殿一小片地方。

　　那具巨大的石椁，正好就坐落在明暗交汇之处，一半隐于黑暗，一半沐浴在微光里，透着一股说不出的邪性。

　　封思启见封学文那一惊一乍的模样，语气平淡的说道：

　　“一具石椁而已，有什么好惊讶的。”

　　话落，他蹲下身，开始不紧不慢的去捡拾地上散落的黄金算珠。

　　然而，封学文却是头皮发麻，他压低了声音，小声说道：

　　“小叔，就是因为有棺材才害怕啊！”

　　这好大一口棺材，根本不可能是靠什么机关暗格翻转上来的，这殿顶平滑，地面严丝合缝，它是怎么冒出来的？

　　可他见自家小叔只顾着低头捡东西，那副从容淡定的样子，真像是无事发生一般，他狂跳的心也稍微安稳了些。

　　封学文只能强压下心中的诧异，跟着一起去捡。

　　待三人把散了一地的算珠都收拢好，金算盘用块布小心包起，这才迈步朝着那石椁走了过去。

　　只见那石椁的材质就是寻常山石，并无奇特之处。

　　唯一让人觉得诡异的是，那巨大的石棺椁，从四周到椁盖，竟都浮雕着一张巨大的人脸。

　　那人脸没有任何表情，五官平板，却长着一对异常夸张的大耳朵，整体显得怪诞无比。

　　封学文看着那棺椁，又抬头看了看殿顶，低头瞧了瞧地面，依旧没发现任何可以藏匿这口巨椁的机关痕迹。

　　他心中的疑惑越发浓重，忍不住凑到封思启身边问道：

　　“小叔，这棺椁……到底是怎么出现的？”

　　封思启听了，脸上露出一副似笑非笑的表情看着对方笑道：

　　“还能怎么出现？那当然是从阴曹地府里爬上来的啊。”

　　封学文正瞪大眼睛盯着那人脸浮雕，听了这话，又看到自家小叔那假模假样的神情，一股寒意瞬间从脚底板直冲天灵盖。

　　他浑身一个激灵，毛骨悚然。

　　“小叔，我……我见识浅薄，你可莫要吓我。”

　　“怪哉！怪哉！”

　　突然，一旁的金算盘却叫出声来，打断了两人的对话。

　　“这唐陵处处都透着邪性！”

　　他用手电筒照着石椁上的云雷纹，声音里充满了惊疑。

　　“我观这棺椁上的云纹样式，分明是西周时的风格，怎的会出现在这尚未完工的唐代陵墓里？”

　　“莫不是……真从阴曹地府爬上来的？”

　　金算盘虽是老江湖，但正是因为见识得多了，才对这种超乎常理，无法用经验去解释的事情越发畏惧。

　　加上家传算盘的崩坏，眼前又突然冒出的西周石椁，这一切仿佛都在向他昭示，此地不宜久留。

　　虽然黄金算盘已毁，但他常年养成的习惯还在，下意识地屈起手指，在掌心飞快掐算了几下。

　　这一算，不由得让他脸色骤变，暗叫一声不妙。

　　“这墓太过邪性，又没个值钱陪葬品，咱们还是先出去再说！”

　　他当机立断，再也不想在此地多待一刻，抓起手电筒，转身就朝着来时的盗洞跳了进去。

　　封学文见状，忙看了自家小叔一眼。

　　等得到封思启的首肯后，他才一把拽起那只还在四处溜达的大白鹅，也跟着钻进了盗洞。

　　三人刚在盗洞中匍匐着前进了没一会儿，行在最前面的金算盘突然眼前恍惚了一下，随即发现了不对劲。

　　因为原本倾斜角度不大的盗洞，怎么感觉……变成了宽敞的平地？

　　他心中一惊，忙用手电朝着四周一扫。

　　当下光柱划破黑暗，照亮周遭景象的瞬间，这一眼看的他整个人都惊呆了。

　　因为他们此刻，正爬在一处墓室的地面上！

　　最让人觉得诡异的是，这墓室的四面墙壁上，竟画满了密密麻麻的古怪人脸。

　　他怎么也没想到数息之间，天旋地转。

　　先前那条狭窄逼仄的盗洞，竟变成了这番模样。

　　“坏了！”

　　封学文跟在后面，看到这番景象，吓得头皮发炸，冷汗瞬间就冒了出来。

　　想起刚才封思启的话语，他声音都变了。

　　“我们……我们不会真的到了阴曹地府了吧！”

　　只见这些壁画上的人脸，与之前那巨椁上的浮雕还不一样。

　　石椁上的人脸是毫无表情的。

　　而这些壁画上的人脸，虽然神态各异，有哭有笑，有怒有嗔，但无一例外，全都透着一股不阴不阳的虚假。

　　那僵硬的表情，直勾勾的眼神，看得人心里直发毛。

　　饶是心知肚明是什么情况的封思启，看到这满墙的怪脸，也觉得浑身不自在。

　　金算盘此刻再也不敢往前挪动分毫。

　　三人相互看了一眼，谁也没说话，默不作声的开始往后退。

　　好在，退路并未被封死，他们很快就退回了后殿。

　　殿中没有出现其他变化，那口巨大的石椁，依旧静静地停放在原地。

　　封学文此时已然慌了神，双腿发软，几乎是瘫坐在了地上。

　　先前所见的景象，已经彻底超出了他对墓中任何机关暗器的认知。

　　那条盗洞，就是在眨眼之间，在他们毫无察觉的情况下，变成了一间满是怪脸的墓室。

　　这根本不是人力所能为。

　　他看向金算盘，急切地追问：“老前辈，您见多识广，可知……可知这其中是什么原理？”

　　金算盘自己还是一头雾水，脸上沟壑似乎都加重了几分。

　　他倒斗这么多年，什么样的凶险没遇到过，可眼下的遭遇，还是生平头一遭。

　　这种不见血的凶险，虽未直接威胁到性命，却能无声无息地扰乱人的心智，让人在不知不觉中陷入疯狂。

　　这可比任何明面上的机关陷阱都要可怕。

　　他的视线，不由自主地落在了封思启的身上。

　　摸金校尉一派，虽说传承自汉末，但中间多有断代，并非正统的代代相传，而且大多是以摸金符与手法自成一派。

　　可观山太保却不同。

　　传闻中，这一脉乃是家族传习，更重要的是，他们吃过皇粮。

　　皇帝坐拥天下，宫中藏书何其丰富，那些秘闻异志，不知被观山太保看了多少。

　　金算盘回想起来，先前因家传算盘的损坏，自己已然慌了神，只顾着逃出去。

　　可如今冷静下来才发觉，这个观山一脉的小辈，似乎从始至终，都未曾乱过半分阵脚。

　　从那石椁出现，到刚才的盗洞异变，他都平静得过分。

　　莫不是……他知悉其中缘由？

　　想到此处，金算盘再也不敢以前辈的身份自居。

　　他朝着封思启拱了拱手，语气中带着一丝自己都未曾察觉的敬畏与急切道：

　　“素闻观山太保见多识广，你可是知道，这墓中缘何如此古怪？”