第三十四章青砖墓底

正所谓夜黑风高，贼行时，此刻庙门合拢，隔绝了外界最后一丝光亮。

　　神坛前的两根牛油大蜡烛，正静静燃烧，昏黄的烛光将人的影子在墙壁上拉扯得扭曲变形。

　　“前辈，打算从哪儿开山？”

　　金算盘笑而不答，他快步走到神坛背面，那面墙壁是直接嵌入山体的土石结构。

　　只见他伸出布满老茧的手指，在粗糙的泥墙上比划了片刻，像是在丈量着什么无形的尺度。

　　“凡唐陵者，尤其是大葬陵寝，地宫外墙多用石条堆砌，坚固无比。”

　　“不过，任何陵墓都有其虚位，乃是藏风聚气的薄弱所在。”

　　“我已算准，从此处切入，必能直通地宫！”

　　他的声音里透着一股不容置疑的自信，那是数十年经验积累下的底气。

　　话音未落，他便对着选定的位置开始拆解泥砖，封思启见状，忙招呼着封学文一同上前帮忙。

　　很快，神坛背面原本已建成的完好泥墙被拆出了一个大窟窿，露出了后面龙岭特有的黄土层。

　　封学文插香常胜山时就曾闻摸金校尉一手旋风铲使得出神入化，打起盗洞来堪称一绝。

　　今日一见，果然名不虚传。

　　那金算盘如今年龄却老当益壮，抄起一把短柄铁铲便动起手来。

　　见他手腕翻飞，铲铲相接，泥土簌簌落下，动作竟带着一种奇特的韵律感。

　　一条斜着向下的盗洞，转眼间便初具雏形。

　　对方打出来的盗洞堪称行内顶尖水准，该圆的圆，该方的方，不仅好看，而且工整坚固，能最大限度的保证结构稳定。

　　这一小会儿功夫，便已深入数米。

　　期间封思启也没闲着，他跟在后面，只有金算盘累不动时才主动接力。

　　封学文则成了最卖力气的那个，他负责用麻袋将挖出的泥土一趟趟运出鱼骨庙外，倒在山沟里。

　　一时间，这小小的庙宇内，三人干得是热火朝天。

　　盗洞一直斜着向下延伸。

　　又不知过了多久，正埋头挖掘的封思启，忽然感觉铲尖传来一阵空洞感。

　　“通了。”

　　他低喝一声，又连着挖了几下，一个仅容一人通过的洞口出现在眼前。

　　一股带着水汽的清新空气从洞口涌入，瞬间冲淡了盗洞里沉闷的泥土味。

　　他索性将工兵铲往地上一扔，率先钻了出去。

　　这里是一处狭窄的天然石洞，耳边不时传来远处滴答的水滴声，在幽暗中回荡，显得格外清晰。

　　空气远比先前在盗洞里要好闻得多。

　　他刚歇息了没一会，便见金算盘也跟着从后面的盗洞里钻了出来。

　　可当封思启看到对方手中的物事时，却不由得为之一愣。

　　那竟是一支黄铜制的手电筒。

　　金算盘打着手电，一道明亮的光柱瞬间刺破黑暗，将这处窄洞照得亮堂。

　　封思启不由得瞥了一眼自己脚边那根还在燃烧的蜡烛，竟一时有些汗颜。

　　没想到这老派的摸金校尉，倒也有些与时俱进的东西，竟能搞到这种稀奇货。

　　金算盘拿着黄铜手电筒，在这窄洞里扫视了一圈，眉头却渐渐皱了起来。

　　“这龙岭山腹，传闻四通八达，洞穴密如蛛网，不小心闯入其中，便是九死一生。”

　　“但我却觉得多是子虚乌有，恐怕这里面另有古怪，咱们确实应速战速决。”

　　封思启心知对方的感觉没有错。

　　毕竟这地方根本就不是什么正经的唐陵，况且那四通八达的溶洞里还有一窝蜘蛛精，自然处处透着诡异。

　　“我们挖了这么深，怕是早就超出了寻常唐墓的埋藏深度，是该往那虚位的方向挖了。”

　　金算盘点了点头，表示认同。

　　他此刻从随身携带的百宝囊中，取出一个巴掌大的简易罗盘，借着手电光又定了个方位。

　　随后，便开始动手，从这窄洞的侧壁，直着向里开挖。

　　好在此处通着外面的大溶洞，挖出的土石可以直接推进去，省去了来回折腾的功夫，进展飞快。

　　盗洞笔直地又往里延伸了数十米。

　　随后，金算盘调整了方向，开始斜着向上挖去。

　　没过多久，铲尖便再次传来了异样的触感。

　　“到了！”

　　金算盘的声音里带着一丝兴奋。

　　他小心翼翼地清理掉最后一层泥土，一片巨大的青砖地带赫然出现在头顶。

　　这里，便是地宫的底部，也是整个陵墓最为薄弱，同时也是最危险的地方。

　　因为唐墓的虚位之上，往往都会埋设有精巧的机关销器。

　　这些机括的触发装置，就藏于墓砖之中。

　　一旦有盗墓贼胡乱破坏了虚位的墓砖，便会触发机关。

　　到那时，流沙、毒箭都还算是小场面。

　　最为致命的，乃是那种奔着同归于尽去的绝户之机，能瞬间将整个墓室化为死地。

　　好在，金算盘一身本身，最擅长的便是推演八门，破解此类机关销器。

　　这条盗洞打得极窄，只容一人蹲着前行。

　　金算盘走在最前面，手中那把黄金算盘打得如同连珠炮一般，清脆的响声在狭窄的通道里回荡。

　　封思启跟在他身后，听着那急促的算珠撞击声，心中忽然生出几分戏弄这老小子的心思。

　　反正他清楚，这墓里根本就没什么机关。

　　心念电转间，他也不等对方的指点，抡起工兵铲，对准头顶一块青砖的缝隙，猛地一撬。

　　“哐当！”

　　一声巨响，在死寂的盗洞里显得格外刺耳。

　　正在全神贯注推算的金算盘被这突如其来的动静吓了一大跳。

　　他愕然回头，手电光正好照在封思启那张平静的脸上。

　　见对方居然敢在自己推算之时擅自行动，金算盘惊得魂飞魄散，脱口大骂。

　　“竖子找死！”

　　话音未落，他便见好几块沉重的墓砖，被封思启从头顶撬了下来，“轰隆隆”地砸在地上。

　　金算盘的老脸瞬间煞白，下意识的就想往后缩。

　　此刻心中只有一个念头，完了！这观山太保的后生，莫不是专门来害他老人家的不成？

　　可是，他等了数息。

　　预想中的万箭齐发，或是流沙倾泻的场面，并未出现。

　　盗洞里，除了沉重的呼吸声外，依旧是死一般的寂静。

　　墓墙之上，没有传来任何机关发动的响动。

　　封思启毕竟是拥有先知先觉的穿越者，他心知此墓本就是个半成品，空有其形，却无任何内在。

　　自然不可能存在什么防盗机关。

　　他三下五除二，将头顶的窟窿又扩大了几分，随后身手矫健地一撑，便径直爬进了地宫之中。

　　金算盘在下面看得目瞪口呆。

　　他没想到此人居然如此胆大包天，连墓中积攒了百年的毒气阴煞都不怕。

　　要知道，许多陵墓埋藏地下数百年，不知积攒了多少死气。

　　活人若是贸然吸上一口，当场就得一命呜呼。

　　金算盘做事向来谨慎小心，步步为营，哪里见过这等莽撞的行径。

　　他此时忙从怀中百宝囊中掏出个小瓶，倒出一粒赤红色的红奁妙心丸塞进嘴里。

　　而此时，封思启已经站稳在了冥殿之中。

　　他将点燃的蜡烛放置在地上，借着微弱的烛光打量四周。

　　正如原著所料。

　　此地空空如也，除了四壁和脚下的青砖，再无他物。

　　当真就是一间好大的毛坯墓。

　　“前辈，看来这趟是白忙活了。”

　　封思启朝着下面的盗洞喊了一声。

　　然而，等了半天，却没有听到任何动静。

　　他狐疑的探头过去一瞧，那地宫墓砖底下的盗洞里，金算盘的身影竟不翼而飞。