第二十一章白毛僵尸

陈玉楼走到封思启面前，先是感激的拍了拍他的肩膀，随即叹了口气道：

　　“封兄弟，多亏有你，否则我这余下的弟兄，怕是都要折在里头了。”

　　“世事难料，这元墓凶险，远超你我预料，我那边也未讨得好处，山涧下是一处偏殿，除了些破烂瓶罐，处处都是死门，咱们还是从长计议吧。”

　　他的话语中，带着一丝不易察觉的疲惫，显然，陈玉楼对于结果不是很满意，倒不是折损人手的问题。

　　而是耗尽心力却不入龙门的失望。

　　正此时，封学文走上前来，对着陈玉楼恭敬地抱拳行了一礼缓缓说道：

　　“总把头，学文有一事相求，我想……退出常胜山。”

　　此言一出，周围的卸岭伙计都投来诧异的视线，毕竟这就属于背信弃义了，说不好的都得行那三刀六洞。

　　封学文自然知道其中厉害，忙把他的身份说出，只说自己也是观山，但只学得皮毛，幸得这次瓶山能遇族中长辈。

　　陈玉楼微微一愣，看了一眼他身旁默然不语的封思启，瞬间便想通了其中关窍。

　　他摆了摆手，倒也洒脱。

　　“人各有志，不强求，你既已认祖归宗，跟着封兄弟，也好。”

　　“日后若是有难处，常胜山的大门，随时为你敞开。”

　　就在营地气氛一片沉寂之时，一阵粗犷豪迈的大笑声，猛地从远处传来，打破了这片愁云惨雾。

　　“哈哈哈，把头哥哥，我刚要去寻你呢，好消息，天大的好消息！”

　　众人循声望去，只见罗老歪满面红光，带着几个亲兵，大步流星地冲了过来。

　　“搬山道长那边，成了！”

　　罗老歪跑到跟前，一拍大腿，兴奋的唾沫横飞讲述道：

　　“他们那对穿山穴陵甲，真他娘的是神了！硬生生从山底下，给咱们挖出一条道来，直通地宫！”

　　一句话，如同在平静的湖面投下了一颗巨石。

　　原本还垂头丧气的卸岭众人，瞬间炸开了锅，个个眼中重新燃起了希望的火光。

　　陈玉楼的脸上露出了惊喜之色，他快步迎上前，追问道：“罗帅，此话当真？”

　　“那还能有假？”

　　罗老歪脸上刀疤抽动得意洋洋，继续道：“鹧鸪哨兄弟已经带人进去了，那里头是个大得没边的溶洞，洞里头，好大一座宫殿，弟兄们，就等着来寻你开干呢！”

　　陈玉楼闻言，再也按捺不住，管他是谁先找到地宫的，眼下只要能找到就是好事，于是跟着罗老歪一行人浩浩荡荡而去。

　　封思启见状，走到那三个仍旧惊魂未定的苗人身前，语气平和地嘱咐道：

　　“你们几位，先在此地歇息，切莫乱走，等我回来。”

　　说完，他才带着封学文，跟上了大部队。

　　一行人很快便来到了山脚下，一条道路已经被开辟出来，直通山底一处隐秘水道旁的平地。

　　见得，罗老歪的工兵营，正热火朝天地干着活，将那原本仅容穿山甲通过的洞口，用铁镐洋铲，一点点拓宽加固。

　　湿润的泥土气息扑面而来，混杂着士兵们的汗味，众人穿过那段还在休整的通道，前方豁然开朗。

　　一个巨大到难以想象的天然溶洞，出现在所有人眼前。

　　洞顶垂下无数巨大的钟乳石，形态各异，而在溶洞的中央，一座宏伟的宫殿，静静地矗立在那里，虽有部分坍塌，但主殿依旧完好，正散发着一股磅礴而古老的气息。

　　鹧鸪哨师兄妹三人，正站在那宫殿前的平台上，不敢贸然深入，神色冷静的查看着周围的环境。

　　“鹧鸪哨兄弟！”

　　陈玉楼大笑着上前，虽是称赞，但语气中也难掩一丝被比下去的复杂情绪。

　　“看来这回，还是你们搬山一脉，更胜一筹啊！”

　　鹧鸪哨只是淡淡地点了点头，算是回应。

　　几人简单寒暄了几句，陈玉楼与鹧鸪哨各自将探路时遇到的失利与凶险说了一遍，皆是感慨这元墓的棘手。

　　但眼下，真正的入口已经找到，先前的挫败便也不算什么了。

　　“弟兄们，都别愣着了，干活！”

　　陈玉楼一声令下，卸岭的伙计们立刻行动起来。

　　他们赶着大批雄赳赳气昂昂的大公鸡，率先进入了宫殿前的平台，然后顺着桥廊过去，其余人又在四周铺设开一个个火盆，熊熊的火焰，瞬间照亮了这片幽暗的空间。

　　更有性急的，已经拿出工具，开始敲击殿前石柱上镶嵌的那些宝石。

　　封思启没有跟着进去，他站在原地，看着眼前这片热闹的景象，心中的念头却愈发清晰。

　　他走到陈玉楼身边，低声说道：“陈兄，我这边另有发现。”

　　他将从苗人口中听到的，关于珍珠伞和药壁的传闻，简要地说了一遍。

　　陈玉楼听完，眉头微皱。

　　“封兄弟，你的意思是，这山上，还有另一条路？”

　　“如今正门已开，何必再去冒那个险？”

　　封思启清楚这些人此时把这丹殿当成主墓了，他更没有去拆穿只得换个说法道：“那地方，有些邪气，我打算过去看看。”

　　陈玉楼看着他固执的神情，又想起了他在铁虎车前的果决，终究都非普通人，自有判断，最终还是点了点头。

　　“也罢，你既然心有定计，便去探上一探，万事小心。”

　　得了应允，封思启不再耽搁，带着封学文，转身便离开了这片喧嚣的溶洞。

　　他们很快找到了那名年长的苗人向导，在对方的指引下，绕着瓶山，来到了一处更为险峻的悬崖之下。

　　“爷，那珍珠伞，就在这上头了。”苗人指着高不见顶的峭壁，脸上满是畏惧。

　　封思启抬头望去，对身旁的封学文道：“你跟着他们就在此地等候，不要乱走。”

　　说完，他拍了拍巴山猿狖的后背，巨猿会意，伏下身子，让他轻松跨上。

　　下一刻，一人一猿，便如壁虎游墙般，沿着那垂直的岩壁，飞速向上攀爬而去，很快便消失在云雾之中。

　　封学文有自知之明所以就没想着跟去拖后腿。

　　也不知过了多久，巴山猿狖终于在一片巨大的青岩前停下，这里，便是苗人口中的珍珠伞。

　　只见前方的岩壁上，赫然裂开了数道巨大的缝隙，如同山体被巨斧劈开的伤口。

　　最大的那条裂缝，宽可过一头壮马，里面黑蒙蒙一片，深不见底，阵阵阴风从中吹出，带着刺骨的寒意。

　　封思启从背上取下马灯，点燃后，昏黄的光晕驱散了些许黑暗。

　　他提着马灯，让巴山猿狖打头阵，自己则紧随其后，小心翼翼地走进了那条最大的裂缝。

　　才刚走了不到两米，他提着马灯往前照去，灯光的尽头，恍惚有个人影。

　　再向前半步，那人影便已照得真切，只见山隙阴影里，一动不动地站着一具身材高大的男尸。

　　它身上穿着古时战阵上才会披挂的残破戎装，脸上皮肉干枯，紧贴着骨头，双目紧闭，透着一股死气。

　　这应该就是原著里，陈玉楼遇到的那具古尸了，不过还好对方不是什么僵尸厉鬼！

　　封思启心中刚闪过这个念头，便见得那古尸似乎动了一下。

　　它不知为何，发出一声不似人声的嘶吼，直直的朝着封思启他们扑来！

　　诈尸了？

　　封思启心中一惊，挡在他身前的巴山猿狖，却发出一声暴怒的嘶吼。

　　面对扑来的古尸，它只是抬起粗壮的手臂，做了一个简单的推挡动作。

　　“砰！”

　　那看似凶猛的古尸，竟被它轻而易举地推得向后栽倒，重重地摔在地上，片刻没了动静。

　　未等封思启反应过来，马灯照着的前方不远处，一道白色的影子，猛的一晃。

　　“吱——！”

　　一声令人不寒而栗的尖锐厉啸，响彻整个裂缝。

　　封思启急忙将马灯抬高，只见一头通体雪白，长满白毛的人形怪物，正蹲在不远处的岩石上，一双血红的眼睛，死死地盯着他们。

　　白毛僵尸！

　　封思启还是头一次见到这种传说中的凶物，心下骇然，但手上的动作却没有丝毫慌乱。

　　他猛地从腰间拔出驳壳枪。

　　“砰！”

　　枪声在狭窄的裂缝中，形成了巨大的回响。

　　那白毛怪物身上溅起一朵血花，吃痛之下，发出一声更为凄厉的咆哮。

　　它非但没有退缩，反而四肢着地，如同一道白色的闪电，朝着二人猛冲而来！

　　巴山猿狖不退反进，同样发出一声震天的嘶吼，迎了上去。

　　两头生物，瞬间缠斗在了一起。

　　“吼！呜啊！嘭！”

　　撞击声，撕咬声，怒吼声，在裂缝中不断回荡，听得人心惊胆战。

　　借着马灯摇曳的光芒，最终封思启愕然发现。

　　那家伙哪里是什么成精的白毛僵尸。

　　分明是一只体型异常硕大，浑身长满雪白长毛的……老猴子！