第一章风雪来客

日暮西沉，老酒馆的招牌被风雪吹得吱呀作响，像极了说书人口中，黄泉路上那些孤魂野鬼的哭嚎。

　　店里炉火烧得正旺，酒香与汗味，烟草味混杂一处，倒也冲淡了几分窗外寒意。

　　桌边围坐着六七人，皆是粗犷汉子，脸上写满了风霜与醉意。

　　其中一人，是个老头，他指节粗大，一瞧就是个练家子，此时正半眯着眼，呷了口烧刀子，嗓音带着陈年老酒的沙哑。

　　“要说这大兴安岭的秘辛，可就多了，远的不提，就说那鬼衙门，你们听说过没？”

　　话音一落，店中数双眼睛齐刷刷地望向他。

　　其中一个头戴毡帽的少年，眼神比谁都亮，他将筷子搁置碗上，急切道：

　　“老把头，我听我爷说过，那鬼衙门，是通阴曹地府的？”

　　老头笑了，露出几颗残缺的牙齿，他慢悠悠的吐了口烟圈缓缓道：

　　“通阴曹地府？嘿，这话说得大，但也差不离，那地方，寻常人进去，就没一个能全须全尾出来的，据说，里头有阴差鬼卒巡逻，活人进去，也得跟着走一遭黄泉路。”

　　其间一脸色黝黑的汉子，他眼神阴鸷，腰间别着一把短刀，显然是个见过世面的。

　　不过也难掩几分好奇道：

　　“当真有这等邪门地方？我走南闯北这些年，倒也听过不少怪事，可这鬼衙门，还是头一回听。”

　　老头将手上的烟杆转了一圈，继续说。

　　“假不了，据说数百年前，这大岭深处还有条金脉，多少人前仆后继，想去挖个盆满钵满。”

　　“可后来啊，有人挖到了个黄大仙的宝匣，据说那匣子里藏着黄仙的宝贝，金银珠宝，奇珍异玩，数不胜数。”

　　那毡帽少年此时听得入神，连忙追问：

　　“那宝匣呢？是不是被那人带出来了？”

　　老头摇了摇头，眼中闪过一丝惋惜，又带着几分看透世事的沧桑。

　　“就在宝匣被发现的当口，那条金脉塌了，塌得悄无声息，也塌得惊天动地，后来所有人都说，是有人把黄仙的宝贝箱子开了，这才惊动了山神野鬼，惹来了天谴。”

　　他顿了顿，又呷了口酒，眼神落在杯中摇曳的酒液上，叹道：

　　“这世间事，哪有什么无缘无故？有些东西，得了是福，得不了是命，若要强求往往便是祸事，就如同那金脉，埋在地下数百年，本是死物，却因人心贪婪，骤然崩塌，这便是因果，也便是轮回。”

　　少年听得有些懵懂，却也感受到了话语中蕴含的沉重。

　　突然店外传来动静。

　　见得门帘被风雪掀起，一股凛冽的寒意瞬间席卷了整个酒馆，让所有人都下意识地打了个寒颤。

　　来人身高挺拔，放在如今兵荒马乱，吃不饱穿不暖的世道里如鹤立鸡群。

　　只见他身披一件质地考究的宽大黑袍，袍身此时被风雪打湿，显得更为深沉。

　　帽檐下只见冷硬的侧脸，背后的黑袍下鼓鼓囊囊的，也不知背着什么东西，瞧着不像寻常行囊，也不似寻常走客装束，更不似江湖客。

　　酒馆里原本喧嚣的谈话声，随着他的出现，骤然安静下来。

　　所有人的目光中，都带着几分警惕与好奇，齐齐回望过去。

　　那人对此仿佛未曾察觉，也未曾理会，径直走到柜台前。

　　只见他从怀中掏出几枚铜板，随意地往柜台上一甩，发出清脆的响声。

　　“一壶烧刀子。”

　　听他声音低沉，带着一股说不出的疲惫，似乎赶了很长的路程。

　　店小二见此人如此古怪，当即不敢怠慢，连忙打了一壶酒。

　　最后那人接过酒壶，甚至没有多看店中众人一眼，便转身出门。

　　他来得突兀，去得也匆忙，仿佛只为一壶酒而来，又为这一壶酒而去。

　　风雪再次涌入，又迅速被门帘隔绝，酒馆内，只剩下几人面面相觑。

　　耳边只回荡着风雪的呼啸，和卷进来的寒气。

　　“这年月，江湖上的怪人是越来越多了。”

　　黝黑汉子喃喃自语。

　　老把头手中拿着大烟杆吞云吐雾，眼神却看着那人离开的方向，心中若有所思，但也没有多说什么。

　　毡帽少年则盯着消失的店门，只觉那人背后的东西，远比什么虚无的金脉和宝匣，更让他好奇。

　　酒馆外，黑袍人消失在风雪深处，只留下一串深浅不一的脚印，不过很快便被新落的雪花覆盖。

　　他步履一刻不停，似乎身后有鬼衙门的阴差在追赶，又仿佛前方有金脉的踪迹在召唤。

　　酒壶在寒风中散发着淡淡的酒香，与他身上那股若有似无的草药味，奇异的融合在一起随风而逝。

　　——

　　风雪如刀，割在脸上生疼，封思启低着头，帽檐压得更低，只露出冷硬的下颌。

　　远处是那片黑沉沉的山脉——大兴安岭。

　　如今像是一头蛰伏的巨兽，在风雪中显得更加神秘莫测。

　　他此行目标，就在里面那座被传得神乎其神的鬼衙门黄仙庙，以及庙中的那口铜棺宝匣。

　　“这世道，越来越难了。”

　　封思启心中暗自叹了一句，从津门一路北上，自己走了多久？都快忘了。

　　只记得一路上，匪患横行，兵头子盘查，饿殍遍地，多少次都险些命丧黄泉。

　　若非他习得一套剑法，封门十三式和一套枪法双枪百发百中，早就横尸荒野了。

　　封思启并非这方世界的原住民。

　　只记得那是一个阳光明媚的午后，还在享受着空调房的舒服，可一转眼，就成了这乱世中的孤魂野鬼。

　　刚穿越过来的时候，他瘦得皮包骨头，差点就饿死在街头。

　　如今想起那段艰苦的日子，胃里还隐隐作痛，那时候，他才明白什么叫真正的绝望。

　　为了活下去，他就跟着一伙人下了地，也就是俗称的盗墓。

　　那群人都是散盗之辈，没啥经验，个个皆亡命之徒，可他别无选择，或许是前世的知识给他开了窍，又或许是求生的本能让他超常发挥。

　　几趟下来，他不仅顺利活了下来，还赚了点本钱。

　　本来有了钱，他想着寻个偏僻的小镇，开个铺子，安安稳稳做点买卖，又或者倒贴点古董，以备将来。

　　可这世道，哪有什么安稳可言？

　　战火像瘟疫一样蔓延，他那点本钱，在这乱世中，根本经不起一点风浪。

　　就在他准备随波逐流，想着是否干出点惊天动地之举时，那东西来了。

　　[盗墓系统已激活，请选择门派身份]

　　封思启已经不记得，当时看到虚拟面板时，自己的脸上是何种表情了，尤其是观山太保的介绍。

　　[观山太保：巫山封氏，盗隐士悬棺发迹，善巫古邪术，通晓阴阳，观山走脉。]

　　[封氏一脉盗发天书古器，其终极目的成仙!]

　　[若选择观山太保，将继承终极目的，本系统将会在特点时间发布任务，助力宿主完成终极目的。]

　　于是乎，最后一个观山太保出世了。

　　封思启在得到金手指后的一年期间里，多次盗发了不少古墓，但是没有一次是系统发布的任务。

　　而直到最近，系统才第一次的给他发布了任务。

　　于是乎，封思启不远千里，从津门大老远的赶到了大兴安岭脚下。

　　而他背上的黑袍下，鼓囊囊的，也不是什么寻常的行囊。

　　那里面装着他特制的盗墓工具：短柄的工兵铲，一捆绳索，火折子几根蜡烛，一把长剑，还有几瓶用稀有药材制成的驱虫药粉。

　　并且他腰间还别着两把驳壳枪，又称德式二十响和镜面匣子枪，可是花了不少钱才搞到手的。

　　虽说他剑法还不错，但是放在如今这年月，走江湖的还是枪在手，睡觉时更踏实。

　　不再去想那些琐碎的过往，封思启所有的注意力都集中在了脚下的路和远处的山脉上。

　　此时，雪越下越大，几乎要将他整个人淹没，他将酒壶的塞子拔开，仰头灌了一大口烧刀子。

　　辛辣的酒液顺着喉咙直冲胃腑，瞬间驱散了几分寒意。

　　他步履加速，身影很快的消失在了茫茫雪色之中，仿佛从未来过。