第二十章绝处逢生

“轰隆”

　　最后的巨响过后，甬道内只剩下死一般的寂静。

　　那头钢铁巨兽，最终被卡死在了狭窄的甬道入口，彻底封死了唯一进入墓室的路。

　　一行人手中火把早已熄灭扔下，在黑暗的甬道内，你推我敢，亡命逃回引魂殿。

　　幸存的卸岭伙计们瘫坐在引魂殿的残垣断壁之间，个个面如死灰，大口喘着粗气，有的甚至泪流满面。

　　劫后余生的庆幸，很快便被绝望所取代。

　　毕竟谁都清楚，干他们这一行的，脑袋早就别在了裤腰带上，可没人想到，栽跟头会来得如此突然，如此惨烈。

　　“二虎……娘的你怎么不跑快点!。”

　　“路封住了，还怎么进去？”

　　各种声音，混杂着绝望的呜咽，在空旷的殿宇中回荡。

　　封思启是最先出来的，眼下看着那群崩溃的人，他虽对死去的人感到惋惜，但也没到伤心欲绝的地步。

　　等许多人稳住心神后，他才缓缓开口道：“此地就一入口，眼下既已断了，先循原路返回山下休整吧。”

　　话落间，封思启转身，目光落在了正瘫坐于地的青年身上。

　　“你方才说，你也是观山封氏？”

　　闻言，封学文才从极致的恐惧中缓过神来，他看着眼前这个救了自己性命的男人，眼神中充满了敬畏与激动。

　　对方驱使巴山猿狖如臂使指的从容，以及那份在绝境中力挽狂澜的果决，都让他再无半分怀疑。

　　封学文挣扎着站起身，对着封思启深深一揖，满怀敬意道：

　　“晚辈封学文，乃观山封氏封师岐一脉后人，敢问前辈……可是出自封师古一脉？”

　　封思启心头微动，沉思了良久，最终结合脑中原著的记忆，很快便理清了其中的脉络。

　　他虽没有承认，但也没有直接否认，反倒脸上流露出一丝恰到好处的沧桑与追忆。

　　“我自幼丧父，临终前才从他口中得知，自己是观山一脉，祖上确有一位名叫封师古的先祖，为求仙道，率领族中许多人入了那传说中的地仙村。”

　　他叹了口气，目光望向远处裂缝深邃的云雾，仿佛在追忆着什么。

　　“未曾想，今日竟能在此地，遇到同脉后人。”

　　说着，他缓缓念出了一段的歌诀。

　　“好个大王，有身无首，娘子不来，群山不开，烧柴起锅，煮了肝肺，凿井伐盐，问鬼讨钱……”

　　封学文听得此言几句，浑身剧震，再也抑制不住内心的激动，双眼瞬间泛红。

　　这正是封师古留下寻找地仙村的观山指迷赋！

　　观山世代口口相传所记，他还只是幼时父亲醉酒后，偶尔听其念叨过几句，当时他有心追问，但却被告知这乃是封家家主才能知悉的秘密，除非等他死了，要不然是不能传人的！

　　“噗通”一声。

　　卸岭一群伙计，听得动静扭头看了过来，脸上满是诧异。

　　见得，封学文双膝跪地，热泪盈眶，声音都带着颤抖：“叔叔！晚辈封学文，拜见叔叔！”

　　一声“叔叔”，让封思启嘴角微微抽搐了一下，这会功夫就凭白多出个好大侄。

　　“唉，起来吧。”

　　封思启无奈地扶起对方。

　　“我与你年龄相仿，你我虽辈分有差，但这叔叔叫得实在别扭，你叫我名字便可。”

　　封学文哪里敢应，观山一脉最重长幼尊卑，他连忙摇头否定道：

　　“礼不可废！既然如此，晚辈便称呼您为……小叔。”

　　封思启见他坚持，也只得由他去了。

　　事毕，众人循着蜈蚣挂山梯，有惊无险地返回了山下的营地。

　　只是先前出发时的意气风发，早已荡然无存，取而代之的是一片愁云惨淡，人人如丧考妣。

　　刚回到营地，封思启正巧看到不远处，罗老歪那进行防卫巡逻的手枪连几个兵痞，正围着三个衣衫褴褛的人拳打脚踢。

　　那三人蜷缩在地，身上背着药篓，显然是进山采药的洞夷苗人。

　　“说！你们是不是附近军阀派来的探子！”

　　“他娘的，嘴还挺硬，给老子打！”

　　兵痞们的喝骂声，夹杂着拳脚闷响，显得格外刺耳。

　　封思启本就因铁虎车失利一事窝着一肚子火，见此情景，胸中怒意瞬间上涌。

　　他大步流星地走了过去，一言不发，直接抬脚。

　　“砰！砰！”

　　两声闷响，两个离得最近的兵痞，被他一人一脚踹翻在地，滚出老远。

　　其余几人见状，正欲发作，一看来人是封思启，顿时就都蔫了。

　　出发之前，他们可是亲耳受过罗帅训导的，此次行动有三不能惹的人物，而眼前的黑袍人，就是其中之一。

　　罗老歪的一名副将见这边情况不妙，连忙小跑着过来，满脸堆笑道：

　　“封爷，封爷您消消气，可不是我们要欺压百姓，这可都是罗帅的意思，怕这些人是探子，回去报信，这才……”

　　“滚，出事我担着。”

　　封思启只吐出一句，眼神冰冷。

　　那副将吓得一哆嗦，不敢再多言，忙挥手示意那群兵痞见状，虽有怨言但也只能灰溜溜的走了。

　　封思启扶起那三个被打得鼻青脸肿的苗人，突然，他脑中精光一闪。

　　这瓶山，除了元墓，本身就是一座宝山，因地裂而开，山体内部多有裂缝，许多阴寒之气与外界的阳气交汇，滋生了许多奇花异草。

　　原著中，记得陈玉楼他们便是从一条裂缝进入墓室的，想至此。

　　他语气平和试探向其中一位年纪稍长的苗人问道：

　　“老乡，你们常来这瓶山采药？可知这山上，除了咱们脚下这地界，哪里药材最多？”

　　那苗人见他出手相救，又态度和善，感激之余，也放下了戒心。

　　“这位……爷，这瓶山山巅，还有一道更大的裂缝，我们本地人都叫它药壁，那地方，长满了何首乌、灵芝这些好东西，不过也凶险得很。”

　　苗人指了指瓶山山巅的方向，脸上带着一丝畏惧。

　　“尤其是药壁深处，有片叫珍珠伞的地方，那里的药材最好，但也最邪门。”

　　“传闻，那里头藏着成了精的古代僵尸，专吸人血，谁进去谁就没命。”

　　另一个年轻些的苗人跟着插嘴道：“是啊！我听我阿爷说，早年间，有个人，为了给他婆娘采一株九龙盘救命，仗着胆子大，就去了那珍珠伞。”

　　“结果，他刚爬进去，就瞧见里头有个白毛僵尸，伸着磨盘大的手就朝他抓来！”

　　“好在那人祖上八代都是采药的好手，攀岩的本事厉害得很，这才拼了老命逃了出来，可惜啊，回来没多久就得了重病，死了。”

　　听着两人七嘴八舌讲述完，封思启的眼神，瞬间亮得吓人，也算是柳暗花明又一村了。

　　那珍珠伞的地方，定然就是元墓的另一处入口，只不过与之前他们去引魂殿不同，那地方是属于地崩裂开形成的。

　　正当他心中盘算着如何再探瓶山之时，远处传来一阵骚动。

　　却是陈玉楼带着大批卸岭人马，返回了营地。

　　陈玉楼那边，卸岭的众人虽然没遇上什么致命危险，但从山巅裂缝下去，除了些没用的瓶瓶罐罐，到处都是石条砌死的死门，根本就没找到地宫的影子。

　　除此之外还有几名伙计因为中了蜈蚣毒化成一摊浓水，好在众人带着许多大公鸡和石灰硫磺才得以不损失惨重。

　　又因听到了观山太保那边已经有了眉目，所以陈玉楼留着一些人在上面后，先带着大部队赶来。

　　却未曾想到，那本该在引魂殿等自己的，封思启等人，怎么这会已经折回营了？

　　陈玉楼脸色不太好看的走到封思启面前，刚想询问情况，先前跟着封思启的那十几名卸岭伙计，便七嘴八舌地冲了上来。

　　他们争先恐后地将引魂殿与铁虎车的遭遇，原原本本地汇报给了陈玉楼。

　　陈玉楼听得心惊肉跳，当得知是封思启临危不乱，用蜈蚣挂山梯挡了一下，才救下大部分人时，他看向封思启的眼神，变得愈发复杂。

　　而封学文，此刻已然脱离了卸岭的队伍，默默地站在了封思启的身后。