第三十五章石椁

封思启心头闪过一丝疑惑。

　　他先前那鲁莽的一撬，虽然确实能将这老派的摸金校尉给吓的不轻。

　　但即便如此，对方也不该无声无息的凭空消失，封思启心知其中利害关系。

　　莫不是对方被那藏于龙岭的黑腄蚃给拖去了？

　　赶忙低头朝着盗洞里仔细瞧去，借着烛光，他仔细看到泥土上有几道凌乱的抓痕，还有些许被身体蹭掉的浮土，看样子是慌乱中手脚并用，显然是自己爬出去的。

　　并非被什么东西拖走。

　　见状，封思启这才放下心来，嘴角勾起一抹弧度，这老小子，自己不过是撬了几块砖，就把他惊成这样。

　　他再度站起身，在这空旷的冥殿里踱了几步。

　　四周墙壁光秃秃的，地面也只是铺着最寻常的青砖，这冥殿除了大，再无任何特点。

　　当真是无趣至极。

　　本想着让金算盘进来碰个壁，死了这条心，便好一同去黑水城。

　　没曾想，对方竟直接先跑了。

　　他摇了摇头，正准备原路返回，却听得盗洞里传来一阵“悉悉索索”的声响。

　　紧接着，一个脑袋探了出来。

　　“小叔，你没事吧？”

　　封学文三两下爬了上来，他先是紧张地在封思启身上打量了一圈，见他安然无恙，才松了口气。

　　然而这时，封思启却问道：

　　“见着那金算盘了吗？”

　　封学文提起这事顿时就来气。

　　“刚才我还在庙中守着呢，就见那老头从盗洞冲了出来，嘴里还喊着你已经出事了……”

　　封学文顿了顿，又补充道：“我担心你有事，就自己先进来看看。”

　　封思启听完，不由得失笑。

　　“走吧，此地无甚可看的，我们也该出去了。”

　　封思启拍了拍身上的尘土，正欲带着封学文返回。

　　可这时见得那冥殿底下的盗洞，竟传来了亮光，并且还伴着古怪的声音。

　　两人对视一眼，都凑到了洞口。

　　只见一道手电光柱摇摇晃晃地照了过来，光柱后面，金算盘那张圆脸再次出现。

　　只是这一次，他不再是孤身一人。

　　他的身前，竟赶着一只体型硕大的白鹅。

　　那大鹅似乎很不情愿走这条又黑又窄的道，一路“嘎嘎”乱叫，要不是被金算盘在后面连推带赶，怕是早就掉头跑了。

　　一人一鹅，就这么磕磕绊绊地从盗洞里爬了出来。

　　封学文看得目瞪口呆。

　　封思启则是整个彻底无语了。

　　都没想到对方还在庙中藏着一手，这搬来了活鹅开路，是怕墓里有毒气阴煞不成？

　　金算盘爬出盗洞，看见封思启二人安然无恙地站在冥殿里，愣了一会，很快便明白了情况。

　　他老脸一红，可随即又板起脸，强行解释道：“咳，我这是……这是为了稳妥起见。”

　　“凡大墓，千年不倒，内里必有浊气，用活物探路，乃是老祖宗传下来的规矩。”

　　那只大白鹅一进冥殿，便扑腾着翅膀，伸长了脖子，好奇地在殿内四处溜达，嘴里还“嘎嘎”的叫唤着，声音在空旷的大殿里回荡。

　　它转了一圈，屁事没有，最后甚至还在一个角落里，旁若无人地拉了一泡屎。

　　金算盘脸上那点强撑的镇定，终于挂不住了。

　　他看着这空空如也的冥殿，又看了看活蹦乱跳的大鹅，脸上的表情，从尴尬，到错愕。

　　因为他终于发现了不对劲之处。

　　“这……怎么会是空的？”

　　他喃喃自语，不敢相信自己的眼睛，若是这观山太保两人身上同样空空如也，还以为被两人给搜刮干净了。

　　“怎的没棺椁，甚至连个陪葬的陶罐都没有？”

　　封思启瞧着他那副失魂落魄的样子，调侃道：“前辈，看来此地是座空墓，此行怕是要折本了。”

　　“不可能！”

　　金算盘立刻反驳，他几步走到殿中，手电光在地面和墙壁上仔细扫过。

　　“这里的砖石形制，布局方位，分明就是唐代大墓的规制，绝不会错！”

　　他的手电光，最终定格在了大殿两侧。

　　那里，立着六座半人高的石台。

　　石台的样式古朴，上面雕刻着繁复的云纹，只是台面之上，空空如也，只积了一层薄薄的灰尘。

　　金算盘走上前，用手抚摸着其中一座石台，脸上的疑惑更深了。

　　“这六座石台，是用来摆放墓中陪葬品的，怎的也没一件？!”

　　他百思不得其解。

　　封思启却懒得再陪他在这里耗着。

　　“前辈，这墓既是空的，我看，咱们还是早些出去吧。”

　　“不行！”

　　金算盘一口回绝。

　　“这后殿没有，前殿一定有东西！”

　　他耗尽心思好不容易进得墓中，哪里肯就此离去？

　　话落之际，他便举着手电，径直抬步而去，只见前殿的规模比之后殿小了不少，但结构却复杂许多。

　　四壁之上，还能看到许多未完工的壁画轮廓。

　　画的似乎是墓主人生前的生活场景，有宴饮，歌舞，只是都只勾勒出了线条，尚未填色。

　　金算盘打着手电，一寸寸地看着那些壁画，脸上的神情，最终绷不住。

　　终是长叹了一口气，道：

　　“原来是座废陵。”

　　他将手电光关掉，整个人靠在墙上，仿佛被抽干了所有力气。

　　“这确实是一座为唐代某位皇室女子修建的陵墓，只是还没等完工，不知出于何种原因放弃了，着实古怪。”

　　封思启瞧着他，心中暗道，这老小子，总算是看明白了。

　　金算盘却依旧想不通。

　　他抬起头，浑浊的眼睛里写满了不甘。

　　“可此地的风水，明明是上好的内藏眢格局。”

　　“此乃大富大贵的风水宝穴，最适合埋葬女子，其后代子孙，必能受其荫福，绵延不绝。”

　　“如此宝地，为何会轻易废弃？”

　　他看向封思启，似乎想从这个神秘的观山太保后人身上，得到答案。

　　封思启却只是笑了笑，并未作答。

　　他能说什么？

　　难道告诉他，这地方的风水确实好，但不是为唐代公主准备的，而是早在西周时就已经有主了？

　　眼下时机未到，说了，这老头怕是也听不懂。

　　封思启只得看着对方再度劝道：

　　“走吧，前辈，既然已经弄清楚了，也该回去了。”

　　金算盘虽然心有不甘，但也无可奈何。

　　摸金校尉从不走空，是他吹出去的牛。

　　可今天，他不仅走了空，还差点被个空墓吓到，当真是丢人丢到了姥姥家。

　　他有气无力地应了一声，跟在封思启身后，垂头丧气地往后殿走去。

　　封学文则是赶着那只还在“嘎嘎”叫的大白鹅，也跟了上去。

　　三人一鹅，重新回到了空旷的后殿。

　　可就在他们踏入后殿的一瞬间，三人几乎是同时停下了脚步。

　　那殿中，似乎多了些什么东西。

　　封学文更是直接“啊”了一声，指着的大殿中央，话都说不利索了。

　　“那……那是什么？”

　　金算盘闻声抬起头，当他看清殿中央的景象时，手里的黄金算盘，突兀崩断，那黄金算珠直接散了一地。

　　只见那原本空无一物的冥殿正中央，不知何时，竟凭空多出了一口巨大的石椁。