第三十八章烈焰熔炉

黑暗中，金算盘只觉天旋地转，整个人被一股巨力拖拽着，后背在粗糙的岩石上摩擦，火辣辣的疼。

　　偶尔还会撞到洞壁让他眼冒金星，神情恍惚皆只能想到，完了，这下是真完了。

　　合则生，分则死。

　　当初三爷传摸金符时告诫的话由在耳边，至从铁磨头身死，了尘摘符出家。

　　他却总觉得凭自己的本事，单干也出不了岔子，并且以往独自倒了多少斗，毕竟哪次不是全身而退，赚的盆满钵满。

　　可今天，显然是报应来了。

　　怕是阎王爷嫌他欠的债太多，利息滚得太高，直接派了白无常来锁他的命，要连本带利一并收走。

　　金算盘甚至已经能闻到那股子，只有死人身上才有的腥臭味了。

　　就在他准备闭眼等死，慷慨就义时，模糊的视线里，前方竟闪过一道微弱的亮光。

　　他混乱的脑中猛地一个激灵。

　　对了!我这次可不是单打独斗！

　　这不是还有那观山太保吗？求生的本能瞬间压过了所有的绝望，他忙用尽全身力气，扯着破锣嗓子嘶吼起来。

　　“观山兄弟，快救吾命！”

　　封思启循声而至，手电的光柱如利剑般刺破黑暗，瞬间照亮了眼前的景象。

　　只见这处溶洞的顶部，赫然趴着一只体型骇人的怪物。

　　一只好大的蜘蛛，通体祛黑，最让人毛骨悚然的，是它那背上长着酷似人脸的白色花纹。

　　此刻，那张“人脸”正对着下方，四对宛如红灯笼般的眼睛里闪烁着嗜血的凶光。

　　而一根粗壮的蛛丝从它口器中吐出，死死缠住了金算盘，正一点点将对方当个蝉蛹往上吊呢。

　　封思启没有片刻迟疑，抬手便是一枪，子弹精准地命中了人面蜘蛛的复眼位置。

　　只见那黑腄蚃吃痛，发出一声尖锐的嘶鸣，庞大的身躯猛地一颤，八条长腿一阵抽搐后，竟直直地从洞顶往下掉来。

　　眼看那小山般的尸体，就要砸在金算盘身上。

　　封思启身影快如鬼魅，一记飞踢，狠狠的踹在蜘蛛尸体柔软的腹部，将其巨大的身躯硬生生踢飞出去，重重撞在远处的石壁上，顿时内脏流了一地。

　　他稳稳落地后，快步上前，三两下扯断了金算盘身上缠着的蛛丝。

　　“前辈，没事吧？”

　　金算盘瘫在地上，此刻脸色惨白如纸，大口大口的喘着粗气，全无半点摸金校尉的高人风范，只是一个劲地摇头，连半句话都说不出来。

　　这时，封学文也举着火把追了过来。

　　当他看清不远处那滩烂肉般的蜘蛛尸体，尤其是那张诡异的“人脸”时，胃里一阵翻江倒海。

　　这玩意，让他瞬间回想起了幽灵墓里那满墙的怪脸。

　　“好大的人面蜘蛛……这是什么鬼东西！”

　　封思启没有开口解释，毕竟他清楚，真正的大麻烦还在后头。

　　毕竟这龙岭迷窟里，还藏着一窝黑腄蚃，里面甚至还有一只体型最大的，那家伙才是威胁。

　　这些黑腄蚃，虽然不像干尸粽子般的扑人就咬，但是却会给缠住的猎物注入毒素，等对方化的皮囊里只剩下血水才会吸食。

　　龙岭迷窟之所以传闻有人掉入进去就找不到，全是那些家伙的杰作，如今既然走了这一趟，就索性为民除害了。

　　他将还在发抖的金算盘扶起来，交到封学文手上。

　　随后又从封学文手中拿过火把，将自己的手电筒塞了过去。

　　就在这交换的片刻功夫，一股强烈的危机感袭来。

　　“小心！”

　　封思启低喝一声，只见黑暗中，一张巨大的白色“飞饼”呼啸着朝他们当头罩来。

　　他反应极快，顺手便从封学文带来的工具包里抽出金刚伞，猛地撑开。

　　“噌！”

　　整个伞面顷刻间打开，据金算盘所述他这把金刚伞乃是明代时所制，用料更为讲究，此时见得伞面泛着暗沉的光泽。

　　要知，那黑腄蚃大网般的蛛丝前端最是粘性十足，一但弹射而出，只要被粘上，就休想挣脱。

　　可它撞在金刚伞的伞面上时，竟如同水珠落在荷叶上，瞬间滑落，没能沾上分毫。

　　封思启见此情形，心中惊异，暗道不愧是摸金校尉的墓中防身利器，原本他只是下意识而为之的举动，未曾想到却有奇效。

　　这时，听得黑暗中，传来一阵嘶鸣。

　　那藏在暗处的黑腄蚃似乎没料到自己的攻击会失效，它竟主动咬断了蛛丝，又是一张更大的白网抛了过来。

　　这一次，封思启不退反进。

　　他撑着金刚伞，顶着那张巨网，手拿火把顺着地上残留的白色丝线，一个人朝着黑暗深处腾挪而去。

　　眼前的这溶洞远比想象的要复杂，岔路极多，如同迷宫一般。

　　封思启追出老远，才见得那只巨大的黑腄蚃一闪而逝，很快钻进了前方一个幽深的三角形洞口里。

　　他刚要跟进，洞内却异变突生。

　　火把光中，只见那洞里竟同时射出不下四道巨大的白丝。

　　其中一道尤为巨大，展开后，竟比他手中的金刚伞伞面还要大上一圈，见到避无可避。

　　封思启眼神一凛，脚下猛的在旁边的洞壁上一蹬，借力腾空而起。

　　半空中，他手腕一抖，将手中燃烧的火把，狠狠朝着洞内扔了出去。

　　一道蛛丝正好碰到火焰，瞬间被烧断。

　　另外两道却精准地黏住了火把的木柄，将其瞬间拉回了洞穴深处。

　　封思启刚一落地，看准时机，又从怀中掏出一直随身携带的羊皮酒囊，也朝着洞口奋力抛去，伴随着手中的枪再次响起，瞬间射穿了那羊皮酒囊。

　　正巧，那张最是巨大的白色蛛网，不偏不倚，黏住了羊皮酒囊，同样将其拖入了洞内。

　　前后不过几个呼吸的功夫。

　　“轰——！”

　　一声爆响传来，只见得那三角形的洞口内，猛的喷出熊熊烈焰。

　　黑腄蚃的蛛丝本就极易燃烧，加上洞穴本身就是一个巨大的蛛网巢穴，此刻又得了封思启的烈酒助力，整个洞穴瞬间就变成了一个天然的巨大火炉。

　　恐怖的高温气浪扑面而来，整个溶洞都被那三角形洞中的火焰照得通明。

　　凄厉的嘶鸣声从火海中传出，但很快便被烈焰吞噬。

　　“小叔，你没什么事吧？”

　　封思启扭过头，才看到封学文搀扶着金算盘正一瘸一拐的赶了过来。

　　他摇了摇头，目光则是看向金算盘，见对方的脸色虽然依旧苍白，但眼中显然已经回过了神。

　　正此时，听得那烈焰熔炉般的洞里，传出噼噼啪啪的柴火炸响声。

　　后来的两人，忙跟着看向眼前犹如烈焰熔炉的洞口，脸上写满了震撼。

　　只见冲天的火光，将洞穴深处的景象映照得一清二楚。

　　那里面，赫然是一座古旧的木制阁楼。

　　只是此刻，这座不知存在了多少年的古代阁楼，正被大火吞噬，如今正在垮塌。

　　让人心惊的是，在那古旧的阁楼周围，挂满了密密麻麻、一团一团被蛛丝缠绕的干尸。

　　它们如同风干的腊肉，有人的有动物的，层层叠叠，数量之多，根本无法估算。

　　此刻在烈焰的炙烤下，这些干尸和阁楼木柴发出“噼啪”的声响，散发出令人作呕的焦臭。

　　见到这般地狱般的景象，金算盘不由得抹了一把额头的冷汗。

　　他心中暗想，若非此次有观山太保相助，自己恐怕早已化作那阁楼周围的一具干尸，成了那蛛网阵中的一员了。