第三十章古滇巫术

打间住下后，回到客栈一楼，封思启与封学文寻了个靠窗的角落坐下。

　　两人一猿刚经历长途跋涉，正是饥肠辘辘，点了些本地的吃食，便自顾自的吃了起来。

　　巴山猿狖则安静的蹲在封思启脚边，客栈里的人虽对它心存畏惧，但见它并无凶相，也便渐渐习惯了。

　　邻桌坐着几个本地的汉子，正在高声阔论，声音不大不小，正好能传进封思启的耳朵里。

　　“你们听说了没？前几天黄河里冲下来那条铁头龙王，在下游的泥滩上搁浅了！”

　　其中一个满脸络腮胡的汉子，灌了一口酒，咂着嘴说道。

　　“咋能没听说，好家伙，那鱼身子比咱这屋子还长，浑身黑鳞，脑袋跟铁打的似的，十里八乡的人都跑去烧香磕头，都说是龙王爷显灵了！”

　　另一个瘦高个儿接话道，脸上带着几分后怕。

　　“可不是嘛，都说那龙王爷是来镇洪水的，要不是它老人家，咱们这古蓝县城，怕是也得跟下游那些村子一样，被淹个底朝天。”

　　“烧香有啥用，那鱼都快臭了。”

　　络腮胡汉子撇了撇嘴，“我听说，有个外地来的大老板，瞧上了那龙王爷的骨头，要花大价钱买下来。”

　　“买那鱼骨头干啥？不怕惹上麻烦事？”

　　“你懂个屁！”络腮胡汉子压低了声音，神秘兮兮地说道，“人家那老板是信风水的，说那龙王是神物，它的骨头有灵性，准备在山里头，用这鱼骨头建一座龙王庙呢！”

　　“鱼骨庙？”

　　“嘿，这你们就不懂了，据说这庙要是建成了，能保一方水土，还能招财进宝，灵验得很！”

　　“那老板已经开始招人了，工钱给得可不低，我琢磨着，明儿也去碰碰运气。”

　　几人的交谈声渐渐低了下去，开始讨论起工钱与活计。

　　封学文听得一头雾水，只觉得这些乡野传闻，荒诞不经。

　　他看向自家小叔，却发现封思启不知何时已经停下了筷子，脸上是一种若有所思的神情。

　　鱼骨庙和外地富商。

　　这两个词，在这特定的地点，特定的时间，组合在一起，几乎立刻就指向了一个答案。

　　封思启几乎可以断定，那个要建鱼骨庙的富商，十有八九就是他们要找的摸金校尉金算盘。

　　只是，对方此刻既然已经开始招兵买马，大张旗鼓的准备动工，显然还没到暴露身份的时候。

　　自己现在贸然找上门去，不仅打草惊蛇，也未必能得到想要的结果。

　　封思启重新拿起筷子，将碗里的面吃完，心中的计划依旧未变。

　　他对着一旁收拾碗筷的店小二招了招手。

　　“小二哥，跟你打听个地方。”

　　“客官您说。”

　　“这古田县附近，可有个叫石碑店的村子？”

　　店小二闻言，脸上露出一丝讶异，随即点头道：“有，有，那村子可有名了，就在县城东边，顺着官道走个十来里地就到了，村口有块没字的大石碑，好认得很。”

　　封思启道了声谢，又塞过去几枚铜子。

　　饭后，他没有多做停留，直接带着封学文与巴山猿狖，离开了客栈，朝着城东方向走去。

　　一路行去，沿途的景象与之前的洪水肆虐之地截然不同，官道平整，两旁田地虽也受了些影响，但已有了复耕的迹象。

　　约莫半个时辰后，一座村落的轮廓出现在远方。

　　正如店小二所说，在村口的位置，赫然矗立着一块巨大的石碑。

　　那石碑足有两人多高，通体由青石打造，历经风雨，表面布满了斑驳的痕迹，表面模糊未见到字迹，像是一块被遗忘的巨大墓碑。

　　两人一猿的到来，引得村里几只土狗狂吠不止。

　　封思启没有理会，他拦住一个正扛着锄头准备下地的老乡，客气地拱了拱手。

　　“老乡，跟您打听一下，这村里，可有开棺材铺子，或是做木工活的作坊？”

　　那老乡停下脚步，浑浊的眼睛里带着一丝警惕，上下打量了他们一番。

　　“外乡来的？”

　　“是，家里有长辈过世，想寻个手艺好的师傅，打口寿材回去。”封思启随口编了个由头。

　　老乡脸上的警惕这才消散了些，他挠了挠头，神色有些疑惑。

　　“棺材铺子咱村倒是没有，不过……村东头倒是有家马师傅开的木工作坊，桌椅橱柜打得不错，偶尔也接点棺材的活儿，就是不多。”

　　“你们去那儿问问看吧。”

　　封思启心中一动，想来这便没错了。

　　他谢过对方，由着对方指明的方向，快步朝着村子东头走去。

　　很快，一处挂着“马氏木工”牌匾的院子出现在眼前。

　　院门敞开着，里面传来“叮叮当当”的敲打声与锯木头的声音。

　　封思启迈步而入，只见院子里摆满了各种半成品的桌椅板凳，木屑纷飞。

　　一个身形瘦削，面容带着几分阴郁的老头，正微佝偻着背，拿着刨子在一块木板上推刨。

　　他身边还有两个十多岁的少年人，一个在凿卯，一个在拉锯，三人皆是埋头干活，对他们的到来仿佛未曾察觉。

　　“请问，哪位是马师傅？”封思启开口问道。

　　那老头手上的动作一停，缓缓抬起头，一双三角眼在封思启和封学文身上扫过，声音沙哑地回了一句。

　　“我就是，有事？”

　　“想请师傅给打口棺材。”封思启说道。

　　闻言，老头放下刨子，直起身子，不阴不阳地说道：“打棺材倒是可以，要什么料子？什么价？”

　　封思启没有直接回答，他环视了一圈院子，话锋一转。

　　“我听闻，这古田县周边，自古便是风水宝地，先秦时，有不少方士在此炼丹求仙，也不知，这山里头，是否真有长生不死的丹药留下来。”

　　这话听起来没头没尾的，却像一颗石子，投入了平静的湖面。

　　那两个埋头干活的少年人，手上的动作，都不由自主的慢了半分。

　　老木匠的脸色，更是沉了下去，他那双三角眼里，闪过一丝不易察觉的厉色。

　　“不知道。”

　　他生硬的回了三个字。

　　“我们是外乡人，来这儿就为混口饭吃，不懂你们说的这些神神鬼鬼的东西。”

　　“哦？外乡人？”

　　封思启却笑了，故意诈道：

　　“我看马师傅你这手艺，倒不像是北方的路数，倒有些像……滇南那边的风格。”

　　老木匠的心头猛地一跳，脸上的肌肉抽动了一下。

　　封思启却像是没看到他的反应，自顾自地继续说道：“说起滇南，我倒是听过一个很古怪的巫术。”

　　“那就是用一种悬在水里的怪缸，把活人活活淹死在里头，然后，再用这死人的尸体，在缸里养一种特殊的鱼。”

　　“据说啊，吃了这种用死人喂出来的鱼，可以延年益寿，百病不生，堪比仙丹，也不知是真是假。”

　　说着，封思启的视线，缓缓移向院子角落里，一个被破布盖着的，与周围家具都格格不入的巨大水缸。

　　他嘴角勾起一抹弧度，看向脸色已经变得极其难看的老木匠。

　　“我看马师傅院里这口缸，就挺不错的，不知，您老会不会此法？”

　　话音落下，整个院子陷入了一片死寂，老木匠那张满是沟壑的脸，此刻已是阴云密布。