第二十八章了尘长老

苦无寺坐落于边陲一处偏僻的山坳之中，远离尘嚣。

　　待封思启众人寻到山门前，才发现此地远比想象中还要冷清。

　　只见寺庙不大，院墙斑驳，墙皮脱落，露出里面青灰色的砖石，几处屋檐的瓦当上，甚至生出了青苔与杂草。

　　香火并不旺盛，山门大开，却不见一个香客的踪影，只有山风吹过庭院，卷起几片枯叶，发出沙沙的声响，平添了几分萧索。

　　“这地方……真是摸金校尉待的？”

　　老洋人打量着眼前的景象，小声嘀咕了一句，脸上满是怀疑。

　　花灵也是有些迟疑，这破败的景象，与他们想象中高僧隐居的宝刹，相去甚远。

　　封思启倒是神色如常，他牵着巴山猿狖，率先迈步走入寺中。

　　院内，一个身穿灰色僧袍的小沙弥正在扫地，见到他们这几个装束怪异，还带着一头巨猿的客人，不由得愣住了。

　　鹧鸪哨上前，双手合十，对着那小沙弥温声问道：“小师傅，请问，了尘长老可在寺中？”

　　小沙弥回过神来，连忙还了一礼。

　　“几位施主，师父正在殿内诵经，请随我来。”

　　众人跟着小沙弥穿过庭院，来到大雄宝殿。

　　殿内光线昏暗，一尊佛像在袅袅的香烟中，面容显得模糊不清。

　　佛像前的蒲团上，背对着他们坐着一个老僧，身形清瘦，即便只是一个背影，也透着一股枯寂与宁静。

　　他手中捻着佛珠，口中正低声诵念着经文，声音不大，却仿佛带着一种奇异的安抚人心的力量。

　　鹧鸪哨示意众人稍候，他独自上前，从香案上取了三炷香，点燃后，恭恭敬敬地对着佛像拜了三拜，才将香插入炉中。

　　做完这一切，他才转身，对着那老僧的背影，深深一揖。

　　“晚辈搬山道人鹧鸪哨，冒昧打扰长老清修。”

　　诵经声戛然而止。

　　那老僧缓缓转过身来，他面容苍老，沟壑纵横，一双眼睛却清亮得如同古井，不起半点波澜。

　　他打量了鹧鸪哨一眼，又扫过他身后的封思启等人，最后才缓缓开口，声音沙哑却平和。

　　“几位施主，远道而来，所为何事？”

　　“晚辈此来，是想向长老打听一事。”

　　鹧鸪哨开门见山，声音沉稳道：

　　“不知长老，可曾听闻过摸金校尉之名？”

　　此言一出，老僧身旁的小沙弥脸色微变，似乎觉得这番话在佛门清净地提起，有些突兀。

　　反观老僧的脸上，却依旧是那副古井无波的神情，他非但没有否认，反而坦然的点了点头，目光坦然道：

　　“阿弥陀佛，施主所言不差，那都是贫僧出家前的尘世旧事了。”

　　“外界能知悉贫僧的过往，想来也是因此。”

　　这番坦荡之言，反倒让鹧人哨准备好的一肚子说辞，不知该如何开口。

　　了尘长老看着他们，眼中流露出一丝了然。

　　“贫僧早已皈依我佛，一心向善，往昔种种，譬如昨日死，那些打打杀杀，掘人坟冢的孽障之事，早已放下了。”

　　他双手合十，语气中带着一丝劝诫。

　　“几位施主，看你们的模样，想必也是同道中人，贫僧奉劝一句，切莫再造孽障，自误前程。”

　　鹧鸪哨闻言，心中一沉，他最担心的事，还是发生了。

　　他上前一步，再次郑重行礼，声音里带着压抑不住的悲怆。

　　“长老，非是我等执迷不悟，实乃是……身不由己！”

　　他将搬山一脉身负红斑诅咒，族人活不过四旬，数千年来踏遍千山万水，只为寻找雮尘珠解除诅咒的悲惨宿命，一五一十的说了出来。

　　言语之间，那种背负着整个族群命运的沉重与绝望，让一旁的小沙弥都听得动容。

　　了尘长老静静的听着，那双清亮的眸子里，终于泛起了一丝涟漪，他长长地叹了口气。

　　“原来如此，世间竟有这等奇事。”

　　“只是，贫僧既已立誓皈依佛门，便断不会再破戒出山，重操旧业，还望施主见谅。”

　　闻言，老洋人急了，上前一步便要争辩，却被鹧鸪哨抬手拦住。

　　花灵的眼中，刚刚燃起的希望，似乎又要破灭。

　　就在气氛陷入僵局之时，一直沉默的封思启，忽然开口了。

　　“长老。”

　　他的声音清朗，打破了殿内的沉寂。

　　“佛门广大，普度众生，讲究一个慈悲为怀。”

　　“搬山一脉，数千年来，为解一族之困，奔波不休，其心之诚，其志之坚，感天动地。”

　　“他们所求，非为财宝，非为权势，只为一线生机，这与佛法所言的救人一命，又有何区别？”

　　“长老今日若能伸出援手，便是救下这一整个族群，此等功德，胜造七级浮屠。”

　　一番话，不谈倒斗，只论慈悲与功德，字字句句，都敲在了佛理之上。

　　了尘长老闻声抬起头，深深的看了封思启一眼，眼中闪过一丝复杂的神色。

　　许久，他才再次叹息。

　　“施主好口才，竟拿佛法来劝贫僧。”

　　他终究是被说动了那颗恻隐之心。

　　“也罢，也罢。”

　　了尘长老缓缓站起身。

　　“贫僧虽不能亲自出山，坏了清规，但或许，可以为你们指一条路。”

　　“我有一位师弟，人称金算盘，他专精演算五行数术，占测八门方位，于寻龙点穴一道，尤擅奇门遁甲之术。”

　　鹧鸪哨师兄妹三人闻言，眼中瞬间爆发出夺目的精光。

　　了尘长老开始陷入了回忆。

　　“当年我师兄弟二人金盆洗手，分道扬镳之际，他曾与我约定，若日后真有天大的麻烦事，可去黄河沿岸的船帮里寻他。”

　　“黄河船帮？”

　　花灵忍不住惊呼出声，“长老，这黄河流域何其广阔，大小船帮数不胜数，这与大海捞针有何分别？”

　　了尘长老摇了摇头。

　　“贫僧所知，也仅限于此了，这已是贫僧能为你们做的极限。”

　　他的态度坚决，显然不会再透露更多。

　　花灵还想再软磨硬泡一番，却被鹧鸪哨制止。

　　他知道，能得到这个线索，已是万幸，强求不得。

　　“多谢长老指点。”

　　鹧鸪哨再次对着了尘长老深深一揖。

　　既然线索难寻，他们也不急于一时离开，便在寺中投了些香火钱，暂时住了下来，准备从长计议。

　　是夜，月色如水。

　　封思启找到了独自站在庭院中，望着夜空发呆的鹧鸪哨。

　　“鹧鸪哨兄，还在为寻人之事烦心？”

　　鹧鸪哨转过身，苦笑一声。

　　“黄河九曲，人海茫茫，要寻一个不知名姓，只知外号的人，谈何容易。”

　　封思启看着他，平静地开口。

　　“既然如此，不如兵分两路。”

　　“哦？”鹧鸪哨眉毛一挑。

　　“你们在此等候，或可再向了尘长老求求情，看看能否打动对方。”

　　“我则带着学文与白猿，先行一步，沿黄河顺流而下，去那船帮之中，探一探金算盘的下落。”

　　“这怎么行！”鹧鸪哨立刻反对，“此事是我搬山一脉之事，怎能让封兄弟独自犯难？”

　　听了这话，封思启笑着拍了拍对方的肩膀笑道：

　　“你我之间，何须分得如此清楚。”

　　“我观山太保的手段，你也是见过的，于这三教九流混杂之地，人少行动，反而更为方便。”

　　封思启接着定下了一个期限。

　　“你我便以一月为期，无论我是否找到金算盘，一月之后，我都会回到此地与你们汇合。”

　　见封思启心意已决，且观山太保手段及身份神秘莫测，或许真能在茫茫人海中找到那金算盘。

　　鹧鸪哨不再矫情，忙对着封思启，郑重地一抱拳道：

　　“既如此，便拜托封兄弟了，大恩不言谢！”

　　次日清晨，封思启便带着封学文与巴山猿狖，离开了苦无寺。

　　走在通往山下的小径上，封学文终于忍不住开口问道：“小叔，咱们……要去哪找人？”

　　封思启停下脚步，目光望向了遥远的西北方向，嘴里缓缓吐出两个字。

　　“陕西古田。”

　　他当然不知道那金算盘如今究竟身在何方。

　　不过此行能碰上，算是运气，遇不到，也并不影响他的计划。

　　毕竟他的真正目标，从来都不是金算盘此人。

　　只是不知，那古田县的棺材铺地界，如今又是一番何等景象。