第三十七章人面白影

难得见金算盘这般失态，封思启也不敢托大，他忙也拱了拱手。

　　毕竟要论倒斗的本事，自己目前除了身强体壮，手艺在对方面前还是不够看的。

　　光是那手打盗洞的绝活，就够自己学上个一年半载的了。

　　眼下，见得两人都好奇地看向自己，封思启只得干咳一声，缓缓开口：

　　“前辈见多识广，想来也清楚，历朝历代，罕有陵墓修到一半就停工，甚至改换地点的。”

　　“除非是遇到天崩地裂这等天大的事，否则选好的龙穴宝地，轻易绝不会变动。”

　　金算盘点了点头，这些道理他自然清楚，继续等着对方的下文。

　　只听封思启继续说道：

　　“那就是还有一种情况，看上的风水宝地里，已经早早埋上了别人。”

　　金算盘闻言，浑浊的眼中抓住了一丝亮光，他下意识地看向那殿中的西周石椁。

　　可随即，他又想到了不对劲的地方。

　　“不对啊。”

　　“如果真有这种情况，那么刚开始勘探风水的时候，就能看出此地已有主了，自然不会动土。”

　　“可眼前的唐墓，已然修建到了尾声，怎会到这时才发现此地有座西周墓？”

　　封学文在一旁算是听明白了，他想也没想，便脱口而出。

　　“那还能是什么，自然是那西周墓藏到阴间去了，就跟我们方才一样，这会儿又突然冒了出来！”

　　封思启有些诧异地看向自己这个便宜大侄子，行啊，居然一点就通。

　　“没错，确实如此。”

　　金算盘闻言，眉头紧紧锁起，觉得有些荒谬。

　　“如此说来，那这西周墓……难不成已经修炼成精了？”

　　“只听闻过妖物成精，这古墓还能成精不成？”

　　封思启没有反驳，直接点头认可。

　　“前辈算是说对了。”

　　“只不过，这不是成精，这墓是成幽灵了。”

　　他加重了语气，看着金算盘那张错愕的脸。

　　“前辈在黄河两岸行商倒斗这么久，难不成没听闻过，那湖中消失已久的沉船，会突然冒出来，并且灯火通明，宛如新造一般？”

　　“世间稀奇古怪之物多了去了，只允许那江河湖海里有幽灵船，难道就不能允许这龙岭山腹中，有座幽灵墓？”

　　“幽灵……”

　　金算盘一听到这两个字，随即便恍然大悟。

　　摸金一派的传承中，确有幽灵冢一词的记载，但从未有人真正见识过。

　　世人大多只道，所谓的幽灵冢，不过就是如曹操死后设下的虚冢、疑冢、衣冠冢之类的障眼法。

　　却不成想，世间当真有这种玄奇的东西存在。

　　想来也确实只有如此，才能解释得通眼前这桩桩件件的怪事。

　　既弄清楚了原因，他总算是松了一口气。

　　可这时，封学文不由得疑惑问道：

　　“那唐陵修建了如此之久，西周墓才冒出来，缘何我们刚一进来，它就突然出现了？”

　　金算盘本就善于推演，先前只不过是被迷雾遮掩，弄不清楚其中关键。

　　如今得了封思启指点，他立刻把视线投向了那头还在殿中昂首挺胸的大白鹅。

　　“哎呀，这可当真怪我！”

　　他一拍大腿，懊悔不已。

　　“这唐墓已建得地宫构造，一般都要在墓中，宰杀猪牛羊三牲祭天通地，恐怕就是这样，才把那幽灵墓给唤了出来！”

　　“我先前的谨慎小心，反倒是坏了事了，定是这大白鹅惹的祸！”

　　说着，他果断抓住还在嘎嘎乱叫的大白鹅，从怀中掏出一把锋利的匕首，手起刀落，直接朝着鹅颈抹去。

　　见得那温热的鲜血飞溅而出。

　　金算盘看也不看，直接将还在抽搐的白鹅尸体，奋力扔进了那黑漆漆的盗洞里。

　　听得盗洞里传来白鹅扑腾的动静，封学文见状，不由得紧张地咽了一口唾沫。

　　“能……能有用吗？”

　　金算盘没说话，只是打着手电，三人一同凑近了紧张的看向下方的盗洞。

　　只见洞内的景象，在手电光下恍惚了一下。

　　那满是怪脸的墙壁消失不见，取而代之的，是那条熟悉的，由黄土构成的狭窄盗洞。

　　居然真回来了！

　　金算盘二话不说，直接跳了下去，随即抓起地上的白鹅尸体，再度打头，快速向前。

　　封思启扭头看着身后已经消失的石椁和封学文也不再耽搁，忙紧随其后也跳入盗洞。

　　盗洞里弥漫着一股浓郁的血腥味，混杂着泥土的气息，让人有些作呕。

　　但好在没有再看到什么怪脸，三人拼命的向前蹲着前行。

　　估摸着快要爬到中间那处天然的窄洞时，却听到，行在最前面的金算盘，突然发出了一声凄厉的惨呼。

　　“啊——！”

　　封思启还没反应过来呢，紧接着，是封学文惊骇的尖叫。

　　“什么东西！”

　　由于封思启位置在最后面，视线被封学文的身体挡得严严实实，根本看不清前面究竟发生了什么事。

　　他想也不想，猛地一脚踹在封学文的屁股上。

　　听得封学文惨叫一声，整个人不受控制的便从盗洞里滚了出去，重重摔在了那处窄洞的地上。

　　封思启赶忙快步，也跟着钻了出来。

　　目光扫了一下四周，只见那把黄铜手电筒此时掉在地上，光柱斜斜的照着洞壁，还在闪烁。

　　而摸金校尉金算盘，连同他手里的那具白鹅尸体，都消失得无影无踪。

　　窄洞里，只剩下刺鼻的血腥味和一股莫名的腥臭。

　　封思启心中暗道，这老金，当真是命运多舛，莫不是被那蜘蛛精给抓去了？

　　他一把拉起还在发懵的封学文，沉声问道：“人呢？”

　　封学文惊魂未定，忙回忆着刚才那恐怖的一幕。

　　“我……我只看到金老前辈刚爬出窄洞，他还没站稳，就……就有一张巨大的人脸，贴着洞口晃了过去！”

　　他的声音因为恐惧而结巴说着。

　　“我没看清，只见是一道白影晃眼，就把金老前辈连同那只死鹅，一起给拖走了！”

　　闻言，封思启不敢耽搁。

　　毕竟对方一把年纪了，晚了一步估计得只能给他收尸了，他迅速捡起地上的手电筒，另一只手，则从腰间拔出了那把至下墓后一直未曾用过的镜面匣子枪。

　　将枪口对准窄洞外的黑暗，顺着封学文手指的方向，向着连通的大溶洞追了出去。