第三十三章贼不走空

金算盘心中大恼，这观山太保的后生，一开口就咒自己死，当真是晦气迎门。

　　他正欲发作，将摸金的规矩好好教教这个不知天高地厚的小辈，余光却猛的瞥见了对方身旁那壮硕青年背上的一物。

　　观那物件的轮廓，竟是如此熟悉。

　　他心头一跳，也顾不上什么前辈风范，上前一步，抬手便朝着封学文的后背抓了过去。

　　封学文哪里料到这看起来和和气气的老头会突然动手，他肩头一沉，刚想摆开架势，却感觉耳侧风声一紧。

　　背上那把金刚伞，竟已被对方抽走在手中。

　　“你这老……”

　　封学文忍不住怒喝，才道半句，却被封思启一个手势拦了下来。

　　金算盘拿着那伞，入手的分量，伞柄的触感，让他心底的熟悉感愈发强烈。

　　要知道，这现存的金刚伞，本就稀少，传到如今，完好的不过两把。

　　其中一把，在他那早已出家，法号飞天狻猊的师兄手里。

　　而另一把，便是他自己的。

　　他暗自想着，当即握住伞柄，向上一撑。

　　“噌！”

　　机括弹开，伞面豁然张开，露出内里熟悉的刻纹。

　　见此，金算盘的呼吸都停滞了一瞬，居然真的是他的那把金刚伞！

　　那日，黄河发大水，他乘坐的货船被巨浪打翻，当时情况危急，他只顾得上死死抱住自己那把从不离身的黄金算盘逃命，却把这把跟了他几十年的金刚伞给弄丢了。

　　为此，他懊恼了许久，后得见此地风水格局可能暗藏杀机，本来他又在摸金校尉中身手最差的一位，原本都盘算着准备动身去河北保定，找蜂窝山的暗器名家销器李，复做一把。

　　却没想到，今日竟能失而复得。

　　封思启见对方的神情从惊怒转为错愕，再到一丝失而复得的激动，便主动将事情的由来简略说了一遍。

　　金算盘听完，手中惊疑，又忍不住开始推算盘珠子，随后复杂的看了两人一眼，又瞧了瞧那头不凡的巴山猿狖，终是将伞合拢，抛还给了封学文。

　　他理了理思绪，这才重新开口，语气也缓和了不少。

　　“刚才，小兄弟何故说我要命丧黄泉？”

　　封思启并未直接说明，反问道：“老先生可是奔着此地传说中的唐陵而来？”

　　金算盘没有否认，这本就是显而易见的事。

　　封思启继续说道：“我观山一脉，祖上便是为皇家看护陵寝的，从未听说过，有哪位唐代的王侯将相，会埋骨在这穷山恶水之地。”

　　这话，让金算盘拨动算珠的手指停顿了一下，他心中，其实也是认可这个说法的。

　　摸金一派熟知天下陵谱，这龙岭附近，确实没有记载过什么像样的唐代大墓。

　　可是，许多人都说龙岭有唐墓，更是发现了许多唐代的残碑兽石。

　　而且，周遭的村民，都对龙岭有座大墓的说法言之凿凿。

　　加之他又亲自勘探过，此地风水格局虽已支离破碎，却仍残留着一丝龙飞凤舞之势，种种迹象都表明，这脚下，应当有座规模不小的大墓。

　　想到此处，金算盘哼了一声，恢复了几分傲气盛气凌人道：“你这观山小辈，不过是懂些皮毛。”

　　“哪里会知晓，这天下真正的龙藏秘穴，往往都藏在最不起眼的地方。”

　　封思启见这老头求财之心不改，依旧固执己见，只得将自己的最后一张底牌打了出来。

　　“我此行前来，是受了尘长老所托，寻老先生一同前往西夏黑水城。”

　　“了尘长老？”

　　金算盘一时间没反应过来，可随即才想起来，那是师兄出家的后的法号，他来回狐疑的看了对方几眼。

　　不过想到对方既能知悉，自己与了尘的关系，看来真是师兄请托之人，想至此他忍不住问道：

　　“我师兄他……他还好吗？”

　　“长老青灯古佛常伴，自然安好。”

　　随即，封思启怕金算盘这老小子不信，还取出了鹧鸪哨从了尘长老手中得到的信物。

　　金算盘接过那块拇指大的信物，睹物思人，仿佛又回到了当年与师兄三人一同闯荡江湖的岁月，以及三爷那句摸金校尉合则生分则死的谶语。

　　不知不觉间，竟已过去了这么多年。

　　他的态度彻底软化了下来，连忙追问了尘长老的近况。

　　封思启表示，了尘长老一切安好，只是早已心灰意冷，不再沾染倒斗之事，这才派他前来，寻摸金校尉一脉相助。

　　并把搬山的事情说了个明白，最后并又补充道：

　　“听闻那黑水城下，有富可敌国的财宝，若老先生真有心靠着倒斗的本事救济黎民百姓，那西夏黑水城，才是你该去的地方。”

　　“至于这龙岭，不过是一座死墓，进去了也是白费功夫。”

　　金算盘听完，心中既有见到故人信物的欣慰，也生出了一丝小小的得意。

　　他暗道，到底还是有你观山太保，求到我摸金校尉头上的时候。

　　但他看着那已经初具雏形的鱼骨庙，还是摇了摇头道：

　　“摸金校尉行事，从不走空。”

　　“此地我已经布置妥当，前期更是投了不少钱财，只等这鱼骨庙建好，便可动手。”

　　“耽搁不了多久，等我将这墓里的宝贝取出来，变卖了救济灾民，再随你们去黑水城也不迟。”

　　封思启见这老小子是铁了心要进去看个究竟，也不再多劝。

　　他心中无奈，反正这龙岭古墓，他比谁都清楚，里面要么没什么值钱的东西，要么就是太值钱而不敢卖的国宝。

　　就让这老小子进去碰一鼻子灰也好。

　　反正此地也没什么真正的危险，无非就是多花费些时日罢了，就是不知道对方这把老骨头，吃不吃得消这番折腾。

　　“既然如此，那晚辈，就见识见识老前辈摸金校尉的通天能耐了。”

　　鱼骨庙建得很快。

　　毕竟主体结构只是用那巨鱼的骨架搭建，再辅以泥坯土块，前后不过三天，便已宣告完工。

　　完工那日，金算盘特意大摆宴席，买了成挂的鞭炮，在山沟里噼里啪啦放了个响。

　　一时间，十里八乡的村民都被吸引了过来，整个山沟人山人海，好不热闹。

　　金算盘虽说上一批货被黄河水冲走了，但家底依旧厚实，出手阔绰，引得村民们更是将他奉为活财神。

　　白日里，鱼骨庙前香火络绎不绝，青烟缭绕。

　　直到黄昏时分，夕阳西下，看热闹的村民们才渐渐散去，山沟里也重新恢复了清冷。

　　毕竟，这里说到底还是太过偏僻了。

　　封思启跟着金算盘，将庙宇的大门缓缓合拢。

　　“吱呀——”

　　厚重的门轴发出沉闷的声响，将外界最后一丝光亮与喧嚣隔绝。

　　庙内，三人一猿，在昏暗中对视一眼。