第三章铜棺宝匣

一声闷响，铲尖似乎触碰到了某种坚硬而冰冷的石质结构，封思启心中一喜。

　　“通了。”

　　快速清理掉周围的泥土，很快便见得一个由青石堆砌而成的狭窄通道口赫然出现在眼前。

　　而通道内漆黑一片，一股带着潮湿与陈腐的气息扑面而来，与之前树洞外的阴煞之气截然不同。

　　这是一种古旧建筑在长久封闭后的独特味道。

　　封思启没有犹豫，将驳壳枪从腰间抽出，握在手中，随后用火折子点燃蜡烛。

　　微弱的烛光跳动中，照亮了他冷硬的侧脸，也照亮了那幽深的入口，见手中蜡烛没什么反应，这才放心抬脚迈步而入。

　　通道很矮，只能蹲着前行，空气中弥漫着一股古旧的潮气，混杂着泥土和某种说不清道不明的腐朽味道。

　　封思启不得不将身子压得更低，才能在这狭窄的空间里前进。

　　烛火在他身前跳动，将他的影子拉得又长又扭曲，投射在背后，仿佛一个挣扎的鬼影。

　　数米之后，前方豁然开朗。

　　一道半开的木门出现在眼前，木质斑驳，边缘已经腐朽，透过门缝，能看到里面黑漆漆的一片。

　　封思启迈步而入，一股混合着尘土，腐木与香灰的陈年气味扑面而来。

　　庙内供奉的，正是那黄大仙的塑像，只是早已不复昔日模样，泥塑都已坍塌。

　　残缺的那一面在昏暗的烛光下，与阴影融为一体，此时藏在光线照不到的角落里，显得格外阴森。

　　封思启没有贸然深入，站定在门口，从怀中掏出一个巴掌大的黑漆小盒。

　　他将头顶的黑袍兜帽掀开，露出一张冷硬而年轻的俊脸。

　　打开盒子，里面静静躺着三根泛着黄光的骨针。

　　捏起一根骨针后，封思启左手扶住后脑，右手精准地将骨针刺入脑后一处穴位。

　　一股难以言喻的恍惚感瞬间席卷了大脑，仿佛灵魂被猛地抽离了一下，眼前景物都出现了重影。

　　但他很快稳住心神，紧接着刺入了第二根，第三根。

　　三针尽入，那股恍惚感潮水般退去，取而代之的是一种奇特的麻木。

　　试着动了动手指，却感觉不到任何触感，仿佛那双手臂已不属于自己。

　　观山指迷术·拘魂灭灯

　　又称灭灯刺魂术，是蜀地的一种古老巫术，后被封师古盗悬棺所得，收录进了观山指迷术里。

　　活人身上有三盏灯，肩上两盏，头顶一盏，是为三昧真火，乃阳气之所在，肉眼凡胎不可见，鬼魅邪祟却能瞧得一清二楚。

　　而灭了这三盏命灯，阳气内敛，形同死物，便能避开许多不必要的麻烦，尤其是鬼打墙，遇到活气尸变诈起之类。

　　封思启此举，防的正是这庙里可能还盘踞着的黄皮子。

　　它们最擅长迷惑心神，这地方又是其老巢，谁知道这些毛皮精怪，会不会正在哪个角落里开着黄仙大会。

　　就等着哪个活人闯进来，好给他们来一套迷魂大法。

　　一稍有不慎，就可能着了道，如今封思启灭了自身阳火，它们便瞧不破自己的虚实。

　　做完这一切，他不再观察四周，径直绕过那坍塌的黄大仙像。

　　神像之后，赫然是一个黑洞洞的地窖入口，铺设有向下的石阶，不知通往何处。

　　封思启举着蜡烛，一步步走下台阶。

　　在这绝对的寂静里，他刻意放轻的脚步声，被无限放大，回荡在狭小的空间中，听起来阴森得紧。

　　很快，他便走到了地窖底部。

　　这里是一间带有土炕的小屋，布置得如同山中最寻常的人家居所。

　　虽简陋却透着一丝诡异的生活气息，而屋顶几道横梁上，挂满了无数用粗麻绳拴成的绳套。

　　此刻在烛火下摇曳，像极了一排排吊死的冤魂。

　　土炕上，几只毛色油亮的黄皮子正人立而起，围作一团，前爪比划着，喉咙里发出“吱吱”的声响，竟真像是在唠着家常。

　　火光的突然闯入，以及封思启这个不速之客的到来，瞬间打破了这里的诡异平静。

　　那几只黄皮子猛地一惊，浑身的毛都炸了起来，弓着背，发出一阵尖锐的嘶叫，随即四散奔逃，速度快得只留下一道道黄色的残影。

　　而一只通体雪白的黄皮子猛地从土炕上窜起，双眼绿光森然，直勾勾盯着封思启，仿佛要将他生吞活剥。

　　然而封思启的反应比它们更快。

　　他甚至没有抬眼细看，腰间的驳壳枪已然在手。

　　“砰！砰砰！砰!”

　　枪声在封闭的地窖中炸响，震得人耳膜生疼，火光迸射间硝烟弥漫。

　　瞬间就有几只黄皮子中弹，惨叫着从墙上和梁上栽倒下来，抽搐几下便没了动静。

　　其中还有一只通体雪白的，个头比寻常的要大上一圈，同样没能逃过。

　　封思启懒得去想这白皮子是不是几十年后会去祸害胡八一他们的主儿，他此行的目标只有一个。

　　随手将蜡烛放在一旁的地上，观山太保不像摸金校尉那般讲究祖师爷的规矩，非要点在东南角。

　　抽出背后的工兵铲，他径直走向那面土炕。

　　他清楚，这土炕，就是黄皮子的第一层棺椁。

　　“哐！”

　　工兵铲狠狠砸在土炕的侧面，土墙应声而裂，他没有停歇，又是接连几下。

　　“轰隆”一声，整面土墙塌了下来，露出后面一个中空的空间，里面连着烟道，积攒了不知多少年的灰尘瞬间喷涌而出。

　　封思启屏住呼吸，用工兵铲在灰尘里一阵搅动，很快便勾出了两具东西。

　　他用力一扯，两具人形的空壳尸体被拽了出来，皆是无头的，外面套着不知哪朝哪代的破烂衣物，如同两只破布袋般，直接被他随手扔在了一旁。

　　随着空壳被扯出，一个物件显露在坑洞深处。

　　那是一个箱子，通体由青铜铸造，在微弱的烛光下泛着古朴而深沉的光泽。

　　黄大仙的宝贝铜棺！

　　封思启心中大喜，脸上露出难得的激动，他迅速将工兵铲扔到一边，伸出手，小心翼翼地将那铜棺宝匣从坑里捞了出来。

　　这匣子说是铜棺，其实更像个小巧玲珑的铜箱子，长约两尺，宽不过一尺，造型古拙，表面嵌着金丝和绿松石，四周是繁复的巫纹符咒。

　　他可比任何人都清楚，这里面装的，究竟是什么，跋涉千里的辛苦，终于是得偿所愿了。

　　没有片刻的耽搁，封思启单手抱起铜匣，另一只手则是捡起地上的蜡烛，转身就走。

　　至于那土坑里散落的一些破铜烂铁和几颗不起眼的金豆子，他连看都未曾多看一眼。

　　更没时间再去处理，只留下几具黄皮子的尸体，在封思启拿着的微弱摇曳烛光下，显得更加诡异而寂寥。

　　[恭喜完成任务，您已获得巴山猿狖，非物品，请您前往巫峡清溪镇封家老宅领取，定位地图可自行查看。]

　　[恭喜您已获得成仙关键物品：无目龙符。]

　　[新任务已触发：前往湘西瓶山古墓，盗得人鬼二符。]