第九章闻山辨龙

三日后，天色微明。

　　一行人早已换上粗布短打，扮作入山收货的货郎队伍，沿着猛洞河的水域，悄然深入了湘西的群山腹地。

　　晨雾未消，山路崎岖，瘴气渐浓。

　　鹧鸪哨走在队伍前方，他时不时抬头，观察着山间云气的流转，这时他忽然停下脚步神色凝重道：

　　“我观这山里的云气，聚而不散，色泽昏沉，恐非吉兆，怕是有妖物盘踞作祟。”

　　陈玉楼闻言，也抬首望去，他那双夜眼在白日里虽不及夜晚灵敏，却也能看出那山岚之中透着一股说不出的邪性。

　　他不由得皱起了眉头看向鹧鸪哨，坦然承认了自身短板说道：

　　“我卸岭一派，擅长的是力破千钧，于这望气寻龙之术，却非强项。”

　　“不知鹧鸪哨兄弟，对于风水分金定穴一道有和见解？”

　　鹧鸪哨对此摇了摇头，说道：

　　“分金定穴一道只听闻摸金和发丘一派最是精通，我搬山一派，也不善于此道，更讲究以术破墓，风水定陵似乎观山太保更擅长!”

　　此话一出，众人的视线，不约而同地汇聚到了队伍中那个始终沉默的黑袍人身上。

　　陈玉楼此时才想到了队伍里还有这么一人，忙对着封思启抱了抱拳，语气中带着几分请教的意味说道：

　　“封兄弟，你观山太保，于这寻龙点穴的本事，想必应有独到之处，还请不吝赐教。”

　　封思启见所有人的目光皆汇聚于己身，他正有此意，在众人面前显露一手，这样也能为自己接下来的行动争取更多的话语权。

　　众人只见，封思启首次掀开头顶的兜帽，露出一张冷峻的脸。

　　只见他缓步走到一处高地，左手虚抬，拇指与食指微动，仿佛在丈量着天地间的无形脉络。

　　“山龙起伏，气随脉走。”

　　他口中念念有词，双眼之中精光流转，视线扫过连绵的山脊。

　　“此地群山，皆呈拱卫之势，万脉同源，必有一处龙气汇聚的穴眼。”

　　封思启没有使用罗盘，也未曾查看任何舆图，单凭着一双肉眼，依着观山辨藏的理论在心中推演着整片山脉的地气流向。

　　片刻之后，他手指猛地朝向东南方向一点。

　　“龙脉拱卫，最佳风水位在那边。”

　　众人顺着他手指的方向望去，只见远处云雾缭绕，群山叠嶂，根本分不清哪座是哪座。

　　可听封思启的语气，却带着一种不容置喙的笃定，仿佛他真已看到了所有人未见过的瓶山。

　　“跟着我走。”

　　话音落下，他便当先开路，巴山猿狖紧随其后，在山林间如履平地。

　　陈玉楼与鹧鸪哨对视一眼，都在对方的脸上看到了一丝惊异，随即不再犹豫，立刻带着人跟了上去。

　　一行人从清晨行至日头偏西，翻山越岭，也不知走了多少里路。

　　当他们最终登上又一处山头时，所有人才停下了脚步。

　　放眼望去，只见远处群峰之中，赫然矗立着一座外形奇特的山峰。

　　那山峰上窄下宽，山体圆润，峰顶处却又微微收束，整体看去，竟真像是一只歪斜着倒插在大地上的大腹古瓶。

　　可谓是山势奇绝，尽得天地造化之神奇。

　　“我的乖乖，总算是到了，再这样走下去老子腿就要废了！”

　　罗老歪累得气喘吁吁，他一手撑着腰，另一只手摘下帽子，拼命地扇着风，满是横肉的脸上写满了兴奋。

　　“观山太保的本事，当真是名不虚传，陈某佩服！”

　　陈玉楼由衷地赞叹道。

　　想他卸岭数千人，若是没有向导带路，要在这茫茫大山中寻此奇地，除了混入苗寨打听消息外，肯定没有其他便捷的法子。

　　可眼前这人，仅凭一人之力，便能精准地找到目标，这份能耐，简直神乎其技。

　　红姑娘一双英气的美目，此刻也落在了封思启的背影上，其中闪烁着难以掩饰的好奇与探究。

　　陈玉楼招呼身边的卸岭伙计，把身上的挑的货放下藏好，等回来再来拿，众人身上一身轻，不再耽搁，只是稍作歇息后，便快步下山，绕着路，直奔那座巨大的瓶山而去。

　　眼前倾斜歪倒的瓶山，共有两处山巅。

　　一处是“瓶肩”，地势稍缓，中间却有一道仿佛被神斧劈开的极宽山涧。

　　另一个至高点则在“瓶口”，那里奇树怪石丛生，崖壁削立，险峻异常。

　　众人很快便抵达了“瓶肩”处的那道巨大山涧旁。

　　站在裂缝边缘向下望去，只见底下云雾缭绕，深不见底，一股阴冷潮湿的气流从下方不断涌出，让人不寒而栗。

　　鹧鸪哨抓起一把碎石朝下扔下，许久都未曾听到回音传来，他不由得皱眉分析道：

　　“虽说墓中宝器，年代久远，是会生出祥云瑞气，但此地寒气森森，这雾气可能是妖邪作祟所致，底下情况恐怕不太平。”

　　就在众人对着这深渊一筹莫展之际，封思启的视线转向陈玉楼，带着一丝玩味，直接开口道：

　　“我曾听闻，卸岭魁首天生异禀，五感过人，更有一手听风雷的绝活，何不在此施展一番，让我等开开眼界？”

　　被他这么一捧，陈玉楼心中顿生暗爽之意，毕竟方才在寻龙之术上输了一筹，此刻正是找回场子的大好时机。

　　他当即哈哈一笑，点头应下回道：

　　“封兄弟谬赞了，不过雕虫小技而已。”

　　说罢，他走到裂缝边缘，侧过身，将耳朵紧紧贴在了冰冷的山壁之上，双目微闭，神情专注。

　　“鹧鸪哨兄弟，劳烦你朝这裂缝下开上几枪。”

　　鹧鸪哨会意，立刻拔出腰间的驳壳枪，对着那深不见底的裂缝便扣动了扳机。

　　“砰！砰！砰！”

　　枪声在山谷中炸响，顿时响成一片连绵不绝，随即被雾中深渊全部吞噬。

　　陈玉楼屏息凝神，将卸岭一派秘传的“闻”字诀施展到了极致。

　　这正是他赖以成名的闻山辨龙之法。

　　枪声的回音，自山下底部层层传递而上，经过岩壁的无数次折射，最终汇入他的耳中。

　　在陈玉楼的感知里，那不再是简单的回响，而是一幅立体的，由声音构筑而成的地下地图。

　　他听到了山底空旷的鸣响，那下面，竟有一处大如城郭的宏伟空间。

　　还听到了数条墓道交错纵横的轮廓，以及三座地宫此起彼伏的空洞回音。

　　许久，才看到陈玉楼缓缓直起身子，并未立刻说话，反倒脸上带着些高深莫测的卖弄。

　　这可把罗老歪看的心肝直痒，不由得着急问道：“总把头，你可真是急死我了，快说说这底下究竟是个什么名堂？”

　　陈玉楼手中的折扇一展，看向了众人终于笑道：

　　“这下面是一座巨大的地宫，空间之大，远超想象，我听到了至少三座主殿，还有数不清的墓道，想来不知其中宝物究竟有多少！”

　　闻听这瓶山地宫居然如此庞大，罗老歪顿时喜得抓耳挠腮笑道：

　　“哈哈哈，妥了！还是总把头厉害，这下咱们发大财了！”

　　说着，他手中的帽子被当成了扇子，那扇出的风仿佛都带着一股子铜臭味。

　　陈玉楼心中得意，脸上却保持着魁首的风范，他转向鹧鸪哨，正准备询问搬山分甲之术。

　　“啊！”

　　突然，花灵的一声惊呼打断了他。

　　众人不明所以的扭头，顺着她手指的方向看去。

　　见两道影子，一黑一灰，已如离弦之箭，毫不犹豫地扑向了脚下那云雾翻滚的裂缝！

　　正是那观山太保封思启！

　　对方不知何时，已然趴在了巴山猿狖的背上，见得那巴山猿狖长臂翻腾，挂在悬崖峭壁上如履平地，瞬间便被那浓白的雾气吞噬，消失得无影无踪。