第十七章侧锋而上

封学文还没想好对策，便见得不远处主营帐的帘子被掀开了。

　　陈总把头同着罗老歪几人并肩走了出来，其中就有那神秘的黑袍人。

　　火盆旺盛的火光，勾勒出他们挺拔的身影。

　　可封学文的视线，死死地锁定在了黑袍人身后，那头如同小山般壮硕的巨猿身上。

　　怎么会是巴山猿狖！？

　　眼前所见，太过于匪夷所思，至于其他人未知，当属正常，但他恰好是知悉内情之人。

　　毕竟那绝不是寻常的山间野猴。

　　只见那猿狖臂长过膝，一双琥珀色的眼瞳，在夜色下闪烁着远超野兽的智慧光芒。

　　那是巫山封氏，世代驯养，专门用来攀援绝壁，盗取悬棺的伙伴！

　　他记得很清楚，父亲身边，就曾有过这么一只，只是父亲如今在青城山学道，那猿狖自然也跟着他。

　　这世上，除了他们观山封氏，怎会还有人能驱使此等灵兽？

　　封学文的心，瞬间乱了。

　　原本那份想要揭穿骗局的坚定，此刻竟开始剧烈动摇。

　　他决定，再观望一番。

　　天色渐亮，山谷里的喧嚣开始达到了顶峰。

　　陈玉楼与鹧鸪哨再次碰头，简单沟通了几句，打定主意看哪方人马先若得手，就派人进行传讯后便各自回到队伍中。

　　随着一声令下，两支庞大的队伍，如同两条泾渭分明的洪流，开始朝着不同的方向进发。

　　陈玉楼带领着卸岭主力，直奔山巅那道巨大的裂缝，气势汹汹。

　　鹧鸪哨则与罗老歪的掘子营，带着分山掘子甲，浩浩荡荡地开赴山脚，准备从底部强行破入。

　　而封学文，则与其他十九名卸岭的好手，被单独分了出来。

　　陈玉楼更是亲自前来，指着那黑袍人，对他们下令道：

　　“你们二十人，皆是我卸岭中攀援的好手，今日便听从封兄弟调遣，助他一臂之力！”

　　“封思启兄弟，我这些伙计，就交给你了。”

　　封思启？

　　当这个名字，清晰地传入封学文耳中时，他整个人再次愣住了。

　　也姓封？并且还是思字辈的!自己父亲那一辈的？

　　巴山猿狖，再加上这个姓氏。

　　一连串的巧合，已经不能再用巧合来形容。

　　封学文心中的疑惑，如同滚雪球般，越滚越大。

　　他看着那个叫封思启的男人，对方只是平静地点了点头，似乎对统领他们这二十个精锐，没有表现出丝毫的意外或激动。

　　“出发。”

　　封思启只说了两个字，便转身，带着他们这支小队，朝着与大部队截然不同的方向走去。

　　他们人数虽少，仅有二十余人，但个个身手矫健，行走在崎岖的山路间，如履平地。

　　这些人，果然都是卸岭中千里挑一，专精飞檐走壁，攀岩挂索的好手。

　　封思启领着他们，绕过瓶山正面，来到了一处更为陡峭险峻的侧峰。

　　这里几乎没有落脚之处，只有一面近乎垂直的巨大岩壁，冷硬地刺向天空。

　　他停下脚步，仰头观察了许久。

　　脑海中，看过原著的记忆碎片，与眼前的景象不断重合，最终定格在山壁中部，一道不起眼的狭窄岩缝上。

　　那道岩缝，被茂密的藤萝与岩石的阴影所遮蔽，若不仔细看，根本无从发现。

　　“先从这里往上探探情况。”

　　封思启轻声说完。

　　他身后的二十名卸岭好手，顺着他指的方向看去，皆是倒吸一口凉气。

　　那山壁陡峭如刀削，几乎与地面呈九十度直角。

　　山巅之上，更有一块不知几千万钧的巨大青岩探出，如同一个随时会砸落的铡刀，光是看着，就让人头皮发麻。

　　想要从这里攀爬上去，再横向移动到那道岩缝，其难度，不亚于登天。

　　可既然总把头吩咐过了，所有人都没有怨言只得听命行事，队伍中一名领头的汉子立刻高声喊道：

　　“弟兄们，准备蜈蚣挂山梯！”

　　闻言，众人立刻行动起来，从背后的箩筐中，取出一节节由特殊法子炮制的茅竹制成的蜈蚣挂山梯。

　　待见到他们准备就绪，在挂山梯上装上能踩踏的竹筒，把顶上装有挂山百子爪的一端挂上侧锋。

　　“诸位跟紧我就行。”

　　封思启话落，没有多做解释，只是拍了拍身旁巴山猿狖的肩膀。

　　那猿狖心领神会的半蹲下身子，他动作利落地翻身，骑上了猿狖宽厚的后背。

　　在所有人惊愕的注视下，巴山猿狖四肢猛地发力，巨大的身体如同炮弹般弹射而起。

　　它那粗壮的手臂，精准地抓住岩壁上凸起的石块，长腿一蹬，身体便向上蹿升了数米。

　　紧接着，它手脚并用，在那近乎垂直的岩壁上，竟如履平地般，飞速向上攀爬。

　　那速度，及灵活性，几乎完全无视了地心引力。

　　一人一猿的身影，在陡峭的绝壁上，化作了一个小小的黑点，迅速远去。

　　留下的二十名卸岭精锐，全都看傻了眼。

　　他们自诩为攀援好手，可跟眼前这一幕比起来，简直就是蹒跚学步的婴孩。

　　“别愣着了，快跟上！”

　　领头的汉子最先反应过来，他脸上带着混杂着震惊与兴奋的潮红，大声催促道。

　　众人如梦初醒，连忙将手中的蜈蚣挂山梯展开。

　　他们使出看家的本领，将数十架蜈蚣挂山梯以拼、接、摆、挂的精妙方式，一节节地固定在岩壁之上。

　　飞爪破空，绳索绷紧。

　　二十道身影，如同壁虎般，小心翼翼地攀附在绝壁之上，顺着封思启前行的路线，艰难地向上攀援。

　　封学文也身在其中。

　　他的双手死死扣住冰冷的梯身，每一次向上移动，都耗费巨大的力气。

　　山风在耳边呼啸，脚下已是百丈深渊，稍有不慎，便是粉身碎骨的下场。

　　他抬头，看向那已快要消失在视野尽头的一人一猿，内心的震撼，已经无法用言语来形容。

　　这种人猿合一，攀行于绝壁之上的身法，与他封家族谱中记载的，先祖盗取悬棺时的景象，何其相似！

　　众人顺着岩缝，开始横向移动，两侧陡壁之间，是深不见底的涧壑。

　　无数紫色的藤蔓，从深涧中倒垂而上，藤上开满了各种闻所未闻的奇花异草，散发着幽幽的异香，在深涧的雾气中若隐若现，诡异而美丽。

　　封学文的呼吸，变得有些急促。

　　他看着前方那个在绝壁上从容带路的身影，心中那个原本坚定的念头，此刻已经彻底分崩离析。

　　对方真是冒充吗？

　　这等神乎其技的手段，这通晓灵兽的本事，又岂是寻常人能够冒充得了的？

　　一个让他自己都感到难以置信的念头，在他心底疯狂滋生。

　　莫非……

　　对方真的是观山太保？虽说封师岐一脉如今只剩他们一家，可当年封师古那一脉究竟有没有全数进了地仙村，其实是未知的，全凭着祖辈口口相传罢了。

　　如若对方真的是现存观山太保，那必然是盗墓技法和经验最为丰富的封师古那一脉的人马！