第十章风卷龙吟

崖壁千仞，人如芥子，下坠的风声，从四面八方挤过来，雾气紧贴着封思启的脸，冰凉潮湿的顺着黑袍的领口往里钻。

　　他整个人贴在巴山猿狖宽厚的背上，猿背的每一次起伏，都稳得像一块山坪。

　　这头山中灵物，四肢长得出奇，指节粗大，每一次探出，都像是老树盘根，不差分毫地扣进崖壁上那些几乎看不见的缝隙里。

　　它不是在爬，更像是在坠落，只是每一次坠落，都能稳稳地找到下一个支撑点。

　　周围的景物，被浓雾遮蔽了一切，三米之外，便是一片混沌。

　　巴山猿狖的利爪偶尔碰落几颗碎石，那石头掉下去，像是被深渊张嘴给吞了，半晌听不见一声回响。

　　周围只剩下风声，还有猿狖利爪刮擦岩石的“沙沙”声。

　　封思启屏住呼吸，感官被提升到了极致，他知道，这看似平静的雾气之下，正潜藏着真正的凶险。

　　他们下落的速度极快，转眼间便已深入山涧大裂缝百米有余。

　　突然，封思启感觉身下的猿背僵住了。

　　巴山猿狖停在一块凸出的岩石上，一动不动，仿佛连呼吸都停了。

　　只有喉咙深处，传来一阵极低沉的滚动声，像是在警告什么，它那双琥珀色的眼睛，死死盯着下方某处。

　　封思启顺着它的视线望去。

　　只见那翻滚的浓雾里，好像有什么东西亮了一下，那是一团红光，忽明忽暗的。

　　那红光虽不耀眼，却有种说不出的诡异，一呼，一吸，仿佛是雾中跳动的心脏

　　“吼！”

　　身下的巴山猿狖喉咙里发出一声警告般的低吼，攀附的动作猛地一滞，浑身的长毛根根倒竖。

　　它感受到了前所未有的威胁。

　　封思启心头一凛，他知道，正主来了。

　　几乎在猿狖示警的同一时刻，一股浓烈到令人作呕的腥臭妖风，从那红光所在之处席卷而来。

　　浓雾被这股妖风吹得倒卷，形成一个巨大的漩涡。

　　“咔咔……咔咔……”

　　一阵像是无数枯骨被碾碎的声音突兀响起。

　　一颗巨大的头颅，慢悠悠地，从雾气漩涡的中心顶了上来。

　　那赫然一颗狰狞的蜈蚣头！

　　通体乌黑，甲壳闪烁着金属般冰冷的光泽，两根长长的触须如同钢鞭般抽动，一对巨大的复眼，闪烁着嗜血的凶光。

　　正是那深藏瓶山修行数百年的六翅蜈蚣!

　　它似乎刚将那颗红色的内丹吞入腹中，修炼被打断的怒火，让它变得狂暴无比。

　　六翅蜈蚣发现了挂在崖壁上的两个不速之客，它发出一声穿云裂石的嘶鸣。

　　那庞大的身躯从雾中完全显现，背生六只肉翅，每一次扇动，都卷起撕裂空气的狂风，此时无数节肢扒在崖壁上爬来，发出“沙沙”的声响，听得人头皮发麻。

　　那蜈蚣锋利如刀的前肢，带着破空之声，直刺向巴山猿狖！

　　封思启贴在猿背上，身子顺势一沉，稳住重心。

　　他没说话，只是嘴角微微翘了一下。

　　此行瓶山，人鬼二符是正餐，这头百年蜈蚣的内丹，就算是一道不错的饭后点心了。

　　他甚至没有去看那袭来的巨足，双手已然从腰间拔出了两把驳壳枪，顺着巴山猿狖的脸颊侧面瞄准过去。

　　“砰！砰砰！”

　　深涧里，两声枪响，尤为刺耳。

　　子弹打在那黑甲上，溅起两点火星，然后就没了动静，像是两颗石子扔进了深潭里，连个响儿都听不见。

　　六翅蜈蚣似乎被这两下不痛不痒的挑衅给激怒了，嘶鸣一声，攻势更快。

　　封思启对此并不意外，顺手将枪插回腰间，反手从背后抽出一柄特制长剑。

　　剑身狭长，在昏暗的雾气里，像一泓秋水。

　　“上！”

　　他低喝一声，拍了拍巴山猿狖的后颈。

　　巴山猿狖像是在等这个字，发出一声压抑许久的咆哮，粗壮的后肢在崖壁上猛地一蹬，不退反进，竟主动朝着那头巨兽撞了过去。

　　一人一猿，一蜈蚣，就在这深不见底的悬崖半空，眼看就要撞在一起。

　　就在这眨眼间，封思启双腿在猿背上轻轻一点，整个人便飘了起来，身形在空中拧出一个不可思议的弧度，像是被风托起的一片叶子，不偏不倚，落在了六翅蜈蚣那宽阔的背上。

　　封思启稳住身形，手中长剑没有半分花哨，看准了甲壳与甲壳之间那道狭窄的缝隙，一剑递出。

　　“噗嗤！”

　　利刃入肉的声音，沉闷又粘稠。

　　长剑没入寸许，一股墨绿色的腥臭液体，喷泉似的涌了出来。

　　“嘶——！”

　　六翅蜈蚣发出一声痛苦到极点的嘶鸣，它那庞大的身躯疯了一般，猛地朝旁边的山壁撞去。

　　“轰隆！”

　　整座山壁，似乎都跟着晃了一下，无数碎石从头顶滚落，砸进深渊。

　　……

　　山涧顶上，平台边缘。

　　云雾下突如其来的两声枪响，以及紧接着的巨大动静，让所有人都变了脸色。

　　罗老歪天生就怕高，这会儿蹲着地，不敢往下瞧，此时听着底下传来的动静，腿肚子抖得跟筛糠似的，骂骂咧咧道：“我操他奶奶的，总把头，这……这底下是干起来了？”

　　陈玉楼脸色沉得能滴出水来，他那双夜眼，此刻瞪得几乎要裂开，拼了命地朝下望。

　　可那雾太浓，只能勉强看到一个大得不像话的长黑影在绝壁下翻江倒海，每一次撞击，都让脚下的平台跟着微微震颤。

　　“那……是什么东西？难不成，封兄弟……他碰了这瓶山里的正主了？”

　　陈玉楼的声音里，带上了一丝他自己都未曾察觉的颤抖，

　　鹧鸪哨的脸色同样阴沉，虽看不见，但那股冲天而起的腥风妖气，还有那一声声震得人心头发慌的嘶吼，都让他明白。

　　这底下的东西，恐怕是已经修炼有成的妖物!

　　他两只拳头不知不觉攥得死紧，叹气说道：

　　“山水有灵，亦有大恶，他不该一人独探龙潭。”

　　就在众人望眼欲穿焦急之时，听得下方的动静变得更加狂暴。

　　一阵“哗啦啦”的巨响，由远及近，密集得像是有一整列火车，正顺着崖壁笔直地冲了上来。

　　老洋人惊疑不定地喊道：

　　“什么声音？！”

　　话音未落，悬崖下的雾气喷涌升腾。

　　“嘶——！”

　　一声足以撕裂耳膜的震天嘶鸣，猛地从雾中炸开。

　　下一刻，在所有人此生最为惊骇的注视下。

　　一只巨大的蜈蚣，拖着它那不知几许长的庞大身躯，悍然冲出了峭壁下的浓雾！

　　然而，这还不是最让他们肝胆俱裂的。

　　只见在那六翅蜈蚣的背上，挂着一道身影。

　　黑袍被风扯得摇摆，他单手持剑，另一只手环抱着那巴山猿狖的脖子，那猿狖的利爪死死扣在蜈蚣甲壳里，稳如泰山。

　　一人一猿，就这么踩着一头绝世凶物，冲了上来。

　　见状，鹧鸪哨大叫不好，忙带着众人快速往后撤退。

　　冲出浓雾的六翅蜈蚣不是在爬，而是在飞！

　　它那狰狞的头颅高高扬起，三对肉翅疯狂扇动，卷起的气流化作狂风，吹得平台上所有人都睁不开眼，站不稳脚。

　　巨大的身躯冲出裂缝后，在空中一个盘旋，竟是朝着更高处的天空扶摇直上。

　　顿时一片巨大的阴影，瞬间笼罩了整个山涧平台。

　　平台上，所有人都下意识地抬起头，用手臂遮挡住头部。

　　阳光突被遮蔽，世界陷入一片短暂的黑暗。

　　所有人只能看到，在那巨大的阴影之下，一道身影，犹如驾驭着一头世人只在神话里听过的“黑龙”，向着太阳飞去。

　　时间似乎都慢了下来。

　　风声、嘶吼声、所有人的心跳声，都好像消失了。

　　数息，陈玉楼才缓缓打开自己的双臂，又看了看身边那些早已惊得目瞪口呆的同伴，喃喃自语道：

　　“原来……这才是真正的通天手段。”