第八章三派结合

“快，快请进来！”

　　他脸上哪还有半分卸岭魁首的沉稳，那份急切，连一旁的罗老歪都看得一愣一愣的。

　　“哎，我说把头哥哥，不就是几个道士嘛，至于这么大阵仗？”

　　罗老歪很是不解，在他看来，这年头除了枪杆子，什么道士和尚都是虚的。

　　陈玉楼却没理会他，只是整理了一下衣衫，快步迎向门口，心中波澜起伏。

　　片刻功夫，四道身影出现在正堂门口。

　　为首当先的，正是鹧鸪哨，他身形矫健，气度沉凝，一双眼睛在略显昏暗的堂中依旧锐利逼人。

　　他身后跟着花灵与老洋人，两人皆是神色肃然，带着一股江湖人特有的警惕。

　　而最后一人，则让陈玉楼的视线不由得多停留了片刻。

　　那人身披着宽大黑袍，兜帽遮住了大半面容，身形挺拔，气质冷峻，最奇特的是，他身侧还站着一只身披长褂灰布的猿猴，它与常人身高相近，容貌狰狞如山鬼，此刻正好奇打量着周围。

　　那一双琥珀色的眼瞳扫过堂内，竟透着一股人性化的灵气，看着就不似一般猿类！

　　“鹧鸪哨兄弟！”

　　陈玉楼压下心中的惊疑，脸上露出热情的笑容，主动迎了上去。

　　他虽自视甚高，身份也与鹧鸪哨平起平坐，但救命之恩在前，这份礼数却是不能少的。

　　“陈兄，许久未见，风采依旧。”

　　鹧鸪哨抱拳回礼，声音沉稳。

　　“快请坐，快请坐！”

　　陈玉楼热情地招呼着，待四人落座，他才将视线转向了鹧鸪哨身旁的三人。

　　“这二位是我的师妹花灵，师弟老洋人，想必陈兄还有印象。”鹧鸪哨介绍道。

　　陈玉楼含笑点头，他自然是认得的，目光最后落在了封思启身上。

　　“这位是？”

　　未等鹧鸪哨开口，封思启便自己报上了家门。

　　“观山太保，封思启。”

　　短短六个字，如同一块巨石砸入平静的湖面，在陈玉楼心中掀起了滔天巨浪。

　　观山太保？！

　　他脸上的笑容瞬间凝固，双目圆睁，死死地盯着封思启，那双天生的夜眼里，写满了难以置信。

　　陈玉楼作为卸岭魁首，陈家当年虽有落败，但家学渊源还在，并且从他学有所成后重振卸岭，多年来。

　　可谓是见多识广，对盗墓行当里的各种秘闻传说，几乎了如指掌。

　　搬山、卸岭、摸金、发丘，这四大门派人尽皆知。

　　可唯独，那传说中专为皇家服务的观山太保，他一直以为只是野史杜撰，是说书人嘴里的故事，当不得真。

　　可今日没想到，竟能亲眼见到此派传人！

　　一旁的罗老歪见陈玉楼这副失态的模样，更是摸不着头脑，他那双贼眼在众人之间来回扫视，心中嘀咕。

　　“观山太保？啥玩意儿？”

　　陈玉楼猛地回过神，脸上堆起比刚才还要热情百倍的笑容。

　　他亲自提起茶壶，为封思启斟上一杯热茶，态度恭敬得让花灵和老洋人都感到有些诧异。

　　“原来是观山一脉，失敬，失敬！怠慢之处，还望海涵！”

　　封思启嘴角咧了一下，跟着微微颔首，端起茶杯，却并未饮用。

　　这番姿态，更让陈玉楼觉得对方高深莫测。

　　鹧鸪哨将一切看在眼里，也不绕弯子，直接道明了来意说道：

　　“陈兄，我等此次前来，是想与你合力，共探瓶山元墓。”

　　“什么？”

　　陈玉楼闻言，先是一愣，随即大喜过望，他猛地一拍大腿高兴道：

　　“哈哈哈！好！真是太好了！”

　　他激动地站起身，在堂中来回踱步。

　　“不瞒几位，我与罗帅，方才也正在商议此事来着，没想到，咱们竟想到一块儿去了！这可真是天意啊！”

　　而罗老歪也终于听明白了，搞了半天，感情这几个人是来分钱的，他原先可是和陈玉楼说好的六四分。

　　如今又多出了这么几位瘟神，那自己的份额岂不是要再少一半？

　　想到此处，脸上的刀疤扯出个难看的角度，恨不得拍桌怒吼一句老子不同意，但见陈玉楼的正高兴着呢，他自然不能扫兴，只是不安的挪了挪屁股，感觉那羊毛坐垫都扎的屁股疼。

　　陈玉楼重新坐下，脸上的兴奋之色依旧未减，他看着众人，沉声说道：

　　“不过，那猛洞河瓶山一带，地势险恶，瘴气弥漫，更重要的是，那里是三不管地带，盘踞着许多当地的苗洞蛮子。”

　　他眉头微蹙。

　　“那些苗人排外得很，我们若是大张旗鼓地进去，恐怕会与他们起了冲突，凭白多添麻烦。”

　　闻言，鹧鸪哨点了点头，表示赞同，当下附和道：

　　“陈兄所言极是，此事确需从长计议。”

　　陈玉楼的手指在桌上有节奏地敲击着，沉思了片刻才道：

　　“不如这样，我们先准备几日，然后乔装成入山收货的货郎，先进山探探虚实，摸清那元墓的入口所在。”

　　“只要找到了地方，到时再让大部队进山直捣黄龙，如此大事可成！”

　　陈玉楼的这个提议稳妥周全，众人听来都无异议。

　　而正当他们商议着细节时，一道清脆的女声从堂外传来。

　　“总把头，您找我？”

　　众人循声望去，只见一位身穿紧身劲装的年轻女子走了进来。

　　她身段婀娜，面容姣好，一双眼睛却分外明亮，透着一股不输男儿的英气。

　　行走之间，步履轻盈，落地无声，一看便是个身怀绝技的练家子。

　　此人虽女儿身，却是陈玉楼手下最得力的干将，那身怀“月亮门”奇技的红姑娘。

　　红姑娘走进堂中，目光在封思启四人身上扫过，当看到那头巴山猿狖时，眼中同样闪过一丝惊奇，但很快便恢复了平静。

　　“红姑，你来得正好。”

　　陈玉楼笑着招了招手。

　　“这几位是我的贵客，你先带他们去客房安顿下来，好生招待，切勿怠慢。”

　　“是，总把头。”

　　红姑娘应了一声，随即对着封思启四人做了个“请”的手势。

　　“几位，请随我来。”

　　封思启与鹧鸪哨对视一眼，随即起身跟着红姑娘向着后堂走去。

　　刚出房门便见得院中站着数人，尤其是那人群中，身形如铁塔般的汉子最引人注目，封思启只是扫了一眼。

　　心中已然知晓，那人定是哑巴昆仑！

　　院中的数人，此刻也同样看向封思启四人，目光好奇。

　　待到四人的身影消失在后堂，罗老歪终于憋不住了，他凑到陈玉楼身边，语气不耐的问道：

　　“我的把头哥哥，你这是唱的哪一出戏啊？那瓶山的宝贝，咱们自个取了便是，为何要平白无故带上这几个外人？”

　　闻言，陈玉楼白了他一眼，脸上露出智珠在握的神情。

　　“你懂什么！”

　　他压低声音，随后缓缓解释道：“那为首的鹧鸪哨，本事虽低我一成，但也是一等一的盗墓高手，更是搬山一派的魁首，他们这一派，下墓只为寻找墓中的丹药，对金银财宝从不看重！”

　　说着陈玉楼还不忘着给自己脸上贴金。

　　“不求财？”

　　罗老歪的眼睛亮了，摸着那满是胡茬的下巴笑道：

　　“那感情好啊！等于是白找了几个不要钱的帮手！”

　　可随即他又反应了过来不对劲，忙追问道：“不对啊，我的把头哥哥，那劳什子搬山道人不求财，可那观山太保又是什么来头？”

　　“怎么？你还怕他一人拿你一层利啊？”

　　说着，陈玉楼的目光撇了鼠目寸光的罗老歪一眼，解释道：

　　“先前我还担心，那瓶山元墓中机关重重，地宫难寻，凭我卸岭一派的手段，未必能十拿九稳，毕竟我们从未动过元墓。”

　　“可现在不一样了！”

　　“听闻搬山道人的搬山分甲之术是盗中绝学，再加上观山太保那身，替皇家寻陵定位的通天本领相助！”

　　“这次盗掘瓶山，别说是十拿九稳，简直是百分之百，万无一失，如若成功了，咱们就算分半成利给对方又有何不可，况且还不知道对方肯不肯要呢，传闻那观山太保盗墓，也并非是简单的寻找财宝去的。”

　　听完陈玉楼这番话，罗老歪那张凶狠的丑脸上，终于绽放出恍然大悟的狂喜。

　　他歪着嘴，发出一阵难听的笑声。

　　“嘿嘿嘿……好，那好啊！还是把头哥哥你高瞻远瞩！”