第十六章千盗赴瓶山

山道上尘土飞扬，骡马的嘶鸣与人声的嘈杂汇成一股洪流，冲散了义庄孤独的死寂。

　　花玛拐与哑巴昆仑，终是领着大队人马脚程不歇的赶到。

　　闻听动静，陈玉楼带领众人出门。

　　封思启只见得走在最前头的，应是卸岭的队伍，他们虽也穿着寻常的短衫劲装。

　　但个个精神饱满，步伐沉稳，队列井然有序，肩上扛着各式工具，透着一股百战精锐的悍匪之气。

　　而跟在他们身后的，则是罗老歪的掘子营，那场面可就大相径庭了。

　　一帮人军服歪歪扭扭，三五成群，吵吵嚷嚷，与其说是兵，不如说是一群要钱不要命的乌合之众。

　　当然了，也正是这些人，才会跟着罗老歪把头别在裤腰带上干着盗墓的勾当。

　　此时两拨人马在义庄外的空地上汇合，泾渭分明，瞬间人声鼎沸，将这片荒山野岭搅得热闹非凡。

　　罗老歪早些就是个上山的草寇，幸得陈玉楼用盗墓所得钱财提拔相助，才能在湘阴这块地界上有些名声，这年月太过混乱，他们早已是附近几股军阀的眼中钉。

　　此次离开湘阴老窝，深入湘西腹地盗宝，不同于在自家的地方，就算白日开炮炸山都能用练兵演戏糊弄过去。

　　然而这次情况特殊，属于是秘密行动，两人的部队进山，不敢有半点声张。

　　可如今千人聚集，动静太大，若是引来了当地的地头蛇，必生事端。

　　陈玉楼见人马齐备，当机立断，必须尽快行动，速战速决。

　　他迅速命人取来早已备好的红绫，这些红绫都在朱砂水中浸泡过，不仅能辟邪，更是夜间辨认敌我的最佳标识。

　　“诸位弟兄们！”

　　陈玉楼站上一块高石，声如洪钟。

　　“我等此行，非为一己私利，乃是为这湘西受苦受难的万千百姓！这瓶山元墓，藏着前朝搜刮的民脂民膏，我等今日取之，便是替天行道，开仓济民！”

　　他一番慷慨激昂的说辞，往着自己脸上贴金，瞬间点燃了卸岭盗众的热血。

　　而罗老歪的兵痞们，虽听不懂什么大道理，但一听到“民脂民膏”，便自动换算成了金银财宝，到时候又能潇洒快活一阵子，个个也是嗷嗷直叫，兴奋不已。

　　封思启看着眼前人群乌泱泱的场景，不知该说什么，也就这个年代盗墓还能这么干了，往后再推个几十年，卸岭必然衰败。

　　黄昏时分，千人队伍尽数系上了红绫。

　　随着陈玉楼一声令下，众人牵骡拽马，带着沉重的辎重，借着渐渐昏黄的月色，浩浩荡荡地开赴瓶山。

　　队伍连成一条长龙，在崎岖的山路上蜿蜒前行，远远看去，像一条巨大的黄龙，正朝着瓶山地界，缓缓蠕动。

　　夜深时分，大军终于抵达了瓶山山口。

　　众人安营扎寨，埋锅造饭，一时间，山谷里火光冲天，热闹非凡。

　　主营帐内，灯火通明。

　　陈玉楼召集了队伍中的核心人物，与封思启、鹧鸪哨师兄妹几人，围着一张简陋的地图，商讨着明日的行动计划。

　　“如今人马已到，瓶山就在眼前。”

　　陈玉楼手指在红姑娘手绘的地图上重重一点，眉宇间满是自信。

　　“这瓶山因地裂而开，倒是省了咱们弟兄们费力挖掘墓门的功夫。”

　　他抬起头，看向众人，说出了自己的计划。

　　“我卸岭一派，有蜈蚣挂山梯的器物，可飞檐走壁，如履平地，我意，明日由我卸岭的好汉，从山巅那道大裂缝处，攀援而下，直捣地宫黄龙！”

　　这法子，简单直接，也最符合卸岭一派人多势众，擅长他们集体作业的风格。

　　然而，鹧鸪哨在听完后，却微微摇了摇头说道：

　　“陈兄此法虽好，但过于凶险，我搬山一脉，虽不懂风水，却也有些观泥辨土的本领。”

　　“那山底的大裂缝，千百年不见天日，乃是极阴之地，按理说应是寸草不生，可我白日探查，那里面藤萝密布，生机盎然。”

　　“这便说明，山根之处并非全是坚硬的岩石，土质必然相对松软。”

　　他手点在地图的瓶山底部位置，声音沉稳继续道：

　　“与其从上往下，有坠入深涧的危险，倒不如从山底这死角处，由下往上挖，定能事半功倍。”

　　罗老歪听得一头雾水，不耐烦地插嘴道：“那究竟是从上面还是下面动手？放心，老子这次带的炸药管够，就是瓶山是铜墙铁壁也得给它开个窟窿出来！”

　　鹧鸪哨瞥了他一眼，并未理会，

　　“我搬山此行，特地带来了祖师爷传下的分山掘子甲，开山裂石，如穿腐土，有此利器相助，打通一条通路，不过是件轻松之身。”

　　分山掘子甲！

　　这五个字一出，饶是见多识广的陈玉楼，脸上也露出了惊异之色。

　　他久闻搬山道人有此等神物，但是从未见过其形，没曾想此次对方居然把那玩意带来了。

　　一时间，陈玉楼也有些意动，但卸岭魁首的骄傲，让他不愿轻易放弃自己的计划。

　　两人各执一词，谁也说服不了谁。

　　帐内的气氛，一时间有些尴尬。

　　“两位的方法，都各有道理。”

　　一直沉默的封思启，突然开了口。

　　他端起茶碗，慢条斯理地喝了一口。

　　“不过，我觉得咱们也可以着手于另一侧的瓶山上。”

　　他将茶碗放下，指向上方那片倾斜的悬崖。

　　“真正的墓室，极有可能在高处。”

　　见他还在坚持这个听起来天方夜谭的想法，陈玉楼与鹧鸪哨对视一眼，皆是无奈。

　　眼看三方僵持不下，陈玉楼最终一拍桌子，做出了决定。

　　“也罢！既然各有各的道，那咱们就兵分三路，看看谁能先拔得头筹，我带卸岭的弟兄，从山巅裂缝下手！”

　　“鹧鸪哨兄弟，你与罗帅的掘子营，便从山底开路！”

　　他又看向封思启，沉吟了片刻才道：

　　“封兄弟，你那边，我拨给你二十个卸岭的好手，皆是善攀援的之辈，用蜈蚣挂山梯助你一臂之力！”

　　于是，三路进发的计划，便被草草的给定了下来。

　　……

　　主营帐外，一伙卸岭的盗众正围着篝火，低声议论着，个个摩拳擦掌，兴奋不已。

　　有人开口道：

　　“你们瞧见没，那瓶山的山势，当真奇特，歪斜欲倒，中间还裂开那么大一道缝，莫不是真从天上掉下来的宝瓶？!”

　　另一人附和道：

　　“可不是嘛！都说这瓶里装的是仙丹，我看啊，装的金银珠宝肯定少不了！”

　　又一人加入谈话。

　　“那是自然！这次总把头请来了搬山道人，听说那可是摸金校尉的同宗，本事大得很！这回咱们是十拿九稳了！”

　　“何止搬山道人，”

　　一个消息灵通的汉子压低了声音，神秘兮兮地说道，“你们没见着总把头身边那个穿黑袍的年轻人？那可是传闻中的观山太保！”

　　“观山太保？”

　　这四个字，让周围的众人都是一愣。

　　这个名号，比搬山道人还要神秘，许多人甚至听都没有听过。

　　人群的角落里，一个刚到常胜山插香不久的青年，在听到这四个字时，整个人如遭雷击，瞬间呆立当场。

　　他甚至以为是自己听错了。

　　封学文，小心翼翼地凑上前，向那汉子求证。

　　“这位大哥，你……你说的是真的？总把头身边，真有观山太保？”

　　那汉子闻言，拍着胸脯，保证道：“那还能有假不成？我可是亲耳听见的！而且对方此刻就在总把头那营里。”

　　得到确切的消息，封学文的脑子嗡的一声，一片空白。

　　他缓缓退回角落，眉头紧紧地锁在了一起，那双微眯的眼睛里，充满了震惊与不解。

　　若说其他盗墓门派，他肯定不知其一二。

　　可他姓封，是真正的观山后人！

　　虽说家传的本事，他只学了个皮毛功法，但信息传代不断过，当年封家先祖的经历，只听闻封师古一脉近乎全无，只剩他们封师岐这一支，而他们这一支的情况，没人比他更了解。

　　那么，如今这营帐里多出来的观山太保，又是从何而来的？

　　一个念头，不可抑制地在他心中升起。

　　此人，肯定是在冒充！

　　封学文沉思良久，心中天人交战。

　　一时不知，该不该去拆穿对方？