第四十三章再回苦无

正此时，系统冰冷的声音在脑海中响起，又迅速归于沉寂。

　　【任务完成】

　　没了，就这么简简单单的四个字，再无下文。

　　封思启眉头微挑，心中闪过一丝不解，驴鈤的，没有奖励就算了，甚至连一句多余的评价都欠奉。

　　这种情形，还是头一遭。

　　不过他并未深究，毕竟系统行事向来莫测，纠结无益。

　　驴车继续在道上慢悠悠地前行，车轮碾过碎石，发出单调的“咯吱”声。

　　【新任务已触发：前往西夏黑水城通天大佛寺，盗得龙骨。】

　　原本正在喝水的封思启动作一顿，眼中骤然亮起一道精光。

　　他本来的计划，是与鹧鸪哨汇合后，便取道南下，直奔云南虫谷。

　　谁曾想，系统竟会发布这样一个任务，让他绕一个天大的圈子，重回西北。

　　这趟折返，看似打乱了全盘计划，却让他心中生出几分难言的兴奋。

　　他下意识地摸了摸怀中那只装着金板的锦盒，那金板上的兽角迷文，正是破解古时天书的密码。

　　而黑水城大佛寺下的那块龙骨，其上所刻，不正是那早已失传的天书原文？

　　原著中，孙学武对那龙骨里讲述之事讳莫如深，遮遮掩掩，最后说出的内容是真是假只有他清楚。

　　若非此物干系重大，对方又何必如此，如今想来，那龙骨之上，定然藏着惊天的秘密。

　　或许，就与他观山太保一脉所求的成仙终极目的，脱不开干系。

　　兜兜转转，终究还是要回到那条主线上，想通此节，封思启嘴边勾起一抹弧度。

　　过了两日，三人一猿的身影，终于踏入了湘南的地界。

　　此地山清水秀，与北方的苍凉截然不同。

　　眼看离那苦无寺越来越近，车厢里的气氛却有些微妙。

　　一直闷头赶车的封学文，这几日显得有些心神不宁，时不时便会朝着长沙城的方向怔怔出神。

　　“小叔。”

　　他终于还是忍不住开了口，声音里带着几分迟疑。

　　封思启睁开假寐的双眼，看向对方，示意继续。

　　封学文攥着鞭子的手紧了紧，脸上带着一丝恳求。

　　“我……我想去一趟长沙城，我还有个弟弟在那。”

　　他像是怕封思启不答应，忙解释起来。

　　“两年前，我爹撂挑子不干，一个人跑去青城山当了道士。”

　　“那时候，学武才十一岁，我一个人带着他，实在是……不好行事。”

　　说到此处，他声音低了下去，满是愧疚。

　　“后来，我就把他过继给了长沙城里的孙大财主，那孙财主与我爹有旧，早年受过我爹的大恩。”

　　“如今既然路过，我想去……看看他过得好不好。”

　　封学武，不对，现在应该叫孙学武了，封思启心中一动，面上却不动声色。

　　“孙学武。”

　　嘴里缓缓念出这个名字。

　　他当然记得此人，几十年后，把胡八一他们坑的欲仙欲死的封老九，那可是国内研究古文字的顶尖权威专家，其在古篆鸟文上的天赋，更是无人能及。

　　“去吧。”

　　封思启点头同意。

　　他心中已然有了计较，或许，可以借此机会，让这位未来的大家，提前接触一下那兽角迷文金板。

　　说不定，能有什么意外之喜。

　　长沙城内，孙府。

　　当真是高门大院，气派非凡。

　　听闻是封家大公子上门，那挺着个大肚腩的孙大财主，几乎是小跑着迎了出来，脸上堆满了热情的笑容。

　　“哎呀，是学文贤侄啊，快，快请进！”

　　他拉着封学文的手，嘘寒问暖，目光落在封思启与金算盘身上时，虽不认得，却也丝毫不敢怠慢。

　　“这两位是？”

　　“这位是我……堂叔，这位是金前辈。”

　　封学文介绍道。

　　孙大财主一听，更是恭敬，忙将三人请入正堂，又吩咐下人照顾好那头蹲在门口的巴山猿狖。

　　“贤侄放心，学武那孩子，我一直当亲儿子待的。”

　　孙大财主拍着胸脯保证。

　　“当年若非封大哥仗义出手，我这条小命，连同这点家业，早就没了。”

　　“他的恩情，我孙某人一辈子都记着，断不会亏待了他的骨血。”

　　不多时，一个穿着干净整洁的半大少年，被下人领了进来。

　　那少年身形单薄，眉清目秀，只是神情略显拘谨，看到封学文时，眼中先是闪过一丝茫然，随即化作惊喜。

　　“大哥！”

　　他快步上前，声音里带着一丝颤抖。

　　“学武。”

　　封学文看着眼前比记忆中高了不少的弟弟，眼眶一热，伸手揉了揉他的脑袋。

　　兄弟二人久别重逢，自是有说不完的话。

　　孙大财主很是识趣地将空间留给了他们，自己则拉着金算盘，坐到了另一侧的偏厅。

　　也不知这两人是怎么聊到一起的。

　　只听得偏厅里，时不时传来金算盘那标志性的，算盘珠子拨动的清脆声响，间或夹杂着孙大财主讨好的笑声。

　　“金前辈，您给瞧瞧，我这新收的几件玩意儿，成色如何？”

　　“嗯……这块玉佩，包浆倒是厚实，可惜啊，是块新坑货，做旧的手法糙了点。”

　　“哎呀，这都被您看出来了？那这个……这个据说是宋朝的官窑……”

　　“胎质疏松，釉色发飘，仿的，不过看着像是明时仿的，倒是个稀罕物。”

　　金算盘一边点评，一边摇头晃脑，派头十足。

　　不得不说，这位摸金校尉的人脉，当真是遍布五湖四海，上至达官贵人，下至富商巨贾，似乎就没他不认识的。

　　封思启没有理会那边的“鉴宝大会”，只是静静打量着那个名叫孙学武的少年。

　　这孩子话不多，但眼神清亮，透着一股远超同龄人的聪慧与沉稳，要不说胡八一玩不过人家呢。

　　封学武听了大哥的一番话，眼下看着突然多出来的堂叔，只好是规规矩矩的行了一礼。

　　封思启本想着给对方看看那迷文金板，但想了想还是作罢，只是嘱咐了一句好好读书识字。

　　待从孙府出来时，已是傍晚。

　　回到客栈的路上，封学文的情绪有些低落，他从怀里掏出一个小布包，递给封思启。

　　“小叔，这是我给学武的钱，他没要，你帮我收着吧。”

　　封思启没有接，只是淡淡开口道：

　　“我观学武心思聪慧，将来定有一番作为，你这点钱，还是留着自己娶媳妇吧。”

　　封学文听了，脸上难得一红，默默将布包收了回去。

　　在长沙耽搁了一晚，三人再度上路，两天后，前方山路蜿蜒，一座掩映在苍翠林木间的古旧寺庙，终于遥遥在望。

　　苦无寺，可算是又回来了。

　　然而，还未等他们靠近，便察觉到了一丝不同寻常的气氛。

　　见得那寺庙周围，竟有不少身着黑色劲装的汉子在来回巡视，一个个眼神锐利，行走间步履轻盈，显然都是练家子。

　　三人不由得对视一眼，心中皆有警惕。

　　毕竟这阵仗，可不像是寻常香客该有的，莫不是苦无寺出了什么事？

　　这般想着忙加快了脚步，待他们走到寺门前，突见两个汉子冒了出来，伸手将他们拦下。

　　封思启正欲开口询问情况之际。

　　却听得一道洪亮的声音从寺内传了出来。

　　“瞎了眼的，不识得我观山兄弟吗？”

　　随着话音落下，一个身形清瘦，气度不凡的中年男人，在一群人的簇拥下，从寺内走了出来。

　　那人面容刚毅，双目炯炯有神，虽穿着一身便服，却自有一股久居上位的威严气势。

　　正是，许久不见的卸岭魁首，陈玉楼。

　　他身后站着数人，红姑娘和哑巴昆仑等相识之人赫然在列。

　　显然，对方也才刚到不久。

　　瓶山一行，虽收获颇丰，却也让陈玉楼的野心急剧膨胀。

　　他暗中扶持了数路军阀，搅得湘西一带战火连天，军费开支如流水般淌出，眼看那瓶山倒卖的明器就要见底。

　　恰在此时，陈玉楼从手下口中，听闻了不少关于西夏黑水城的消息。

　　据说那地方，如今连洋人都挤破了头想去挖宝。

　　闻得此消息，陈玉楼忙想起来了自己与搬山和观山两派另有约定，当下就坐不住了，这才火急火燎的赶来汇合，准备共谋大事。

　　此刻，看着从山道上走来的封思启一行人，他眼中闪过一丝惊喜。