第十二章夜宿义庄

封思启的爆喝，如同一柄重锤，狠狠砸在众人混乱的神经上。

　　几乎是出于本能，陈玉楼第一个反应过来，他猛地按倒身旁的红姑娘，自己也顺势卧倒。

　　随后的哑巴昆仑则是朝前把陈玉楼护在身下。

　　鹧鸪哨的动作同样不慢，他一把将花灵和老洋人推倒在地，用自己的身体护住了两人。

　　封思启将罗老歪扔在地上，自己则跟着趴下，罗老歪头也不敢抬的，吓得整张脸埋在泥土里，身躯抖如筛糠。

　　“轰——！”

　　一道毁灭性的雷光，擦着所有人的头皮刮了过去。

　　那一瞬间，大地如同筛糠般剧烈抖动，时间与空间都仿佛被撕裂。

　　众人只觉得一股无法抗拒的巨力从头顶压下，耳中除了雷鸣，再无他物，五脏六腑都似乎被震得移了位。

　　这末日般的景象，持续了足足有十几息。

　　当那足以毁天灭地的雷声终于渐渐远去，天空中的墨色浓雾也开始缓缓消散。

　　虽然余威犹存，山体似乎在微微颤抖，好在那股压得人喘不过气的恐怖天威，总算是消失了。

　　陈玉楼拍着哑巴昆仑的手，从地上爬起来，他顾不得拍去身上的尘土，脸色惨白地回头望了一眼山涧的方向。

　　那里，黑烟阵阵，空气中弥漫着一股浓烈的硫磺与焦臭味。

　　“走！快下山！”

　　他再不敢有片刻停留，带头朝着山下狂奔，其余人也纷纷爬起，紧随其后，亡命奔逃。

　　封思启抬头看了一眼那群连滚带爬的身影，朝着身旁的灵兽说了一声。

　　“带他下山。”

　　巴山猿狖发出一声低吼，扛起还在哆嗦的罗老歪，迈开大步追了上去。

　　而封思启，却独自一人，转身朝着那片刚刚经历过雷劫的焦黑山涧平台，折返而回。

　　平台之上，已是一片狼藉。

　　坚硬的岩石地面被天雷劈得龟裂，到处都是焦黑的坑洞，还冒着缕缕青烟。

　　而在那平台中央，一具庞大到难以形容的漆黑尸骸，静静地躺在那里。

　　正是那六翅蜈蚣。

　　它那坚不可摧的甲壳，此刻已然被天雷轰得支离破碎，焦黑卷曲，散发着令人作呕的焦糊味。

　　数百节的身躯，断成了好几截，散落一地，场面血腥而震撼。

　　封思启面无表情地走到那巨大的蜈蚣头颅前，他绕过一滩滩墨绿色的腥臭血液，径直来到先前被自己刺穿的伤口处。

　　那里的血肉已经被雷火烤得焦黑，形成一个巨大的空洞。

　　他伸出手，在那焦黑的血肉中摸索了片刻。

　　很快，他从中取出了一枚比鹌鹑蛋还大不少，仍在“怦怦”跳动的血色珠子。

　　妖丹!

　　这正是六翅蜈蚣修行数百年的精华所在。

　　妖丹入手温热，表面流淌着妖异的红光，那诡异的红光，映照在封思启冷峻的侧脸上，让他整个人都透着一股邪异的气息。

　　他将妖丹妥善收好，又从尸骸的另一处，回收了那枚完好无损的无目龙符。

　　做完这一切，他才转身，不紧不慢的朝着山下走去。

　　……

　　山脚下的一片密林中，众人终于停下了脚步。

　　一个个瘫坐在地，大口大口地喘着粗气，脸上写满了劫后余生的庆幸与后怕。

　　罗老歪被巴山猿狖扔在地上，半天没缓过劲来，嘴里还在不停地念叨着“天老爷”“他奶奶”之类的话。

　　陈玉楼靠在一棵大树上，他整理了一下凌乱的衣衫，试图维持住自己卸岭魁首的风范，但那微微颤抖的手，却出卖了他内心的不平静。

　　鹧鸪哨的情况稍好一些，但也只是盘膝而坐，闭目调息，脸色依旧难看。

　　花灵和老洋人，则是一脸惊悸地看着瓶山的方向，仿佛那里随时还会有天雷降下。

　　就在这时，林间小道上，一道黑色的身影缓缓出现。

　　正是封思启。

　　他步履从容，黑袍上甚至没有沾染多少尘土，尽显高人风范与众人的狼狈形成了鲜明的对比。

　　看到他出现，陈玉楼和鹧鸪哨几乎是同时站了起来。

　　“封兄弟，你……”

　　陈玉楼快步迎了上去，他看着封思启，那双夜眼里充满了惊疑与不解询问道：

　　“封兄弟，那……究竟什么情况，怎会引来天雷？”

　　所有人的视线，都集中在了封思启身上，等待着他的答案。

　　封思启扫了众人一眼，脸上没有丝毫波澜，他早已想好了说辞，当下轻描淡写地解释道：

　　“具体我也不知，应是那六翅蜈蚣修炼有成，妄图渡劫化妖，可惜天罚太重，最终功亏一篑。”

　　渡劫化妖？天罚？

　　这几个字，让众人心头又是一震。

　　他们虽然都是盗墓行当里的人物，见识过不少奇闻异事，但这种只存在于神话传说中的事情，亲身经历更是头一遭。

　　鹧鸪哨沉吟了片刻，缓缓开口道：

　　“妖物修行至深，确有此说，我搬山典籍中亦有零星记载，只是如此声势，当真是闻所未闻。”

　　他的话，算是从侧面印证了封思启的说法，也让众人心中的惊骇，转化为了几分信服。

　　罗老歪在一旁听得直打哆嗦，他现在看瓶山的方向，就像是在看一座活地狱。

　　“那蜈蚣死了吗？”

　　红姑娘眉目闪烁，盯着封思启追问那六翅蜈蚣的情况。

　　封思启肯定的点了点头回应。

　　“死透了。”

　　得到肯定的答复，众人又长长地舒了一口气，虽然异变突然，但总算是解决了一个后续可能的天大麻烦。

　　陈玉楼看着天色，此时太阳早已落山，夜幕开始笼罩大地。

　　他皱眉道：“虽然那妖物已除，但这瓶山凶险异常，天色已晚，不宜再探，我们得先找个地方落脚。”

　　鹧鸪哨也表示赞同，他指了指那山涧的方向。

　　“我先前观那裂缝之下，彩雾弥漫，多半是积年不散的毒瘴，底下肯定还有无数毒虫蛇蚁。”

　　“不如先寻一处安身之所，待明日天亮，再从长计议。”

　　众人对此皆无异议。

　　毕竟刚经历了那等恐怖的天威，谁也不想摸黑在这凶山里过夜。

　　一行人不再耽搁，辨明了方向，顺着来时留下的记号，开始往山外走。

　　一路上所有人心思各异，尤其陈玉楼和鹧鸪哨两人，毕竟封思启从始至终都未说明，他为何单独下那瓶山裂缝，其目的又是为何。

　　夜幕彻底降临，山林间变得漆黑一片，只有几支火把在队伍中跳动着，投下摇曳的光影。

　　翻过一道山岭，就在众人走得筋疲力尽之时，前方的山道旁，赫然出现了一座建筑的轮廓。

　　那是一间破败的义庄。

　　屋檐下，几条早已褪色的白幡在阴冷的夜风中无力地飘荡，像是在招魂。

　　一群黑压压的蝙蝠，从破烂的屋顶上惊起，“呼啦”一声，飞入沉沉的夜色之中。

　　这荒山野岭的，突然冒出这么一栋阴森的建筑，让众人心里都忍不住打了个突。

　　即便他们都是胆大包天之辈，见了这等景象，也不免觉得后背有些发凉。

　　封思启嘴角却勾起一抹弧度，运气不错，这应该就是那老熊岭义庄了。

　　他没有半分犹豫，当先走了过去，伸手一推。

　　“吱呀——”

　　腐朽的木门发出一声令人牙酸的声响，被缓缓推开。

　　封思启举着火把带头走了进去，简单扫视了一圈。

　　这义庄的构造，看着像是一座废弃的山神庙改建而成，院子里杂草丛生，几间偏房早已坍塌，只剩下断壁残垣。

　　唯独正屋的结构还算完整。

　　众人见他进去，也只好硬着头皮跟了上来。

　　推开正屋的门，里面赫然停着七八口破旧的棺材，上面积了厚厚的一层灰尘，有的棺盖甚至已经裂开，露出一角黑漆漆的缝隙。

　　卸岭队伍里，花玛拐是干仵作出身，虽干着盗墓的勾当，但是人却是十分迷信。

　　他一进门，便从角落的供桌上翻出一个满是蛛网的香炉。

　　也不知从哪儿摸出三根香，点燃后，对着那几口棺材恭恭敬敬地拜了三拜。

　　嘴里还念念有词，说着“打扰了”“借宿一晚”之类的告罪话。

　　哑巴昆仑和另外两名卸岭盗众，则动手简单地打扫了一下屋子，又从灯台上，找到了半截残留的油灯。

　　灯火被点燃，昏黄的光芒，驱散了些许黑暗，却也让那几口棺材的影子，在墙上拉得更加扭曲，更加诡异。