第十五章再探瓶山

见得两人安然无恙地从林子里走出来，义庄内悬着心的众人，总算是长长地舒了一口气。

　　花灵眉目间的郁气消散，开口急问鹧鸪哨原由。

　　“师兄，你怎么离开了不跟我们说一声，可把我们给急死了！”

　　陈玉楼按耐住追问的心思，他上下打量着两人，心说也不知两人昨夜去干了什么见不得人的勾当。

　　罗老歪大张着嘴巴，并非吃惊，而是打了个大大的哈欠，他眼睛通红，本来昨天就折腾一天，可昨晚没睡多久就被折腾醒来。

　　此时看着回来的二人，心中不免骂娘，好好的觉不睡，跑出去打什么猎，若非此前被封思启给救下，早特娘的怂恿陈玉楼单干了。

　　看着汇聚过来的众人，鹧鸪哨主动开口，将夜里的遭遇简单说了一遍。

　　“封兄弟所言非虚，那老熊岭的乱坟岗，确有一只修炼成精的狸子，借圆光迷惑之术，常化作白衣老妪的模样，倒骑白驴，在夜里害人。”

　　他将手中那只还在蹬腿的白兔提了提，解释这便是那头白驴。

　　闻言，众人皆是一脸惊奇。

　　料他们怎么也想不到，这两人半夜不睡觉，竟是跑出去降妖除魔了。

　　唯独陈玉楼的反应最为剧烈，他脸上平静全无满是震惊，声音都有些变了调。

　　“白衣老妪？倒骑白驴？”

　　“不错。”鹧鸪哨点头确认。

　　“世间岂有如此巧合之事？”

　　陈玉楼忍不住惊呼，继续说道：“这义庄不知和那白老太有何干系，那小屋里挂在梁上的画，正是描述那白老太的模样!”

　　说完，陈玉楼让花玛拐把昨夜取下的画展出，鹧鸪哨和封思启凑头去瞧，果真画中一个白衣老妪，正倒骑着一头毛驴，透着那阴森的笑容。

　　见此，鹧鸪哨很是惊讶，心想莫不是这义庄主人和那残碑老狸子有关系？又或者以前见过对方，要不然不会留下这副画作。

　　一时间，义庄内鸦雀无声，一股凉意从每个人的脚底板直窜脑门。

　　谁能想到，毕竟这画中的妖物，竟是真的存在，好在对方死了，要不然还不知会发生什么事。

　　封思启没有理会众人的惊骇，他随手将那两只死透的狸子扔在地上。

　　那云淡风轻的模样，仿佛刚才只是去后山菜园里拔了两根萝卜。

　　陈玉楼从震惊中回过神来，他看了一眼地上的狸子，又看了一眼封思启，心中对这位观山太保的敬畏，又深了几分。

　　此人不仅手段通天，行事更是滴水不漏，连这山野精怪都能提前算到，当真是神人。

　　经历了这一连串的波折，陈玉楼再不敢有半分大意。

　　他当机立断，从怀中掏出一枚刻着“陈”字的方印，又从罗老歪腰间解下一块黄铜腰牌。

　　“昆仑，花玛拐！”

　　陈玉楼沉声喝道。

　　哑巴昆仑与花玛拐立刻上前一步。

　　“你们二人，立刻拿着我的印信与罗帅的腰牌，火速出山，去苗疆边墙，将我卸岭大部队与罗帅的兵马，全部带进山来！”

　　“是，总把头！”

　　两人接过信物，没有片刻耽搁，转身便消失在了晨光熹微的林间。

　　等待援兵的日子总是漫长的。

　　众人无所事事，鹧鸪哨提议，不如再去瓶山周围探查一番，也好为接下来的行动做更充分的准备。

　　一行人再次沿着记忆中的路线，来到了那座巨大的瓶山脚下。

　　从下往上看，昨日山腰上的那场惊天动地的雷劫，似乎对瓶山毫无任何影响。

　　他们在瓶山四周仔细摸排勘察，沿途果然发现了不少人为的痕迹。

　　随处可见一些残破的石墚石坊，看其形状不知是不是当年瓶山裂开时所留，瓶山外围更有许多盗墓贼留下的痕迹。

　　不少空空如也的坟坑，里面漆黑一片，几只肥硕的地鼠见到人影，立刻“吱溜”一下，钻回了洞里。

　　看到这番破败景象，罗老歪的心顿时凉了半截。

　　“我的把头哥哥，这……这他奶奶的，该不是已经被哪个挨千刀的给咱们捷足先登了吧？”

　　他一脸的忧心忡忡，生怕自己这趟白跑了。

　　陈玉楼却是不以为意地摆了摆手。

　　“罗帅放心，这些不过是些外围的疑冢罢了。”

　　“这湘阴地界，能有几个叫得上名号的盗墓好手？凭这些三脚猫的功夫，想找到真正的地宫，无异于痴人说梦。”

　　他对自己“闻山辨龙”的本事极为自信，昨日听到的宏伟地宫，绝不会有假。

　　陈玉楼指着不远处的山壁，忧心忡忡的说道：“我只是担心，不知这地宫的防水做得如何，可别被水给淹了。”

　　只见那瓶山四周，除了古树参天，山体的缝隙中，还有好几道或大或小的瀑布奔涌而出，水声潺潺，在山谷中汇聚成溪。

　　众人皆在低头思索，唯有封思启，始终抬头仰望着那高耸入云，仿佛随时都会倾倒的瓶山。

　　他的视线，越过了众人关注的地面，落在了那道巨大的裂缝，以及裂缝另一侧，那片悬于半空的倾斜山体上。

　　他记得清楚，原著中，那真正藏宝的主墓，就在那谁也想不到的悬崖峭壁之上。

　　元人不按常理出牌，他们以整座山为棺，无论是那宏伟的丹殿，还是深埋地下的地宫，其实都只是障眼法。

　　“瓶山丹殿本就古时采丹砂所建，肯定设有疏通地下水道的措施，那元墓又是依着旧址所建，自然不用担心水患。”

　　封思启突然开口，声音不大，却吸引了所有人的注意。

　　“只是，我们或许都想错了方向。”

　　他伸手指向上方那片倾斜的山体。

　　“此山原为一体，后因地崩而裂成两半，我猜想，若墓室在那边依着山体的一面还好，可若是建在这边倾斜的一侧，那可就不好办了。”

　　他这番话，让鹧鸪哨与陈玉楼都愣住了。

　　陈玉楼一脸的匪夷所思，看了过来问到：“封兄弟，你的意思是……那元墓，非藏地宫，而是建在半山腰的悬崖上？”

　　饶是走南闯北盗墓多年的鹧鸪哨，也觉得此言太过天方夜谭。

　　老洋人那双碧瞳此时看了过来不免发问：

　　“哪有人会将陵墓修在山壁高处？又非单独悬棺葬。”

　　然，封思启对此却有自己的解释。

　　“元人乃游牧之族，受汉家文化影响后，其墓葬方式本就与众不同。”

　　“他们信奉长生天，死后升天，所以有许多元墓，都不按常理出牌，我怀疑，这瓶山元墓真正的墓室，应在高处。”

　　众人听着他这番清奇的观点，都下意识地抬头，看向那片高悬于头顶的倾斜山峰。

　　唯独，陈玉楼却摇了摇头，他自视甚高，并且对自己的听雷法极为自信。

　　“封兄弟，你或许是多虑了。”

　　“我这双耳朵，可是听得真真切切，这瓶山之下，地宫庞大无比，就算除去以前的丹殿，那元人再怎么防盗，也不可能费尽心机，建那么多假地宫来糊弄人。”

　　封思启见众人都不信，也不再多说什么，他知道，有些事，光靠嘴说是没用的。

　　他本想让巴山猿狖带着自己爬上去一探究竟，但此行又非一锤子买卖，为了后续的计划和与两派结好，他还是暂时按捺下了这个念头。

　　众人又在山间边走边看，陈玉楼让红姑娘将瓶山的地形详细地绘制在纸上，以备后用。

　　毕竟在山下观望，视野有限，只可观其形，难以辨其势，绘成图纸，看起来便一目了然。

　　如此折腾了大半日，众人才返回义庄。

　　时间很快来到了第二日。

　　正午时分，义庄外的山道上，终于传来了大队人马行进的声响。