第四十五章东方大盗

冰冷的刀锋贴上脸颊，神父托马斯此刻浑身剧烈的颤抖。

　　“你们不能这样，我是上帝的仆人，对神不敬，你们会受到最严厉的惩罚！”

　　那群老俄子闻言，爆发出一阵更加肆无忌惮的狂笑。

　　领头的大汉用刀背拍了拍托马斯的脸。

　　“那你现在就祈祷吧。”

　　“祈祷你的上帝，现在就派天兵天将下来救你！”

　　闻言，托马斯绝望的闭上了眼，干裂的嘴唇无声地翕动，开始了他最后的祷告。

　　他是怎么也没想到，这群打着来开矿救济乡里的俄人，背地里却是一伙盗挖文物的强盗。

　　一缕刺痛传来，匕首已在他脸上划开了一道细小的血口。

　　“砰！”

　　突然，枪声毫无征兆的在死寂的废墟中炸响。

　　紧接着，便是密集的连射。

　　火堆旁，一个老俄子脸上的狞笑瞬间凝固，眉心处多了一个血洞，仰头便倒。

　　另外两人也几乎在同时中弹，惨叫着栽进火堆里，身上瞬间燃起火焰。

　　这突如其来的变故，让剩下的匪徒惊骇欲绝。

　　却是封思启抢先开的枪，他一发三梭子打过去，瞬间把那群老俄子吓得惊慌失措到处张望。

　　他们甚至来不及寻找敌人的方向，便又见数道身影从周围的断壁残垣后闪现。

　　鹧鸪哨的身影快得只留下一道残影，他手中的双枪如同死神的镰刀，枪口喷吐着火舌。

　　“砰！砰砰！”

　　枪声清脆而致命。

　　余下的那几个老俄子刚举起枪，甚至还没来得及瞄准，便被精准的子弹掀翻在地，再没了动静。

　　前后不过几个呼吸的功夫，方才还不可一世的匪徒，已然成了一地的尸体。

　　硝烟与血腥味在冰冷的空气中迅速弥漫开来。

　　神父托马斯缓缓睁开眼，看着眼前这地狱般的景象，整个人都懵了。

　　倒了一地的尸体，还有那几个在火中挣扎扭曲的身影，让他胃里一阵翻江倒海。

　　是上帝……是上帝听到了他最忠诚仆人的祈祷吗？

　　他心中狂喜，挣扎着想要爬起来，嘴里激动地念叨着。

　　“感谢主，赞美您……”

　　他刚想对那几个从黑暗中走出的“神兵天将”表达感谢。

　　一只铁钳般的大手便抓住了他的衣领，将他整个人粗暴地提了起来。

　　却是跟在陈玉楼身后的哑巴昆仑出手了。

　　他甚至没费心给托马斯松绑，就这么提着，像提一只待宰的鸡。

　　陈玉楼踱步上前，用脚尖踢了踢地上一个匪徒的尸体，脸上带着一丝玩味的笑意。

　　“虽说这佛塔，想来也没什么凶险，但总归要有人在前面蹚个路，探探虚实。”

　　他的视线随即落在被哑巴昆仑提在手里的神父身上，笑意更浓。

　　“这位神父朋友，我看你就不错。”

　　“正好，也该让你们那万能的上帝，帮着咱们出点力气了。”

　　托马斯闻言，脸上的狂喜瞬间僵住，取而代之的是无边的恐惧。

　　他本以为自己逃离了魔爪。

　　却不成想，只是落入了另一伙，似乎更加穷凶极恶的匪徒手中，毕竟这些人可是杀人时丝毫没有拖泥带水。

　　托马斯看着眼前这几人，心中一片冰凉。

　　尤其是那个发号施令的年轻人，脸上挂着和煦的笑容，说出的话却比这戈壁的寒风还要刺骨。

　　还有那个开枪神准的男人，看着气度不凡，此刻眼神却冷得像一块冰。

　　别看鹧鸪哨与陈玉楼在相识之人面前客气有礼，骨子里，却都是从尸山血海里爬出来的杀人如麻的主。

　　鹧鸪哨为了倒斗寻珠，行走江湖多年，不平之事见得多了，一个不爽便是拔枪就打，那手上沾的血，早已数不清。

　　陈玉楼更是心狠手辣，早些年为了卸岭立势时视人命如草芥，要不得他常胜山会只因他一人而再次辉煌呢。

　　光天化日之下行凶杀人，对他们而言，不过是家常便饭，更何况是在这荒无人烟的黑水城遗迹。

　　留下这个神父，不过是看他还有利用的价值，顺便也怕放他走了，会引来不必要的麻烦。

　　若非如此，方才那一轮枪响，他早已是地上的一具尸体。

　　封思启只是淡淡扫了那神父一眼，便不再关心。

　　他走到金算盘身旁，对方此刻正仰着头，望着天上的星斗与那轮惨白的月亮。

　　封思启不由得开口问道：

　　“前辈，可曾看出那通天大佛寺的宝殿所在了？”

　　金算盘没有立刻回答，他从怀中百宝囊里掏出一个比巴掌大不少的简易罗盘，又取出了那具寸不离身的黄金算盘。

　　只听得“噼里啪啦”一阵清脆的声响，算盘珠子在他布满老茧的手指下飞速拨动。

　　他的口中念念有词，推演着天干地支，周天星数。

　　封思启对此道一窍不通，只能在一旁静静看着。

　　在他眼中，这片月光下的废墟，除了断壁残垣，便是无尽的黄沙，哪里分得出什么山势地气。

　　观山寻龙法于此地当真是两眼一抹黑，整座黑水城遗址，就像一个巨大的坟场，平坦得让人绝望。

　　一旁的陈玉楼与鹧鸪哨也凑了过来，紧张地看着金算盘的动作。

　　此行成败，可就全看这位摸金校尉的本事了。

　　不多时，见得金算盘手中的算盘声戛然而止，收起了罗盘，长长吐出一口气，原本浑浊的双眼，此刻却亮得惊人。

　　只见他抬起手，朝着前方偏东的一个方向遥遥一指。

　　那里是一片相对平坦的沙地，散落着几块巨大的残破基石。

　　“通天大佛寺的主殿，那座大雄宝殿，应就在那里。”

　　他的声音不大，却带着一股不容置疑的笃定。

　　众人闻言，精神皆是一振。

　　陈玉楼更是喜上眉梢，一个箭步冲上前，满口吹捧之词。

　　“哎呀，听闻摸金校尉上观天星下审地脉，这风水寻龙一道果然厉害。”

　　“这等平沙之地，都能被您瞧出个龙脉走向，真不愧是当今摸金校尉的泰山北斗！”

　　“有您在，何愁此行大事不成！”

　　金算盘被夸得摆了摆手，脸上带着几分谦逊。

　　“谬赞了，老朽不过是拾了些祖师爷的牙慧，当不得泰山北斗之称。”

　　“在这平沙之地，地气混杂，若非月明星稀，天星指路，怕是也难寻其踪。”

　　他嘴上谦虚，但那份独属于摸金校尉的傲然，却怎么也掩盖不住。

　　陈玉楼哈哈一笑，也不再多言，大手一挥。

　　“既然方位已定，那还等什么！”

　　众人立刻精神抖擞，跟着金算盘所指的方向，深一脚浅一脚的朝着那片散落着巨石的沙地赶去。

　　月光下的黑水城遗址，更显苍凉。

　　断壁残垣在沙地上投下扭曲的影子，呜咽的风声像是无数亡魂在低语。

　　很快，一行人便抵达了目的地。

　　这里看上去比别处更加平坦，除了几块半埋在沙里的残破基石，再无他物。

　　“就是这了。”

　　金算盘用脚尖在沙地上画了个圈。

　　“此圈往下应就是那宝塔殿顶”

　　无需魁首们下令，哑巴昆仑与老洋人二人已是心领神会。

　　两人放下背囊，从里面取出此行打盗洞专用的旋风铲，他们动作麻利的将零件组装起来。

　　封学文见状，忙跟着上前帮忙，三人各自占据一头，腰背发力，口中发出一声低喝，便合力摇动铜棍后的摇杆，见得前端那由九片精钢打造的波浪叶铲尖入地。

　　旋风铲在他们手中飞速旋转起来，带起一阵“呼呼”的沙土声。

　　沙土被螺旋的铲头不断翻出，盗洞的雏形，正以肉眼可见的速度迅速成形。

　　其他人则退开数米，寻了块避风的断墙，各自拿出干粮清水，补充着体力。

　　被五花大绑扔在一旁的神父托马斯，此刻正瞪大了惊恐的眼睛，看着眼前这不可思议的一幕。

　　他本以为之前那伙老俄子已经是专业的盗匪了。

　　可跟眼前这伙人比起来，那简直就是小孩子过家家。

　　这是什么东西？钻地用的吗？

　　上帝啊，他们居然为了挖文物特意制作了专业的工具！

　　托马斯的心沉到了谷底，他终于彻底明白，自己落入了一群怎样的存在手中。

　　这些人，根本不是什么普通的匪徒，而是一伙组织严密，分工明确，专门盗掘古墓的东方大盗！

　　一想到自己竟要帮着这群“魔鬼”去亵渎那座神圣的佛堂，托马斯便感到一阵阵的战栗与屈辱。

　　他忍不住用自己唯一能自由活动的嘴巴，用英语开始咒骂起来。

　　“盗墓的贼，你们都要在地狱的业火里永远焚烧！愿主惩罚你们，愿黄沙把你们全都活活掩埋……”

　　他的声音不小，不过并未有人在意，毕竟这家伙时不时说几句，也没人知其意思。

　　唯有离他最近的陈玉楼，隐约听到了几个词，不由得皱起了眉头。

　　“这洋毛子在叽里咕噜说什么？”

　　花灵最善察言观色，见得那神父的神情不像什么诚心祷告，便提醒道：

　　“听着可不像是什么好话。”

　　红姑娘闻言，冷哼一声，手中来回抛着飞镖不怀好意道：

　　“管他说什么，要是发现不老实就给一镖，让他彻底闭嘴。”

　　鹧鸪哨却不甚在意，他走南闯北的，洋人也结识了一些，论其洋人的语言他确实会一些，但仅限一些简单的。

　　眼下虽也听不出来对方说的什么意思，但是也改变不了被他们所绑的事实，既允许他们绑了人，难不成还让人家说上几句？

　　就在这微妙的气氛中，正吃着肉干的封思启，却是忽然开口。

　　“托马斯先生，我建议您保持安静。”

　　他说的，是一口流利到让所有人都感到陌生的语言。

　　封思启将最后一口肉干咽下，拍了拍手上的碎屑，这才慢悠悠的转向那满脸错愕的神父。

　　“你要是配合我们，或许还能见到明天的太阳，要是耍花招……这片沙漠连你的上帝都找不到尸首。”

　　封思启的声音很平淡，听不出什么情绪，但话语里的内容，却让托马斯如坠冰窟。

　　托马斯脸上神情像是见了鬼一般，结结巴巴的用英语连说了好几个哦买嘎，并说道没想到你们东方的大盗，现在都这么博学了吗，连英语都说的这么好。

　　封思启暗笑开玩笑呢，在下好歹也是受过大学教育的，当年为了考六级也是差点没崩溃。

　　他们这一番突如其来的洋文对话，让在场的所有人都愣住了。

　　整个场面，除了那边的旋风铲还在“呼呼”作响外，这边的其余人齐刷刷的看向封思启，脸上的表情，可谓是精彩纷呈。

　　陈玉楼脑子一时有些转不过弯来，看了看两人。

　　“封兄……兄弟，你……”

　　他“你”了半天，也没说出一句完整的话来，最后拍掌道：

　　“好小子，没想到你还藏着这一手，居然连洋话都会说。”

　　鹧鸪哨和金算盘两人，只是对此有些诧异，心道这观山太保果真是与时俱进啊，现如今这世道刚起，洋话倒是说的挺利索。

　　而红姑娘那双总是带着三分英气七分泼辣的眸子里，此刻竟是异彩连连。

　　她看着封思启那张在月光下显得冷硬俊朗的侧脸，心中却是欲发的感兴趣了。

　　这个男人，就好像一座挖不尽的宝藏，每当你以为已经看清他时，他总能给你带来新的惊喜。

　　对方那份神秘与强大，每次的出现，对她而言，都有着一种吸引力。

　　而一旁的花灵，她那双清澈如水的杏眼里，则是在鹧鸪哨和封思启两人身上来回跳跃。

　　在她心中，封思启此人身手比之师兄一般，行事周密，自有安排，唯独就是神秘感太重，所做之事多有遮掩，现在竟然连洋人的话都会说。

　　这世上，还有什么是他不会的吗？

　　对于众人的震惊，封思启只是淡然处之，他转头对着陈玉楼说道：

　　“以前读过几天洋书罢了，这神父说，只要我们不杀他，他愿意全力配合。”

　　陈玉楼闻得此言，笑得更加开怀。

　　“好，还是兄弟你有办法！”

　　可随即又听他说道：

　　“我听说这些洋人收古董啥的价格都开的很高，全是冤大头来着，真假货都识不明白，我观兄弟你洋话说的这般利索，说不得日后，咱们还可以去忽悠忽悠那群傻洋鬼子！”

　　封思启听罢有些汗颜，暗道你陈总把头野心可真不小，连跨国市场都想做。

　　正此时，那边一直埋头苦干的三人，忽然停下了动作。

　　只听得“当”的一声闷响，从那深不见底的盗洞中传了出来。

　　旋风铲，似乎是碰到了什么坚硬的东西，原来是挖到头了！