第六章瓶山之邀

春风渐暖，湘阴地界，群山如黛。封思启带着巴山猿狖，一人一仆，在官道上行走了数日。

　　这天行至一处山坳深处，忽见炊烟袅袅，走近才知是一间偏僻客栈。

　　那客栈招牌悬于檐下，经年风雨侵蚀，墨迹早已斑驳模糊，唯有“歇脚”二字，尚能依稀辨认。

　　门前停着几辆骡车，车上蒙着厚实的油布，显然是长途跋涉的行商。

　　封思启推开门，一股混杂着酒肉与柴火的暖意，扑面而来，驱散了户外山风的寒凉。

　　他站立店外，抖了抖身上的尘土才肯迈步入店。

　　店里灯火昏黄，稀稀落落地坐着几桌客人，都作寻常装束，然而最引人注目的，却是靠窗的一桌。

　　那里围坐着三人，两男一女，居中一位中年男子，身形矫健，猿臂蜂腰，个头很高。

　　他身旁坐着位年轻女子，头盘发髻长得眉目清秀，只是眉宇间隐约带着几分愁绪。

　　另一名男子，则教为特殊，他有着一双碧瞳，头生卷发，看着就不像中原人士。

　　三人不约而同的看了封思启一眼后，便都扭过了头。

　　而见此三人的组合，封思启心头不由得一动，暗道一声：不会吧？统子发力了？怎会这么巧。

　　三人此刻正低声交谈着，声音压得很低，但封思启的听力远超常人。

　　他不动声色地找了张空桌坐下，巴山猿狖身上此时披着块宽大灰布，犹如老僧入定般，乖巧的蹲在他身侧。

　　巨大的身形几乎占据了半个角落，引得其他食客们频频侧目，窃窃私语。

　　毕竟，寻常耍猴的江湖客，众人见得多了，可这般带着一头巨猿招摇过市的，还真是头一遭。

　　只听年轻女子声音里带着一丝忧虑的轻声问道：“师兄，夜郎王墓里会有凤凰胆吗？”

　　“这可说不准，毕竟夜郎古墓的消息，究竟是真是假尚未可知？”卷发色目的男子皱着眉头回应。

　　中年男子手指在粗糙的木桌上轻轻敲击，发出规律而细微的声响，他沉声道：

　　“凤凰胆的踪迹，本就缥缈无踪，如浮云般难以捉摸，可即便只是一丝线索，我们也断然没有放过的道理。”

　　另一边的，封思启端起店小二送来的粗瓷大碗，碗里是滚烫的羊肉汤，正热气腾腾冒着白雾。

　　他借着喝汤的动作，将一切尽收眼底，那中年男子的身板，三人的组合，以及谈话中提及的凤凰胆，都无一不指向一个久负盛名的盗墓门派——搬山道人。

　　他心中彻底了然，这三人，绝对就是鹧鸪哨和花灵以及老洋人。

　　其他桌的食客，在最初的惊异过后，对封思启和巴山猿狖的存在，似乎都已习以为常。

　　他们只是偶尔瞥一眼那头安静的巨猿，便又继续各自的闲聊，或是埋头苦吃。

　　封思启喝完汤，放下粗碗，方才这一碗热汤的工夫，他心中已然有了定计。

　　很快他便站起身，巴山猿狖也随之而动。

　　封思启径直走向鹧鸪哨三人所在的桌子，步伐沉稳，客栈内，原本散漫的目光，再次不约而同地集中在他身上。

　　鹧鸪哨三人自然也察觉到了异样，交谈声戛然而止。

　　他们警惕地看向来人，尤其当看到封思启身旁那猿狖时，眼中都闪过一丝难以掩饰的惊异。

　　封思启径直拉开凳子然后坐下，那动作自然得仿佛是老友相逢。

　　而巴山猿狖则蹲在他身后，琥珀色的眼睛扫视着周围，像一尊沉默的守卫。

　　封思启目光扫视三人，随后直接开门见山，他声音低沉，却带着一种不容置疑的肯定说道：“三位是在寻找雮尘珠？”

　　闻言，鹧鸪哨眉峰一凛，眼中寒光一闪，他没有回答，只是警惕地盯着封思启，手已经悄然按在了腰间的枪柄上。

　　花灵和老洋人也同样绷紧了身体，气氛瞬间凝滞。

　　“你们的方向错了。”

　　面对三人的反应，封思启仿佛未曾察觉到敌意，继续说道：“黔地夜郎，拥有雮尘珠只不过是流传已久的谣言罢了，你们要找的真正线索，在那湘西瓶山中的墓里。”

　　此话一出，鹧鸪哨三人的脸色，骤然间齐齐一变。

　　毕竟雮尘珠的追寻，乃是搬山一脉的最高机密，世代相传，外人根本无从得知。

　　所以搬山盗墓一般都以寻丹药为影子，其真实意图又能有多少人会清楚？

　　可眼前这黑袍人，不仅知道他们此行的目的，甚至还知道他们所要去探寻的地点，更直接指出他们的方向有误。

　　“阁下是何人？”

　　鹧鸪哨的声音带着一丝压抑的怒意，却没有立刻发作。

　　毕竟他们师兄妹走南闯北多年，皆能感觉到，眼前这个年轻人，绝非单纯提醒，肯定另有所图。

　　封思启没有直接回答，他只是看着鹧鸪哨，平静地陈述：“雮尘珠，并非寻常凡物，它与天地气运相连，其踪迹绝非只言片语便能锁定。”

　　“夜郎古墓，不过是些坐井观天的土司陵寝，与雮尘珠毫无干系，再者说了你们要去的那座墓，都不知道被群盗给搜刮多少遍了，此去定然扑空。”

　　他顿了顿，端起桌上鹧鸪哨的茶壶，给自己倒了一杯，动作自然得像是在自己家里。

　　“而湘西瓶山，才是真正的关键所在，那里有一座元代古墓，据说与雮尘珠有着千丝万缕的联系，三位若是有心，倒不如同去一探究竟？”

　　鹧鸪哨的眼神复杂，他仔细打量着封思启，眼前这年轻人面容冷峻，气质沉稳，身旁还有一头通灵的异兽。

　　竟也是个同道中人。

　　而他所说的信息，精准地击中了搬山一脉的核心秘密，这就让他不得不信了。

　　“你如何得知这些的？”老洋人终于忍不住开口，声音沙哑，带着一丝震惊。

　　封思启摇了摇头，没有解释，只是说道：“这些细枝末节，眼下并不重要，重要的是，三位想要找到雮尘珠，就需要前往瓶山古墓，而我，亦有此意罢了。”

　　老洋人看着封思启，眼神明灭不定开口道：“我们如何信你？就不能是你为了诓骗我们，与你同去那瓶山的所使用的伎俩？”

　　封思启看了对方一眼，没有反驳，只是将目光转向鹧鸪哨说道：

　　“搬山魁首，我知道你曾救过卸岭魁首陈玉楼的性命。”

　　他再次语出惊人，又继续接着讲道：

　　“陈玉楼手下数千卸岭力士，虽行事粗犷，但人力物力却足够强盛，若能邀他一同前往瓶山，这瓶山古墓，便多了几分胜算，并非什么难事。”

　　鹧鸪哨的瞳孔猛地一缩，心头巨震，他救陈玉楼之事，只有他师兄妹三人知晓，对方更不会去宣扬那种丢面没脸的事，所以外人根本无从探查。

　　可眼前这个人，不仅知道雮尘珠，甚至连他与陈玉楼的私交都一清二楚，这等知悉能力，简直令人不寒而栗。

　　“你在调查我们？”鹧鸪哨的声音变得异常凝重，他不再将手按在枪柄上，而是直接将枪拿了出来，抵在桌下，指向封思启。

　　老洋人和花灵也同样紧张地看着他，空气中弥漫着一股一触即发的肃杀。

　　然而封思启却依然平静，他看着鹧鸪哨，眼中没有丝毫波澜。

　　“在下可没那闲功夫，只不过是偶然得知了，这些消息罢了。”

　　他将手中的茶杯轻轻放下，发出清脆的响声。

　　“在下此行，也只是为了瓶山而去，不知三位有没有兴趣同走一遭？”

　　鹧鸪哨紧盯着封思启，他现在无法判断对方所言的真假，但对方那份从容与笃定，以及所掌握的惊人信息，都让他无法轻易忽视。

　　沉思片刻，后鹧鸪哨最终缓缓收起了手枪开口说道：

　　“你所言，我会考虑。”

　　他声音里带着一丝迟疑，但更多的是一种深思，仿佛是在权衡着什么。

　　封思启闻言，微微颔首，没有再多跟着多说什么，他知道，自己先前说的已经足够多了。

　　于是起身，巴山猿狖也跟着他站起，一人一猿，很快地推门离开了客栈。