第四十章欺世盗名

回到鱼骨庙时，天色又亮了几分。

　　那头巴山猿狖依旧尽忠职守的蹲坐于庙门前，得见三人从庙前归来，它看了看庙里，不由得困惑的挠了挠头。

　　显然不解三人为何会从外面出现。

　　金算盘顾不上满身的伤痛，招呼起封学文，尽快将那盗洞口给处理妥当。

　　他找来一块破旧的木板，又和了些庙外的湿泥，做成一面假墙，将神坛背面的洞口给封堵起来，最后还撒上一层厚厚的干浮土。

　　一番操作下来，那一面木墙与鱼骨庙的本身融为一体，若不仔细观察，当看不出丝毫破绽。

　　看着两人忙碌的背影，封思启站于一旁，没有出声。

　　这座鱼骨庙，虽是新建，香火或许能旺盛一时，但终究地处偏僻，山路难行。

　　待得新鲜劲一过，恐怕用不了多久，便会门庭冷落，最终沦为荒山野岭中的一处破败遗迹。

　　到那时，这盗洞究竟能否被人发现，早已无人关心。

　　处理完一切，三人一猿才真正离开了这片是非之地，朝着古田县的方向返回。

　　直至回到县城，紧绷了的神经，总算才稍稍放松。

　　金算盘也不知是用了什么法子，只在县城的茶馆里坐了半日，便联系上了一位神秘的买家。

　　对于此人的身份，他讳莫如深，只说是位极有名的南洋富商，就好这口奇珍。

　　封思启对此并不关心，反正这次又非倒腾古物。

　　数日后，那块磨盘大小的金香玉，便换成了一箱箱沉甸甸的大黄鱼。

　　钱财到位的当晚，金算盘特意要了一桌好酒好菜，却迟迟没有动筷。

　　他只是反复摩挲着那只已经修补好，却依旧布满裂纹的黄金算盘，神情复杂，半晌才长叹一口气。

　　“哎，这次龙岭之行，老夫算是从鬼门关前捡回了一条命。”

　　封学文在一旁啃着鸡腿，闻言含糊不清的说道：“可不是嘛，前辈倒斗那么多年没遇上的幽灵墓，都让我们给碰上了。”

　　金算盘却摇了摇头，浑浊的眼中带着几分后怕与彻悟。

　　“幽灵墓是一回事，可这命数，又是另一回事。”

　　他顿了顿，将那算盘小心翼翼的收回怀中，看向封思启，脸上竟带上了几分郑重。

　　“不瞒小友，老夫这次非要来这龙岭，嘴上说着是为黄河两岸的灾民筹集善款，其实……其实不过是个冠冕堂皇的借口。”

　　“实则是老夫先前有一批货，在过黄河时让大水给冲了，亏得血本无归，这才想着下斗捞一笔，好把那窟窿给补上。”

　　封思启安静的听着，并不意外。

　　这世道，谁还不是为了一个“利”字奔波。

　　只听金算盘继续说道：“可这一趟下来，我算是想明白了。”

　　“幽灵墓里天旋地转，蛛网阵中九死一生，我金算盘倒斗半辈子，从未遇过这般邪性的事，也从未离死这么近过。”

　　“师傅当年传我摸金符时就告诫过我的缺陷，但我却总不当回事。”

　　“如今想来，若不是得遇你二人搭救，我这条老命，早就交代在那洞中阁楼里，成了那千百具干尸中的一具了。”

　　金算盘话完，端起酒杯，朝着两人遥遥一敬后仰头一饮。

　　辛辣的酒液入喉，他双眼竟有些泛红。

　　“我这条命，是祖师爷看在你的面子上才留下的。”

　　“平日里谎话说多了，祖师爷恐怕也听烦了，如今既能全须全尾的回来，那便是给了我一个改过的机会。”

　　“这欺世盗名，诓骗祖师爷的事，往后是再也不能干了。”

　　第二天，金算盘便将自己分得的那份金条，全数换成了粮食。

　　一袋袋的米面，堆满了客栈的后院，引得不少人侧目。

　　他雇了几辆大车，亲自押运，沿着黄河沿岸，将这些粮食一处处分发给那些流离失所，食不果腹的灾民。

　　起初，那些面黄肌瘦，眼神麻木的百姓，看到这从天而降的粮食，脸上满是怀疑与戒备。

　　他们蜷缩在满是窟窿的窝棚里，不敢上前。

　　直到金算盘亲自将一袋米塞进一个饿得只剩皮包骨的孩子怀里时，才让周围死寂的人群爆发出了一阵压抑的骚动。

　　一个老妇人颤抖着跪倒在地，朝着金算盘的方向不停的磕头，浑浊的泪水混着脸上的泥污，滚滚而下。

　　越来越多的人围了上来，他们眼中重新燃起了名为“希望”的火苗。

　　一张张饱经风霜的脸上，露出了久违而近乎扭曲的笑容。

　　封思启站在不远处，静静的看着这一切，这乱世的苦，远比墓穴中的诡谲，来得更加触目惊心。

　　他转身回到客栈，将自己那份黄鱼也提了出来。

　　“金前辈，算我一份子。”

　　金算盘看到他提来的黄鱼，先是一愣，随即哈哈大笑起来，笑声中带着一丝沙哑的畅快。

　　“好，好！”

　　封学文见状，竟也热血上涌，转身就要回房去拿自己的那份。

　　“小叔，金前辈，我也……”

　　他话音未落，肩头一把就被封思启给按住了，只听其开口道：

　　“你就算了吧。”

　　封学文不解的回头。

　　“为何？”

　　“金前辈家大业大，我亦有几年的辛苦钱在身。”

　　“你一穷二白的，这笔钱，是你安身立命的本钱，拿什么去捐？”

　　“行善积德，也得先顾好自己。你若真有心，往后发达了，再来做这善事也不迟。”

　　封学文听着，脸上一阵红一阵白，但最终还是默默的点了点头，将那份冲动压了下去。

　　散尽千金，了却一桩心事，三人一猿再度上路。

　　他们沿着黄河一路南下，准备前往苦无寺，与鹧鸪哨汇合。

　　这一日，行至一处名为“风波渡”的渡口。

　　此地乃是三省交界，南来北往的客商极多，码头上人声鼎沸，热闹非凡。

　　三人找了个临河的茶摊坐下，准备歇歇脚，顺便打听一下去往湘南的水路。

　　刚坐下没多久，邻桌两个粗布麻衣的汉子，便扯着嗓子高谈阔论起来，声音大得半个茶摊都能听见。

　　其中一个满脸络腮胡的汉子，神秘兮兮的说道。

　　“你听说了没？出大事了！”

　　“咱这地界，天天都在出事，哪件算大的？”

　　听者显然不以为意。

　　“嘿，这次可不一样！”

　　那络腮胡压低了声音，却依旧难掩兴奋。

　　“那唐朝的袁天罡李淳风，知道不？活神仙一样的人物！”

　　“听说那李淳风的墓，被人给刨了！”

　　“什么？！”

　　这话一出，不止是他的同伴，就连周围几桌的茶客，都齐刷刷地转过头来。

　　刨普通人的坟，那是盗墓。

　　可刨李淳风这种风水相术祖师爷的坟，那简直就是太岁头上动土，这胆子也太肥了。

　　不过一想这年月，那些只为求财的土夫子，或许还真不会在意你究竟是什么身份，王侯将相还不是照挖不误。

　　金算盘原本正端着茶碗，闻言手一抖，茶水险些洒了出来，忙耳朵瞬间竖起，连那茶水都顾不上喝了。

　　那络腮胡见吸引了所有人的注意，更是得意，清了清嗓子，继续说道：

　　“千真万确！不过听说那伙人在里头啥也没捞着，你猜为何？”

　　“听闻，那李淳风藏有一推背图可测天下大事，莫不是早已算到了自己的墓被盗所以不放宝贝？”

　　“哪里的事，听说那墓中多是盗洞，不同年月的都有，值钱的物件早就没了。”

　　众人议论纷纷，皆是啧啧称奇。

　　封学文听得一愣一愣的，忍不住小声询问桌上两人：“我听说书的讲过，唐朝末年的时候，那李淳风的墓就被盗了，这有什么可稀奇的？”

　　封思启没有回答，只是看向金算盘。