第十四章残碑灭妖

义庄里，油灯豆大的火苗，被窗缝外溜进来的阴风吹得忽明忽暗。

　　陈玉楼睡得并不安稳，半梦半醒间，他看见一个穿着一身白缟的老太婆，正站在眼前不远处。

　　那老太婆脸上布满了层层叠叠的皱褶，神态垂垂老朽，一双眼睛毫无神采。

　　她就那么静静地站着，脸上挂着一种说不出的诡异表情，冲着陈玉楼阴阴地笑着。

　　那笑容，比哭还难看。

　　一股寒意，顺着陈玉楼的脊梁骨，直冲天灵盖。

　　“啊！”

　　一声惊叫，陈玉楼猛的从椅子上弹了起来，满头冷汗，睡意全无。

　　原以为那只是个怪梦，却发现梁上的老太婆还在，他想也不想，手腕一抖，一道寒光便从袖中飞出，正是他那柄削铁如泥的小神锋！

　　“咄！”

　　小神锋钉在了对面的墙柱上，兀自颤动不休，这突如其来的动静，瞬间惊醒了屋内的所有人。

　　“他奶奶的！闹鬼了？”

　　罗老歪睡得正香，被这一嗓子吓得魂飞魄散，连滚带爬地抄起了枪，枪口胡乱地指着。

　　红姑娘、老洋人等人也纷纷惊醒，个个翻身而起，亮出了兵刃，满脸警惕地盯着四周。

　　……

　　义庄外的密林里，月光被层层叠叠的树冠筛成一地斑驳的碎银。

　　封思启缓步而行，行至一颗大树下他忽然停下，淡淡的开口：

　　“跟了这么久，也该现身了吧。”

　　他身后的树影里，一阵轻微的晃动，鹧鸪哨的身影缓缓走了出来。

　　“封兄弟好本事。”

　　鹧鸪哨脸上没有太多表情，他走到封思启面前，开门见山地问道：

　　“封兄弟深夜独自外出，不知有何要事？”

　　封思启转过身，平静地与对方对视笑着说道：

　　“你不也一样，放着觉不睡，跟在我身后，又是为何？”

　　鹧鸪哨沉默了片刻，他确实对封思启的行为充满了疑问。

　　无论是那引动天雷的手段，还是此刻深夜的诡异行踪，都让这个自称观山太保的年轻人，显得愈发神秘。

　　封思启似乎看穿了他的心思，不等他再问，便主动解释道：

　　“我观山一脉，除了寻龙点穴，亦有些探查异象的旁门左道。”

　　他指了指眼前的山林深处。

　　“早些年，我曾听闻，这老熊岭地界，有片乱坟岗，邪门的很，凡是走夜路的苗人，多有在此地消失不见的。”

　　“我估摸着，多半是有什么成了气候的精怪在此害人。”

　　“如今既然到了此地，又恰逢这夜黑风高，正是精怪出没的时候，便想来探查个究竟，也算是为民除害了。”

　　这番话说得大义凛然，合情合理。

　　鹧鸪哨听完，心中虽仍有疑虑，毕竟天底下哪有这么多巧合之事，但对方这番说辞，却也让他挑不出什么毛病。

　　他抱了抱拳，沉声道：“封兄弟心怀大义，鹧鸪哨佩服，既然如此，我便与你同去，也好有个照应。”

　　他嘴上说着同行，实则是想亲眼看看，这封思启究竟在搞什么名堂。

　　封思启对此，只是平静地点了点头，没有拒绝。

　　就在这时，一直安静跟在他身后的巴山猿狖，喉咙里突然发出一阵低沉的嘶吼。

　　它那双琥珀色的瞳孔，警惕地望向了侧前方的一片灌木丛。

　　“嗖！”

　　一道极快的黄影，从灌木丛中一闪而过，居然是一只狸子。

　　封思启心中一喜，真是踏破铁鞋无觅处，他没有半分犹豫，低喝一声。

　　“哪里跑？追！”

　　话音未落，巴山猿狖已经如同一颗出膛的炮弹，猛地窜了出去，在林间树梢上几个起落，便追着那道黄影消失在了黑暗中。

　　封思启同样迈开大步，紧随其后。

　　鹧鸪哨见状，也连忙跟了上去。

　　林中的雾气，不知何时变得浓重起来，处处透着一股妖氛诡气。

　　那雾气也很是奇怪，任凭山风如何吹拂，都始终聚而不散，而且只停留在离地面约莫两三尺的高度，像是一条流淌的白色小河。

　　那只狸子的速度快得惊人，在林间左冲右突，寻常人根本难以追上。

　　但巴山猿狖的速度更快，它长臂舒展，在林间来回跳跃，如履平地。

　　封思启借着清冷的月光，死死盯着巴山猿狖的身影，在后面紧追不舍。

　　没跑出多远，便听得前方传来几声狸子的惨叫。

　　巴山猿狖已经稳稳落地，手里提着那只还在拼命挣扎的小狸子。

　　封思启走上前，从猿狖手里接过狸子，眼神却看向了前方。

　　穿过一片比人还高的灌木丛，眼前豁然开朗。

　　这里是林中的一小片空地，四周被一圈古柏森严地环绕着。

　　空地上，散落着十几个大大小小的坟丘，丘垄间尽是荒草乱石，一泓清泉从坟地中央淌过，蜿蜒着流向了荒草深处，不知所踪。

　　而在坟地外围，两棵巨大的古树之间，戳着半截残破的石碑。

　　那残碑约有半人多高，上面刻着的字早已模糊不清。

　　清冷的月色，混合着林间吞吐不定的夜雾，使得那残碑前的一小片空地，都笼罩在一层朦胧而怪异的光晕之下。

　　封思启心中得意，他捏着那小狸子的后颈，手中藏着的短刃一抹。

　　随后，他手臂一扬，将那还在抽搐的小狸子，远远地朝着残碑的位置扔了出去。

　　正好此时，鹧鸪哨也追了上来。

　　他看到眼前的景象，不由得大为惊奇，正想开口询问。

　　“唧唧——！”

　　那被扔出去的小狸子，在地上扑腾了几下，发出一阵凄厉的嘶叫。

　　就在这时，异变陡生。

　　只见那残碑之后，夜雾翻腾，在朦胧的月光下，一个瘦得皮包骨头的老妪，竟骑着一头雪白雪白的小毛驴，缓缓走了出来。

　　那老妪一身白凶，脸上没有半点血色，表情阴得吓人，像是在无声的哭泣。

　　只见她从断碑后走出，径直走向那只垂死挣扎的小狸子。

　　眼前一幕，让鹧鸪哨很是吃惊，不由得压低声音说道：“果真是山野精怪成精了！”

　　见到正主出现，封思启不再有半分犹豫，带着巴山猿狖，猛地从藏身处冲了出去，甚至没有给对方任何反应的机会。

　　“砰！”

　　枪声在死寂的坟地中炸响。

　　那白衣老太婆哪里能想到，这时代早就变了，任她有再多蛊惑人心的手段，也不抵六翅蜈蚣那种防御，此刻在这子弹面前，也只是身如豆腐。

　　一朵血花，在她胸前猛地炸开。

　　那老妪惨叫一声，身形一晃，便从“白驴”上栽了下来，在地上翻滚几圈，现出了真形。

　　哪里是什么老太婆，分明是一只白毛老狸子，而她骑着的，也不是什么白驴，而是一只大白野兔。

　　那白兔被枪声吓得魂飞魄散，四腿一蹬，闪电般地窜了出去，也顾不上去管那中枪倒地的老狸子。

　　封思启快步走上前，提溜起那只已快断气还在抽搐的老狸子，又捡起先前那只死透了的小狸子，转身便走。

　　他回头一看，却见鹧鸪哨不知何时，已经出手将那只惊慌逃窜的大白兔给抓住。

　　而此刻的义庄里，早已是鸡飞狗跳。

　　陈玉楼被噩梦惊醒后，便再无睡意，他起身想找人聊聊天，却赫然发现，封思启与鹧鸪哨两人，竟不知何时消失不见了。

　　这一下，可把陈玉楼急坏了。

　　他连忙叫众人，在义庄内外一通好找，却连个人影都没发现。

　　众人正心急如焚，以为这两人是不是也碰上了什么邪门事，被妖怪给叼走了。

　　直到天快亮的时候，才看见两道身影，不紧不慢地从林子里走了出来。

　　正是封思启和鹧鸪哨。

　　只见封思启手里提着两只死透了的狸子，鹧鸪哨则是拿着一只肥硕的大白兔。

　　两人身上，除了沾了些晨露，不明情况的，还以为他们俩是只是趁着夜色，出去打了趟猎呢。