七月总结

七月经历的事情挺多。

　　七月上旬外公去世，回了老家一周，本以为回来能安心码字，但一回家马上就是长辈又住院，加上老婆怀孕一直要人照顾，的确忙的焦头烂额。

　　有很多书友一直在说更新问题。

　　并不是我不想解释。

　　只是，觉得解释很乏力，刚因事请假了接近一周，刚说要把更新尽力拉起来，又马上解释请假么？我自己看了都感觉很无力，但又没办法.

　　我这个人，也不喜欢总拿自己私事当借口，毕竟兄弟们只是来看书的，而不是总来听我解释的。

　　更新乏力，只能归结于自己的问题。

　　更多的，就不展开说了，只能说抱歉，后续尽力弥补。

　　7月更新了20.8万字。

　　均订从10.8万提升到了11.3万，还是感谢兄弟姐妹们的支持。

　　然后，再说下后续。

　　因请假的10章欠章，已还了4章，还剩下6章。

　　黄金盟加更，还剩3章，一直没能还，等欠章还完会优先还这个。

　　然后就是剩下的月票加更，七月的月票悬赏加更是23章，加上六月剩下的34章加更，一共是57章；但七月初加更了6章，所以目前月票加更是剩51章。

　　八月没什么目标，就是争取将请假欠章，和剩下的加更尽力还上。

　　就说这么多吧，最后，还是感谢所有兄弟姐妹支持。

　　感谢！