九月总结+番外说明

九月结束，照例说几句。

　　一、九月更新27万字，基本达到月初设想的日均更新9000字，状态整体比上个月又要好了许多，十月继续努力，目标是十月更新达到30万字。

　　月票、畅销双榜依旧稳定保持在前十，这是稳定第五个月的保持了，感谢兄弟们一直支持。

　　——

　　二是月票番外活动，这里简要说明下。

　　1、请兄弟们一定要在章节页，点击投月票看番外，不然单独投票不算解锁番外（这个和起点反馈过，无果，很无奈）

　　2、月票番外5000多字了，超过上限字数，整体故事还是较为完整的，所以分为两部分，第一部分免费，第二部分解锁要求是1张月票。

　　3、重点，讲述的是东方极在神域的故事线，如果不看，也不影响故事主线，属于‘番外内容’。

　　4、相关故事内容，等到十月份更新到神域篇，李源再见东方极时，也会再简单说明。

　　——

　　等下除更新番外和今天六千字保底。深夜还会争取再更新一章的（如果没写出来就明天中午发）

　　求个保底月票。

　　也提前祝福所有兄弟国庆快乐！以上！