五万订了，感谢大家！

彩蛋章的图，相信兄弟们都看到了，成绩已经达到新的里程碑。

　　4月3号，首订3.3万。

　　4月18号，上架15天，VIP字数达到20万字，今天拿到万订徽章的同时，均订也成功突破五万。

　　百盟成就前天达成了。

　　现在，基本稳定月票、畅销双榜前十。

　　兄弟们，真的牛逼！

　　依旧是那句话，对我个人来说，迄今为止，这本书是前所未有的成绩！每一个均订的上涨，都是成绩的一次全新突破。

　　烽仙拜谢！

　　没别的说的，全力码字！爆发！

　　上架15天，没有任何一天更新低于万字的。

　　今天除正常的两更保底，会再将黄金盟大佬的剩下两章加更完成。

　　以及会有额外的一章加更，‘五万订庆祝加更’。

　　即，今天会更新5章！！！

　　嗯，今晚通宵也会干完的。

　　月票加更也已经加到30000票。明天就能全力冲刺月票加更了。

　　兄弟不必担心我加不完，有月票就尽情投，我只担心大家手上月票不够。

　　从上本书到这本书，凡是承诺的加更最终都完成了。

　　最后，再说一次，兄弟们，你们真的牛逼！

　　感谢！！

　　继续！！一起杀上去吧！！