五月总结！感谢大家！

照例月末总结。

　　首先拿到了月票第一，人生中第一个月票第一吧。感谢兄弟姐妹的支持，这些天，群里的兄弟一直在相互呼吁投票！

　　真的万分感谢。

　　再汇报下成绩和更新量，如下图：

　　今天算是彻底圆满，均订在今天突破了9万均！回顾这本书从开书到上架，再到现在，这一路真的是很梦幻。

　　4.3上架，当时3万追读上架，趁着上架挂点活动热度，首订3.3万。

　　4月，更新了35万字，月末最后一天均订5.7万均。

　　5月，更新了39万字，月末最后一天均订突破9万订，追读也突破了6万。

　　总之，一直到目前为止，这本书的成绩已经超乎想象的好！感谢大家的支持！！

　　现在确实很累，更多矫情的话不说了。

　　最后说下加更，最后完成的是50加更，距7号说的65更，差距了15更，所以按照上次说的未完成翻倍，也就是……30更？

　　再加上承诺的月票第一加‘10更’。

　　现在一共是欠40更？

　　还有3章暖阳大佬的黄金盟加更……这么一算，明明已经非常努力的更新了，怎么有种债务还不完的感觉？

　　开玩笑！肯定会努力还！

　　虽然说欠更不少，但还是按前两个月惯例，开个‘月票悬赏活动’，规则和之前一样：

　　截止6.7号的月票，每2000票加一更！

　　总之。

　　新的一个月，我们终于要喊出那句口号了‘冲击10万均订’

　　新的一个月，阿烽依旧会继续努力更新，争取把每一段剧情写好、更新到位，这是本职，也是兄弟姐妹们支持的动力。

　　最后，再度拜谢所有兄弟姐妹们，感谢月票、订阅！万分感谢！

　　祝大家六一儿童节快了，明天白天继续更新，也顺道求个大家手上的‘6月保底月票’，作为送给我这个几百个月儿童的礼物吧。

　　烽仙拜上！