六月总结

月末，习惯性说说。

　　六月，均订突破十万均！拿下大神约！是写作生涯中，两个很关键的荣耀吧，感谢所有兄弟姐妹支持。

　　均订方面，均订从月初9万提升到10.8万，涨幅慢了些，不过这是均订高的原因，因为畅销榜大部分天数里都是第一，月票最终也拿下了第一，感谢兄弟们支持，牛逼！

　　再说说更新，最后更新是32万字，相比上个月，这个月更新确实乏力了些。

　　就像减肥了进入了一个很痛苦的平台期，需要我自己熬过去，最后今天状态好点，保持住了日均更新过万了，感谢兄弟们的包容理解。

　　最后说说加更，6.7号活动结束时，是需要加62更，截止到现在还了38更，还剩24更。

　　按惯例的，月票第一加10更，以上合计是还需加34更（3000字算一更）。

　　……

　　马上七月份。

　　新的一个月，按前两个月惯例，还是‘七日月票悬赏加更活动’，即截止7月7号晚上12点，按月票数每2000票加一更。

　　确实会有些压力，其实也是尽量给自己一些动力，尽力去更新。

　　以上，感谢所有兄弟姐妹支持。