关于李长洲（可跳过阅读）

（可跳过阅读）

　　一觉醒来，看了很多书友的争论，因为不想在后面继续写太多篇幅这方面的内容，所以这里单独拿出来说一下，或者说总结陈述下。

　　1.这本书的基调，尤其是前中期都市篇，一定是偏向正面些的，而非孤狼升级的这种。

　　2.李源是一个17岁的少年，他骨子里是个修炼很疯狂的人，某些方面很执拗，他为什么会那么疯狂修炼？因为“努力就能改变命运”一直在给他正反馈。

　　但这个年龄段也是大的世界观最容易受冲击和改变的地方，尤其当这种价值冲击来自于自己最亲近和崇拜的人。当然，这种心灵变化的成长，会导致前后人物行事和观点有所变化，包括后面他逐渐还会有变化，其实不好写，我也不觉得自己写的非常好，肯定有书友有争论或不认同，我理解。

　　4.李源努力的最初执念来自于“保护家人”，但就像有读者问“强者信念为什么那么容易改？”。我的回答是因为李源信念本就没有被叔叔纠正，因为李源本就是正的，只是被微调了，是李源心底本就是认同或者说贴合他叔叔的信念想法，只是限于自己的年龄和阅历没有彻底看清。

　　前文其实已经铺垫了三件事，街上在能逃命的情况下下意识去和鱼灵族战斗救人、实战考核第一时间主动救下冬海峰（冬海峰前面表露过敌意，他完全可以慢一点等冬海峰被淘汰再出手）、主动帮助黎天佑。是他叔叔从小到大的言传身教，加上接受的多年教育，让他骨子里就是认同李长洲理念的。这一点我觉得应该没问题吧，只是书里面没有很明确写。

　　包括几次缴税，李源也只是嘴上调侃，但骨子里是认同这件事的。

　　5.李长洲不是一个圣人。他只是一个有自己信念的好人。

　　他的行为是一以贯之的，从最初自愿申请前往前线，再到做出贡献成为英雄，以及最后拒绝李源的用国家奖励的大额救助。

　　他告诉李源的核心其实就两条：1.每个人都有私心，但私心该有度，他自己也有私心。2.不要因为少量的不公就觉得整个世界黑暗。

　　前者，李源拿出几十万到两百万给家里的时候，包括李源让他搬入别墅，本质是因为他觉得不影响李源大方面的修行，同时也能让李源更安心修行，所以他没拒绝。他同样有私心，谁不想过的更好呢？

　　但这次，李源要拿出来7000多万，而且是两年内就要拿出来，李长洲根据自己的判断，觉得这已经远超这个私心底线，因为李源这时候刚入大学，修炼也需要花大量的钱，而钱又主要来自国家。

　　李长洲的为人，让他没法这么心安理得花这个钱，如果他心安理得接受了，反而是这个人物的崩塌。

　　这里我想强调的是，如果李源是花钱要救婶婶到命或是弟弟妹妹的命，但被李长洲拒绝了可以有很大讨论空间。但钱是要花在李长洲自己身上，而且不是为了救命，是为了延长预期寿命，然后被他自己拒绝了。这是有本质区别的。

　　重要的事提三遍，是李长洲自己拒绝了被延寿；是李长洲自己拒绝了；是李长洲自己拒绝了。而不是单纯李源被说动了放弃。

　　其中私心这个度怎么把握，其实是自由心证，不多展开了

　　第二条，是他希望李源能有自己的判断，这是作为长辈希望自身认为的信念观点能够正确传递到自己晚辈身上去，我觉得这很常见的事，就和现实中长辈总会拿自己的观点教育自己的子女。也不多展开了。

　　6.李源之所以迅速接受李长洲的意见，其实前文已有铺垫。就是他不敢直接告诉李长洲，而是要万青河隐瞒，因为他对自己叔叔的性格、为人有很深的认识，已经预判一旦叔叔知道真相，九成以上的概率会被拒绝。

　　7.这本书要塑造的不是一个道德圣人，或者说写一个道德完人。

　　写道德圣人很难写，更别说一篇定位为“爽文”的小说，我也没有那个水平。

　　我塑造李源这个人物的核心理念时，是“大节无亏”。

　　他和同学相处时会开玩笑；和长辈相处会有小心思希望长辈对自己印象更好；实战考核里面提前拿到了情报也不会嚷嚷‘这对其他人不公平’然后去举报；手上有钱会第一时间考虑到最亲的人；看到学校或武殿奖励的金钱目标他会下意识想拿到更多钱；看到叔叔收到不公他心里会产生愤怒和埋怨。

　　包括后面，他还会有很多不符合“道德圣人”的描写和小选择。

　　他是一个活生生的人，书中更只是一个17岁的少年。

　　但是，在面对一些关键抉择的时候，他会做出符合自己内心最深处信念的选择。

　　——

　　以上，就是全部总结陈述。

　　大家想说什么，有不同意见，可以在这一章畅所欲言，但书评区就不放任争论了。

　　后续，也会尽量这方面的直接描写，感谢支持。