四月总结&月票悬赏

四月结束，五月开始，感谢大家支持。

　　首先是汇报成绩：

　　目前，《高武纪元》的收藏是33万，均订是5.7万，24小时追订3万+，若按上架当天的实际均订（26000均）来计算，4月份涨了3.1万均；如果按首订3.3万计算，那就是涨了2.4万均。

　　同时，《高武》单月24次日冠，超过10万月票的表现，按到了新书月榜第一！还有总榜第十一！

　　兄弟们牛逼！！

　　更新方面，更新超过35万，最后两天确实有些乏力，一个是新剧情展开，第二个是最近一直在跑医院，假期的码字时间应该能多些，但但的确尽力了，如下图：

　　接下来五月。

　　《高武》肯定想冲击下更高的目标，七万订？八万订？

　　从这本书的收订比和上架后的涨幅来看，都非遥不可及。再说一下兄弟们都比较关注的加更问题。

　　从几本老书一路追过来的老读者，应该都知道我的更新量，没达到触手怪的级别，但应该也算不错了，加更的，凡承诺的最终都会完成的。

　　4月加更到了5.6万票，最终月票10万票，按2000票一章算，还有22章加更，以及30号的一章保底，剩下的合击是23章。

　　这个一定会尽快加完的。

　　然后。

　　5月将是限时的月票悬赏加更。

　　即5.1号-5.7号所投月票，截止到5.7号晚上12点，这期间的全部月票，都将继续按2000票加一更的规则，并最终争取将5月内将所有加更全部完成。

　　兄弟们不必担心投了月票，最终不加更或者少加更。

　　承诺的加更，会全部完成的。

　　以上！感谢所有兄弟姐妹支持！求月票！！