大神感言！

先说声抱歉。

　　昨天阅文黄山开会，这也是大神名单昨天公布的原因，我早上十点出门，坐一整天车，下午六点才赶来，包都还没放下，就被一群大佬抓去……九点多才回到房间。

　　本来想着写完两章保底，但实在太困，两点多钟坐着都要睡着，刚才早上起来，重新检查补完才发出来。

　　这个会还要持续两天，14号回家，保底更新是没问题的，也会尽力加更，本月到目前更新是13万字。

　　再说说大神。

　　相信大部分兄弟姐妹都已经看到头衔变化了，感谢所有兄弟姐妹支持。

　　能晋级，除上本书的基础。

　　最重要的原因，就是高武的成绩的确涨的够快！！

　　四月初上架三万多首订，四月结束五万多均，五月结束九万多均，当前均订已经超过9.8万……突破10万均就在眼前。

　　心中很感慨！

　　16年入行，那时候还在上大二，当时房价都还完全暴涨，当时梦想是写书月入三千块……扑街百万字后，17年初开始连载《寒天帝》，一写就是好几年，最后359万字完本，完结时2000均，后来涨到了精品成绩。

　　19年末开始连载《洪主》，一上架就撞上yq，而我所在位置是最中心……22年9月初完本，两年多547万字，从300首订写到了6000均订，是第一本精品书。

　　22年9月末开始连载《渊天尊》……24年2月初完本，一年零四个月，427万字，2600首订，完结3.3万均，这是第一本万订书。

　　24年3月1号开始连载《高武纪元》……目前也快110万字了，这是第二本万订书，也有希望是第一本十万订。

　　从16年到24年，不长也不短。

　　也从这个行业的新人，慢慢开始变成‘老人’。

　　我心中只希望，接下来能够继续坚持，能顺利完成一个个故事。

　　我不如很多大佬，但也比很多朋友幸运，心中有很多感触，但又觉得不必再多言，毕竟兄弟姐妹们只是来看书。

　　兄弟们姐妹们只要知道，你们很牛逼！

　　你们将烽仙送上了大神。

　　感谢所有兄弟姐妹的一路支持陪伴，感谢！感谢！

　　以上