求票！拿下第一！！

今日，先汇报下成绩：

　　目前《高武纪元》的收藏是51万，均订是8.2万，没错，已经超过8万均了。

　　24小时追订4万。

　　月票榜，现在暂时是第一。

　　畅销榜，最近半个月排名一直稳定前二，这两天已经冲到了第一。

　　以上成绩，全部都是兄弟们一张张月票、一个个订阅带来的！

　　兄弟们，真的牛逼。

　　更新方面，截止目前，本月已更新近30万字，本月肯定争取破40万字！也就是说后面肯定能更出来一张月票的。

　　最后说单章主题，求月票！拼尽全力保持第一！

　　后面的大佬们追的很紧！但我们同样不弱！

　　甚至于，我觉得兄弟们的力量已经无比强大，上个月的新书榜第一，这个月一路杀到第一，就已经证明了这一点！

　　就像书中李源说的：“今天的成就是因为昨天的努力，明天的成就是因为今天的努力。”

　　为了明天的荣耀！

　　今天，我想拼一把！

　　写作九年，我从未像今天这样热血沸腾。

　　写作九年，这个月的成绩是有史以来的最好！也自觉接近状态的最巅峰！

　　写作九年，从未拿下过月票总榜第一，更从未像现在这样渴望拿下第一！！！！！

　　两个承诺！！

　　第一，月初7号结算的悬赏加更是65更，截止现在是加更到34。到这个月结束，剩多少，下个月加倍偿还！例如月末加更到60更，那么剩5更，就在6月还10更。

　　第二，拿下最终的月票第一，下月额外加十更（3万字）！！

　　最后的这一个星期，一直到这个月结束。一定会疯狂爆更！

　　疯狂爆更！

　　希望所有兄弟们能够一起杀到最后！！杀！杀！杀！！