汇报成绩！感谢！

前面没写上架感谢，就是想等首订成绩出来了，再出来。

　　首订33004！

　　说实话，直到刚才首订成绩定格的那一刻，我依旧感觉有些不真实。

　　这对我来说，真的，是一个曾经做梦都不敢想的成绩。

　　因为上上本书《洪主》首订300；上本书《渊天尊》首订2600，兄弟们懂这个成绩对我的冲击和震撼了吗？

　　所以，我最开始只预想三四万收藏上架，争取个五千首订的样子。

　　但后续成绩的提升，的确出乎预料，所以，越往后写我是越紧张的，生怕写崩了。

　　总之，这本书从发书到上架，整个新书期成绩，真的很牛逼！兄弟们牛逼！

　　感谢所有兄弟。

　　感谢我的运营团队，感谢编辑培根，感谢主编北河，感谢起点这个平台。

　　再说说更新。

　　兄弟们很给力，今天月票真突破了1万票，我也算没有食言，5章保底、5章加更，今天合计10更爆发！

　　3.3万多字！

　　我没刻意控制每一章字数，但今天的更新字数和首订数非常接近，或许冥冥中真有一种指引吧。

　　后续，还是会尽力更新，但核心还是写好每一章！质量第一。

　　每天保底2章，2000月票加一更！

　　求快，但不单纯求快。

　　明天是清明，要开始回家，更新估计要放到下午了，但应该还是能有3-4章的，至于是3还是4，就看大家的月票了。

　　最后！还是求票！

　　今天，我们差一点就拿下了单日月票冠军，我们距离总榜前十非常近了。

　　依旧是用3月总结的那句话。

　　战歌起，长刀出鞘！

　　书里，是掀起生命进化狂潮的高武纪元！

　　书外，是诸神争霸的起点月票榜！！

　　四月的起点月票榜，希望所有兄弟们，能够随我一起，再战诸神！