番外1《东方极的真神路》

番外字数超标，所以分为两部分了，前面一部分内容免费。

　　——

　　混沌神庭，乃神域顶级大势力之一，被其完全统领疆域便超过八百座星域，还有超过两千座星域被渗透，建立有分部，和其他诸多势力进行争锋。

　　神域号称九千星域，但漫长岁月中，天地运转下，星域总数早已过万，只是星域有大有小。

　　不同星域，内部的生命星球数量、资源、孕养宝物更是天差地别，能差距数倍乃是数十倍之多。

　　紫帝星域！

　　这是整个神域疆域排名前十的繁华星域，生活无数生命，亦是混沌神庭总部所在。

　　混沌神庭总部，长期居住海量神明，神庭麾下一位位天神都在此有自己的‘世界居所’。

　　更有混沌神庭设立的诸多官署机构。

　　总部内，还汇聚着神庭浩瀚疆域所选拔出的最顶尖天才，集中培养。

　　源火星，便是金衣成员、紫衣成员生活之地，整颗星球直径超千万里。

　　星球外的‘星门区域’。

　　星空中屹立着一座座巍峨庞大的传送阵，这些传送阵都极高等，可传送向紫帝星域各处，乃至更遥远的一些神秘之地。

　　整个星门区人很多，大多是虚神级傀儡在巡狩、警戒。

　　还有一艘艘星空战船不断巡查。

　　很多事情，傀儡比人靠谱。

　　“哗！”其中一座传送阵闪过一道耀眼光华，紧跟着九道身影飞出来，为首的乃是一位神态颇为慵懒青年。

　　呼！呼！虚空中巡狩的虚神傀儡，都看过来了一眼，迅速确认身份，没过多询问。

　　“宁赤，狂夫，钟离，你们三个在那祖界核心中得到了什么？”一名光头紫袍青年忍不住道：“这次试炼任务，我好不容易才抢到手的，竟没能成功。”

　　他感到有些懊恼。

　　他们九人，有三人成功夺取祖界令。

　　“不必追问，祖界核心中是有些机缘，但没你想象中珍贵。”宁赤摇头低声道：“你也不想想，那方小天地，每隔500年就有好几个祖界令获得者，每个时代有多少人得到祖界令？但最终成天神的能有几人？”

　　“况且，别不知足。”

　　“那位土著天才‘许源’横扫万道神庭队伍，已是帮了我们大忙。”宁赤目光扫过他们几人：“不然，哪怕是我，都未必能成。”

　　“如此情况下，你们仍未能夺取祖界令，怪不得旁人。”

　　紫袍光头青年咬牙，正欲再说。

　　忽然。

　　轰！虚空震荡，一艘庞大战船以惊人速度划过虚空，迅速抵达‘星门区’上空。

　　这立刻引得宁赤他们九人看去。

　　铿！

　　战船舱门开启，一名身穿黑色战铠、面容约莫三十岁，有着一头淡金色短发男子飞出战船，然后挥手将战船收起。

　　他双眸有神，锐利无比，扫了宁赤他们一眼，朝宁赤微微点头后。

　　宁赤也点头示意。

　　旋即，黑甲男子没理会其他人，径直飞向了其中一座传送阵。

　　“拜见神子。”

　　“拜见神子。”虚空中巡狩的数百位虚神傀儡，同时躬身行礼。

　　神子！

　　这里是混沌神庭总部，能够取得神子称号者，毫无疑问都是生活在‘源火星’的最顶级天才——紫衣成员。

　　嗖！黑甲青年径直飞入了一座传送阵，伴随一道光华升起，已消失在众人视线中。

　　狂夫他们目睹全程。

　　“宁赤，你认识他？”

　　紫衣光头青年忍不住道：“这个紫衣成员，我怎么没见过？”

　　“紫衣成员数十位，大多常年闭关，你又见过多少？”宁赤瞥了他一眼：“这是东方极，刚晋升紫衣数年。”

　　“他就是东方极？”光头青年一瞪眼：“拜入了血羽神君麾下的那个家伙？”

　　“真是个幸运的家伙。”光头青年嘀咕。

　　“幸运？”宁赤摇头道：“你若能闯过九天宫第十境，估计也会有神君来收你为徒。”

　　一群人哑然。

　　九天宫第十境？他们九人，除宁赤外，其余人都才闯过第八境。

　　这九天宫，越往后越难。

　　半神能闯过第十境，光是想想，他们就觉得匪夷所思。

　　“走吧。”

　　“源火星，金衣上万，紫衣却仅有二十余人，哪个不是绝代妖孽？”宁赤低沉道：“我们努力做好自己就好。”