第12章 绝招‘岩壑藏龙’

许博和黑衣女子路过教室外，他们气息收敛，加之并未观察太久，所以李源根本没有察觉到。

　　他完全沉浸于自身的修炼中。

　　李源学习文化课程时，虽也很认真，但本质是抱着‘完成任务’的心态，所以效率很难达到最高。

　　但修炼拳法、枪法时，感受着身体素质、拳术技艺的逐渐提升，李源却是发自内心的喜悦。

　　专注到极致。

　　做一件事，唯有沉浸其中，真正发自内心的热爱，方才能得到最大的进步。

　　时间一分一秒流逝着。

　　忽然。

　　【你的拳法境界，由三段88%提升至三段89%】

　　【你的拳力，由426公斤提升至427公斤】

　　【你的速度，从14.4米/秒，提升至14.5米/秒】

　　一连三道提示，凭空出现在李源的视界中，他的神宫面板数据也出现了变化。

　　但沉浸于修炼的他，甚至都没察觉到身体素质的微弱进步。

　　直到智能环表忽然震动。

　　“已经五点半了？时间过得真快。”李源这才被惊醒。

　　他浑身上下都已出了不少汗。

　　“嗯？身体素质又略有提升？”李源这才注意到神宫面板上的提醒。

　　心中愈发满足。

　　“每天一点小进步，持之以恒。”李源心中暗道。

　　自从一年前觉醒心灵神宫，学会《观大日星空经》，李源每天只要观想两小时，撑过那地狱炙烤的心灵折磨，身体疲惫便会被消除一空，比去睡觉休息、深度理疗还要好得多。

　　从此，他便养成凌晨三点多来到学校修炼的习惯。

　　即便放假时，他也会在小区楼下，独自寻地方修炼。

　　努力到极致。

　　唯有如此，才有了这一年来武道成绩的突飞猛进。

　　李源擦干净身上的汗，放回毛巾。

　　忽然有所察觉，回首望去。

　　“天佑？来这么早？”李源微笑看着那道背包的瘦削身影。

　　“你来的比我还早。”黎天佑也略显吃惊看着李源。

　　“我刚到一会，刚放下包。”李源一边取出大枪一边笑道：“我昨天晚自习比你走得早些，早自习自然要努力点。”

　　“是吗？”黎天佑疑惑盯着李源。

　　他已经记不清这是第几次。

　　每次晚自习，他都是最后一个离开教室，所以被班上其他人称为‘第一卷王’。

　　但是！！

　　只有黎天佑知道，无论他六点半到教室，还是六点一刻到教室，甚至六点赶到教室，永远有一道身影已到教室——李源。

　　今天，他刻意提前到五点四十。

　　李源，依旧已站在教室中。

　　“噗嗤！”

　　不远处，李源取出大枪，已默默开始修炼起枪法。

　　“难道，李源每天五点半？甚至更早就到学校了？”黎天佑看着李源，忍不住想到。

　　旋即他便自顾摇头。

　　不可能！

　　“我家离学校就一条街，算住的很近了。”

　　“我偶尔五点多到，白天都会有些困。”黎天佑暗道：“若想保持一天修精神饱满，还是得六点一刻起床。”

　　黎天佑同样极为自律。

　　“李源家境也只比我略好，做不起高级理疗，又住的那么远……他要五点半到校，得五点就起床，身体承受不了。”

　　“他应该也和我一样，偶尔才会五点多到校修炼。”

　　“只是恰好这几次，我们都撞到一起了。”黎天佑猜测着。

　　他也没多想，便已独自修炼起基础修行法。

　　直到六点半。

　　天色已大亮，才陆续开始有几个同学来到武道教室。

　　“你们两个卷王，又都到了？”几位同学调笑着，旋即便都各自修炼起来。

　　并非高三（二）班的学生都不努力，而是大部分学生专注文化课程，即便早到，大多也会去文化教室，复习文化课。

　　“哐~”

　　李源将大枪放入兵器柜，离开教室向食堂走去。

　　该吃早饭了。

　　一日三餐，在规定时间吃下，按身体所需加餐或减餐。

　　这是一位武道学生的基本修养。

　　吃完早餐。

　　李源便径直前往文化教室，开始了一个上午的文化课学习。

　　……

　　日复一日。

　　李源按部就班修炼着。

　　高三的学习，无论是专注文化课程的学生，还是武道学生。

　　过程都是非常枯燥、苦闷的。

　　但李源很清楚，从来没有真正意义上的天才。

　　天才，从来都是99%的汗水加上1%的天分，有时突破瓶颈时，的确是1%的天分更重要。

　　但是若没有99%的汗水，那么，天分再高，也终究是空中阁楼。

　　因为，这个世界从不缺天才。

　　缺少的，从来是努力的天才。

　　……

　　日复一日，转眼已来到九月中旬。

　　这期间，李源抽空去了‘星空武殿关山区分殿’，找钟叔购买了一整盒基础气血药液，花了19000蓝星币。

　　钟叔，是叔叔李长洲好友，入阶武者，也是星空武殿成员，帮忙购买基础气血药液有折扣。

　　即便如此，这笔花费，也让李源心疼。

　　但不得不花。

　　若没有基础气血药液，他的身体素质进步速度，至少要减弱一半。

　　甚至于，身体都承受不住他这样的疯狂修炼，会产生亏空。

　　武道，不但要天赋，要努力，更要拿金钱去堆积。

　　三者缺一不可。

　　而如今，距老师许博所承诺的‘三等助学金’，已过去超过十天。

　　李源虽心中渴望。

　　但这期间，无论是上武道课，还是课间遇到老师许博，李源绝口不提这件事。

　　就仿佛，双方从未发生过交谈。

　　“这份助学金，我只有等待的份，绝不能去要。”李源心中暗叹。

　　因为，没资格。

　　许博老师既然一直没说，肯定是遇到了难处。

　　主动追问，只会让对方不悦。

　　……

　　转眼，又过去了五天。

　　月色朦胧，在高三教学楼外的油柏路上，播撒下清冷的光辉。

　　高三（二）班空旷的武道教室中，十来名学生各自修炼着。

　　场地一侧，李源沉浸于枪法修行。

　　他站在那里，整个人就如屹立不倒的巨石，蕴含着一种无形威压，双手持枪。

　　反复演练着长枪的各种技法。

　　“噗！”

　　“噗嗤！”枪尖空中划出一道道无形的弧线，形成一道道幻影，忽而疾如狂风，猛攻直刺。

　　“轰！”忽又坚如磐石，枪影绵延流转。

　　李源的每一次转身提枪、直刺、架枪、撩枪，都准确无误地落在心中的预设点上。

　　伴随脊柱弓直腰部扭转，浑身肌肉筋骨都随着长枪而动，已然达到了一种身、心、器彼此结合的极高境界。

　　忽然。

　　刚刚架枪呈防守之式的李源，猛然持枪猛进前刺，犹如万千岩壑中潜伏着一条巨龙，蓄势迸发。

　　这一枪爆发前，隐匿到极致。

　　但当这一枪迸发，威势也恐怖到了极致。

　　“轰！”枪影刹那间都变得模糊，空气都隐隐在炸响。

　　这一幕。

　　令周围同学都为之吃惊，都忍不住回头看向李源所施展的这一招。

　　“终于，彻底完善了这一杀招。”

　　“岩壑藏龙！”李源收枪，眼眸中隐隐有着一丝光芒：“有了这一杀招，配合我之前所创杀招‘磐基砥柱’，一攻一守彼此结合。”

　　“我，完全有希望能在星空格斗网上，将黄金段位的积分，打过500积分。”

　　星空格斗网早有规定。

　　若在十八岁前，能打到黄金段位500积分，便会奖励五万蓝星币。

　　“嗯？”李源忽然注意到了神宫面板的提醒。

　　【你的枪法境界，由三段40%提升至三段46%】