第20章 陨星段位的奖励

“恭喜你获得约战胜利，守御者·源，你的账户收到2000蓝星币，可转入……”李源已经收到了星空战斗网的提醒。

　　双方赌注，是赛前是约定好的，林岚月已提前转入资金。

　　因此，刚一获胜，钱就到李源名下了。

　　“近乎实战的战斗，不必顾及伤害，果然比现实苦修时更痛快。”李源咧嘴一笑：“只可惜，终究不是真实度100%，没那么刺激。”

　　这个时代，为何武道强者层出不穷？

　　虚拟网络有着不可替代的作用。

　　如星空格斗网，虽有诸多缺陷，例如无法完全模拟现实招数，少数数据会失真。

　　又如，它无法扫描每个人的现实身体数据，意识身躯的数据和现实身体有差距，不能做到百分百契合。

　　但是！

　　通过意识连接，参与者依旧能进行大量现实中难以连续实验的战斗、招数。

　　真实实战，失误一次，非死即伤。

　　过去的武术家，一辈子能经历多少实战？绝大部分都是独立练习，能有几个陪练就不错了。

　　但这个时代，每个武者在和星界生物实战搏杀前，都能经历成千上万场虚拟战斗，不止修炼效率会十倍百倍提升。

　　更能锻炼心态、胆魄、技艺。

　　像李源和林岚月的战斗，双方已达到16岁，所以战斗中的鲜血、残肢等都是真实模拟的。

　　只是由于未成年，疼痛感仅为10%。

　　若是成人竞技，疼痛感最低都是20%，最高能调整为惊人的80%，已无限接近生死战。

　　“星空格斗网。”

　　“本质上，就是武者的实战训练营啊。”李源暗自感慨。

　　整个人类文明，如今都是围绕‘战争’而运转的。

　　……李源和林岚月厮杀的很激烈。

　　不到一分钟，战斗结束。

　　毕竟他们随意一枪、一剑的冲击都是上千公斤，只要抓到对方一点破绽，基本都是一击毙命。

　　在李源一枪暴起前，除老师许博提前看出端倪，许多学生都还觉得是林岚月占据着上风。

　　“李源一直在退，久守必失！这样守能守得住吗？”有男生疑惑道。

　　“你懂个屁！”周启嗤笑道：“源哥是最强的。”

　　周启不懂，但他知道李源武道技艺分数最高。

　　“林岚月攻击很凶猛，源哥只要有一丝疏漏就得输。”万霄眼力更强些：“但源哥防御的无懈可击……我感觉源哥的枪法，比上次测试时更强。”

　　“该支持谁赢呢？”黎天佑盯着，心中还很矛盾。

　　突然性的。

　　“源哥牛逼！”穿着皮裤的周启猛然跳起来，疯狂挥拳，激动无比：“赢了！”

　　“这？”

　　“一枪爆发？岚月输了？”黎天佑瞪大眼睛，难以置信望着这一幕。

　　“卧槽！”

　　“太狠了，怎么能捅胸？”

　　“姐竟然输了？”古强悍屏息：“这李源，真是丝毫不留情。”

　　“好快，李源好凶残。”观战台上一阵阵惊呼声，这些学生都为之惊叹。

　　他们本以为，就算李源防守反击要赢，怎么也得再打几十招。

　　哪里能想到，在林岚月攻势达到巅峰时，猛然一个反转。

　　直刺迸发。

　　林岚月就被刺穿身躯，连铠甲都被捅穿了，可见这一枪多么霸道。

　　凶残到极点。

　　“李源赢了！”

　　“精英班又怎么样？照样被干趴下！”

　　“源哥，技艺第一。”高三（二）班的学生都颇为激动，与有荣焉。

　　精英班又怎么样？觉醒武道灵性又怎么样？

　　逆袭、将所谓天之骄子刺于马下，这是刻在夏国人骨子里的热血和传统。

　　也是最让人喜闻乐见的故事。

　　“这李源，一点都不怜香惜玉，那可是林岚月啊！”少数男生颇有些忿忿不平。

　　“你开玩笑？”

　　“SB吧！”

　　“蠢货，生死交手，还让别人手下留情？舔狗当不够？”

　　“这时候发情？”

　　“有本事去和李源干一场。”

　　“喜欢一个人，就该尊重她。”引来了更多学生的反驳：“和星界生物厮杀，遇到漂亮的，难道也要手下留情？”

　　大部分男生来这，都是支持林岚月的。

　　但他们基本不会觉得李源下手狠辣，最多觉得李源凶猛霸气。

　　当李源胜利，他们同样会喝彩。

　　战斗，就该全力以赴，大意和轻敌，是对自己的不负责。

　　战斗的目的，是胜利！

　　这，是所有学生上武道课时，所接受的第一课。

　　“对敌人最大的尊重，就是全力以赴杀死对方，赢了并活下来的人，才配谈精神和荣耀。”这是世界第二强者‘兰特’的名言。

　　这时。

　　系统播报已然在约战台上空回荡：“荣耀的时刻已然降临，胜利归属于‘守御者·源’，他的长枪就如一道无法逾越的屏障，成功捍卫了自己的荣誉，成为了最终胜利者。”

　　……

　　“约战空间即将关闭，60、59……”擂台上空屏幕出现文字。

　　许多人迅速开始离开。

　　唰！刚被淘汰的林岚月，重现出现在擂台上，只是没穿战铠。

　　她恢复了最初的服饰。

　　李源肩膀的伤也已复原，兵器和铠甲都消失。

　　非战斗状态、非战斗空间，是无法伤害到其他人的。

　　“林岚月，承让。”李源笑道。

　　林岚月微微皱眉，道：“你的枪法的确厉害，我不如你。”

　　战斗结束的十多秒。

　　林岚月第一时间回顾，就已明白，的确是李源技艺水准更高些。

　　否则，自己猛攻数十剑，不可能被对方游刃有余就挡住，最后更是一枪反击就将自己击杀。

　　只能说明，彼此的确有差距。

　　“但有件事，我希望你和其他同学解释清楚。”林岚月盯着李源。

　　“解释？”李源一愣，瞬间想到了对方最初流露出的敌意。

　　“你是说其他人说的那些话？”李源摇头道，刚想解释：“和我没关系，是他们自己……”

　　嘭！！

　　一道身影冲上了擂台。

　　“源哥，今天你赢了，下一步让我们怎么做？”周启兴冲冲跑上了擂台。

　　李源一愣：“……”

　　“和你没关系？”林岚月目光扫了眼李源，又扫了眼周启，微微皱眉，但也没再说什么。

　　直接离开了这方虚拟空间。

　　“额？林岚月怎么走了？”周启后知后觉道：“源哥，是不是破坏了你们的气氛？我这不是太激动了么？”

　　李源沉默三秒钟，缓缓道：“老周，我想让你干一件事。”

　　“什么事？源哥你尽管说。”周启信誓旦旦道。

　　“当我陪练。”

　　“和我对战十场。”李源脸上带着一丝笑容：“不然我心里不舒服。”

　　“陪练？”周启转身就要溜。

　　……“真帅啊！”

　　“之前在学校怎么没发现？”

　　“有点想让李源做我第三个男朋友，明天上学我去问问他。”

　　“让给我吧，我才一个。”少数几个女生还在小声讨论，似乎还担心别人听到。

　　倒计时60秒结束，战斗空间关闭。

　　……

　　在和周启、万霄分别切磋（虐杀）三场后，李源才将他们放过。

　　回到个人战斗空间。

　　一切安静下来。

　　“接下来，就该冲分了。”李源意识一动，眼前出现了一道光幕：

　　段位赛：黄金段位。

　　积分：112（1000积分可参加晋级赛）

　　段位胜率：52%

　　历史总胜率：57%

　　……

　　“按规定，未成年玩家，只要达到黄金段位500积分，就有5万蓝星币奖励。”李源暗道：“若能达到陨星段位，更是会奖励50万蓝星币。”

　　“我生日是八月份，想在接下来一年达到陨星段位，太难。”

　　“不过，我有两大杀招，冲击黄金段位500积分，还是有希望的。”李源伸手点击。

　　排位赛匹配。

　　“赢一场，得1-12积分，输一场掉1-12积分。”李源心中默念：“对手段位高于自身，赢了加分更多。”

　　“对手段位积分低于自身，一旦输了，分数也会猛扣。”

　　“希望，今天能一次性打上去吧。”李源心中暗道。

　　滴——匹配成功。

　　“即将进入排位赛，对手为黄金段位（322积分），请做好战斗准备。”系统发出提醒。

　　“即将进入战斗空间，倒计时10、9……”