第24章 到账！喜悦！

清晨八点，关山区第一高中。

　　李源正皱着眉头，转动笔头，做着眼前的数学试卷，感到一阵阵头疼，求导、极限、连续性、不定积分、线性变换……一个多世纪前的大学内容，现在都已变成了高考数学题目。

　　这个时代的人身体素质强得多，学习效率更高了，考试难度也更高了。

　　“数学，真难。”

　　“背历史和生物，比这容易多了。”李源暗暗嘀咕，但也极认真做着这些数学题。

　　自高二开始，李源的精神力不断提升，令他的思维运转速度、记忆力都得到了明显提升……因此，即便他每天只花了4个小时用于文化课学习，他的文化课成绩依旧没被其他同学甩开。

　　甚至于，在全年级的文化成绩排名，还有所提升。

　　要知道，关山区第一高中是重点中学，中游学生放在一些普高都算学霸了。

　　不过，这也接近李源的文化课学习极限了。

　　记忆力大增，令李源的语言、历史、生物等需要大量死记硬背的课程提分明显……像数学、物理就难了。

　　偏偏，如今高考，数学和物理是分数占比最大的。

　　“还是得认真学，在数学、物理化学上，争取拿满基础分。”李源暗下决心。

　　正在这时。

　　嗡~

　　李源的智能环表微震，连续两次。

　　“嗯？”李源余光一瞥，眼眸一亮。

　　“您尾号1486的账户，收到蓝星币50000.00……转入账户尾号为……余额83124.64蓝星币。”

　　“您尾号1486的账户，收到蓝星币50000.00……转入账户尾号为……余额133124.64蓝星币。”

　　两笔钱，一笔5万是星空格斗网的奖励。

　　一笔5万，是二等助学金奖励。

　　“好。”李源忍不住握紧了下拳头，如果不是在上课，他恐怕都要兴奋的跳起来了。

　　10万蓝星币啊！

　　从小到大，李源还是第一次得到这么这么大一笔金钱。

　　最关键的，某种意义上，这是李源靠自己努力得来的奖励。

　　和叔叔婶婶给的，有本质区别。

　　就像许多人长大后工作，拿到的第一笔工资，往往会印象深刻，即便后来得到十倍、百倍的财富……也无法取代第一笔工资的意义。

　　第一次，总是特殊的。

　　“源哥，咋了？这么高兴？做出大题吗？”一旁的严洲眼睛盯着自己试卷，低声嘀咕道：“给我看看。”

　　“没。”

　　李源冷静下来，下意识微微抬头看了眼老师的方向，想看老师是否注意到自己：“我每次就做第一问。”

　　忽然。

　　“有些同学，别以为老师看不到你，只是不想点你名。”一道冰冷声音响起：“自己做！高考时还能偷看吗？”

　　李源和严洲同时低头、闭嘴。

　　……

　　上午九点，校长办公室。

　　正在办公的校长谭振龙，忽然抬头，看着不远处闪烁的光幕投影。

　　“主人，是教育局的‘王主任’。”一道温和声音响起。

　　“九号，接听。”谭校长放下笔：“启动待客模式。”

　　“是。”

　　哗~谭校长的办公室立刻变了，一道道光线掠过，令整个办公室的风格有了明显变化，通过光线的变化，令人视觉感官上更为舒适。

　　“王主任。”谭校长笑道。

　　投影中，出现了一名身穿夹克衫的青年男子，看面容约莫三十岁。

　　“谭校长，打扰了。”王主任笑道：“有个事情得麻烦你一下，是关于你们学校一名学生的。”

　　“学生？”谭校长顿时疑惑。

　　“是这样，今天早上，市武道局通知我们，要我们汇报你们学校一名学生的资料，叫李源，应该是高三学生。”王主任道：“他昨天刚冲入了蓝星少年榜……”

　　“李源？我知道这个学生，是个好苗子。”谭校长连连点头：“我明白了，马上汇总资料发给你。”

　　在教育线工作了几十年，遇到类似的事不止一次。

　　谭校长已明白前因后果，知道自己该干什么。

　　“好，都是例行公事，我就不多打扰。”王主任笑道：“你先忙。”

　　挂断视频。

　　“李源？”

　　“蓝星少年榜？这么快就上去了？”谭校长坐在办公桌前，暗暗吃惊。

　　昨天，他受邀见了林岚月和李源对决，就感觉对方有可能冲上蓝星少年榜。

　　但没想到会这么快。

　　思考了下。

　　“九号，联系许博老师。”谭校长开口，很快就接通了。

　　“老谭，你找我？”许博出现在视频中，笑道：“啥事？赶紧说，别耽误我修炼。”

　　“上班时间，你修炼？”谭校长一瞪眼。

　　“上午又没武道课，我不修炼干啥？”许博理直气壮道：“我努力修炼，也是为了能好好上班嘛。”

　　谭校长无奈一笑：“不扯了，和你说个事。”

　　迅速的。

　　谭校长就将相关情况说明。

　　“蓝星少年榜？武道局？肯定是五大名校特招的事。”许博轻轻摇头道：“按我的经验，特招资格估计拿不到。”

　　这个时代，夏国境内负责管理武者的武道部，权力大的惊人。

　　下属的武道厅、武道局也极为强势。

　　“嗯，我也是这样想。”谭校长轻叹道：“没觉醒武道灵性，就意味着不适配任何一门高阶修行法，未来身体素质的进步，会远落后于其他武者，想特招直接进入五大名校，的确难。”

　　许博微微点头，也没多言。

　　他虽有猜测，李源身体素质进步惊人、实际天赋很高……但这只是他的猜想。

　　这么多年下来，别说整个人类文明，单单夏国境内，类似李源这样的学生都不少，武道技艺强、身体素质也不错，但一直无法觉醒武道灵性……

　　最终能脱颖而出的，非常少。

　　“还是好好培养吧。”谭校长想了想道：“就算特招不成功，但以他的成绩，考上武道大学也不难，前途不会差。”

　　“未来，说不定能赶上你。”谭校长忽笑道。

　　“希望吧。”许博话锋一转：“对了，老谭，这都特招筛选了，要不你先把……”

　　不等许博话说完。

　　“九号！”谭校长脸上笑容没了，连挥手道：“挂了。”

　　……

　　“特招？”

　　许博穿着武道服，站在自己办公室，想了想：“算了，没影的，就别告诉李源了，只会让他心不安。”

　　许博继续修炼起基础修行法。

　　“断臂之后，神经毒素也没完全排除，我的源力运转不畅，丹田同样受损，身体素质连降4级。”许博默默思索着：“这么多年，一直只能勉强保持19级。”

　　“但至少，还活着。”

　　“只要不放弃，总会有一线希望。”许博眼眸中有着光芒。

　　……

　　对自己入选五大名校特招资格筛选的事，李源一无所知。

　　中午下课。

　　“老周，你们先去食堂，我还有点事。”李源让周启他们先走。

　　同学们陆陆续续走光，只剩下李源一人。

　　来到教室门口，看了眼走廊，确认左右教室都没人后。

　　李源再也忍不住，立刻启动智能环表：“小玉，接通婶婶。”

　　“滴——滴——”

　　足足六秒。

　　嗡~一道光幕投影在李源面前投影凝聚，这光幕只有他能看到……防窥光幕。

　　“小源，出什么事了，这么急给我打视频？”婶婶陈惠略显焦急看着李源，看背景，她正在办公室。

　　陈惠是中学老师。

　　“婶，戴上耳机。”李源笑道：“我有个好消息要给你。”

　　“好消息？”婶婶陈惠一愣。

　　很快她就戴上了耳机。

　　“婶，是关于助学金和……”李源立刻将情况说明，最后重点道：“婶你放心，我没骗你，这两笔钱都已经发放到账。”

　　一边说着，李源一边将账户截图发给了婶婶。

　　“10万蓝星币？”陈惠都微微张嘴，有些吃惊。

　　这和她一年到手工资差不多了。

　　“好！”

　　“好！”陈惠连说了两个好字，她的眼角隐隐都有一丝湿润，嘱托道：“小源，先去吃饭吧，记得吃完饭给你叔打个电话，一点前打，你叔他们一点到两点午休。”

　　“他知道了，肯定很高兴。”

　　自从儿子女儿上中学，加上李源，这几年来，陈惠只觉经济压力巨大。

　　尤其这个月，丈夫李长洲为高额补助，去了北疆省的战争前线。

　　陈惠常担心的整夜整夜睡不着，生怕突然接到一个消息。

　　但是，又不能在孩子面前表露出来。

　　陈惠知道，李源刚得到10万蓝星币，解决不了家里的问题。

　　但这一刻，陈惠终于看到了一丝曙光。

　　……挂断了和婶婶电话后。

　　李源又尝试给叔叔李长洲打视频电话，想告诉对方这个好消息。

　　滴——滴——

　　无人接听。

　　“没接？”李源一愣，心中忍不住冒出一丝担忧，旋即安慰自己道：“叔叔他们估计还在忙。”

　　在通讯上留言，将事情详细说了一遍，又将存款截图发给了李长洲。

　　做好一切。

　　李源这才稍稍放松，走出教室。

　　九月下旬的阳光，落在走廊上，也落在了李源身上。

　　暖洋洋的。

　　“今天的阳光，真好。”李源一笑，下楼向食堂走去。