第23章 特招资格

星空格斗网，个人空间。

　　李源的意识身躯刚回归。

　　哗啦~无数光影汇聚，凝聚形成了一名身穿青衣古装的少女身影。

　　“守御者·源，恭喜您位列蓝星少年榜，您在星空格斗网内的地位序列得到提升。”青衣少女微微一笑：“今天起，我是你在星空格斗网的专属智能客服，全程为您服务，你可以为我取名。”

　　“专属智能客服？”李源微微一愣。

　　这个时代的AI智能，已经很高级了。

　　据李源所知，往往只有在‘星空格斗网’充值到一定金额，购买许多额外服务，才能得到专属智能客服。

　　没想到，位列这所谓的蓝星少年榜，也能有。

　　“小玉。”李源直接道，自己的智能环表就是取名小玉。

　　一视同仁。

　　“小玉很高兴为您服务。”青衣少女微微躬身道，很清纯的模样。

　　“我要查看蓝星少年榜，以及榜单排序。”李源直接道。

　　“是。”青衣少女的青葱小手一挥，光幕投影浮现在李源面前。

　　上面有大量文字描述，还有各类影像、图片。

　　李源很快明白了。

　　“蓝星少年榜由‘星空格斗网’编写，凡达到黄金段位500积分，就有资格进入。”李源暗道：“传言中，星空格斗网背后，是七星联盟、三大武殿和各大国……既是高强度磨砺武者的武道技艺，也能用来筛选武道天才。”

　　如今来看，传言不虚。

　　“蓝星少年榜，是纯粹是看武道技艺。”李源微微点头：“也对，星空格斗网筛选，基本不消耗额外资源，很容易。”

　　“若又看武道技艺，又要审查身体素质天赋……那不就是高考么。”李源不由一笑。

　　无论是整个人类文明，还是单纯某个国家，都会竭尽所能筛选出科技人才、武道天才……高考是最大规模、综合评判的一种。

　　星空格斗网，则属于武道技艺的单项筛选。

　　“蓝星少年榜，覆盖整个蓝星范围，每年9月1号榜单清空……”李源继续查看。

　　“在每年9月1日截止日前未满18周岁的少年，都有资格进入下一年蓝星少年榜。”

　　李源顿时明白，这所谓蓝星少年榜，并非都是未成年人。

　　上榜年龄最大的，或许有接近19周岁的。

　　例如出生日期为9月2号。

　　但同样的，若真是武道天才，十四五岁就冲到黄金段位500积分，那么就有可能连续四五年进入蓝星少年榜。

　　“这么算，这一期的蓝星少年榜更新不到一个月？”李源暗道：“不到一个月，就有4684人上榜？”

　　这还只是蓝星范围。

　　放眼人类文明七大星球，得有多少人上榜？

　　若等到一年后，到明年八月时，又会有多少人上榜？

　　这，还只是蓝星一年内涌现的武道天才。

　　“能冲上黄金段位500积分，武道技艺不会比我差。”李源微微摇头：“我的武道技艺，在关山区第一高中，如今算是独占鳌头。”

　　“但放眼全球？也就不算什么了。”李源冷静下来。

　　感受到自身的不起眼。

　　世界，的确很大。

　　“不过，路是一步步走的，至少我已经上榜了。”李源忽又一笑：“整个江北省，加上我也才47人，恐怕大部分都是高二、高三学生。”

　　江北省，上百万高三学生。

　　至少武道技艺方面，李源，已经冲到百万高三学生的前列。

　　放在一年前，李源都不敢想自己能取得这样的成绩。

　　将所有内容阅览了一遍后。

　　“段位奖励？”李源目光落在最后一张页面，眼眸微亮。

　　——段位奖励（满18周岁前）：

　　1、达到黄金段位500积分，奖励5万蓝星币。

　　2、达到陨星段位，奖励50万蓝星币。

　　3、达到明月段位，奖励2000万蓝星币。

　　——段位奖励（18周岁至30周岁）：

　　1、达到陨星段位，奖励1万蓝星币。

　　2、达到明月段位，奖励20万蓝星币。

　　3、达到蚀日段位：奖励500万蓝星币。

　　……

　　“真夸张啊。”李源暗自嘀咕：“奖励2000万蓝星币？”

　　两千万啊！

　　普通人得工作一百年，才有希望赚到。

　　但李源不得不承认，难度的确高的，要求18岁之前就达到明月段位。

　　若是超过18岁，即使达到明月段位，奖励就只剩下20万蓝星币了。

　　“别说明月段位，想在18岁前达到陨星段位，估计都难吧。”李源摇摇头，随意问了句：“小玉，蓝星少年榜上，达到陨星段位的，现在有多少？”

　　“截止今天，有44位。”青衣少女小玉道：“但具体名单，无法透露。”

　　李源点头。

　　他刚才尝试查看就发现，查看榜单，自己只能看到笼统的统计数据。

　　但具体名单？有哪些人进入了蓝星少年榜？

　　无法查询。

　　“或许，这是一种保护吧。”李源暗道：“某种意义上，能上榜的，都是未来的武道强者，但还没成长起来。”

　　虽通过各个国家的学校考试成绩、高考成绩等等……也能查到大量信息。

　　但两者收集信息的难度，明显不是一个等级。

　　“奖励。”李源看着页面上的三项段位奖励，若有所思。

　　“明月段位？太远，有些不切实际了。”

　　“但陨星段位？”

　　“我生日是8.29日，还有约十一个月的时间让我磨砺武道技艺。”

　　“即便高考前达不到，也不要紧，高考后也能继续努力。”

　　“只要达到陨星段位，就有50万蓝星币奖励。”李源心中立下了目标。

　　他充满期待，动力十足。

　　因为，这是真正有希望达到的目标。

　　只要冲击到黄金段位1000分，再通过晋级赛，即可成为陨星段位。

　　“再匹配几把试试。”李源忍不住点击了‘段位匹配’。

　　六分钟后。

　　“输！”

　　“输！”

　　“连续三场，遇到的全是积分超过600分的高手，竟然全输了。”李源又回到了个人空间，颇感无奈。

　　不仅没涨积分，反而掉回了491分。

　　李源也冷静下来。

　　“看来，500积分的确是个槛，以我的实力，遭遇500积分以下的胜率能超过80%。”李源回顾着今天的战斗：“遇到500积分，尤其是600积分以上的高手，胜利30%都不到。”

　　“这说明，我的武道技艺，想在黄金段位横行，还差的远。”

　　做不到黄金段位接近不败，就想冲上陨星段位？

　　基本是痴人说梦。

　　星空格斗网的每个段位等级，差距都极大，基本无法逾越。

　　“小玉，我积分掉下500，不影响我我拿奖励吧。”李源询问了句。

　　“不影响。”

　　“发放蓝星币奖励，看的是历史最高成绩。”青衣少女微笑道：“5万蓝星币奖励，等周一统一审核后，会直接发放到您的银行账户。”

　　“好。”李源点点头。

　　星空格斗网，作为虚拟网络的第一大游戏，更是由官方背书……值得信任。

　　“退出。”李源意识一动。

　　离开了虚拟网络。

　　……

　　走出自己房间。

　　“哥，来吃苹果，给你切好了。”妹妹李茜茜坐在沙发上喊道。

　　“好。”李源笑道：“看投影呢？这是什么剧？”

　　“哥，不是影视剧，这是纪录片，《罗布海星界探索》，是当年我国第一探险家首次进入罗布海……”一旁的弟弟李慕华连解释道，如数家珍。

　　“哦？”李源点点头，坐下来，一边吃着苹果一边和弟弟妹妹看着纪录片。

　　星界内部很特殊，许多科技设备都会失效。

　　加上大量星界生物横行，危险重重……数十年下来，人类文明一直在进行战斗，但关于星界深处的资料影像也不算多。

　　“这些探险家，个个都是武者啊，几十米高的山崖，竟轻轻一跃就上去了。”李慕华忍不住道。

　　“没武者实力，敢闯星界不是找死？”李源笑道：“况且，他们都不是一般的武者。”

　　至少，身体素质得超过20级！

　　……

　　看了半个小时纪录片，婶婶走出主卧，便催促几人睡觉了。

　　洗漱后，李源回到了房间。

　　对于自己冲上黄金段位500积分的消息，李源没着急告诉婶婶。

　　“等两笔钱，都真正到账吧。”李源赤脚站在房间内。

　　“今天一整天都在虚拟网络里。”

　　“基础修行法不能放松。”

　　“先修炼两小时《磐石修行法》，再修炼《观大日星空经》。”李源迅速做出决定。

　　对李源来说，能和弟弟妹妹吃点东西、看看投影剧，就是难得放松了。

　　武道修行，没有捷径。

　　就是日复一日的积累。

　　……

　　深夜。

　　当李源三点多起床，悄悄离开家赶往学校去时。

　　江北省，武道厅。

　　智能系统和值班人员，已收到了一份不起眼的待审核文件。

　　“蓝星少年榜2042-2043期，第【4684】名上榜人员，姓名‘李源’，户籍地‘江北省江城市关山区’……请于10日内对该人员进行综合考核，确认其是否具有武道生特招资格。”