第21章 192场！496分！

星空格斗网，分为千人大逃杀、星界求生、段位赛、匹配赛、个人约战等十多种多对战模式。

　　像千人大逃杀、星界求生，通常是3-10人组队进行匹配，除考验个人实力，更为考验团队配合，热度非常高。

　　许多武道主播，都是常年混迹于这两种对战模式。

　　若配合的好，完全能做到以弱胜强。

　　李源、严洲、周启他们平时休闲时，经常会组队参与，然后被血虐……

　　但是，真正有志于追求生命极限、磨砺武道技艺的武道高手。

　　更多是专注于‘段位赛’。

　　双方完全相同的身体素质、随意组合的冷兵器搭配……比拼的，就是双方的武道技艺、战斗意识。

　　最纯粹的武道战斗。

　　唯有胜者活。

　　自从高二以来，李源在现实修炼之余，每周的一天放假时间、暑假、寒假……几乎都是进行段位赛。

　　最主要的，就是想通过一场场近乎实战的虚拟对决，来磨砺自身武道技艺。

　　……段位赛对战空间，巨大的擂台，没有一个观战。

　　唰！唰！

　　李源和一道火红身影，同时凭空出现在了擂台两侧。

　　“李源？”

　　“林岚月，你也在段位匹配？”两人大眼瞪小眼，都有些措手不及。

　　双方谁也没想到，约战刚结束不到两分钟，竟会再次匹配到。

　　太罕见了。

　　无论是段位赛还是匹配赛，都是全球范围内和同段位高手匹配。

　　全球范围的黄金段位高手，得多少？

　　至少上千万了。

　　双方都被干沉默了，三秒后。

　　“我不会认输。”

　　林岚月率先开口，她眸子盯着李源，冷冷道：“你的武道技艺是比我略强，但不代表我一定会输。”

　　“嗯嗯，你说得对。”李源点头。

　　42秒后。

　　擂台上。

　　“噗嗤！”

　　长枪如龙，李源又一次倏然爆发，凶悍的长枪再度洞穿了林岚月的胸膛。

　　“你……”林岚月忍着身躯被大枪贯穿的剧痛，刚喊出一个字。

　　整个人便化为虚无。

　　“倒是学聪明了些，没有主动猛攻，一直在试探。”李源收枪，轻轻摇头：“只可惜，我仅仅卖了一个破绽，就又上当了。”

　　“你实在太想赢我了。”

　　“越想赢，就越容易输。”李源暗自嘀咕：“永远要稳住心态。”

　　“稳如老狗，才能一往无前。”

　　这时。

　　李源已收到了系统提醒：“恭喜你，守御者·源，你赢下这场黄金段位赛，积分+10！”

　　“她的段位积分比我高。”

　　“所以系统判断，我赢了有得分加成？”李源暗道。

　　赢下一场战斗，得到10积分，算很高了。

　　“继续匹配。”李源意识一动。

　　……

　　另一座个人空间内。

　　“好烦！！”

　　“该死的李源，肯定是故意的，啊啊啊！！”

　　独自站在星空场景、染着红发的林岚月，终于忍不住爆发了，咬牙切齿自语：“我诅咒你这辈子娶不到老婆。”

　　输了，林岚月不在意。

　　段位赛她都不知输过多少次了。

　　若只是单纯输给李源两次，她也不会那么生气。

　　既然约战，她就已做好了输的心理准备。

　　关键。

　　是输的方式。

　　两次，竟然都是被长枪贯穿胸膛，一次是巧合，两次，还是巧合吗？

　　“冷静！林岚月，你得冷静。”林岚月深吸口气，努力使自己冷静下来：“武道修行，首先要冷静，遇事不能慌。”

　　忽然。

　　滴——通讯呼叫。

　　看着通讯投影上显示的名字。

　　“二哥？”林岚月犹豫了下，低声道：“小青，接通。”

　　嗡~投影变幻，画面中显示出一名年轻男子，穿着蓝色武道服，颇为帅气。

　　男子的样貌，和林岚月有些神似。

　　“小妹。”男子笑道。

　　“二哥。”林岚月压下心中烦躁，露出一丝笑容：“怎么突然传讯给我。”

　　“怎么？我不能联系你？”年轻男子笑道。

　　“哼！”

　　林岚月忍不住哼了声：“二哥，你自己算算，多久没联系我了。”

　　年轻男子宠溺一笑，道：“我听小强说了，你和同学在星空格斗网约战输了，这不马上来关心你了？”

　　“古强悍这个大嘴巴。”林岚月皱眉道：“明天就去学校教训他。”

　　“小强也是担心你，所以才告诉我。”年轻男子笑道：“你也是当姐姐的，别太欺负他。”

　　“知道啦——”林岚月拉长音调。

　　心里却在盘算，明天去了学校，该怎么修理古强悍。

　　“你的战斗视频我看了。”年轻男子认真道：“你输了很正常，除了兵器劣势外，那男生的枪法水准也比你高很多，我估摸着应该到三段中阶了。”

　　“三段中阶？”林岚月略感吃惊，她知道武道技艺的段位划分。

　　林岚月能感觉李源武道技艺更高，但没想到会比自己强这么多。

　　“他的身法，应该也是三段水准，恐怕有希望名列‘蓝星少年榜’了。”年轻男子道：“够特招标准了。”

　　“蓝星少年榜？”林岚月愈发惊讶。

　　以她的家庭眼界，自然清楚这个榜单的意义。

　　“他身体素质怎么样？”年轻男子随意问道。

　　“一般般，估计6级出头吧，还没觉醒武道灵性。”林岚月摇头。

　　她对李源的情况，也略有了解。

　　“还没觉醒武道灵性？”年轻男子一愣，摇头道：“有些可惜。”

　　年轻男子也只是随口一问，没有真的在乎。

　　对他来说，李源的好坏并不重要。

　　“小妹，你的剑法应该刚突破三段吧。”年轻男子笑道：“正常交锋，一百次你都难赢那个男生。”

　　林岚月牙齿不自主咬着下嘴唇。

　　她心中不甘，但也清楚自家二哥眼光，比许博老师都只会更高明。

　　“有这样的武道技艺天才做你同学，是好事。”年轻男子笑道：“也算给你些警醒，免得整天以为自己是中学年级第一，就骄傲自大。”

　　“我才没有。”林岚月皱眉：“二哥，你来是安慰我的，还是来教训我的？”

　　“哈哈，好。”

　　“二哥的错，不教训你了。”年轻男子笑了：“你好好磨砺剑法，还有半年时间，争取冲入蓝星少年榜。”

　　“有了这份资历，等你进入星空大学，会更受重视，老爸也能向家族申请调动更多资源给你。”年轻男子道。

　　“嗯，我知道。”林岚月点点头。

　　她年龄也不小了，即将成年，很清楚家族的运转情况。

　　子弟太多，唯有自身足够优秀，才能得到家族资源栽培。

　　否则，即便成年，每个月也就得五万蓝星币作为生活费。

　　别的就不用想了。

　　“下下周，我和大哥从花旗国回来，会专门来看你。”年轻男子笑道。

　　“你们的事解决完了？老爸来不？”林岚月颇为惊喜。

　　“老爸要去罗斯国，军方还有事。”年轻男子摇头道。

　　“哦！”林岚月一抿嘴，颇有些失望。

　　不久。

　　林岚月关闭和二哥的通话。

　　“三段中阶枪法、三段身法？”林岚月呢喃自语：“这李源，进步真快啊。”

　　她记得很清楚。

　　高一时，年级排名中没李源这号人，对方是从高二时异军突起。

　　仅一年，就在高二期末考试中冲入了年级前三十，武道技艺单项分数更是超越了她。

　　实际上，失去一个单项第一，对林岚月影响微乎其微。

　　但也让她记下了李源这个名字。

　　“那次考试，我的技艺分数只少了几分，说明差距不大。”林岚月咬咬牙：“现在，他武道技艺都比我强上这么多了？”

　　林岚月不太理解。

　　明明，自己自幼接受极好的武道教育，有专门的剑术老师指点，自己修炼也够刻苦……竟还是被对方迅速赶上、超越。

　　“或许。”

　　“就像老爸说的，世界上总有些天才。”林岚月暗自摇头：“只可惜，没觉醒武道灵性，想在武道上有大成就，太难。”

　　她嘴上生气，觉得两场对决中，李源都是故意的。

　　但内心深处，林岚月是有些惋惜李源的。

　　“继续吧。”

　　“按老爸帮助我的‘心灵法’修行，我一次性差不多能进行四十场段位赛。”林岚月继续匹配起来。

　　普通人玩电子游戏，时间长了都头疼。

　　星空格斗网的虚拟战斗，对精神意识负担要大得多。

　　尤其是一旦受伤失败，那种剧烈疼痛感，是极端刺激精神的。

　　所以，虚拟对决不可能无限持续。

　　……

　　夜，九点。

　　虚拟网络，星空格斗网，李源的个人空间内。

　　“终于，快到了。”李源深吸口气，目光扫过自己的段位赛面板：

　　段位赛：黄金段位。

　　积分：496（1000积分可参加晋级赛）

　　……

　　下午两点到晚上九点。

　　七个小时，李源基本没有停歇，连续战斗了192场。

　　赢下120场，输掉了72场。

　　也将积分从112分，硬生生堆积到了496分。

　　距离500积分，只剩下最后一个胜场。