第22章 全球【4684】名

段位匹配模式，持续连胜下，李源偶尔会匹配到那些黄金段500积分以上的高手，

　　但终归是少数，大部分时候，都是优先段位积分接近者。

　　“创出‘岩壑藏龙’后，我的枪法实力大增，再和黄金低段的武道高手对决，胜率大幅提升了。”李源精神有些疲惫，但依旧充满了斗志。

　　他的积分一路飙升，直到现在。

　　“普通成年人，精神力不够强大，估计战斗六七场就得休息一会，每天最多战斗二三十场，不然就会伤神，影响到现实修炼。”李源眸子闪烁着光芒：“而我，一天之内经历两百次虚拟战斗，都能保持巅峰状态。”

　　这一年以来，李源武道技艺为何不断飙升？

　　除了他在枪法上的确有悟性。

　　更和他不断强大的精神力存在不可分割的关系。

　　精神力越强，他在日常修炼时对身体掌控就越强，枪法进步速度越快。

　　同样的，虚拟网络战斗中，能让他战斗更多场次。

　　他一年经历的虚拟战斗，抵得上很多人三年甚至五年的虚拟战斗磨砺。

　　这样一来，李源武道技艺进步怎会不快？

　　“最后一战，一定得赢。”

　　“五万块，是我的。”李源点击选项框——开始匹配。

　　滴——匹配成功。

　　“即将进入排位赛，对手为黄金段位（499积分）……倒计时10、9……。”

　　……

　　星空格斗网的一座直播间内，直播标题是‘武道状元路，怒冲黄金500分’。

　　直播间内，有着一名面容约莫十七八岁的精灵装束少女以及……一位中年人解说。

　　“兄弟们。”

　　“秀儿，是有志于南明市武道状元的，上次学校武道测试，她武道技艺分数超过了360分……今天尝试冲击黄金段位500积分。”

　　少女时不时摆摆头，显得很是可爱，等待匹配。

　　而中年人解说却很激动。

　　“黄金段位500分，别说南明市，就算是整个江北省，18岁以下能达到这个段位的，也还不到50人……看秀儿第三次冲击，能否成功。”中年人解说快速道。

　　“哦！匹配成功！”

　　“对手的积分是496积，看来也是冲击黄金段位的武道高手。”

　　“今天的前两次冲击，遇到的对手都超过了600积分，这次对手只有496分……让我们拭目以待……5、4……”中年人激动道。

　　黄金段位的武道主播，多如牛毛。

　　但未成年人主播，能达到黄金段位就颇为罕见了，冲击高考状元、精灵少女、漂亮……这些噱头更是吸引眼球。

　　这位名为‘秀儿’的少女主播，在星空格斗网上的人气颇高。

　　此刻观看人数都超过了两千人。

　　当然，作为未成年人无法单独直播，至少要超过16岁，必须监护人陪同，每周直播还有时间限制……这是法律明文规定的。

　　“这次该成了。”

　　“对手的496分，看样子比前两次对手弱多了。”

　　“打死对方。”

　　“秀儿今天都战斗超过30场了，今天胜率是56.6%，很不错，打赏一个。”

　　“看了秀儿两年直播。”

　　“养成啊！养成出一个武道状元，我就等秀儿成武道状元的一天。”

　　“肯定能赢。”大量文字弹幕、语音弹幕、影像弹幕闪过……还有各种打赏。

　　忽然。

　　唰！直播场景变幻，已形成了一座擂台场景，一名手持长枪的少年，出现在了擂台另一侧。

　　“少年？”

　　“对手看着好年轻，难道也是未成年。”

　　“肯定成年了，这只是虚拟形象，如果也未成年，岂不是也能冲击高考状元？”观众议论着。

　　……

　　对战擂台上。

　　“嗯？这么多人？”李源刚站在擂台上，便发现原本空荡荡的观战台，一下多出了大量观众，密密麻麻。

　　放眼望去，恐怕有数千人。

　　“大主播吗？”李源目光一扫，最终落在二十多米外，手持银色长枪的精灵少女身上。

　　正常黄金段位匹配，即便碰到主播，能有上百个观众就不错了。

　　有上千人围观的大主播？是李源今天第一次碰到。

　　李源，他完全能屏蔽观战台声音、屏蔽场外观众……但他都没选。

　　“主播？”

　　“似乎还是个未成年少女主播？”李源听到了观众的一些声音：“试试能有多强。”

　　实际上，李源不是没尝试过开直播，他曾想过靠直播赚钱，来减轻家里的经济压力……但很快他就发现。

　　这一行水太深了。

　　除非是达到‘蚀日段位’的超级高手，不然想要火起都极难。

　　能火起来的主播，武道技艺都只是一小部分原因。

　　能打，不一定能播。

　　能赚钱的事，没一样简单。

　　况且，李源认知很清楚，虚拟战斗终归只是辅助磨砺武道技艺，现实修炼才是核心。

　　赚钱的目的，也是为修炼武道。

　　不能舍本逐末。

　　“秀儿？”李源看着精灵少女名字，隐约间有些印象，似乎刷到过直播视频。

　　但印象不深，应该不是那种顶级主播。

　　“你好。”

　　“这把，能让让我么？”精灵少女手持银色长枪，笑嘻嘻道，颇为可爱。

　　李源微微皱眉。

　　唰！

　　精灵少女倏然动了，8.0级的身体素质，令她的速度极快，闪电般冲向了李源。

　　“秀儿又开始不讲武德。”

　　“捅他！”

　　“这小子也被骗了吧，估计没看过秀儿直播。”观战台涌现出了大量声音。

　　“噗！”银色长枪直刺！

　　“直刺？”

　　李源没丝毫犹豫，左手握把，右手托枪，同样以中平式直刺。

　　就仿佛同归于尽的招数。

　　但李源所选的长枪，枪身接近三米，要超过对方约半米……且李源的人物模型身体更高、臂展更长。

　　注定是李源的枪率先刺到对方。

　　一寸长、一寸强。

　　“蓬~”

　　枪尖交错的瞬间，精灵少女的银枪便猛然一抖，爆发出恐怖力量试图将李源长枪撞开……显然她也察觉到自身兵器劣势。

　　“蓬~”

　　李源却仿佛未卜先知般，同样抖动大枪，硬碰硬。

　　然后，李源余光一瞥，整个人顺势闪退暴退，落地，卸去这股力道冲击。

　　“呼！”狂暴的枪风呼啸。

　　精灵少女紧随其后的一枪落空，枪尖距李源的头仅仅一寸。

　　“在连续碰撞下，她依旧能保持枪身稳定，连续攻击……这应该是一套杀招。”李源避开这一枪，做出了判断：“得警惕。”

　　正常厮杀中，连续碰撞下，反弹冲击力会透过枪身影响到自身，许多动作很难做出，必须要重新调整。

　　对方却能连续攻击，说明连招很特殊。

　　所谓杀招，就是能完美调动劲力，能做到常人做不到的防御、攻击连招。

　　“好快的反应能力，好强的身法。”精灵少女俊俏脸庞同样颇为吃惊。

　　这套连招，是她的杀招之一，经常突袭对方下，能在三两招间解决战斗。

　　……“好厉害的身法。”

　　“很稳！”

　　“民间有高手。”

　　“秀儿被秀了。”观战台上，大量观众笑着，他们其实没那么在乎输赢。

　　……

　　“铿！”“铿！”“铿！”

　　一次次碰撞，双方都算是枪法高手，身体都在高速移动、不断试探。

　　试图抓住对方的漏洞、寻找机会。

　　但李源非常稳，基本不主动攻击，不求有功但求无过，一次次防御挡住了精灵少女的银枪。

　　“虚拟战斗，是为磨砺枪法，多战斗一场、少战斗一场没什么区别。”李源心静如水，并不着急。

　　但精灵少女心中越来越急。

　　她已听到周围观众的唏嘘声，很多都是调侃她的话‘有些无聊’、‘还不打’、‘莽上去啊！’、‘一直绕圈圈’、‘这两个人是在唱戏呢’‘秀不起来的还叫秀儿吗？’‘之前吹的牛皮呢？’‘说了她不行’……

　　精灵少女既想要胜利，冲上500积分拿到奖励，更想要直播效果。

　　“这家伙，就像个乌龟。”

　　“这样打下去，五分钟都结束不了，估计观众都得走掉一半，不等了。”精灵少女硬着头皮，主动出击。

　　“铿！”“蓬~”

　　枪杆、枪尖的数次碰撞，李源持枪不断退后、精灵少女踏步连进。

　　“有机会。”精灵少女眼眸微亮。

　　不到十次碰撞，李源就已近乎被逼到擂台边缘，精灵少女以为自己要胜利时。

　　“呼！”防守了一整场的李源，倏然爆发了，手中长枪猛然刺出

　　“撕拉~”

　　长枪刺破空气，爆发出尖锐啸声！

　　“不好。”精灵少女‘秀儿’瞳孔微缩，刚想要后退，那枪头便已洞穿了她的喉咙。

　　实在太快了！

　　厮杀接近两分钟，九成以上时间，她都占据着场面优势。

　　但当她连续攻击，旧力耗尽新力未生的刹那，被李源抓住机会，一个照面就败了。

　　“武道直播，观赏效果好，观众会打赏礼物，能获利。”

　　“观众，有时也会激发自己的战斗热情。”李源默默收枪，瞥向了不远处人声鼎沸的观众台：“但因势而起，往往也会因势所困、因势所扰。”

　　“生死战斗，应该是纯粹的。”

　　“战斗，不是为观赏，而是定生死。”

　　“你的武道技艺，不在我之下，但你的心思并没有完全放在战斗身上。”李源盯着身体已然消失的精灵少女：“所以，你输了。”

　　生死战斗，从来不是单纯身体素质、武道技艺高低决定的。

　　还有心态。

　　修炼《磐石修行法》的李源，心态稳定的可怕。

　　“恭喜你，守御者·源，你赢下这场黄金段位赛，积分+10。”

　　“恭喜你，守御者·源，你达到黄金段位500积分，有资格领取5万蓝星币奖励。”

　　“恭喜你，守御者·源，你已进入‘蓝星少年榜’，位列榜单全球【4684】名，夏国区【1224】名，江北分区【47】名，具体榜单详细可通过以下方式查询……”