第38章 许博的帮助

“若你没有购买记录，却被发现偷学、传播，会被判违法。”

　　“一旦查实，会被武道厅、文化厅联合处罚，十倍起步。”许博摇头道：“若情节严重，甚至会被送去坐牢。”

　　坐牢？李源屏息。

　　“老师，这样做，会不会不利于整个人类文明武道的进化？”李源略有迟疑：“穷人，怎么办？”

　　没钱，就没资格学习高阶技艺秘籍吗？

　　“你的想法没错，这的确是对穷人有些不公平。”许博道：“版权保护是一把双刃剑。”

　　“保护太过，会扼杀创新。”

　　“但完全不保护，同样会扼杀创新。”许博道：“所以，在经过诸多社会实验后，最终形成了现在的局面。”

　　“修行法无论基础还是高阶，都完全公开，大量一阶秘籍也完全免费。”

　　“这，足够让普通人免费尝试武道。”许博道。

　　“大部分人，技艺想达到三段，都是极难的。”

　　“若真是武道天才。”许博道：“技艺天赋惊人或身体天赋惊人，那么，国家乃至七星联盟，会有各种发掘人才的渠道，将修炼资源免费送来。”

　　“尽力发掘所有的武道天才，是人类文明所有势力的宗旨。”

　　“像你，武殿给你提前签约，是一种发掘渠道。”许博笑道：“又如武道大学的学生，在‘武学知网’中许多二阶秘籍乃至三阶秘籍，他们都有免费学习权限。”

　　“武道大学学生，是由国家来代替支付给秘籍作者版权费用。”

　　李源恍然。

　　原来国家，或者说整个人人类文明早就考虑到了这一点。

　　“有版权费用。”

　　“利益驱使下，才能让强大武者们更有动力去创造新的技艺秘籍、修行法。”许博道：“给版权费用，也是鼓励武者们献出自己创出的秘籍，而非敝帚自珍。”

　　“互相交流下，每个武者都能学习到其他武者的智慧结晶，成长速度会更快。”

　　许博看向李源道：“未来，你若创出些厉害技艺秘籍，也能上传给文化厅，收版权费。”

　　“坐在家里，就能收钱。”

　　李源笑了笑，不由想到历史上许多绝技绝学，每代只传一两个人，一旦发生意外，就会失传。

　　人类文明的不断强大，源于知识的代代传承。

　　武道亦是如此。

　　“以你现在的武学境界，学习两门二阶秘籍，够了。”许博嘱托道：“等你枪法、身法都突破四段，再学习更多二阶秘籍不迟。”

　　“是。”李源点头。

　　武学境界不够高，连一家之长都没学精，就想集百家之所长，那是笑话。

　　“当然。”

　　“修行计划里，每月一次的名师指点就不必。”许博道：“我指点你就够了。”

　　“你购买了秘籍版权，我再指点你，就不算违反版权法。”

　　“不请源武者指点？”李源略有些迟疑。

　　许老师指点自己，自然求之不得，但许博老师才19级。

　　能赶得上二阶源武者指点吗？

　　“怎么，瞧不起老师？”许博看出李源想法，露出一丝笑容：“你放心，我的武学境界不比大部分源武者弱，如果当初……罢，这些就不必说了。”

　　许博忽低叹，笑容收敛，似乎有些意兴阑珊。

　　“老师，我错了。”李源连低头认错。

　　“没怪你，和你无关。”许博摇头，方才继续道：“往后，每周三晚上，在我的办公室，我指点你一次枪法和身法。”

　　“不额外收费的。”

　　“谢老师。”李源心中感激。

　　一周一次？

　　“不过，每周两次的武者陪练实战，你得自己找人。”许博道：“我没那么多时间。”

　　“是。”李源点头。

　　老师能专门抽出时间，专门指点自己枪法和身法，已极幸运。

　　不能奢求更多。

　　要知道，若请二阶源武者来指点，一次就得10万修行分。

　　忽然。

　　“嗯？”许博眉头紧皱，咬着牙，流露出痛苦之色。

　　“怎么了老师？”李源吃惊。

　　“没事。”许博低沉道，声音都仿佛有些颤抖：“战场上留下的老毛病。”

　　“行，先这样。”

　　“武道修行，别人指点再多，还是得靠你自己去练。”

　　“不必担心，我吃点药就行，你先回去吧，自己再想想。”许博强忍疼痛道。

　　“是。”李源心中担心。

　　但他很聪明，看出许博老师不愿在自己面前表露出虚弱的一面。

　　待李源退出办公室。

　　“药效，持续时间越来越短。”许博咬牙：“刚才一个没忍住，动用源力给李源演示了一下，竟加速了发作。”

　　许博向休息室慢步走去，从冰箱中取出了一瓶外包装精致的小瓶子。

　　打开服用。

　　浑身疼痛迅速缓解。

　　“也不知道，还能活几年。”许博默默道，眸子中有着一丝凶光：“若真到快死的时候，就申请返回星界。”

　　“我许博。”

　　“死，也得死在战场上。”

　　过了好一会，许博才彻底恢复正常，忽然智能环表震颤，一条未读消息。

　　“嗯？李源发来的消息？问我身体怎么样？”许博心中隐隐一暖：“这小子，倒是有心。”

　　许博能猜到，若自己不回消息，李源大概率会再来自己办公室查看情况。

　　“黑狗。”

　　“回复李源，说我没事。”许博低沉道。

　　“是，主人。”

　　……

　　“老师没事就好。”李源在学校的独立武道室，收到了许博的回讯。

　　关闭智能环表。

　　“进虚拟网络吧。”李源进了一旁的虚拟网络舱。

　　意识连接，直接来到星火空间。

　　“主人。”紫衣少女凭空出现。

　　“用修行分购买二阶秘籍《龙行身法》、二阶秘籍《星辰枪法》。”李源直接开口：“再以积分，购买一颗源力精丹。”

　　基础气血药液？家里还有几瓶，不着急买。

　　“主人请确认购买清单。”小玉挥手，一道光幕浮现在李源面前，列着清单。

　　李源目光扫过，确认无误。

　　“确认。”

　　迅速的。

　　“获得二阶秘籍《龙行身法》使用权，已在武道厅、文化厅登记，查询编码为……扣除修行分100万。”

　　“获得二阶秘籍《星辰枪法》使用权……扣除修行分100万。”

　　“获得源力精丹一枚，请填写收货地址……扣除10万积分。”

　　李源直接收到三条来自‘星火空间’的提醒。

　　“收货地址，填家里吧。”李源稍加思索：“送货时间，晚上十点吧。”

　　作为武殿L3级成员，能24小时送货。

　　“主人，源力精丹会在明天送货上门。”小玉笑嘻嘻道：“版权法规定，所有二阶以上秘籍，必须在虚拟空间进行学习，并无实物秘籍。”

　　“主人已获得秘籍全部资料，可选择进入个人空间学习。”

　　“好。”李源微微点头。

　　若有实物秘籍，私下传播起来就太容易，若虚拟网络传播？

　　整个虚拟网络，都是受人类文明监督的。

　　“我倒要瞧瞧，二阶秘籍厉害在哪里。”李源心中颇为期待。

　　……

　　当李源在虚拟网络中学习技艺秘籍时。

　　星空武殿关山分殿，十二楼，宋漪的办公室内。

　　“蓬~”

　　茶杯瞬间被捏爆，大量茶水飞溅。

　　但穿着精致的宋漪却毫不在意，玻璃碎片伤不到她手指丝毫。

　　宋漪眼神凌厉无比，透着一丝冷意：“你说什么？李源拒绝了明天的会面？为什么？”

　　“对。”

　　一身黑色衣服的钟诚，站着低声苦笑：“我下午才收到李源信息，给他传讯，没接。”

　　“我又给他叔叔通讯，才知道，他已被星火武殿提前签约了。”钟诚低声道。

　　“星火武殿？”

　　“截胡我看中的人？”宋漪眼眸中闪过一丝怒意：“明明我们先邀约，星火武殿这么不守规矩？”

　　“还有这李源！”

　　“我们已经先约好，他临时拒了，都没给你理由。”宋漪眼神冰冷：“这就是你说的不错的人选？”

　　瞬间，钟诚心中涌现出一丝不满。

　　你定的计划，甩锅给我？

　　“宋殿主。”钟诚低声道：“据我所知，李源直接拒绝我们，是情有可原。”

　　“情有可原？你是什么立场，替他辩解吗？”宋漪盯着钟诚，眼神锐利到极点。

　　“星火武殿，给的是B级签约。”钟诚快速道。

　　宋漪瞳孔微缩。

　　房间内，一片死寂。

　　半晌。

　　“出去。”宋漪忽厉喝。

　　“是。”钟诚点头，转身就走，连门都似乎忘记关了。