第30章 B级合约

“6.9级？三个多月前才6.0级？一个多月前6.5级？他的身体素质，提升这么快？”校长谭振龙也极为吃惊。

　　因许博的多次推荐，加上几个星期前汇总过李源的特招资料。

　　所以，谭振龙对李源印象深刻。

　　只是，他预想中，李源身体估计也就达到6.6级。

　　毕竟，正常情况下，修炼越往后，身体素质提升是越慢的。

　　“两个多月，从6.0级提升到6.5？”

　　“又一个月多点，又提升了0.4级？”几位副校长、武殿武者都很震惊。

　　单独的6.9级的身体素质？不足以让人吃惊。

　　在场这么多人，除李源他们几个学生，其他人几乎都是武者。

　　几位校领导，身体素质最差的也是9.8级。

　　这个时代，武者身居高位的概率，要比非武者大得多。

　　即便和学生比，像高三精英班的学生，身体素质超过7.0级的也有好几个。

　　身体素质最强的林岚月，更是已达到8.5级。

　　但李源令人震惊的，是他的进步速度。

　　毕竟，在场的都知道李源没觉醒武道灵性。

　　修炼基础修行法，身体素质也能进步这么快？

　　“好。”许博眼眸微亮。

　　他常通过监控观察李源，知道李源身体素质进步不小。

　　但也没想到这么惊人。

　　“李源。”许博声如洪钟：“继续另外两测，用心点。”

　　“是。”李源并不蠢，他从众人反应就看出，自己表现的很好。

　　而且李源也意识到。

　　无论是这位神秘殿主来自哪个武殿，这都是自己的一次机会。

　　“今天，应该之前听说的，武殿每年会来学校考察一次。”李源脑海中掠过这一念头：“但过去，似乎都只考察精英班。”

　　“这次机会，是许老师给我争取来的。”

　　“很多时候，好机会，往往只有那么一两次。”

　　没多想。

　　李源已经来到了拳力测试场，摆好姿势，调整身体姿态，紧跟着猛然挥拳发力。

　　“蓬~”伴随沉闷炸响，拳头狠狠轰击在了巨大的感应沙袋上。

　　瞬间。

　　拳力测试场地上方的屏幕清晰显示：“454公斤（动作合格）”。

　　测试完拳力后。

　　李源没任由停留，稍稍调整，便来到了跑道入口处。

　　四十米长的测试跑道！

　　教室上空的白光照射下，照映在暗红色金属跑道上。

　　“呼！”

　　李源稍稍调整，深吸口气，双腿发力，整个人便已猛然冲刺了出去。

　　唰！

　　宛若一道残影，李源已经冲过了跑道，撞击到了跑道尽头的缓冲墙上。

　　滴答！

　　跑道尽头一侧的电子显示屏上，已出现了数据——“15.1米/秒”。

　　“好快的速度。”

　　“生命气血检测仪，是不是测错了？”

　　“李源的实测数据怎么会这么高？”一阵阵低声交流，校领导和五位武殿武者，都有些吃惊。

　　他们为何吃惊？

　　因为，李源的拳力数据、爆发速度数据，都已经超过了七星联盟规定的7.0级身体素质标准数据。

　　7.0级标准：15米每秒，拳力450公斤。

　　正常来说，哪一项实则数据略高或略低，都很正常。

　　像李源这样？两项都偏高？

　　不正常。

　　“好。”许博和谭振龙对视一眼，他们两人脸上都露出了笑容。

　　“许老师，我测完了。”李源从教室另一端尽头，走回了教室中央。

　　“老万。”许博看向万殿主。

　　“别急。”

　　万殿主脸上带着莫名笑容，看向了身后的几人：“邢教官，你们怎么看？够资格吗？”

　　五名武殿武者对视。

　　“殿主。”那名邢教官低沉道：“这小家伙身体天赋是不错……成武者估计不难，但没觉醒武道灵性，想要提前签约……恐怕还得斟酌。”

　　邢教官看出殿主和许博关系匪浅，所以没将话说死。

　　只是，在场哪个不是人精，自然能听出邢教官的真正意思——还不够格。

　　“不急，你们再瞧瞧。”

　　万殿主笑道，这才看向许博：“铁塔，你这学生最厉害的，应该是武道技艺吧……测试来瞧瞧吧。”

　　“你看出来了？”许博笑道。

　　“生命气血检测仪，一般不会出错。”万殿主微笑道：“但他却能将力量、爆发速度超常发挥……说明他对身体掌控能力极高，劲力调动恐怕接近圆满了。”

　　“从他的行走姿势，他的基础拳法应该快圆满了。”

　　“我估计，他的武道技艺，是你们学校学生中最强的一个。”万殿主看似随意道：“而且，大概率是断崖式领先的那种。”

　　许博和谭校长对视一眼，都不由笑了。

　　“不愧是老万，眼力还是贼。”许博笑道。

　　许博清楚，万殿主到职不到一个星期。

　　若不查之前的资料，大概率还不知李源入选蓝星少年榜的事。

　　“李源，拿出你的长枪。”许博看向了李源，喝道：“来进行技艺检测。”

　　“是。”

　　李源向不远处兵器柜走去，他中午就已听许博吩咐，将兵器在这间教室准备好了。

　　同时。

　　李源也忍不住又看了眼那名唐装中年人：“好厉害的眼力。”

　　李源也听到了万殿主的推测。

　　……

　　拿好大枪，武道技艺测试已启动，教室上方诸多仪器启动。

　　李源手持大枪，已和许博迎面站立。

　　“来，攻击我，把你的枪法尽情显露出来。”许博手持根长棍，低沉道。

　　“是。”李源点头，他知道老师是有意让自己显露实力。

　　毫不犹豫。

　　“轰！”李源身若闪电，已然进步，凶猛无比的出枪刺去。

　　“铿！”

　　长棍迎击，轰击在了枪头之上。

　　若是一个多月前，仅这一次碰撞，李源恐怕就有些承受不住。

　　但如今的他枪法已然更进一步。

　　“哗~”枪杆顺势而下，后手收回，紧跟着强手再度触及，枪头一抖划出了一个大圆，刹那间仿佛化出了数十道枪影般。

　　“老师的身体素质，显露出来的约莫是7级，攻。”李源猛攻过去。

　　俗话说‘枪怕摇头’。

　　说的就是枪身摇晃间，令枪头变幻莫测，也将是长枪攻击最为恐怖时。

　　唰！唰！唰！

　　一枪连着一枪，连绵不绝，闪电般刺向了许博，每一枪威能都极强，又快又准。

　　这，正是李源刚创出不久的又一杀招——群山万象。

　　乃迷惑攻击之枪法，亦适合群战。

　　“哈哈，不错。”许博笑着，他左手持棍，一棍棍点出，每一次都恰到好处的轰击到了李源枪头之上。

　　令李源的力量无法完全发挥出来。

　　眨眼间，双方就交手了数十招。

　　“李源，小心。”许博猛然低吼，紧跟着步伐变幻，长棍如枪闪电般刺来。

　　时机把握太好了。

　　这一棍刺，正好是李源一枪刺出未立功，收枪撤力之时。

　　“不好。”李源枪法立刻变幻，由攻转守，招式变幻之纯熟，令场外的一众武者眼眸中都有些惊讶。

　　毫不犹豫。

　　李源直接施展起了‘磐基砥柱’，整个人如一块巨大磐石，疯狂抵挡着许博的攻击。

　　又是数十招攻防。

　　呼！

　　许博忽猛然后撤，拉开了和李源的距离，笑道：“好，停下吧。”

　　李源方才停手，浑身气血都隐隐在沸腾。

　　太凶猛了。

　　许老师的攻击，看似不快，实则稳准狠，打的自己毫无招架之力。

　　“但至少，我防了这么久，比上次进步大多了。”李源深吸口气。

　　这时，许博已晃动了下手上智能环表，低沉道：“技艺检测结束。”

　　滴——

　　教室后屏幕上，显露出了分数——“374分（高考标准）”。

　　“374分？”

　　“这么高！”

　　“高考标准，都超过370分了？”

　　“我记得，刚才林岚月也就361分吧。”

　　“去年，江城市的武道技艺单科状元，武道技艺分数也就380分出头吧。”几位副校长彻底震惊了。

　　林岚月361分。

　　李源374分。

　　看起来差距似乎是十几分，但武道成绩和文化课分数不同，强就是强、弱就是弱，很少有发挥失常的。

　　超过360分后。

　　别说10分，就算相隔5分，都代表着武道技艺的明显差距。

　　10分，也就意味着，双方若进行虚拟战斗，战斗结果几乎毫无悬念。

　　“我们学校，难道能出一个市单科状元？离高考还有这么久。”

　　“我们区的教育质量，在市里面一向不算好。”几位副校长相互对视，都冒出了这个想法。

　　尤其是负责‘教学’的副校长，他脸上笑容最灿烂。

　　“行，李源，先将兵器放回去。”许博开口道。

　　李源乖乖将大枪收好。

　　“老万，怎么样？”许博将长棍仍在一旁，走过来。

　　“邢教官？你们觉得呢？”万殿主微笑道，依旧未正面回答。

　　几名武殿武者相互对视。

　　“若能觉醒武道灵性，够C级合约标准；但没觉醒武道灵性，就差许多了，但足够D级合约。”邢教官犹豫了下道。

　　实际上，在邢教官心中，李源距D级合约，都要差上少许。

　　武道技艺高？

　　未觉醒武道灵性，这是硬伤。

　　“D级合约？”

　　万殿主微微点头，转头道：“铁塔、谭校长，我想单独和李源聊聊，行吗？”

　　单独聊？

　　谭校长、许博对视一眼，都若有所思。

　　“行。”谭校长并不拒绝，面带笑容：“万殿主愿和李源单独聊，是他的好事。”

　　“我们先出去。”谭校长招呼几位校领导向教室外走去。

　　“单独谈？”唯有刚走过来的李源还有些蒙。

　　怎么回事？

　　“李源，这位是星火武殿关山分殿的万殿主，好好谈。”许博低声嘱托了句。

　　星火武殿关山分殿殿主？李源心中微惊，但表面仍沉稳。

　　在他眼中，这已是大人物。

　　很快。

　　学校领导、武殿武者、三名学生都离开了教室，只剩下李源和万殿主。

　　教室门关上。

　　“李源，我叫万青河。”万殿主微笑道。

　　“万殿主。”李源心中忐忑，不知对方意图。

　　“我想邀请你加入星火武殿，提前签约。”万殿主微笑看着李源：“B级合约，被动升级款。”

　　“一旦你觉醒武道灵性，立刻升级为A级合约。”

　　“怎么样？”