第41章 我都才C级，他为什么B级呢？

半个小时后。

　　李源才感觉流窜体内的一股股霸道炙热能量，逐渐消失。

　　“每次服用源力精丹，都会令身体有明显变化。”李源暗自感慨：“今天，生命层次竟然又提升了0.1级。”

　　感受身体一步步惊人蜕变，的确舒爽。

　　“半个多小时，我的最大拳力，就更进一步，提升到了732公斤？”李源瞥了眼神宫面板。

　　源力精丹的药效，并没有完全消化，而是隐匿了起来。

　　接下来十几天，李源还得努力修炼，才能令身体筋骨肌肉充分吸收、不浪费丝毫。

　　“元月调考前，不知身体素质能否提升到7.9级。”李源暗道。

　　从十月中旬到现在，两个多月。

　　看似身体素质才提升0.9级，似乎和服用源力精丹前的提升速度差不多。

　　但生命层次的提升，并非线性的，越往后，每一级差距越惊人。

　　6级身体素质的拳力标准是300公斤。

　　7级身体素质的拳力标准是450公斤。

　　而8级身体素质的拳力标准，是800公斤。

　　换言之，仅两个多月，李源拳力提升了近300公斤。

　　“身体素质前10级，身体素质从7级到8级，是差距最大的，各项数据指标几乎翻倍。”李源暗道：“武道大学学生，若未能觉醒武道灵性，许多人到大学毕业时，都未必能到8级。”

　　和武殿众多武者交流，让李源了解也越多。

　　入阶武者，超过八成都是觉醒了武道灵性。

　　“我能提升这么快。”

　　“源力精丹，作用最大。”李源思索着：“我身体的承受消化力……虽不像许博老师说的那样一月两颗那么强悍，但二十天就能消化一颗，也够惊人了。”

　　两个多月下来。

　　李源已吞服四颗源力精丹。

　　花费巨大，但效果卓著。

　　若没有源力精丹，光服用基础气血药剂，李源估摸自己现在身体素质，也就7.3级、7.4级。

　　“许老师说的也没错。”

　　“身体素质强到一定程度后，别说继续提升，光是维持都难。”李源猛然挥手。

　　“呼！”

　　掌如刀，撕裂空气。

　　自生命层次突破7.5级，李源明显感觉源力精丹效果在减弱。

　　吃营养餐？服用基础气血药剂？效果还要弱上一大截。

　　李源能预见。

　　等自己成为武者，若只吃营养餐、基础气血药剂，身体素质恐怕都难继续提升。

　　到时，源力精丹的辅助修炼作用，效果也会减弱大半……越是强大的身体，修炼、厮杀起来，消耗能量越大。

　　要一直迅猛提升？一来要使用更高级的宝物，二来要身体能承受。

　　“武道灵性！”

　　“若能修炼高阶修行法，则能直接吸收宇宙中的源力。”李源眼眸中掠过一丝光芒：“难怪，武道灵性这项指标，在七星联盟看来如此重要。”

　　修炼高阶修行法，能极大节省资源。

　　不止对个人，对整个人类文明都是有利的。

　　想到这。

　　李源不由抬起智能环表，查看了下国家银行和武殿的账户余额。

　　银行余额：112万5124蓝星币

　　武殿积分：194万6880

　　武殿修行分：75万

　　……

　　晚上九点，李源换好衣服走出武道室，向着电梯方向走去。

　　“李源，现在才走？”

　　“王叔。”

　　“柳哥。”

　　不时有武者向李源打着招呼，表现很热情，李源一一回应。

　　“李源，回去了？你弟和你妹刚下楼。”一名穿着教官服的寸头青年刚好走过来，笑着向李源招呼道。

　　“好嘞，谢刘哥。”李源笑道。

　　这名寸头青年刚从武道大学毕业，刚成武者不久，负责公共免费武道课教学。

　　李茜茜、李慕华，都算他的学生。

　　因此，和李源较熟络。

　　两个多月下来，在星火武殿的关山分殿武者圈中，基本都知道李源是武殿提前签约的B级武道天才。

　　B级签约，未来至少都是16级武者，有一定概率成源武者，潜力巨大。

　　其次，连身为总教官的‘邢教官’每次见到李源，都无比热情、客气，更何况这些普通武者、教官？

　　“过去，我只是普通学生，来武殿大楼，连门都进不来，谁会正眼瞧我？”李源暗道。

　　“现在？刘哥指点茜茜和慕华修炼时，都会比教其他初中生更热情。”

　　自身强大，周围的人都会变得和蔼可亲。

　　……电梯门打开，李源正准备进入，忽然眼眸一凝。

　　有熟人。

　　“李源？”站在电梯中的女生似乎也有些意外。

　　“林岚月，好久不见。”李源大方打着招呼。

　　几个月前，两人的虚拟约战，在学校引起了一阵风波。

　　但这么久下来，李源再没任何表示，加上高三学习越来越紧张，各种传言早就烟消云散。

　　相反，两人偶尔在学校碰到，还能相互打个招呼。

　　今天的林岚月，并没有穿武道服，相反是一身休闲装，上身是一件羊绒质地的长款大衣，内搭着修身的高领针织衫，更显得她皮肤白皙透红。下身则穿着一条淡蓝色牛仔裤，勾勒出她修长且曲线优美的双腿。

　　和平时的学生打扮有明显区别。

　　“李源，你怎么在武殿？”林岚月略显疑惑。

　　“有点事。”李源笑道，没多解释。

　　自己提前签约星火武殿的事，无论是校长还是许博老师，都没说过。

　　根本没在学校传播开。

　　没好处的事，李源也不想惹人眼，自然不会去说。

　　“月月，这是你同学？我好像没见过啊。”一旁面容约莫三十的年轻女子，穿着貂皮大衣，眸中闪过一丝警惕。

　　她印象中，林岚月很少主动和男生打招呼。

　　“他是高三（二）班的。”林岚月解释道。

　　“高三（二）班？”年轻女子微微皱眉。

　　普通班学生？

　　两人怎么认识的？

　　“李源，这是我小姨。”林岚月主动介绍道。

　　对于能在武道技艺上击败自己的李源，林岚月内心很认可，也很佩服。

　　况且，这几个月下来，李源从未再主动接触自己，也让林岚月意识到，李源和那些试图追自己的男生的确不同。

　　“阿姨好。”李源理所当然打着招呼。

　　年轻女子闻言一愣，阿姨？

　　自己长得有这么老？

　　滴~电梯门打开。

　　“我还有事，先走了。”李源笑道：“回头学校见。”

　　径直走出了电梯。

　　“学校见。”林岚月点头，然后才和年轻女子慢悠悠跟出电梯。

　　她们并没着急走，而是目送李源走远。

　　“月月，以后少和这种普通班男生来往。”年轻女子皱眉。

　　林岚月先一愣，旋即笑道：“小姨，记得上次我在星空格斗网被击败的事吗？”

　　“嗯？小强说过。”年轻女子反应过来：“是他？”

　　“嗯。”林岚月点头，看向走远的李源：“他的枪法很厉害，虚拟战斗我不是他的对手。”

　　“技艺厉害又怎么样？”

　　“没觉醒武道灵性，最多考个江北武道大学，难道还能考上五大名校？”年轻女子哼了声。

　　林岚月一笑，也没反驳。

　　她知道小姨性格，并非瞧不起李源，只是不满意李源刚才称呼‘阿姨’。

　　“嗯，邢教官在那边。”年轻女子忽眼前一亮：“走，随我去打个招呼。”

　　“哦。”林岚月点头。

　　她平日极少来星火武殿，并不在乎什么教官。

　　突然。

　　“那个男生？”年轻女子眉头一掀，略感疑惑：“邢教官主动停下来和他打招呼？”

　　“是吗？”林岚月也惊讶看去。

　　不远处。

　　邢教官拦下了李源，正笑着和李源交谈着，给外人的感觉，不像是长辈对待晚辈，更仿佛是平辈间的交流。

　　好一会。

　　邢教官挥手送李源走出大楼，然后才走向了电梯这边。

　　年轻女子拉着林岚月，主动迎了上去。

　　“邢教官。”年轻女子露出灿烂笑容。

　　“游小姐。”邢教官认出了年轻女子，笑道：“今天又来做理疗？”

　　邢教官看向林岚月：“你……应该是林殿主的女儿吧，林岚月？””

　　“你认识我？”林岚月惊讶道。

　　“记得。”

　　“林殿主还在江城时，你小时候我见过你。”邢教官笑道：“上次去你们学校考察，我也在的，只是人太多，没有和你打招呼。”

　　“后来，我们武殿给你发了C级签约的邀请，只是你没同意。”

　　林岚月不由一笑。

　　她父亲是星空武殿的一员，自然不会同意星火武殿的提前签约邀请。

　　“邢教官，刚才那个男生，是什么人啊？”年轻女子指着刚走出大楼的李源道。

　　“哦？”

　　“你们说李源？”邢教官回头看了眼，笑道：“和小林是同一个学校，小林难道不知道？”

　　“不太熟。”林岚月摇头。

　　“他是我们武殿的B级签约成员。”邢教官笑道：“这小伙子很优秀。”

　　……

　　邢教官走进电梯。

　　“月月。”

　　“你骗我？你不是说他是普通班的？那能提前签约星火武殿？还是B级签约？”

　　年轻女子愣神半天，以充满怀疑的眼神看着林岚月：“你们是不是有情况，不然为什么骗我？”

　　“小姨，我真没骗你。”林岚月的一双明眸也充满了疑惑，肯定道：“李源真是高三（二）班的。”

　　“我没听说过没觉醒武道灵性，能提前签B级。”年轻女子摇头：“你成绩这么好，上次检测，也才够C级。”

　　林岚月已懒得回应自家小姨，低头皱眉陷入沉思。

　　是啊，我都才C级！

　　李源为什么签约B级呢？