第45章 这个世界，从未和平

李源拒绝了左殿主的好意，又聊了几句后，便独自赶去了学校。

　　不过。

　　或许是为保护李源，左殿主命令两名蜘蛛战斗机器人，沿途跟随李源，直到他快进入学校，方才离开。

　　至于学校内部？如今大城市内，像学校、研究所、政府大楼、超大型商场等地方，都是驻扎有战斗机器人的。

　　还有大量沿街道、小区巡狩的战斗机器人。

　　正因如此，小规模的星界生物袭击，一旦被发现，都会迅速被剿灭，虽难避免有少量伤亡，但难掀大的风浪。

　　这，也是上百年来，伴随人类文明科技进步、经验积累，逐渐形成的城市防御体系。

　　进学校，已快到七点。

　　李源直奔食堂。

　　外面风声鹤唳，但不耽误大妈们按时做饭。

　　“源哥，这边。”周启向李源招呼。

　　李源买了豆浆和两碗热干面，和同学坐到了一起。

　　“李源，我发现你最近来的都很晚啊。”黎天佑大口吃着，一边说道。

　　“不是星界生物袭击预警吗？我等预警解除才出来的。”李源笑道：“难道你们不是？”

　　“我也是等预警解除。”

　　“我爸送我来学校的，怕遇到危险。”旁边几人都连道：“听说，昨晚滨湖路那边，死了不少人。”

　　“哎！”

　　“希望没我们学校的。”

　　对于一场伤亡数十人的星界生物袭击，虽就发生在关山区，但李源的同学们叹息之余，也有些习以为常。

　　实在太频繁了。

　　“李源。”黎天佑认真道：“不止是今天，最近两个月，你经常早上来的比我都要晚了。”

　　“你是不是有些偷懒了？”

　　“卷不动了嘛。”李源略带玩笑道：“你才是班上第一卷王。”

　　自签约星火武殿，学会两门二阶秘籍，李源常深夜在虚拟网络中修炼枪法、身法。

　　所以，并没有每天五点前到校，偶尔甚至会六点多到校。

　　“天佑，你当谁都像你？起的比鸡早，睡的比驴晚。”周启揶揄道：“你看你，比开学时都瘦了，悠着点。”

　　“是啊，天佑，你拼的太狠，记得多吃点气血药剂。”严洲也道：“武道修炼，这是省不了的。”

　　“嗯，我知道。”黎天佑低头吃饭，嘟囔着回应。

　　李源不经意的扫了眼黎天佑。

　　对方的身体素质等级，他一目了然……黎天佑修炼的确疯狂，但身体素质进步，并不算太大。

　　明显营养没跟上。

　　李源，偶尔会侧面提醒一两句，可黎天佑都只是嘴上记得……次数一多，李源也就选择闭嘴了。

　　人各有命，只能对自己负责。

　　“源哥，马上元月调考，又要进行灵性测试了。”周启放下碗筷：“你觉得怎么样？”

　　“灵性测试？”李源一愣，旋即摇头道：“不知道。”

　　其他同学们，都已议论起来。

　　灵性测试，武道成绩总分加10%，这是足以逆天改命的，足够让原本没希望武道大学的学生，摸到武道大学的门……

　　这个时代，除非文化成绩能冲击C9，不然，绝大部分学生都清楚，武道比文化道路更有前途。

　　只是，武道大学极难考。

　　“【你击杀入阶生物，获得灵性养料，灵性觉醒程度达0.6%】”李源迅速吃完早餐，已看着神宫面板中最近出现的一条提示，独自出神。

　　这条提示。

　　是他击杀鱼灵族后得到的，甚至连神宫面板都已出现变化。

　　——

　　【生命层次：7.8级（未入阶）】

　　身体素质指数：81（指爆发力、耐力、速度、体质、精神力等诸多方面综合测定。）

　　拳力：732公斤

　　速度：17.4米/秒

　　精神力：14.2级

　　灵性觉醒程度：0.6%（当前上限20%）

　　肉身修炼法：《磐石修炼法》

　　心灵修炼法：《观大日星空经》

　　技艺境界：枪法（三段88%），身法（三段65%）、拳法（三段99%）

　　【注：灵性觉醒程度达25%、50%、75%、100%、125%时，将逐步得到灵性指引。】

　　——

　　“灵性觉醒程度，什么东西？”李源暗道：“是和高阶修行法的契合度吗？”

　　神宫面板，对此未给出解释。

　　或者说，自能感知到心灵神宫以来，李源从未得到多少解释。

　　大多是靠他自己理解。

　　“按神宫面板最后一句看，若我灵性觉醒程度达到25%，就能得到灵性指引？”李源皱眉：“但我现在能达到的上限，才20%。”

　　灵性指引是什么？李源不清楚。

　　但李源心中有所猜测，神宫面板显示过的高等灵性，和人类文明所重视的武道灵性，似乎不是一个概念。

　　“若想提升灵性觉醒程度。”李源若有所思：“必须击杀入阶的星界生物？得到灵性养料？”

　　“养料，是滋养我自身灵性吗？”

　　暂时只有一个例子，李源没法验证猜测。

　　不过。

　　灵性觉醒程度0.6%，李源自觉，自己似乎没什么变化。

　　“大概率，要觉醒程度提升到25%，才会有明显变化，说不定会有类似《观大日星空经》这种大好处。”李源心中也有一丝期待：“但该怎么将灵性觉醒上限从20%提升到25%？”

　　“身体素质？还是精神力？”

　　“又或是武道技艺突破？”

　　李源一无所知。

　　……

　　对神宫面板的变化。

　　李源思索无果后，果断无视。

　　到目前，神宫面板都只是记录武道修为，从未直接提升自己……实力，还是得靠李源一步步修炼。

　　“不管灵性觉醒是什么。”

　　“眼下，先按部就班修炼，等实力更强，或许会明白。”李源暗道。

　　击杀星界生物做实验？李源第一时间打消了这个念头。

　　这次击杀鱼灵族，一来是李源实力够强，二来也是运气，对方受伤了。

　　若碰到那种未受伤的入阶星界生物，即便只是11级、12级，凭绝对优势的身体素质，李源几乎都不可能赢。

　　况且。

　　即便李源想杀，去哪杀？

　　“不急，等上限提升到25%，再想办法。”李源非常从容。

　　……

　　“告诉大家一个不好的消息。”

　　“昨晚星界生物袭击，高二（十六）班和高三（八）班，各有一名同学被证实遇难。”文化班主任陈老师站在讲台上，声音沉重的宣布了这件事。

　　一片沉默。

　　连几名讲小话的同学，也停了下来。

　　这不是第一次，逝去的也非同班同学……但同属一校，已足以让所有同学动容。

　　“星界生物。”李源眼神微凝，下意识握紧了拳头。

　　从小到大，几乎每个人，身边都会有好友同学，因此逝去。

　　“学校将会启动捐款活动，监督账户，已公布在校园网上。”陈老师继续道：“不统计金额、不公布捐款人名单、不经第三方，时间截止后，会直接转交两名同学家庭。”

　　“大家视自身情况，不强求。”

　　“好，继续讲课。”

　　“大家看倒数第二道大题，这个题，是今年的热门题型，高考肯定会考，我已经讲了很多遍，很多同学还是错，我今天讲最后一次，十五分，送给你们的，都认真听……”

　　……

　　“这次星界生物袭击。”

　　“两名同学遇难。”武道教室内，老师许博宛若铁塔，声若洪钟：“我希望你们明白。”

　　“这个世界，从未和平。”

　　“我不奢求你们都考上武道大学，也不强求你们将来参军上前线，但希望你们不要在武道上懈怠。”

　　“实力强一点。”

　　“未来，若遭遇类似危险，活下来的希望，会大上一些。”

　　……

　　这场江城市的星界生物袭击，最终统计，死亡人数八十六人。

　　但是，并未掀起太多风波，甚至连夏国虚拟网络的热搜榜都没挂满一天。

　　因为。

　　罗布海，又一次爆发了规模空前的大战，星界生物如潮水进攻，仅仅一天，军方公布的死亡人数就超过了三千……

　　……

　　2043年1月3号，江城市，高三年级元月调考，如期举行。