第47章 唯求无憾

“17.8米/秒？”

　　“我没看错吧。”

　　“怎么会这么快？太夸张了，他是普通班的？”

　　“源哥牛逼！”

　　“李源太厉害了。”测试场地外的上百名学生，瞬间爆发出了一阵阵惊呼声。

　　高三（二）班的学生，作为李源同班同学，大多是震撼和激动，若要一句话形容就是‘李源越来越牛逼了’。

　　但像精英班的学生，虽然也都震惊，但更多表现是‘这个李源这么牛逼？’。

　　“他真没觉醒武道灵性？”

　　“这种身体素质，快8.0级了吧，说不定都8.0级了。”精英班的学生议论纷纷，有些不敢相信。

　　要知道，作为精英班学生，对待普通班学生，大多是有优越感的。

　　之前，他们知道李源厉害，尤其武道技艺极高明，连林岚月都不如李源。

　　只是，没觉醒武道灵性，在他们潜意识里就是修炼速度要慢上一大截。

　　可李源现在的表现？已碾压了大部分精英班学生。

　　“卧槽！比我还要快上一丝，他的身体素质和我差不多了？怎么会进步这么快？”

　　古强悍瞪眼：“岂不是说，他的裸分成绩要甩开我了？”

　　古强悍，高二期末考试，武道成绩年级第三。

　　但古强悍的四十米爆发测速，也就17.6米/秒。

　　“岚月，他？”

　　站在林岚月旁的微胖女生嘴巴都张成了一个圆：“这种爆发速度，放在我们班，都能排名第三了吧。”

　　林岚月没理会闺蜜，她已陷入沉思：“他怎么做到的？这就是他能签约星火武殿的原因吗？”

　　冬日，阳光正好，微风不燥。

　　少女盯着人群中穿着白色武道服的俊朗少年。

　　少年露出灿烂笑容，正接受来自同学的热烈欢呼，却未曾看向少女。

　　“岚月，别发呆了。”

　　微胖少女忍不住推了下少女的手：“我承认李源很帅，好像比我们班男生都帅，但你也不用这么花痴吧。”

　　“你才花痴。”林岚月瞥了闺蜜一眼：“我只是有些好奇，他为什么能进步这么快。”

　　“好奇？”

　　微胖少女彭琦琦呵呵娇笑道：“好奇是沦陷的第一步哦，你不要帅哥，我就不客气了哦。”

　　“我看是你快沦陷了。”林岚月抬了抬头：“再说，我没觉得李源帅，我们是武道生，首先看的是实力，外貌又不重要。”

　　“这都还不帅？”彭琦琦调笑：“那我们学校的男生，你一个都瞧不上。”

　　“能让我瞧上，他们至少先上主席台吧。”林岚月嘴角微微弯曲，拉上闺蜜的手：“走吧，集合去进行100米测试了。”

　　“主席台？”

　　“岚月，你听听在说什么？”彭琦琦故作夸张道：“只有武道成绩年级第一才能上主席台，谁能和你争？哦，我知道了，你是看上了高一高二的学弟？”

　　“原来你喜欢嫩的啊！”

　　……

　　“小伙子，你真是普通班的学生？”两名监考老师来自其他学校，同样吃惊于李源的实力。

　　高三学生里，没觉醒武道灵性，身体素质能超过6.5级都是凤毛麟角。

　　更何况是7.9级、8.0级的水准。

　　两名老师一边暂时停下考试，检查仪器，一边向远处的李源重新确认身份。

　　“对。”李源点头。

　　“厉害啊，关中又多出了一个好苗子。”其中一名年龄较大的武道老师忍不住开口：“小伙子，好好努力，没灵性加分，按你的身体素质，也有希望进江北武大的武者班。”

　　“谢老师。”李源笑道。

　　江北武道大学的武者班，类似于精英班，会受到江北武道大学最好的培养。

　　不过，那并不是李源的目标。

　　……

　　时间流逝，身体实测中的一百米、一公里、十公里，陆续进行。

　　林岚月，最为瞩目。

　　她显露出的身体素质，真正断崖式领先，不仅将所有精英班学生甩开，更是远高于第二名。

　　而关注程度仅次于她的，就是李源。

　　论身体实测数据，精英班中类似古强悍的学生还有好几人，不亚于他。

　　只是，李源太特殊，他只是普通班学生，无法修炼高阶修行法……身体素质却已超越精英班九成以上学生。

　　“李源的进步太夸张。”

　　“他真没觉醒武道灵性？身体素质怎么会提升这么快？”

　　“我刚查了，高二期末，按分数换算，他身体素质应该才6.0级。”

　　“仅半年，身体素质提升了差不多2级，比精英班的尖子生还夸张。”

　　“到高考时候，他身体素质得多少级？9级吗？总不会直接成武者吧。”

　　“武道技艺，他是第一，身体素质也这么牛逼？”

　　“他的武道分数，这次调考会到多少？我感觉能冲入年级前二十。”

　　“前二十肯定进，说不定能到年级前十。”

　　“年级前十？绝不可能。”

　　“他又没觉醒武道灵性，年级前十正常都有灵性加分，李源想到前十太难了，他技艺分数再高，总不能是满分。”高三年级的许多学生都在议论着。

　　一时间，李源简直成为学校的风云人物，备受关注。

　　弱者逆袭，向来是大众最喜闻乐见的话题。

　　李源不算弱者，但他没觉醒武道灵性，就已能令大部分普通学生产生共鸣和好感。

　　甚至会产生代入感——不觉醒又怎么样？照样牛逼。

　　……为期三天的元月调考结束。

　　晚上便是自习课，而考试成绩，第二天上课就会公布。

　　晚上七点多。

　　星火武殿关山分殿，7024武道室内。

　　“轰！”

　　“呼！”“嘭！”李源穿着宽松武道服，正在打着《磐石拳法》。

　　这是和《磐石修行法》相契合的拳法，又或者说，拳法本就是修行法桩功和练法的直接衍变。

　　一招一式，看似缓慢，但动静间的猛然爆发却又凌厉无比。

　　“拳法，练的是对身体的掌控。”

　　“枪法，是对兵器的掌控。”

　　“当初枪法突破为三段，就是拳法先一步突破。”李源静心修炼，余光下意识瞥了眼神宫面板：“枪法，才刚突破为三段90%，拳法却早就到了三段99%。”

　　“枪法四段，讲究身心器合一。”

　　“但拳法四段，却只是身心合一。”李源默默思索着：“若我连身心完美合一都做不到，如何能做到身心器合一？”

　　身心合一，是身心器合一的基础。

　　枪拳不分家。

　　练枪，本质上也是在练拳，但李源偶尔还是会专门练习拳法。

　　“神宫面板上，我身体素质是7.8级，但按今天我表现实测数据，应该和其他7.9级的学生差不多。”李源思绪发散：“按高考标准，身体素质得分，我应该是435分左右。”

　　“技艺分数，我今天没什么失误，肯定超过380分。”李源暗叹。

　　360分，是三段标准。

　　若想达到380分，李源估计，应该要达到三段中阶以上技艺。

　　以自己接近三段圆满的枪法技艺，能拿到多少分数？李源心中也没谱。

　　“不过。”

　　“按最保守估计，只要文化分超过65分，我的武道总分至少超过880分。”李源心中默念：“有冲入前十的希望。”

　　冲入年级前十，李源有一定把握。

　　但年级前五？

　　“希望很小，不奢求。”李源猛然一拳轰出，令周围空气隐隐炸响。

　　李源内心并没有什么失落的。

　　该做的，已全力以赴做的，剩下的，就是等待。

　　“无论结果是什么，已然无憾，何必再自寻烦恼？”李源心静如水，默默练拳。

　　武者之心，唯求无憾。

　　……

　　晚上九点，关山区第一高中，校长办公室。

　　校长谭振龙仍在加班工作

　　“滴——”智能辅助声音响起：“主人，许博老师视频呼叫你。”

　　“许博？”

　　“这家伙，真是一刻钟都等不了。”谭振龙摇头失笑，放下手中成绩表，道：“小九，接通。”

　　嗡~大量光线汇聚，光幕形成。

　　铁塔般的许博，出现在光幕投影中。

　　“老谭，看到元月调考成绩了？”许博脸上满是笑容。

　　“看到了。”

　　谭振龙点点头，很是淡然道：“许老师这么晚来找我，有什么事？”

　　“李源的事啊。”许博道。

　　“李源？”谭振龙点点头：“他发挥挺好的。”

　　“所以呢？”许博看着谭振龙。

　　“所以什么？”谭振龙嘴角露出笑容，看着许博。

　　“你这什么态度。”许博一瞪眼：“你个老瓜皮，别给我不懂装懂，我上次有视频为证。”

　　“抓紧的。”

　　“助学金申请我已经发给你了，赶紧批了。”