第56章 师兄，我向您推荐一个人

“164位？比上周又多了六位啊。”李源微微点头。

　　李源不得不承认，自己的武道技艺进步虽快。

　　但放眼全球范围的武道天才，数量还是非常多的。

　　“小玉，进全球前一千位，有什么额外奖励吗？”李源笑问道。

　　“没有哦。”少女答道：“不过，按主人年龄，只要18周岁前达到陨星段位，就能获得50万蓝星币奖励。”

　　李源微微点头，但自己目标可不是星空格斗网奖励的50万蓝星币。

　　最重要的，是武殿的A级合约。

　　“想要从B级合约升级为A级合约，三条途径中，第三条就是要求18岁前，星空格斗网达到陨星段位300积分。”李源暗道，心中颇为期待。

　　一旦合约升级，武殿所赠予的诸多资源都会暴涨一大截。

　　总价值，至少数千万蓝星币。

　　呼！

　　李源心念一动，退出了虚拟网络。

　　……

　　凌晨三点多。

　　李源一如过去，早早就来到学校。

　　4011武道室内，灯光全开，同时将录像、技艺分析功能尽皆开启。

　　“呼！”

　　李源站在武道室中央，开始施展着磐石拳法。

　　他整个人站在那里，就如不可撼动的巨石，动静之间，拳掌交替。

　　“嘭~”不时，武道室内，便会响起因空气流动引起的炸响声。

　　磐基开立、势如砥柱、岩壑藏龙、石盘推磨、石生万物、磐定乾坤……这些李源曾演练过万千次的拳法招数。

　　今天再度施展开来，却让他有了截然不同的感受。

　　“哗啦啦~”李源内心宁静无比。

　　拳法演练间，他静静感受着体内血液流动如汩汩流水，感受着心脏的有力跳动，更感受着肌肉力量的层层传递、筋骨肉膜的连接。

　　诸多劲力，尽皆汇聚于脊柱大龙……李源强大的精神力，能够深入感到这一切。

　　身体的力量的每一分，都在自己掌控。

　　只要心念一动，就能够完美调动身体力量，不浪费一丝一毫。

　　身体内的一切，都在他的‘感知’之下，就仿佛体内多了一双眼睛。

　　“这就是老师口中所说的内视？”李源暗自惊叹：“也即古代传统武术中，无数武术家追求的宗师之境。”

　　时代不同。

　　在古代，没有修行法，没有各种辅助修炼仪器，更没有虚拟网络这样神奇之物，武术家想要达到宗师境界是非常难的。

　　这，已是古代武学的终点。

　　但是如今的高武时代，宗师之境？虽仍算是武学境界中的一个里程碑。

　　但在无数武者之中，这个境界根本不算秘密。

　　“过去。”

　　“我靠着强大精神力，也能模糊感受到身体筋骨肌肉的细微之处。”

　　李源细心感受、巩固熟悉着：“但是，却不及现在清晰。”

　　“内视，令我掌控身体的每一分力量，能清晰感知身体每个角落的状态。”

　　“那么，接下来我再修炼基础修行法，效率也会更高。”李源心中颇为喜悦。

　　为何整个人类文明的武道修行，都如此重视武道技艺？

　　因为，它的确重要。

　　这是根本。

　　例如成为二阶源武者的三大要求中，其中一条就是武学技艺要达到四段层次。

　　【你的拳法境界，由四段0%提升至四段1%】

　　【你的拳法境界，由四段1%提升至四段2%】

　　一道道提醒，在神宫面板上闪过。

　　两个多小时，李源一次次修炼拳法，中途偶尔会站桩休息。

　　已将拳法境界，一举提升到了四段5%，方才停滞下来。

　　“力道圆满。”

　　“控制入微。”李源露出了一丝笑容：“我刚突破，稍微巩固一下拳法境界就能提升一大截。”

　　“再往后，却是愈发难了。”

　　李源并不着急修炼枪法，身心器合一的前提是身心合一。

　　只要拳法境界足够高，身法都会自然而然跨入四段，枪法只要稍稍修炼，也能突破。

　　像许多武学宗师，一辈子都没怎么练兵器，但任何兵器一到他们手中，都会有化腐朽为神奇的效果。

　　为何？

　　因为他们身心结合已达极高层次，也就是四段圆满。

　　那么，任何兵器入手，稍稍熟悉，就能迅速爆发出四段技艺水准。

　　……

　　李源不知道，在他冲入蓝星少年榜，全球前1000名时。

　　星空格斗网的系统，已自动将相关文件，发送至了夏国武道厅、星空武殿、星火武殿。

　　前1000名，实际上，都是受到重点关注的，尤其像李源这样进步巨大的，更是如此。

　　……

　　上午十一点，星空武殿，关山分殿。

　　“蓬~”

　　“路淮！简直混蛋！！”衣着颇为靓丽的宋漪，愤怒的将手中茶杯砸在了地上，茶水、茶杯碎片飞溅。

　　她脑海中，仍是刚刚被路淮叫去的场景。

　　对方，将关于李源的文件递了过来。

　　然后，轻描淡写的说了两句：“宋殿主，关于当初李源提前签约的事，我个人觉得你有些欠考虑，若将来上面追责，你得做好心理准备。”

　　看似没责骂。

　　但这种话，已经是在严重指责她‘失职’。

　　“不就是全球前1000吗？有什么了不起？”宋漪咬牙：“又不是枪法突破为四段，值得这么大张旗鼓？还专门把我叫去？”

　　但实际上。

　　宋漪心中已有些后悔。

　　她虽看不到李源的每一场具体战斗场景，但传递到武殿的文件中，已详细介绍了李源最近的战绩、胜率。

　　黄金段位88%胜率！

　　最高五十多场连胜。

　　何等夸张？足以证明，李源的武道技艺已达到三段圆满，距离跨入四段境界只差一线。

　　若只是单纯十七岁的三段技艺圆满，也不算太夸张。

　　关键，一年之前，李源在星空格斗网上还只是白银段位、二段技艺。

　　这种进步速度，就太吓人了。

　　这么多年来，宋漪在关山区，还没见过这么厉害的武道天才。

　　“哼。”

　　“三段圆满？困在这一步的武者有多少？也未必能十八岁前突破。”宋漪暗道：“况且，突破又怎么样？不觉醒武道灵性，成为源武者都不知道多少年去了。”

　　她恼怒，是感觉丢脸子。

　　也因此恼怒于李源。

　　不过，宋漪倒也没想过去害李源，不同武殿间虽有竞争，但整体是合作大于竞争的，都有着同一个目的——为人类文明而战。

　　……

　　星火武殿，关山分殿。

　　十二层。

　　“李源，蓝星少年榜，全球前1000名？”穿着唐装的万殿主，看着手中这份文件，略感惊讶：“这么快吗？”

　　稍微思索了下。

　　万青河和许博进行了通讯，详细询问了李源的诸多修炼情况。

　　又叫来了邢教官，询问李源在武殿的近况。

　　将一切做完。

　　“这李源，真是块璞玉。”万青河看着手中汇总的资料，心中都有些吃惊：“这么点资源，身体素质竟然也进步这么快？”

　　“难道，他实际是那种身体天赋最顶级，只是欠缺合适高阶修行法的绝世天才？”万青河心中生出一丝猜想。

　　但不敢肯定。

　　思索了一会。

　　万青河打开智能环表，从通讯名单中选出了一名重点标记的人。

　　拨打。

　　滴——滴——接通。

　　嗡~光幕投影形成，出现在了一位手持战刀、身材魁梧的大汉，他的气势惊人。

　　“万师弟，这么急找我，有什么事吗？”魁梧大汉笑呵呵道。

　　“九师兄。”

　　“昆仑武道大学，不是马上要到江北省进行特训邀约考察吗？”万殿主颇为恭敬道：“我想先向您推荐一个人。”