第58章 生死不明李长洲

“不在服务区？”李源心中一个激灵。

　　若暂时接不通，非常正常，或许在忙。

　　但超出服务区，只有两种可能。

　　第一，是叔叔所在地，信号受到干扰。

　　第二，叔叔在星界中。

　　据李源所知，星界内部是非常特殊的，和正常的蓝星世界似乎不处于同一空间，很多科技武器都会失效，联系起来极不方便。

　　“难道，叔叔之前已进入星界范围？”李源心中微沉。

　　按之前关于罗布海的战事新闻，军方和武殿武者们，已经深入星界进行反攻。

　　而自己和叔叔通讯，叔叔一直说在大后方的‘七号基地’。

　　刹那间，诸多想法闪过李源的脑海。

　　“茜茜，别太担心，叔叔不会有事的。”李源表面仍很冷静。

　　李源不愿妹妹受惊。

　　“应该是信号受到了影响，所以超出服务区。”

　　“叔叔一直在后方，就算战事出现意外，也能迅速撤离。”李源安慰道：“婶婶可能在上课，没法接电话，别太担心。”

　　李茜茜、李慕华上的初中，和陈惠的工作学校，并非同一所学校。

　　“真的吗？哥！”李茜茜似乎宽慰不少，但仍充满担忧：“我爸真的在大后方？”

　　“自然是真的。”李源露出一丝笑容：“行，先继续去上课吧，有消息我会和你说。”

　　挂断电话。

　　李源脸上笑容消失，他直接开口：“小玉，立刻搜索，有关罗布海的最近战况，查询是否启动了二级战争警戒。”

　　三级战争警戒，就已是要大范围调动军队武者前往增援。

　　二级？代表着整个星界防线，有被彻底攻破的风险。

　　各个行省，必然都会进行大规模支援。

　　“是，主人。”辅助智能回应。

　　仅数秒后。

　　嗡~光幕投影形成。

　　上面显示出的是新闻视频，正是夏国的军事发言人。

　　新闻发布时间，是三十分钟前。

　　发言人身穿军装，面色凝重，带有一丝悲意的报道着。

　　“……二级星界罗布海……，自去年九月开始，迄今为止，已有一万一千余人牺牲……启动二级战争警戒。”发言人凝重道。

　　“我相信，此战，夏国必胜，人类必胜。”

　　紧跟着，光幕中显露出的一条条新闻，是关于各地大规模集合、调动的新闻。

　　“二十九座武道大学支援队伍。”

　　“战斗机器人军团。”

　　“空天军。”

　　浩瀚旷野上，不断疾驰前行的一辆辆多功能战车……

　　机场跑道上，一架架战机和飞行器在不断起飞……

　　高铁线路两侧，一支支绵延的整装待发战斗机器人军团……

　　……夏国各地，两大武殿驻扎各地的战备武者队伍，同样开始紧急出发的场景。

　　八方支援。

　　……

　　这一切。

　　无一不在说明，罗布海星界战事何等紧急、何等危险。

　　看着光幕上的一条条新闻，李源都不自主握紧了双拳，手背上青筋都隐隐凸起。

　　瞬间。

　　李源就想到了十多年前，自己亲身经历的那一场星界灾难。

　　自己活了下来。

　　但父母却永远离开了。

　　如今，这一幕又要上演了？叔叔，即便处于所谓大后方，也是前线的大后方。

　　一定安全吗？

　　想到这里，李源下意识看向窗外。

　　仍是阳光明媚、樱花飘香。

　　透过窗户，能见到在武道教学楼的一侧，大量学生，仍在按部就班进行着武道修行，许多学生甚至还在嬉闹。

　　二级战争警戒毕竟刚下达不久。

　　除了军方、两大武殿，恐怕大部分普通人还不清楚。

　　况且，北疆省离江北省很远。

　　二级战争警戒，主要还是军队武者的调动，最多征召退役军人，不会进行全民总动员，不会对江城市造成大的影响。

　　“小玉，帮我接通叔叔。”李源低声道。

　　“滴——目标不在服务区，无法联系。”小玉回应道。

　　“接通婶婶。”李源再次开口。

　　“滴——滴——”每一秒钟，都仿佛是漫长的等待。

　　接通了。

　　但陈惠并没有开启光幕，只显示语音交流。

　　“婶？”李源直接开口：“罗布海……”

　　“小源，我知道，不必担心。”陈惠的声音颇为从容：“我刚才一接到消息，就马上打电话给你叔公司总部的一名同事，问过了。”

　　“你叔所在的那个地方七号基地，并没有遭到攻击，他们已经开始撤退，但信号估计受影响。”

　　陈惠道：“估计今晚或明天，他会打电话给我们的。”

　　“这样吗？”李源心中稍稍松了口气。

　　他最担心的，就是叔叔所在地方遭到攻击、失去联系。

　　“对，你不必太担心。”陈惠声音颇为轻松：“行，我马上开会，先挂了。”

　　“好。”

　　挂断电话。

　　……学校的一间办公室内，空荡荡的，其他老师都去上课了。

　　挂断和李源的电话。

　　“长洲。”陈惠眼眸通红，隐隐有着泪水，她指尖翻动光幕。

　　出现了另外的聊天屏幕，对方备注名是‘夏建九局刘经理’。

　　对方发来的最后一条讯息清晰写着：“陈惠，你别急，老李他们所在的三号基地，的确已失去联系，但公司还没确认彻底沦陷，战争基地是非常坚固的，还有救援希望。”

　　三号基地，是前进基地。

　　“一定！”

　　“一定要活下来。”陈惠心中默念。

　　她脑海中回荡的，尽皆是和李长洲二十年来所经历的一幕幕。

　　陈惠明白，战争前线如此危险，整个战争基地都失去联系……希望渺茫。

　　但是。

　　没得到基地彻底沦陷的准确消息，陈惠便仍会抱有希望。

　　……

　　挂断和婶婶电话，李源心中松了口气，没刚才那么担忧。

　　忽然，他眼睛一瞪。

　　不对！有问题！

　　“若叔叔真的安全，婶婶一定会表露出担忧，甚至会向我抱怨两句。”李源脑海中念头如闪电：“偏偏，婶婶说的太轻描淡写了。”

　　这不是婶婶的性格。

　　同时，李源又联想到，婶婶为何不接通视频？

　　难道？

　　深吸口气后，李源再度开口：“小玉，帮我联系王浩宇，备注是王叔。”

　　王浩宇，是叔叔以前的部门同事，也是叔叔好友。

　　李源记得自己上小学时，王叔和叔叔李长洲常一起喝酒吃饭。

　　只是，自叔叔申请外派，两人联系就少许多了。

　　很快接通，一名穿着西服的中年人出现在光幕。

　　“王叔。”李源脸上满是焦急之色：“我二叔怎么样，能联系上了吗？他们撤出来了吗？”

　　“小源，你都知道了？”视频中的王叔愣了下。

　　“基本都知道了。”李源脸上满是焦急：“之前不是说战争快结束了吗？怎么会突然这样？王叔，你知道最新情况吗？”

　　“你婶既然都告诉你，我就不瞒你。”王叔叹道：“三号基地，虽不是第一波遭到反攻，但位于星界边缘，如今的确联系不上，应该已遭到围攻。”

　　三号基地？李源心中如遭雷击。

　　叔叔不在七号基地，而是在三号基地？

　　“但三号基地是前进基地，最为坚固，国家正在调集力量救援。”王叔低沉道：“或许能救援出来……总之，还有希望。”

　　“另外。”

　　王叔，犹豫了下道：“小源，我听说你武道都有所成，甚至拿到了‘少年英雄’称号，我之前知道的时候，都替你高兴。”

　　“你长大了，假如，我是说假如……真是最坏的结果，你得坚强点，照顾好你婶婶，还有弟弟妹妹，明白吗？”王叔看着视频另一端有些沉默的白衣少年。

　　王叔心有不忍，甚至觉得自己的话有些残忍。

　　他是看着李源长大的。

　　但是他觉得，这时候，该嘱托李源两句。

　　“我明白，都明白。”李源低声道：“王叔你放心，我会照顾好家里。”

　　“行，过两天，我来看你和你婶。”王叔最后说道：“我这边还要忙，有什么事和我打电话。”

　　“嗯，谢王叔。”李源挂断了电话。

　　武道室内。

　　李源有些发蒙，甚至有一丝丝眩晕感，满脑子是王叔刚才的话，三号基地！

　　失去联系，可能沦陷？

　　而且，他从王叔的话中也听出，有极大概率，叔叔难活着回来。

　　“一定。”

　　“一定有希望的。”

　　“叔叔，一定还活着。”李源握紧双拳，心如刀绞，满是绝望。

　　但是，李源心中仍抱有一丝希望。

　　站在原地，一动不动。

　　李源沉默了许久。

　　似乎想清楚了什么，李源开始向包括弟弟妹妹在内的一些人，分别发送了一些消息。

　　呼！

　　李源轻轻弯腰，重新捡起了刚才仍地上的大枪。

　　“已发生的，改变不了。”

　　“叔叔能否活下来，我也决定不了，这得看国家军队，看武者们。”李源咬牙，他很揪心，心都在颤抖。

　　“我只能祈祷，叔叔能安全回来。”

　　在李源心中，叔叔和父亲，没什么区别。

　　“假如……真是那种结果。”李源双眸微红：“就像王叔说的。”

　　“这个家，我必须撑起来。”

　　“叔叔，也一定不希望我伤心颓废，他更希望我像个男人一样活下去。”李源握紧了双拳。

　　他的眼眶微红，泪水始终没有掉落下来。

　　李源没继续打电话，也没再翻看新闻。

　　而是再度练起了枪！

　　一道道枪影重新出现。

　　在武道室中不断呼啸绽放，磐基砥柱、岩壑藏龙、群山万象……一式式磐石枪法绝招被他施展出来。

　　“杀！”

　　“杀！”这一刻，李源感觉自己身前大沙袋，就仿佛变成了鱼灵族。

　　变成了那一头头嗜血的星界生物。

　　李源心中，有着一股难以抑制的担忧和悲伤，更有一丝愤怒，想要痛快发泄出来。

　　一次次刺枪、劈枪，时间流逝，李源的枪法越来越快！

　　越来越猛。

　　已然超越过往！真正开始触及到一个全新境界。