第54章 陨星晋级赛

意识连接。

　　进入虚拟网络，李源选择直抵星空格斗网的个人空间。

　　“主人，您终于降临了。”

　　“专属助手小玉，为主人服务哦。”白衣少女笑嘻嘻道。

　　李源一笑，直接道：“段位赛个人战绩显示。”

　　哗~光幕形成：

　　段位赛：黄金段位。

　　积分：990（1000积分可参加晋级赛）

　　段位胜率：88%

　　——

　　“990分，希望别碰到陨星段位的，最好还能一把拿到10分。”李源暗道：“不然，还得多浪费一会时间。”

　　两个月前。

　　李源的枪法提升到三段99%，一个星期前，身法也顺利提升到三段99%。

　　从李源枪法达到三段99%开始，在星空格斗网的黄金段位排位赛中，就已经属于顶尖行列。

　　往往十场段位赛都难输一场，令他的段位胜率也从之前的百分之五十多一路飙升。

　　一周前，他身法达到三段99%。

　　那一天的段位赛匹配，李源创造了56连胜的恐怖战绩，基本可以认定为‘黄金段位无敌’了。

　　然后——李源就被匹配系统制裁了。

　　连续三场！

　　李源都匹配到了陨星段位的大高手。

　　除其中一场勉强抵挡了十几招，剩下两场都是被数招击杀，完全不在一个水准。

　　“开始吧。”李源伸手点击，设置好兵器配置。

　　滴——匹配成功。

　　“即将进入排位赛，对手为黄金段位（996积分），请做好战斗准备。”系统发出提醒：“即将进入战斗空间，10、9……”

　　“996分？难道也是个大高手？难道我运气这么不好？”李源暗自嘀咕。

　　光芒闪过。

　　李源凭空出现在巨大的擂台中，周围没有一个观众。

　　远处擂台上也出现了一名中年大汉，右手持矛，左手持盾。

　　“盾矛？”李源握紧长枪。

　　使用刀盾、盾矛兵器组合的武者非常多。

　　矛，也是长兵器，但往往比单枪要短，毕竟是单手长武器，施展起来没有那么灵活。

　　有了盾牌，保命能力大增，生死厮杀的容错空间会大很多。

　　不过。

　　带盾的兵器组合，无一例外都会有一个弱点——不够灵活。

　　李源，并不习惯带盾。

　　一杆大枪，李源自问足以荡平一切。

　　“小子，杀死你，我就能进行晋级赛了。”中年汉子朗声笑道：“我今天已经十连胜了。”

　　“十连胜？”李源略感惊讶。

　　“对。”中年汉子点头，颇为自信道：“你不会是我的对手，不如直接认输投降，免得被我杀死，导致精神受创。”

　　段位赛，是允许主动认输的。

　　好处是精神不会受创，坏处是扣分会更严重。

　　“大叔，我知道你为什么匹配到我了。”李源忽咧嘴一笑。

　　“为什么？”中年大汉疑惑。

　　“因为，系统让我来制裁你啊！”李源大笑着，身形已猛然动了，整个人宛若游龙窜出。

　　力量、速度，完全爆发！

　　“这么快？他是8.0级的身体素质吗？”中年大汉顿时一惊，他瞬间意识到，这个看似少年的对手，很不好惹。

　　在虚拟网络，能自由变幻面容、着装。

　　但是，为防止诈骗事件出现，每个人绑定身份信息，都不允许变性别，变化的外貌也不能超出自身五岁范围。

　　轰！中年大汉也直接动了，他能打到黄金段位九百多分，实力不会弱。

　　“呼！”

　　中年大汉持盾格挡，步伐变幻，身形一侧，试图将李源刺来的这一枪顺势轰向一侧。

　　“嘭！”

　　枪盾触碰。

　　“挡住了。”中年大汉刚露出喜色，便流露出一丝惊色。

　　“撕拉~”

　　原本该重重碰撞到盾牌的大枪，竟仿佛不蕴含太多冲击力，直接黏在了他的盾牌之上。

　　紧跟着，枪尖收回，沿着盾牌划过，爆发出刺耳声音。

　　下一瞬。

　　“轰！”于瞬间收回半米的长枪，再度闪电般迸发，直刺过来，宛若奔雷。

　　已然避开了中年大汉的盾牌。

　　这闪电般的枪式变幻，实在太快，快到中年大汉心生惊惧。

　　生死刹那。

　　“我也刺！”中年大汉手中长矛猛然脱手，竟是直接轰了出来。

　　这一击。

　　若李源直刺中年大汉，也定会被长矛捅穿胸膛身死，很可能会被判平手。

　　“铿~”

　　李源毫不犹豫反手收枪后撤，浑身劲力运转，恐怖力道迸发，直接将这一飞矛挑飞。

　　“嗡~”飞矛抛飞，重重扎入了擂台外的地面。

　　而擂台上。

　　“嘭！”一枪挑飞后，李源长枪一转，便已施展出‘磐定乾坤’，狠狠劈向了中年大汉。

　　“蓬~”

　　中年大汉持盾格挡，他只觉一股恐怖力量碾压而来，令他不自主向后退去。

　　“去！”

　　李源收枪退步卸力，然后变幻步伐，施展出了中平刺，枪如闪电袭来。

　　“铿！”“嘭~”“蓬~”接连碰撞的炸响声响起。

　　中年大汉单手持盾，竟是变得更为灵活，接连挡住了李源的枪法攻击。

　　他毕竟也是黄金段位900多分的高手，无论是身法还是盾法，都是三段高阶水准。

　　只是！

　　他强，李源却更强，无论是身体掌控还是心灵意识，或是身法、兵器掌控，李源都已达到三段圆满。

　　“噗嗤~”

　　第十九枪，李源终于抓住机会，一枪轰开其盾牌，直接洞穿了中年大汉咽喉。

　　鲜血飞溅。

　　“我输了？”

　　“真凶残，哪里的武道天才？”这是中年汉子最后的念头，他的身体瞬间消失在原地。

　　“盾法不错。”

　　“但矛盾配合不到位，对身体的掌控程度也差了些。”李源暗道，下意识点评着对手：“难以发挥出全部身体力量。”

　　这样的对手，李源这一两个月来，已击杀过数百位。

　　这时。

　　李源已收到系统提醒：“恭喜你，守御者·源……积分+10。”

　　“你的段位积分已达到1000，积分无法继续提升，是否要参加晋级赛？”系统再度询问：“友情提示，晋级赛冷却时间为一周。”

　　“一旦失败，将扣除50积分。”

　　“一旦成功，将永久晋级为陨星段位。”

　　规则，每次都会提醒一次。

　　“参加晋级赛。”李源做出选择

　　嗡~

　　他的身影，直接消失在了擂台上。

　　……

　　这是一座小型海岛，绿树成荫，远处海面波涛汹涌。

　　“第五次了。”

　　“也不知道，相比上次，这次身法三段圆满了，有没有希望通过？”李源穿着轻铠，手持长枪出现在了海岛上，目光扫过四方。

　　这是他第五次来了。

　　迅速的。

　　嗖！嗖！嗖！远处丛林传出响声，迅速窜出了十二道类人形生物。

　　它们高矮不一，高的超过一米八，矮的也就一米七，都生长着四条手臂，浑身皮肤碧蓝，手脚指端都演化为了锋利的蹼爪，背部有着类似鱼鳍的长尾。

　　“鱼灵族。”李源喃喃自语。

　　没错。

　　星空格斗网的晋级赛，不是和其他武者进行匹配，而是和系统设定的‘星界生物’进行厮杀。

　　每个段位的晋级赛，都有多种星界生物进行选择。

　　李源来这里，每次选择的都是鱼灵族。

　　“吼~”

　　“嚎~”“哇~”十二名鱼灵族，见到李源的瞬间，个个眼眸变得猩红，身体迸发，挥舞着宛若利刃的手臂，冲向了李源。

　　就仿佛见到了生死仇人。

　　“每次来，都感觉虚拟网络设置的好真实啊，连这些模拟生物的仇恨感都拉满了。”李源暗道。

　　思索间，李源已持枪闪电般迎上，身形一变，长枪猛然迸发刺向了最为高大的鱼灵族。

　　长枪都化出了残影。

　　直刺对方咽喉。

　　“铿！”那名鱼灵族，反应也极为迅猛，挥动手臂利爪，直接拍在了李源长枪之上。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　李源枪法变幻，灵活无比，和对方利爪接连碰撞三次，便已透过四条手臂间的间隙，闪电般直刺入了对方的胸膛。

　　“噗~”

　　鲜血飞溅，李源的长枪直接洞穿了这名鱼灵族的胸膛，令对方身体顿时一个踉跄。

　　不过，李源没有顺势直接杀死对方，而是猛然收枪，大枪如重棍，横扫向了右侧，挡住了右侧狠狠劈下的一爪。

　　对方，有足足十二个。