第50章 主席台上的表彰

退出虚拟网络舱。

　　李源开始了今天的武道修炼，先进行基础修行法，再练习枪法。

　　这已成为李源的习惯。

　　直到下午三点半，李源在休息室洗了热水澡，才走出武道室。

　　按上午陈老师说的。

　　下午四点，将召开全校师生大会，必须集中到操场上，不能迟到。

　　刚关上武道室的门。

　　“李源？”一道颇为高兴的声音从不远处传来：“你还在武道室呢，快点，我以为就我一个人了呢。”

　　“小强，你还没走？”李源笑道，一眼就见到了走廊尽头的清秀少年。

　　无论吃饭、上厕所、去操场、放学，学生们都喜欢找搭子。

　　男生也不例外。

　　将近一个学期下来，李源和古强悍常常碰面。

　　关系也算熟络。

　　接触多了。

　　李源早已发现，古强悍看似心性跳脱，实则没什么坏心思，什么都写在脸上，是很不错的朋友人选。

　　“叫古强！古强！”古强悍跳脚：“那是我姐叫的。”

　　“你姐能叫，我就不能叫？”李源笑着走近：“走吧，下楼。”

　　“我姐当然能这样叫我。”古强悍走在楼梯前面，回半个头瞥了李源一眼：“你又不是我姐夫，凭什么叫我小强？”

　　“我叫了又怎么样？”李源笑道：“你又打不过我。”

　　“这次考试，武道裸分，你好像还没我高。”

　　古强悍一窒。

　　的确！

　　他看过成绩单，已经知道了李源元月调考的恐怖分数，裸分年级第二……且是远远超过第三的那种。

　　从实战角度，武道裸分谁更高，往往实战优势更大、胜率更高。

　　“切！”

　　古强悍忽竖起中指：“裸分比我高又咋样，我有灵性加分，总分年级第二，你才年级第……”

　　见李源没回应。

　　“算了。”古强悍猛然意识到这样说不妥，又挥手故作大方道：“我原谅你考试时骗我的事了，以后记得叫我古强，小强不是你该叫的。”

　　“记住了，古强~~~悍。”李源故意拖长了音。

　　“我靠，你这样没朋友的。”古强悍一瞪眼。

　　……

　　李源和古强悍，两人一路进行着‘友好问候’，一起走进了操场。

　　这时，距四点整只剩两分。

　　全校绝大部分班级学生，都已有序站好。

　　高三（一）班和高三（二）班的队伍，是紧挨着的。

　　“岚月。”微胖女孩彭琦琦撞了撞旁边林岚月的手：“你瞧，你弟怎么和李源关系这么好？这么晚才一起过来。”

　　“是不是李源想暗度陈仓啊。”彭琦琦挤眉弄眼：“先找你弟弄好关系，再追你。”

　　“琦琦，你看言情小说看多了吧。”林岚月伸出手，掐了掐闺蜜的脖子，惹得彭琦琦咯咯直笑。

　　周围许多男生都忍不住看了过来。

　　在武道班，喜欢林岚月的不在少数。

　　不过，没人敢表白。

　　“嘻嘻。”彭琦琦一边试图阻拦林岚月的手，一边小声嘀咕：“那你说，他干嘛和古强关系这么好？”

　　“古强的性格你不知道？”林岚月轻轻摇头道：“如果你能连续几次把他按在地上打，他也愿意和你做朋友。”

　　“古强和李源切磋了？”彭琦琦惊讶道。

　　“嗯，两人的独立武道室挨着的。”林岚月点点头：“虚拟战斗斗了好几次，每次古强都输了。”

　　彭琦琦若有所思：“也对，李源这次武道裸分都第二了，都超过900分，不比你低多少了。”

　　“低了28分。”林岚月强调道。

　　她其实很关注李源的分数。

　　上午，文化班主任第一时间就告诉了她分数和排名，同时也将李源‘技艺分数单项全区第一、全市第二’的事告诉了她。

　　当时，林岚月就震惊于李源的恐怖进步速度。

　　不过，在闺蜜面前，她自然不愿承认。

　　“他的分数，你记得好清楚哦。”

　　彭琦琦咯咯直笑：“对了，你上次说，上主席台才有资格让你喜欢，我看，下次李源裸分说不定能超过你。”

　　林岚月眨了眨眼，长长的睫毛闪动：“等超过我再说吧。”

　　“就算裸分超了，总分还是比我低，上主席台的是总分第一，又不是裸分第一。”林岚月淡淡道。

　　她潜意识中，感觉李源已有希望裸分超过自己。

　　“你就是死鸭子嘴硬。”彭琦琦笑道，忽然吐了吐舌头：“老夏过来了。”

　　夏老师，是高三（一）班的文化班主任。

　　……

　　“今天，有以上领导莅临我校，他们分别是关山区武道局‘张主任’、关山区教育局……星火武殿关山分殿左殿主、星空武殿关山分殿宋殿主……”主持老师介绍着主席台上到场的嘉宾。

　　足足十多人。

　　“左殿主来了？”站在队伍中的李源，望着台上那褐色卷发、一脸英气的女子，略微有些惊讶。

　　按理，学校内部的一次师生大会，怎么会来这么多领导？

　　连两大武殿都来人了。

　　“源哥，你没发现吗？今天好像来了不少记者。”严洲忽小声道，指着主席台两侧的长枪短炮。

　　“是哦。”李源点点头，他到操场比较晚，刚才还没注意到。

　　“尊敬的各位领导、各位老师……”校长谭振龙，已开始他兴致勃勃的讲话。

　　谭校长一边念稿，一边看着台下数千学生，仿佛见到了一种勃勃生机、万物竞发的景象。

　　时间流逝。

　　伴随一位位领导讲话，台下的学生已经开始打起了哈欠。

　　终于。

　　开始了今天最重要的环节——表彰大会。

　　“在此次全市元月调考中，我校高三同学奋勇争先，再创佳绩……万轻灵……等十位同学位列文化总分前十。”

　　“林岚月、古强悍……李源……等十位同学位列，位列武道总分前十，请全部师生向以上同学表示祝贺，希望都能够向他们学习。”主持老师慷慨激昂。

　　台下，顿时响起了稀稀拉拉的掌声。

　　大部分学生已被彻底消磨兴趣，只想赶紧离开回教室。

　　尤其是高一、高二的学生，大多感觉自己是来担当廉价的‘NPC观众’，不断私下对领导们进行友好问候。

　　台下。

　　“岚月，准备轮到你上台了。”彭琦琦小声道：“加油啊。”

　　文化总分第一、武道总分第一，按惯例都是要登台，由校领导进行专门表彰、合影。

　　林岚月倒很淡然。

　　类似的事，高中三年来她经历过很多次了，很熟悉流程。

　　不过。

　　台上的主持老师，并没有像林岚月和大部分高三学生预料一样，对两位年级第一进行介绍，反而将话筒重新递给了走上前校长谭振龙。

　　“今天的大会。”

　　校长谭振龙郑重道：“除了对学校高三元月调考进行总结、对优秀同学进行表扬，还有一项非常特殊的表彰。”

　　特殊表彰？这句话，立刻引起了许多学生注意。

　　“所有同学应该都知道。”

　　“就在一个星期前，我们关山区刚刚遭受了一次严重的星界生物袭击……”谭校长声音低沉而压抑。

　　这一刻，将原本有些沉闷的气氛拉动了不少，许多学生都不由抬头看向谭校长，都有些好奇。

　　特殊表彰？和星界生物袭击有什么关系？

　　连林岚月、古强悍这些学生，也都颇为好奇起来。

　　“……但是，在入阶的星界生物冲向人群时。”

　　“如此危机关头，如此关键时刻，一位恰好路过十七岁的高中学生，不顾自身安危，拿起了旁边简陋的武器，主动拦在了星界生物和无辜群众之间……”谭校长声情并茂，讲述着发生在不久前的那一场‘激烈大战’。

　　下面的数千学生，也都听得有些津津有味。

　　只觉这比刚才的领导讲话，有意思多了。

　　“哇！和入阶星界生物战斗？是谁啊？”队伍中的彭琦琦有些吃惊，小声问道：“岚月，是你吗？”

　　实际上，不止彭琦琦，精英班乃至其他班级的高三学生，不少人都已看向林岚月。

　　所有学生都意识到。

　　谭校长既然这样演讲，这名和星界生物战斗的学生，肯定是本校的学生。

　　在这些学生认知中，恐怕只有林岚月能和入阶的星界生物勉强厮杀吧。

　　除林岚月，还能有谁。

　　“不是我。”

　　林岚月摇头，她的眸子中也闪过一丝好奇：“谁？”

　　实际上，她的确和星界生物战斗过，但都是在可控的场地中，对付的也是不入阶星界生物。

　　主动和入阶的星界生物厮杀？

　　林岚月自问，自己还没有那份勇气和实力。

　　“最终，经过艰苦卓绝的战斗。”谭校长仍在讲话：“这名十七岁的学生，艰难杀死了这头星界生物，也挽救下了大量无辜群众的生命。”

　　“为表彰这位同学，在星界生物袭击中表现的勇敢和卓越贡献。”

　　“江城市武道厅、教育局、星火武殿江城分殿、星空武殿江城分殿……决定联合授予他‘少年英雄’模范称号。”谭校长激情澎湃，眸子发亮：“下面。”

　　“让我们有请高三（二）班李源同学，上台。”

　　“接受模范称号授予表彰！”

　　“哇！”

　　“啪啪啪~”刹那间，整个操场响起了潮水般的掌声。

　　高一高二的学生都伸长着脖子，充满期待望着主席台方向。

　　想看看到底哪位学长如此牛逼。

　　靠近高三（二）班队伍的几个班级，都已瞪大眼睛看着从班级队伍中缓缓走出的少年身影。

　　一身白色武道服，身材匀称、眉宇轩昂。

　　在万众瞩目下，少年气定神闲，面带一丝微笑，平静走上了主席台。

　　……“岚月。”

　　“李……李源，他真登上了主席台了哎。”彭琦琦瞪大眼睛看着那道白色身影，有些痴迷，忽然小声道了句：“你真觉得李源不好？你不要，就不许和我抢哦。”

　　“等会再说。”林岚月目光落在主席台上，眸子一动不动。