第53章 8.8级！三段99%！

全校师生表彰大会上，李源获得‘少年英雄’称号。

　　不止风靡全校，令他在校内名气之大彻底盖过林岚月，许多年轻的学弟学妹都将其视为偶像。

　　更是通过各类新闻媒体报道，令他在网络上都有了一定知名度。

　　当然，仅限于江城市范围内。

　　1月8日，上午十点出头。

　　高三（二）班文化教室内，正值课间休息。

　　“源哥，你这次真的出名了。”周启兴致勃勃翻看着，一边激动喊道：“你看，你的网博账号被人扒出来了，粉丝数量一下上涨了一千多个。”

　　引得不少同学，都好奇看向了周启的光幕。

　　“关注的，大多都是看热闹的，主要都是我们学校的，这年头新闻那么多，两天风头就过去了。”坐在旁边的李源摇头失笑：“你还当真？”

　　“我从学校走出去，校门口的面馆老板估计都不认识我。”李源笑道。

　　“倒也是。”周启笑着，挠挠头，关上了智能环表。

　　“源哥，你看罗布海的报道吗？”坐后排的严洲问道：“我记得你说过，你叔去那边工作了。”

　　“看了。”李源笑容收起了不少：“这次战斗非常激烈，到目前，似乎都还没能彻底平息。”

　　十天前。

　　也就是江城遭遇星界生物袭击后的两天，元月调考前，二级星界‘罗布海’再度爆发了规模空前的激战。

　　直到今天，一直都是夏国乃至整个蓝星的新闻头条。

　　李源一直很关注，几乎每天都会给叔叔李长洲发去讯息。

　　李长洲偶尔会回一条消息，让他放心。

　　“昨天我看新闻报道，从九月份到现在，这次大战牺牲的总人数都近万了。”黎天佑摇头叹道：“伤亡真惨烈。”

　　一瞬间，教室内的氛围，都变得有些压抑起来。

　　网络如此发达的时代。

　　作为高三学生，即将面临高考，也会关注国家各种重大新闻，更会思考自身未来选择。

　　况且，这个时代的高三学生大多清楚，自身命运，和整个国家乃至人类文明命运都是息息相关的。

　　“都别担心了。”李源忽然笑道：“之前那么多次大战，最后都守住了，这次肯定也一样。”

　　“上课了。”

　　“上课了。”

　　上课铃声响起，众多同学纷纷回到了座位，不再讨论。

　　“罗布海。”李源坐在座位上，下意识看向了窗外，思绪有些飘飞。

　　北疆省，距江北省相隔近万公里。

　　江城市一片祥和，而罗布海前线，却是战火连天……

　　……

　　李源的生活再度平静下来，一如既往，保持着每天三点一线。

　　学校、家里、星火武殿关山分殿。

　　除上午的文化学习，其他时间，都是按部就班修炼着基础修行法、枪法。

　　并根据自身身体状态，不断购买和服用基础气血药剂、源力精丹。

　　日复一日的重复。

　　非常枯燥！

　　银行账户的金钱、武殿账户上的积分，也如流水般飞速消耗着。

　　李源的实力，也在一步步稳步提升。

　　武道修行就是如此，或者说想在任何行业走向巅峰都是如此。

　　人前风光耀眼的一瞬，或许要拿十年的辛苦汗水去积累。

　　从无捷径。

　　……

　　转眼，到了2043年2月10日。

　　这是夏国传统节日中最重要的‘春节’，全国各地乃至全球范围，都有着盛大的庆祝活动。

　　即便高三，学校也放假了十天。

　　万华铂公馆的家中。

　　“来，新的一年，大家干杯。”

　　婶婶陈惠坐在主座，旁边空着一个座位，但桌上的智能环表形成了光幕投影。

　　陈惠看向投影中的男子：“长洲，新年快乐。”

　　“老婆，新年快乐。”李长洲在视频中笑着举起水杯，他的脸都黑了许多：“小源、茜茜、慕华，都新年快乐。”

　　“叔叔婶婶新年快乐。”李源也笑着举杯。

　　“爸，妈，哥，新年快乐。”

　　李长洲虽身外万里之外，但仍通过视频投影，和家人共聚春节。

　　一家人其乐融融。

　　饭后。

　　李茜茜和李慕华收拾残局，李源进了房间，离春晚时间还有好一会，他也要抓紧时间再修炼一会。

　　沙发上，陈惠坐在这里。

　　“长洲。”

　　陈惠拿着智能环表，看着光幕投影中的丈夫，略带一丝担忧：“大概多久能回来？之前不是说一月就能回来吗？”

　　“估计还要两个月。”李长洲道：“你也知道，最近两个月非常紧张……原本准备替换我们的队伍，现在都到了罗布海。”

　　“和我们一起守在这里，日夜赶工。”

　　“估计，得等下一批人一起替换。”李长洲道。

　　“行吧。”陈惠勉强点头：“多注意安全。”

　　“放心。”

　　“半个月前的大战后，军队和武殿武者，已经反攻进星界内，拉锯了这么久，应该快赢了。”李长洲笑道：“上个月的确危险，但这个月一直在往前推进。”

　　“我现在的位置，虽是星界边缘地带，但实际已属于在战线后方的大型堡垒中工作，没什么危险。”

　　“嗯。”陈惠点点头。

　　若非知道丈夫相比上个月，已相对安全些，她只会更担忧。

　　“尽量别和他们说太详细。”李长洲小声道：“尤其是小源，高考越来越近了。”

　　“嗯，知道。”陈惠点头。

　　……

　　关于叔叔李长洲的情况，李源所知的确不多。

　　并非他不关心，而是李长洲很少说真实情况。

　　让李源一直误认为叔叔工作位置，距星界还有段距离。

　　春节过后，高三生活愈发紧张。

　　学校的每个班级，无论文化教室还是武道教室，都挂上了‘百日倒计时’。

　　高考，越来越近。

　　李源内心却越来越宁静。

　　他一直在全力修炼，无论是身体修炼还是枪法修炼，或是文化课学习，他从未懈怠过。

　　“高考，只是一个结果。”

　　“结果的好坏，不在于高考那三天的考试认真与否。”李源暗道：“而是过去三年、六年，乃至过去十二年的每一个白天黑夜是否足够努力。”

　　“积累足够，自然水到渠成。”

　　“积累不够，分数不够高，着急？急也没用！”李源的内心反而愈发纯粹。

　　……

　　“源哥，我身体素质4.8级了。”

　　周启经过又一次班级小测，颇为兴奋道：“高阶修行法，真是变态啊。”

　　“厉害！但还是不能懈怠，你之前身体素质不算高，如今觉醒了高阶修行法，得尽力弥补。”李源笑道：“争取高考前多提升点。”

　　“嗯，我的目标，是高考前提升到5.2级，达到班级的平均水准。”周启充满信心。

　　这，就是高阶修行法的恐怖之处。

　　吸收宇宙中的源力，相当于天天吃各类补品。

　　周启的身体素质，原本是班级垫底水准，但仅两个多月，就已提升到接近班级中游。

　　若再给周启一年时间。

　　他的身体素质等级，完全能提升到班级前十水准。

　　……

　　2043年3月8日，学校4011武道室内。

　　“李源。”

　　“经过这小半年修炼，如今，你的枪法、身法、拳法，都已达到三段圆满，没有实质上的缺陷了。”宛若铁塔的许博道：“从下周开始，不必来找我指点你了。”

　　“不必来了？”李源微微一愣。

　　“该说的，我也都告诉你了。”许博看向李源，笑道：“接下来，从三段到四段，该怎么突破，得你自己去寻找路。”

　　“我最后只嘱托你一句。”

　　“先身后心，再达于器，由内而外，方可合一。”许博郑重道。

　　先身后心、再达于器？

　　“学生记下了，多谢老师这段时间的指点。”李源记下，恭恭敬敬行了一大礼。

　　若说去年十月时，李源和许博只是那种较寻常的师生关系。

　　那么，这么长时间下来，许博的一次次用心指点、倾囊相授。

　　他和李源间的感情，已然超越学校普通师生这一范畴，开始接近古代武术中师父、关门弟子的关系。

　　师父者，亦师亦父。

　　虽还远不及，但已产生出类似情感。

　　“哈哈，已经很晚了，早点回家。”许博笑道扶起了源。

　　长久相处下来，他对李源愈发喜爱。

　　在关山区第一高中的这几年，经他手的学生多达近千。

　　但彼此感情能达到李源这种层次的，也是屈指可数。

　　……

　　深夜，凌晨两点。

　　经受长达两小时非人折磨的李源，从心灵神宫中清醒过来。

　　【你的精神力，由14.9级级提升至15.0级】李源余光扫过几分钟前，来自神宫面板的一条提醒。

　　“一日日苦修，遭受大日炙烤的折磨。”

　　“精神力，终于突破到15.0级了。”李源深吸口气，心中也颇为喜悦。

　　武者等级，10级、15级，都是一道门槛。

　　在李源潜意识里，精神力15级，应该也是一道门槛。

　　“离江北武道大学的邀约，也就剩一周了。”李源目光下意识扫过了自己的神宫面板。

　　——

　　【生命层次：8.8级（未入阶）】

　　身体素质指数：91（指爆发力、耐力、速度、体质、精神力等诸多方面综合测定。）

　　拳力：988公斤

　　速度：19.6米/秒

　　精神力：15.0级

　　灵性觉醒程度：0.6%（当前上限20%）

　　肉身修炼法：《磐石修炼法》

　　心灵修炼法：《观大日星空经》

　　技艺境界：枪法（三段99%），身法（三段99%）、拳法（三段99%）

　　【注：灵性觉醒程度达25%、50%、75%、100%、125%时，将逐步得到灵性指引。】

　　——

　　“今天再试试，看能否通过陨星段位的晋级赛吧。”李源暗道，起身进入了虚拟网络舱。