第55章 突破！全球【996】

“铿！”

　　“铿！”李源长枪连续变幻，抵挡住了接连劈来的三道利爪。

　　随后，他更是猛然一个翻滚，身形灵活无比，再度避开了两道利爪的合击。

　　惊险无比。

　　“噗嗤~”翻滚起身的瞬间，李源随手便是一个回刺，枪头闪电般刺入一名躲闪不及的鱼灵族眼眶中。

　　一触即收，但枪尖已然透过眼眶搅碎了脑部。

　　嘭~直接倒下。

　　“击杀数+1。”系统的提示声音响起。

　　和之前四次来闯晋级赛相比，李源的枪法没有本质进步。

　　进步最大的，是他的身法，令他能更从容面对这些鱼灵族的围攻。

　　“太笨拙了。”李源暗道：“论身体素质，这些鱼灵族应该都是八级多甚至接近九级，比我要强上不少。”

　　“但它们的技艺，估摸着都是二段巅峰水准。”

　　若是单对单，李源一个照面就能击杀一名鱼灵族。

　　奈何他们数量太多。

　　蚁多还咬死象呢，更何况这些鱼灵族一爪挥来，冲击力道都上千公斤了。

　　“吼~”

　　“嚎！！”这些鱼灵族战士嘶吼着，眼看同伴战死，似乎更为愤怒，猩红眸子盯着李源，想要将李源杀死。

　　“噗！”

　　“噗嗤！”李源一边闪避、格挡，偶尔才会猛然爆发出枪。

　　大部分时间，李源都是在防守。

　　但是，他一旦寻到机会出枪攻击，鱼灵族非死即伤。

　　“他们看似数量多，但空间阻隔下，每次攻击到我的，最多也就三四个。”李源不断借力打击。

　　时间一分一秒过去。

　　“击杀数+1”

　　“击杀数+1”系统不断提醒。

　　不到一分钟，六头鱼灵族倒在了血泊中，李源承受的压力不断减少。

　　突然。

　　“哇哇~”其中一头鱼灵族猛然爆发出一阵怪叫，四条手臂疯狂挥舞，利爪如刀，擦到了李源的长枪末端。

　　“嘭~”枪身受力变化，超出了李源原有预计，手臂都被震的一麻，连带闪避的身体都不由慢上半拍。

　　生死搏杀中慢半拍，就是生和死的区别。

　　“呼！”

　　“哗！”一道道碧绿色身影，扑杀向了李源，根本不给他再度冲出包围圈的空间。

　　足足六道如刀的利爪，同时从四面八方呼啸而来。

　　“铿！”“铿！”

　　“蓬！”

　　李源持枪，连挥动两枪，抵挡下了两道利爪，旋即就感到一股恐怖冲击力撞击到了自己的背部。

　　就仿佛是重重挨了一刀！令李源浑身发麻、气血翻滚。

　　“噗~”一口鲜血喷了出来。

　　呼！

　　李源稳住身形，竭力调动浑身劲力，顺爪势向前冲步，避开紧跟着呼啸来的一爪。

　　但是，还有更多利爪劈来，正是李源旧力已尽、新力未生之时。

　　“不妙。”李源头皮一阵阵发麻。

　　他感受到了死亡危机。

　　之前四次来闯晋级赛，前两次都是上来就被围殴至死。

　　第三次杀了三名鱼灵族。

　　第四次杀了五名鱼灵族。

　　本以为，这次身法进步有希望闯过，但李源发现，自己还是低估陨星晋级赛的难度。

　　击杀六名鱼灵族后，剩下的六名，就仿佛进入了狂暴模式，爆发出的速度、力量，更为夸张了。

　　“杀！”

　　“我还要更快！更快！”

　　李源双眸隐隐泛红，彻底疯狂，知道难以幸免，竭尽全力施展出了枪法。

　　这一刹那，李源只觉浑身鲜血都隐隐沸腾。

　　就仿佛生物面对死亡时的本能的爆发。

　　浑身劲力都仿佛被调动起来，精神、意志、身体三者同时爆发到极致，达到了一种玄妙结合的境地。

　　“呼！”

　　这一刻，李源只觉自己对身体的掌控仿佛突破了某种界限，打破了枷锁。

　　浑身力量传递，变得如此的美妙，这是李源从未体验过的感觉。

　　“轰！”

　　李源手中长枪速度猛然暴涨，携带的威势也强上了一大截。

　　枪尖瞬间在半空中划过了一个半圆。

　　“噗！”“噗！”一枪划过，荡开了一道利爪，枪尖更是直接掠过了两名鱼灵族的咽喉，鲜血飞溅。

　　“击杀数+1”

　　“击杀数+1”

　　连续两道系统提醒闪过。

　　“轰！”“嘭~”另外数名鱼灵族的攻击也终于到了，利爪狠狠劈在了李源的身上。

　　尤其一道利爪，精准无比，直接从半空呼啸而来，狠狠劈向了李源的脖颈。

　　噗！一阵天旋地转的感觉。

　　剧痛传递至李源意识，瞬间消失在了原地。

　　陨星晋级赛，第五次挑战失败。

　　击杀数，八！

　　……

　　星空格斗网，个人空间内。

　　“我。”

　　“我刚才？”李源愣神站在原地，丝毫不因为陨星晋级赛失败失落。

　　相反，他的眸子中满是激动欣喜。

　　“最后爆发的那一枪？”李源回忆着刚才的一枪。

　　生死之间。

　　在那种前所未有的压迫下，李源只想更快！更快！

　　没有刻意施展招数，有的只是‘死也要咬下对方一块肉’的疯狂。

　　在这种疯魔之下，李源浑身劲力调动，直接达到了一种真正完美、圆满的地步。

　　如此，让他绝境下还能临死反扑，先行击杀了两名鱼灵族。

　　“劲力传递圆满，没有一丝一毫的阻滞。”李源心念一动。

　　他的目光扫过视界神宫面板，关于技艺境界的一栏。

　　——

　　技艺境界：枪法（三段99%），身法（三段99%）、拳法（四段0%）

　　——

　　“境界，果然突破了。”

　　“拳法，跨入了四段水准。”李源眼眸微亮：“拳法，是身心的结合，是专注对身体的掌控，注定会是技艺中最先突破的。”

　　“哈哈哈！”

　　李源终于忍不住放声大笑起来，有着前所未有的畅快感：“我的拳法，三四个月前就是三段99%。”

　　“我的枪法，两个月前，就到了三段99%。”

　　“这几个月来，我一直在疯狂般修炼枪法。”李源眼眸中有着光芒：“却一直没法突破，难以入门。”

　　“昨天晚上，老师还和我说，要我后面独自尝试琢磨，说不定什么时候就能突破。”

　　“没想到。”

　　“这么快，一场晋级赛，竟就突破了？”李源心中很是畅快。

　　晋级赛失败，武道技艺突破。

　　李源清楚，这谈不上是生死间突破，毕竟只是虚拟战斗，心灵深处知道是没有死亡危险。

　　能够突破，更重要的是之前万千次修炼枪法、拳法，诸多积累、悟性，最后加上一点点——运气。

　　自此突破，跨入另外一番天地。

　　“主人。”

　　“恭喜主人，在蓝星少年榜上的排名，冲入了前1000名。”旁边少女嘻嘻笑道：“如今排名是996名。”

　　“996名？”李源闻言愣了下。

　　他目光才扫过一条系统提醒。

　　“守御者·源，你在晋级赛中击杀了八名守卫者，你在蓝星少年榜上的排名，由【1132】名，提升至全球【996】名、夏国区【243】名，江北分区【9】名。”

　　刚才的李源太激动，一直关注自身，没看到这条消息。

　　“996名？”

　　李源暗自嘀咕：“刚才遇到的那个大叔，积分也是996。”

　　“难道，我今天和996有缘？”

　　“但我分明已经卷到了007。”吐槽自己一句后，李源不再关注这排名。

　　996名？

　　这个蓝星少年榜排名，是根据段位积分、晋级赛表现确定的。

　　之前四次闯晋级赛，每一次都会令李源排名飙升。

　　这一次，更是成功杀入了全球前一千名。

　　这已经是个很惊人的排名。

　　毕竟，李源目光扫过了关于蓝星少年榜的一条数据显示：2042-2043期上榜人数‘36874’人。

　　半年时间。

　　蓝星少年榜，已从李源初次登榜时的四千多人，暴涨至三万多人。

　　李源看不到具体名单，但能看到总数。

　　这，是为了让上榜的每位武道天才，都对自身都有个大致定位，不要盲目自大。

　　“如果，能让我再闯一次晋级赛，应该能通过陨星段位赛了。”李源暗道：“可惜没机会了。”

　　晋级赛失败一次，冷却期为七天。

　　“小玉，蓝星少年榜上，现在达到陨星段位的有多少了？”李源随口问了句。

　　“截止今天，有164位。”青衣少女小玉道：“名单无法透露。”