第64章 牢笼混战，目标第一

“你刚才，见到我就想跑？”马尾少女盯着古强悍。

　　“没，只是想上厕所。”古强悍连忙摇头。

　　“真的？”马尾少女眼神充满怀疑。

　　“真的。”古强悍斩钉截铁道。

　　“那你怎么又不去了？”马尾少女盯着古强悍。

　　“见到你，就不想上厕所了。”古强悍张口就来。

　　“放屁，想跑直说，反正想揍你的时候，你也跑不掉。”马尾少女哼了一句。

　　旁边漂亮女生已经笑了起来。

　　古强悍脸都快绿了，刚才他还在和对方吹牛，说自己多厉害。

　　“不理你了。”马尾少女甩头，紧跟着看向不远处林岚月，双眸一亮，直接跳了过来：“月月姐。”

　　“东东，好久不见。”林岚月露出笑容，张开双手抱住了马尾少女。

　　林岚月比马尾少女高出半个头，就仿佛姐姐抱着妹妹。

　　李源在一旁看着两人。

　　松开林岚月，马尾少女好奇看向李源，迟疑道：“你是李源？”

　　“嗯。”李源点点头。

　　“比月月姐描述的要帅些。”马尾少女露出小虎牙，伸出手道：“你好，我叫吴东东。”

　　“吴东东？”李源看着马尾少女。

　　“她就是吴东东。”林岚月微笑看着李源：“元月调考，江城市第一，你可别被她外表欺骗了。”

　　“嗯。”李源轻轻点头，仍觉得有些不真实。

　　武道技艺、身体素质高考双满分。

　　整个江北省一年都难出一个的武道天才，放眼全球恐怕都是同龄中最顶尖了，很难和眼前的马尾少女对上号。

　　“月月姐说你武道技艺很高明，能让月月姐佩服的可不多。”马尾少女看着李源，伸出智能环表：“来，加个V，回头在格斗网上切磋切磋。”

　　“好。”李源笑着，加上了对方好友。

　　李源看出来，吴东东性格天真，天赋奇高，又和林岚月很熟悉，背景来头恐怕不小。

　　“东东，格斗网切磋不要紧。”林岚月轻声道：“但等会技艺考核，混战时候，若遇到了李源……”

　　“明白。”吴东东如小鸡啄米般点头：“碰到月月姐，还有李源，我就先将其他人干掉，最后我们再单挑。”

　　“碰到我呢？”古强悍凑上前，一脸期待。

　　“第一个干掉你。”

　　……

　　时间流逝，一刻钟后，陆续有飞行器抵达。

　　下午四点，终于所有人抵达。

　　旋即，明教授发表了慷慨激昂的讲话，最后宣布邀约参观活动开始。

　　然后，每个人分别领取校园身份卡。

　　第一项——校园游览。

　　……

　　李源不得不承认。

　　江北武道大学，的确超级大，面积远超普通大学。

　　他们乘坐观光车，走马观花参观，也耗费了一个小时，才将主校区参观了一遍。

　　还不包括参观各个教学大楼内部。

　　“所以李源你看，武道大学的学生，赶路大都是用跑的。”古强悍指着道路两侧，一个个狂奔的学生：“武道大学内，学生不允许骑车。”

　　李源放眼望去。

　　的确！

　　悠闲漫步的学生很少，大部分都是慢跑甚至狂奔。

　　之前，李源只在网络上听说，但还是第一次看见。

　　像普通大学那样，男生女生花前月下、草地闲谈、树林探索人体奥秘……更是罕见。

　　简略参观完江北武道大学，李源的感观就四个字：“很大！很快！”

　　……

　　参观后，便是吃饭。

　　“十块蓝星币？”李源看着桌上丰盛的营养餐，有些惊讶。

　　放外面，至少要两百蓝星币

　　“这十块钱，也是为防止浪费，本质都是学校发的。”旁边古强悍笑道：“武道大学学生，校园卡每月都有补助，正常根本吃不完，实际上食宿全免，还有额外补助……当然，辅助修炼资源供应有限。”

　　“每个月，都会进行排名，排名越靠前，得到的修炼资源越多。”

　　李源一边吃，一边听古强悍的讲解。

　　看得出，古强悍对武道大学非常了解。

　　“江北武道大学福利待遇就如此，若能考上五大名校呢？”李源了解越多，决心越大：“一定得考上。”

　　“并争取进核心层。”

　　一旦考上五大名校，便能彻底减轻叔叔婶婶的经济压力。

　　“叔叔？”李源想到了罗布海星界的战争，眼神微黯，低头吃起来。

　　吴东东忽一拍桌，嘀咕了句：“我去再拿一份。”

　　随后，她起身冲了出去。

　　“吃这么快？”李源感到震惊。

　　自己才吃一半。

　　“你和她比吃饭速度？”旁边古强悍眼神怪异看向李源：“李源，这是她的领域。”

　　李源笑了。

　　感情，这吴东东是个吃货。

　　十分钟内，吴东东拿了四大份营养餐，并全部吃光。

　　李源自诩很能吃，但也不得不认输。

　　“李源，东东的身体天赋很特殊。”林岚月道：“她的消化速度……常人比不了。”

　　“她除正常修炼高阶修行法，每个月还要吃两颗源力精丹。”林岚月微笑道。

　　“厉害。”李源由衷感慨。

　　身体修炼，正常来说，成长是有极限的。

　　对武者修炼来说，能吃，并能快速消化，就是一种绝佳天赋，身体成长注定会很快。

　　“果然。”

　　“在学校，就仿佛在小水潭中，除林岚月，根本没人是我对手。”李源放下筷子，余光不经意扫过还在低头奋战的吴东东。

　　远处，都是学生，李源尝试过使用神宫探查。

　　随便一个，身体素质都是8级以上。

　　“来参加这活动，见识到全省的高三精英，才能认识到自己的不足。”李源意识到国家举办这种邀约活动的目的之一。

　　就是要告诉他们这些学生。

　　年级第一？全县第一？武道天赋高？

　　就算是千里挑一的人才，光江北省，一年就能选出上千名这样的人才。

　　放眼夏国呢？全球呢？

　　乃至整个人类文明呢？一年会涌现多少武道天才？

　　“一步步来吧。”

　　“从初中到现在，我拼命努力，才有今天参加邀约活动的机会。”李源眼眸深处有着渴望：“这次，必须抓住机会。”

　　……

　　晚上八点。

　　所有参观学生，各自拿着学生卡，进入了江北武道大学安排的住处。

　　“大平层？”

　　很多像李源这样的‘贫困学生’，都有些震惊。

　　“正常来说，两个学生共住一套武道室，面积超过八百平，包含武道室、卧室、理疗室、餐厅……定期会有人来打理。”领队的大三学生笑道：“每学期考核，成绩排名前20%的精英学生，独立武道室。。”

　　“成绩排名前5%的武道班学生，独栋别墅，不包括花园，总使用面积1200平。”

　　“你们这次是来参战，所以两人共住一间，可别嫌弃。”这名大三学生笑道。

　　李源他们，终于理解武道大学占地面积为何这么大。

　　光宿舍区，就大的惊人。

　　“难怪，国家的武道生名额，一直不算多。”李源暗叹：“不算修炼资源，仅仅住宿，消耗资源就很惊人啊。”

　　整个江北武道大学，常年容纳约五万学生，还不包括老师和后勤服务人员。

　　武道大学，是五年制。

　　享受资源多，责任也大。

　　……男女分开住宿。

　　李源和古强悍被分配到一间。

　　两人放下背包后，直接坐进了休息室的虚拟网络舱。

　　意识连接。

　　“和那位大三学长说的一样，录入校园卡资料后，就能暂时进入江北武道大学的校园空间。”李源巍峨一笑。

　　心念一动，进入。

　　……唰！唰！唰！一道道身影凭空出现，直接坐在了座位上。

　　这是一座超大型的战斗空间。

　　迅速的，巨大的圆形阶梯观战台上，已陆续出现近千人，热闹非凡。

　　中央，是一座直径超过200米的圆形擂台。

　　“李源。”清脆声音响起，坐在李源旁边的正是染着红发的林岚月。

　　前后出现的，也都是关山区的学生。

　　显然，系统会直接将同校、同区学生尽量安排坐一起。

　　“你来的挺早。”李源一笑，旋即目光扫过四方：“战斗规则，你知道么？按序号？还是随机？”

　　“应该是伪随机筛选。”林岚月道。

　　“伪随机？”李源一愣。

　　“就是尽力让同校、同一县区的学生分开，尽量避免多人联手，保证公平。”林岚月笑道：“举个例子，若完全随机，不小心将我们学校十个学生选入同一场战斗，我们会不会先联手将其他人清除？”

　　李源明白了。

　　两分钟后，参加这次邀约活动的上千名学生，意识尽皆降临至这方擂台空间。

　　所有学生都知道，这次邀约活动，真正意义上的第一场考验，即将开始。

　　“来自全省各地的同学们，大家，晚上好。”一道低沉声音响起。

　　唰！

　　一名高近两米的黑色武服壮汉，出现在擂台上方，凌空站立，气势非凡。

　　“规则，我再重复一遍。”他的声音自带扩音效果，响彻全场。

　　“牢笼混战。”

　　“每一场选定200人，随机登台参战，一共进行6场。”黑衣大汉低沉道：“战斗中，彼此不断攻击，杀敌数越多、存活时间越久，评分越高。”

　　“直至最终存活一个人。”

　　“你们的虚拟身体素质完全一样，全部是10.0级。”

　　“这是技艺考核。”

　　“每场评分2-9名，奖励十万蓝星币。”

　　“每场评分第一，奖励五十万蓝星币！”黑衣大汉声音雄浑，回荡在整个战斗空间。

　　李源眸子瞬间亮了。

　　“五十万蓝星币？”李源眼眸微凝。

　　叔叔生死未知，李源早就暗下决心，若真到最坏情况，自己一定要能撑起这个家。

　　什么是责任！

　　首先，就是要赚钱。

　　不仅是自身修炼，更要能赚取到弟弟妹妹上学所需。

　　“我的目标，就是第一。”李源做出决定，眼眸深处有着渴望：“谁都挡不住我！”