第6章 武是吞金窟

“说不定我天赋很高？”李源瞳孔微缩。

　　他不由想到神宫数据面板上，最后一句备注‘体内蕴含某种未觉醒的高等灵性’。

　　李源相信神宫面板的探测，这一年来从未出错过。

　　应该比许博老师的推测要靠谱。

　　今天许博老师说出的讯息，也给了李源更多思路。

　　此前，李源虽多次在虚拟网络上搜索，苦于权限不够，许多讯息都搜索不到的。

　　“我天赋高？我拥有心灵神宫，或许这也是一种天赋。”李源心中默念。

　　上百年来，众多修行法逐渐开放，随科技发展，人类文明中也诞生了大批武者。

　　而能做到飞天遁地、在核爆下都能生还的绝世武者，哪个的成长经历不是充满传奇？

　　李源并不认为自己所拥有的心灵神宫会是特例。

　　“老师，那我该怎么做？”李源主动问道。

　　他很聪明，许博老师既然主动把自己叫来，肯定不只是勉励一番。

　　“持之以恒。”许博看着李源，他本想说‘按部就班’，临到嘴边换了个词。

　　见李源面露诧异，许博继续道：“你的进步速度已经很快，未觉醒武道灵性也不必太焦虑，以你的成绩考上武道大学很容易。”

　　“按正常修炼，最多两三年，你的身体素质应该就能达到10.0级。”

　　“等成入阶武者，高阶修行法便不再是你的桎梏。”

　　“说不定，未来你能创造出一套专属于自身的高阶修行法。”许博笑道。

　　“创造修行法？”李源忍不住道：“我能吗？”

　　“哈哈，有什么能不能的？”许博笑了：“你才多大？年轻，就有无限可能。”

　　“就算三大武殿的创始者，他们年轻时，谁又知道他们能闯出那种成就？”许博微笑看着李源：“三大武殿创始者太远，但难道连超越我的志气都没有吗？”

　　“我的身体素质，也只是19级。”

　　李源屏息。

　　自从许博成为自己武道班主任后，自己一直是以对方为目标的。

　　现在才知道对方实力，身体素质竟高达19级。

　　难怪是特级武道老师。

　　“再说点实际的。”许博看着李源道：“你虽未觉醒武道灵性，但你身体素质、武道技艺都很不错，再结合你的家庭情况……我会向学校申请，给你批个三等助学金。”

　　“三等助学金？”李源眼前一亮。

　　武道修行，很吃资源。

　　因此，对武道成绩优异的学生，从高一起，国家便会发放各类奖金和补助。

　　关山区第一高中作为省重点中学，得到的国家资金比普通中学要多。

　　每次大型统考，武道成绩年级前百，都会有额外奖励。

　　前五十，奖励两千蓝星币。

　　前三十，奖励五千蓝星币。

　　前二十会在前三十的基础上，会多奖励两份基础气血药液。

　　年级前十，会在前二十基础上，再单独配备一间独立的武道修炼室。

　　以上是考试奖励。

　　助学金则更为特殊，是成绩结合家境，还要有老师推荐才有希望得到。

　　拿到的助学金的人很少。

　　“你进步不小，但武道成绩终归才年级前三十，若想申请二等助学金以上，难度比较大。”许博道：“但三等助学金的希望还是有的，当然，就算申请下来钱也不多，就两万块，别嫌少。”

　　“老师费心。”李源心中无比感激。

　　两万块？抵得上婶婶两个月工资了。

　　自己上高中以来拿到的全部奖学金，加起来都不到两万。

　　“老师要我做什么吗？”李源跟着问道。

　　“不用你做什么，认真修炼考个好分数就行。”许博挥挥手：“去吃饭吧，等申请下来，我会给你消息。”

　　“是。”李源离去，退出门时，顺势将门关上。

　　目送李源离去。

　　“这小子，难道还以为我想要好处？”许博摇摇一笑。

　　忽然他眉头微皱。

　　宛若铁塔般的汉子，此刻竟流露出一丝痛苦神色。

　　“又要吃药了？”许博强忍痛苦，向着理疗室走去。

　　……

　　走出办公楼。

　　“好。”李源忍不住捏了捏拳头，有些难以压制心中喜悦。

　　进办公室前，他猜到有好事。

　　但没想到会好到这种程度。

　　“之前许老师未说过这些事，是因为我过去成绩不错，但他觉得还不够优秀？”李源心中暗道：“今天我的表现，够格了？”

　　李源读过很多书。

　　一些故事中，许多前辈喜欢提拔后辈。

　　但前提也是后辈值得提拔。

　　“若自身不够努力，不够优秀，那么，即便遇到机会，也会错过。”李源心中默念。

　　“在家庭群发个消息？”李源脑海中刚浮现这一念头，立刻又压下了这个念头。

　　呼！

　　恰逢一阵风吹过，让李源愈发冷静。

　　“不急。”

　　“许老师是特级老师，但并不是学校管理层，就算成，估计申请下来也要段时间。”李源暗道：“若没成，就是白欢喜一场。”

　　“还是等助学金真正下来，再和叔叔婶婶他们说。”

　　“嗯，这件事，也不能和其他同学说。”李源已经想透彻：“许老师单独叫我去，又让万霄先走，应该是不想让其他人知道。”

　　“若学校要宣传，就等以后学校公布吧。”

　　一直以来的经历，加上读过的一些书，让李源明白‘事以密成，语以泄败’。

　　没落地的事，别到处宣扬。

　　“先去吃饭。”李源心中恢复冷静，向食堂跑去。

　　……

　　关山区第一高中，学生六千余人，因此食堂面积很大。

　　李源刚进食堂大门。

　　“源哥，这边。”周启已在远处蹲坐着招呼，和万霄、严洲等十多名男生，正占着两处大桌吃着饭。

　　李源见状笑着走了过去。

　　班上男生，很喜欢扎堆吃饭。

　　“源哥，你的两份营养餐。”周启一边吃，边将两份特制的餐盒推到李源面前。

　　“谁刷的卡？严洲么？”李源一边笑着问一边坐下开吃。

　　“说了我还账的。”严洲笑道。

　　“我带给你的几次早餐，也就热干面和鸡蛋豆浆，加起来都不到五十块。”李源摇头道：“我这两份营养餐，就得要一百五。”

　　在场这么多男生，吃的饭菜价格差异都很大。

　　像普通的两荤两素、三荤两素，一份饭不到二十块。

　　周启、严洲他们吃的便是这种。

　　因为他们晚上是去上文化课，不会再有剧烈运动，体力消耗较少。

　　而像李源这种，晚上还要高强度武道修炼，吃普通饭食是不够的，长此以往，会令身体气血亏空。

　　必须吃食堂特制的营养餐，但价格也高得多。

　　一份就要七十五块，而李源要吃两份。

　　准确来说，李源正常的一日三餐，加起来每天花费接近三百。

　　一个月至少八千块蓝星币。

　　这还远不足以支撑李源的正常修炼，偶尔还得吃各种价格昂贵的气血药液、补品。

　　若加上理疗，一个月花销是个惊人数字。

　　这还是因为李源是学生，能一直在学校的武道教室修炼，像各种训练用的冷兵器、沙袋、练习枪法的场地等都很齐全。

　　效果赶不上单独的武道修炼室，但学校的武道教室胜在免费。

　　若是去社会上的正规武馆？租金是以小时计算的，普通家庭根本负担不起。

　　武是吞金窟，绝非空话。

　　这也是李源渴望考上五大名校的缘故。

　　因为，他武道修行到现在，叔叔婶婶已很难继续支撑下去。

　　……

　　走出食堂。

　　“源哥，我们去文化楼了，明天见。”周启和严洲向李源道。

　　“好。”李源点头。

　　这个时代的学生，从高一开始，每天上午都要学习文化课，下午进行武道修行。

　　晚上？则由学生自己选择，看自身想走哪一条道路。

　　武道大学，整个夏国只有二十九所。

　　而文化大学，全国有一千多所。

　　若考武道大学，文化成绩总分会进行折算，占比10%。

　　若是走文化课程道路，武道成绩会进行折算，占总分30%。

　　虽选填志愿时才会决定走武道还是文化道路，但绝大部分学生从高一起便会有所侧重。

　　李源回到武道教室。

　　放眼望去，教室内已经只剩下不到十人，空荡荡的。

　　高三（二）班部分同学，都是选择侧重文化课程，这也是绝大部分学生的选择。

　　“想考武道大学，的确是难。”李源心中暗道。

　　江北省每年上百万高考生。

　　唯一的武道大学‘江北武道大学’每年招生不超过万人，占全部考生比例不到1%。

　　关山区第一高中作为省重点，每年考上武道大学的学生也难超过百人。

　　天色未黑。

　　教室内的十来人，大多在彼此闲聊。

　　晚上的武道修炼，没有老师监督，全靠自觉。

　　“黎天佑。”李源目光瞥向教室一隅的那道身影。

　　高约一米八的男生，面容有些瘦削，穿着武服，默不作声，很认真的在修炼基础修行法。

　　丝毫没被其他人的聊天声影响。

　　从他额头汗滴可以看出，他已修炼了一段时间。

　　“真卷啊！”李源暗叹一声：“不愧是班上的第一卷王。”

　　没打扰其他人。

　　李源从自己的兵器柜中取出大枪，在教室选了一处敞亮地方，开始了枪法修炼。

　　为何不修炼基础修行法？

　　因为，李源每天三点多起床，就会来到学校，在空荡荡的武道教室独自修炼两个多小时基础修行法。

　　然后，快六点时再去食堂吃早餐，去文化教室自习。

　　下午，再和大家一起修炼两小时修行法。

　　每天的修行法，分为两到三次，持续四小时是最好的，这是经过众多武道强者反复实验的。

　　生命进化，身体筋骨的锤炼、恢复、成长，都是要时间的。

　　过犹不及。

　　剩下的时间，李源都能用来琢磨枪法和身法。

　　两小时后。

　　放学铃声回荡在校园，教室内的同学早已陆续离去，除李源仍在练习着枪法，只有黎天佑还在修炼刀法。

　　忽然。

　　在李源的视界中，忽然弹出了一条仅有他能见到的信息。

　　【你的枪法境界，由三段36%提升至三段37%】