第68章 连夜来访

擂台上，战斗仍在持续。

　　李源手持长枪，正连续攻击着手持刀盾的吴洛。

　　“蓬~”一枪猛然横扫，将吴洛逼的踉跄着后退。

　　“李源，是我错了，一开始不认识你，不该攻击你。”吴洛一边拼命抵挡，一边急促说道：“但你和我缠斗，只会让他人捡了便宜。”

　　作为刀法、盾法都达到三段圆满的高手，吴洛全力以赴下，还是能抵挡李源几招的。

　　“捡便宜？”李源冰冷目光一扫，其他参战者本就已退的很远了，见状都心中一慌退的更远了。

　　要知道，李源追杀吴洛过程中，就顺手杀了五个参战者。

　　这种霸道和强势，谁不畏惧？

　　况且，对其他参战学生来说，吴洛也是大高手，被李源解决掉，他们冲入前十的希望只会高。

　　“这一场！”

　　“没人有资格捡便宜。”李源声音冰冷：“去死！”

　　和吴洛之前有仇吗？没仇！

　　但总要找对手的，为什么不能是吴洛？

　　擂台上其他人，对李源来说，没什么挑战性。

　　反观吴洛，实力最强，还能和自己过两招。

　　“噗嗤！！”

　　“轰！”“轰！”李源再度刺出了长枪，枪影变幻，一枪连着一枪，凶猛狂暴。

　　“啊啊啊！该死！”吴洛只能竭力抵挡，他郁闷的快要吐血：“这个李源，简直是个疯子。”

　　按理来说，以吴洛的实力，冲入牢笼混战前十是轻而易举的。

　　“铿！”两人闪电般交锋，李源攻击迅猛，犹如浪潮一枪连着一枪。

　　吴洛防守的可谓无懈可击，但每一次交锋碰撞都令他手臂发麻，抵挡越来越艰难，连续十二枪后，他还是被李源抓住机会，直接洞穿了咽喉。

　　鲜血飞溅。

　　“还是守不住，这就是四段枪法？”吴洛身躯瞬间化为虚无。

　　“我的攻击，要比吴东东、田大壮弱许多，尤其要比田大壮弱上一截。”李源看着吴洛身躯渐渐消失，心中若有所思：“田大壮的开山刀极擅攻，且他的武道技艺，的确比我还要高出许多，估计四段20%左右吧。”

　　对方早突破至少三个月，技艺高明些很正常。

　　况且，李源最擅长的是防守，而非攻击。

　　真要和田大壮在擂台上搏杀，李源自问也有取胜可能。

　　三段圆满和四段？是天壤之别。

　　但四段2%和四段20%？都已能做到身心器合一，区别只是对身体力量的发掘程度，差距并非不可逾越。

　　“杀！”

　　李源挥枪，继续杀向了其他人。

　　整个擂台上，没几个能够挡住李源两枪，一个个被击杀。

　　围攻？先不说难齐心，就算能齐心围攻，也未必能杀死李源。

　　最终对决，在李源和另外一位被五大名校预选为A级的学生熊霄成之间展开。

　　实际上，是李源有意错开对方，给了熊霄成追杀其他人的机会。

　　“我已经是第二。”

　　“第一？这个李源太彪悍，我赢的希望非常渺茫。”熊霄成死死盯着李源，只感觉一头猛虎盯着自己。

　　他已满头是汗。

　　“我要赢，只有一个机会。”

　　“不惜一切代价，猛然狂攻，或许能赢。”熊霄成下定决心，他修炼的也是长枪。

　　已经是第二，还不如放手一搏。

　　“呼！”

　　熊霄成猛扑向李源，手中大枪狠狠刺向李源，迅猛狂暴。

　　“《裂金枪法》？”李源从对方起手式、发力方式，瞬间窥伺出一二：“他是修炼《裂天真金法》的高手？”

　　像星辰枪法，是非常契合《磐石修行法》的二阶枪法。

　　《裂天真金法》，七大高阶修行法之一，自然也有极契合、配套的二阶枪法。

　　李源常在星空格斗网战斗，见识高手多了，能认出些路数。

　　尤其是他遭遇过一位陨星段位高手，对方所施展的《裂金枪法》，狂暴疯狂，给了李源极深印象，曾复盘回看录像多次。

　　“轰！”

　　“轰！”“轰！”杀起性的李源，手中长枪呼啸，以攻对攻，仅三次碰撞，就将熊霄成手中大枪震飞了。

　　“噗嗤！”

　　枪尖划过，头颅飞起，身影化为虚无。

　　整个擂台上，只剩下李源。

　　……

　　“好稳的枪，他擅长的应该是防守。”观战台上的田大壮盯着李源，眼神火热：“又一个四段！”

　　“还是我坐井观天了，龙前辈的话不能全信。”

　　“仅仅江北省，加上我就有四个四段，还有没有隐藏的？”

　　“全国得有多少？全球呢？”田大壮暗暗道：“李源？”

　　“我记住了。”

　　……

　　呼！

　　李源身影出现在座位上，立刻引起周围上百名学生注意，都看向了他。

　　“李源？”

　　“江城市区的，有一个吴东东，还有个李源，不愧是省会。”

　　“但我之前，完全没听老师提过这个名字。”

　　“说不定别人是元月调考故意隐藏实力呢？”众多学生小声议论着。

　　前三场，发飙的三名四段高手，田大壮、王雨、吴东东，实际都是名声在外。

　　很多人不知道他们样貌，但也听说过名字。

　　唯独李源。

　　武道总分，仅排名江城市区两百多名，的确太不起眼。

　　经此一战，李源在邀约活动的学生中，注定是声名鹊起。

　　“李源，牛逼。”古强悍已转身过来，兴奋喊道。

　　李源笑了。

　　“李源，厉害，之前是我小瞧你了。”吴东东像是发现宝藏一样盯着李源，好奇道：“你是枪法四段，我也是枪法四段，回头我一定找机会切磋下。”

　　“好。”李源自无不可。

　　反倒是林岚月，她仅仅微笑道：“恭喜，拿到第一，五十万蓝星币，回头得请客啊。”

　　“抱歉啊。”李源笑了笑：“之前没和你提前说，我枪法也是昨天才突破的。”

　　“哦？”

　　“昨天才突破？”林岚月反应过来：“所以，你昨天晕倒在武道室，和你枪法突破也有关系？”

　　“对！”李源点头。

　　……

　　第五场、第六场牢笼混战陆续进行。

　　不过，没有再出现类似李源、田大壮这样断崖领先的超级高手。

　　但某种意义上，反而令这两场混战更为精彩，让大部分参战学生们有了更大发挥空间。

　　六场结束。

　　关山区第一高中的十名学生，除李源、林岚月拿到了第一、第二。

　　其他八名学生，没有一个能够冲入前五十。

　　这，也让冬海峰他们意识到了差距。

　　或许，在武道总分方面，他们中有的人靠着‘灵性加分’，在元月调考中稍稍超过了李源。

　　但真实实力差距极大。

　　在代表江北行省高三学生最高水平的‘江北武大邀约活动’中，李源依旧是最为耀眼的。

　　而他们，已只是上千精英学生中普通一员。

　　……

　　“我宣布，牢笼混战结束。”黑衣大汉声音依旧雄浑：“得到奖励的六十名同学，可分别查看自己账户。”

　　“所有蓝星币奖励，已经下发。”

　　这项活动结束，也代表邀约活动第一天行程全部结束。

　　……

　　虚拟网络，个人空间内。

　　“五十万蓝星币，到账。”李源已经收到了银行账户提醒，不由露出笑容：“江北武大的办事效率，就是高。”

　　最及时的反馈，最能激发人动力。

　　……

　　退出虚拟网络舱，李源一边和古强悍聊着，一边从冰箱拿出一罐可乐。

　　“滴~”

　　“滴~”武道室门口，响起了门铃声音。

　　“这么晚，怎么还有人来？”古强悍面露疑惑：“谁啊！”

　　“我去开门。”李源笑道，径直前去开门。

　　开门，出现在李源面前的，是一名光头大汉和一名黑袍老者。

　　“你们是？”李源略感迟疑，他能感受到两者身上散发出的气息。

　　而且，李源已下意识探查，两人生命层次全部超过探查上限。

　　说明，眼前两人至少是源武者。

　　“李源同学。”

　　“我是昆仑武道大学六院的副院长，我姓黎。”为首的光头大汉微微一笑：“我来，是想代表昆仑武大，正式向你发出S级特训邀约。”

　　“能否单独聊聊？”