第67章 横扫擂台

“是吴洛？不妙。”观礼台上的林岚月脸色微变，同样发现了不对劲。

　　“怎么了？月月姐。”吴东东问道。

　　“李源旁边，是汉水州的吴洛，元月调考武道技艺394分。”林岚月肃然道。

　　“394？”吴东东满不在乎道：“你不是说李源考了389分？两个应该差不多。”

　　“就怕出意外。”林岚月皱眉。

　　她知道这次邀约活动对李源的重要性，也清楚五十万蓝星币对李源很重要。

　　“月月姐，他知道吴洛的实力吗？”吴东东反问道。

　　林岚月点头：“知道，我和他说过。”

　　“那不就得了。”吴东东难得严肃道：“姐，我得批评你了，我知道你想帮李源。”

　　“但是，也得他值得帮。”

　　“在情报上，他已有优势，完全有希望取得先机，如果还赢不了？”吴东东满不在乎道：“那就是他自己的问题。”

　　林岚月仍皱着眉，陷入沉思。

　　“月月姐。”吴东东拿手在林岚月眼前晃了晃。

　　林岚月看向她。

　　“你要换个角度想。”吴东东反问道：“困难，有时候也是机会。”

　　林岚月顿感疑惑。

　　“他遇到吴洛，的确是一大威胁。”吴东东道：“但是，如果他能赢吴洛，在五大名校观察员眼里，是不是会评价会更高？收到特训邀约的可能性更高？”

　　林岚月愣神了下，忽然露出笑容：“东东，我倒没你想的透彻。”

　　“嗯，那就看李源自己的吧。”林岚月目光落在擂台上的李源身上。

　　“关心则乱。”吴东东嬉笑道：“月月姐，我帮了你，回去你得请客，我要刘伯做的菜。”

　　“行，想吃什么都行。”林岚月笑道：“到时候我让刘伯准备好。”

　　“月月姐。”吴东东指着擂台上：“开始了！”

　　……

　　“吴洛。”

　　“这个擂台上，应该没几个是吴洛的对手。”

　　“说不定，他能冲到这一场的第一。”来自汉水州的一些学生，同样对吴洛抱有期待。

　　……牢笼混战，第四场。

　　“开始。”

　　黑衣男子站在高空，低沉声音回荡在整个战斗空间。

　　擂台上的200人，立刻被解开了压制，战斗，也在一瞬间就爆发了。

　　见过前三场的牢笼混战后，第四场参战的参战学生都明白，想要活得更久。

　　首先，要以最快速度解决身边对手。

　　其次，要表现的够凶狠，让周围人觉得是硬茬不愿招惹。

　　若是一开始就逃？只会被所有人当成软柿子捏，受到围攻。

　　“轰！”“铿！”

　　“蓬~”一道道身影都迅猛无比，刀枪棍锤等各类兵器碰撞声音不断回荡。

　　“哗！”

　　“轰！”一左一右，两名对手竟然同时向李源发动了攻击。

　　“吴洛？元月调考394分？汉水州元月调考第一名？”李源早就认出右边的这名对手。

　　至于另外一人？不认识！

　　实际上，达到李源这般境界，通过对爆发速度、步法的瞬间观察，就能大致判断出一个人技艺水准。

　　相同身体素质下，技艺越高明，通过对身体力量的挖掘，爆发出的速度、力量会更强。

　　尤其达到技艺四段后，相同身体，以一敌十乃至敌百，都绝非虚妄。

　　“先解决弱的，再试试这个吴洛，他，有一定概率跨入四段。”这是李源下意识的决定。

　　“呼！”

　　在吴洛他们动的一瞬间，李源浑身筋骨齐鸣，双脚微移，整个人气势瞬间就变了，给人以坚不可摧的巨石之感。

　　下一瞬。

　　“轰！”“轰！”李源双腿已发力，整个人如出膛炮弹，猛然冲向了右侧的对手，速度快的恐怖，比先行移动的吴洛还要快上一截。

　　“这么快？”吴洛脸色立刻变了：“四段技艺吗？他是谁？”

　　吴洛的技艺，已是三段圆满，能比他还要快一截？

　　不止吴洛。

　　观战台上，来自江城市的不少学生，其实都关注着李源。

　　战争堡垒的会议室中，昆仑大学的观察员们，很多也注意到李源爆发的这一幕。

　　身形一闪。

　　迸发速度比其他人要快太多了。

　　“嗯？”那名试图攻击李源的学生，见李源爆发，瞬间慌了，下意识挥动战刀，劈向冲向自己的这道黑色身影。

　　“铿！”

　　长枪如猛然暴起的大龙，势不可挡，直接挑飞了劈杀的战刀，跟着枪头长驱直入，携带着无比惊人的冲击力，直接洞穿了对方的脖颈。

　　“噗嗤~”

　　这名手持战刀的参战者，整个人都被瞬间轰飞，脖颈处撕裂出一道骇人听闻的伤口，鲜血飞溅。

　　他的身躯，在半空中化为了虚无。

　　一枪，陨命！

　　铠甲护身？

　　以李源的枪法，四段打二段，根本不在乎对方身上铠甲，注定枪枪直击要害。

　　这一幕，看的吴洛都心惊了，猛然，他就见到了回头瞥了自己、眼神冷冽的李源。

　　“逃！”吴洛脸色大变转身就逃：“这绝对是四段高手。”

　　“逃？”强势击杀了一人的李源，气势冲天，毫不留情冲向了吴洛。

　　“刚才，好像是你想杀我。”

　　轰！轰！两人一追一逃，直接向擂台中央冲出了近二十米。

　　整个擂台才多大？

　　“呼！”一名参战者见李源从身边掠过，下意识挥刀劈向李源。

　　武道初学者中，练刀者最多。

　　“滚！”

　　李源只瞥了一眼，手中长枪瞬间抬起，施展出‘磐定乾坤’，浑身劲道合一，枪身尤其是枪头，如同一块巨石轰然爆发。

　　狠狠扫向了对方。

　　若是同境界高手，李源直接施展出这一招，很容易被抓住机会击杀。

　　但李源的实力，相比绝大部分处于二段高阶、三段初阶的参战者来说，强太多了。

　　根本不是一个层次。

　　刀未及，枪先至！

　　“嘭~”

　　重达30公斤的金属枪杠，瞬间砸在这名参战者慌忙举起的盾牌上，伴随一声巨响，他整个人被砸的直接倒飞了起来，手臂都直接断裂、骨折。

　　“我……”这名参战者口出鲜血，刚想开口，一抹枪影已划过。

　　直接掠过了他的脖颈，身体化为虚无。

　　“噗！”

　　李源长枪呼啸，击杀这名参战者后，整个人向前移步，顺势向前一刺，再度洞穿了一名仓皇逃窜的参战者胸膛。

　　一个照面，连杀两人。

　　“卧槽，退！”

　　“他！和田大壮、吴东东他们是一个层次吗？技艺满分？”

　　“都三个了，又来一个？”

　　“今年的技艺满分这么多吗？”周围一圈参战者都蒙了，脸色都变了，如同潮水般退向了身后。

　　经过前三场牢笼混战，几乎所有人都已明白，理论上，上百人不惜代价，死伤数十人是能围杀死一个技艺满分的。

　　关键，人心不齐。

　　谁都不愿意真拼命为他人做嫁衣，那么，就注定技艺满分者，会大杀四方。

　　其次，李源表现出来的霸道和强势，也是一个方面，令其他人心里发怵

　　“争第二吧。”

　　“避开吧。”这是大部分参战学生的想法。

　　……观战台上。

　　“卧槽！”

　　“这个叫李源的？”

　　“叫李源！场地第一了！”

　　“李源？没听说过啊。”

　　“从今天起，你就听说了。”

　　“又一个技艺满分？”来自江北省各地的精英学生，都已发现了那道持枪纵横的身影，都为之震撼。

　　其他人还在缠斗，李源已连杀三人，不，这时已经又杀了一个。

　　杀四个了，彪悍的一塌糊涂。

　　“月月姐！”

　　原本还不太在意的吴东东，眸子瞬间亮了：“李源他也是四段高手？好！好！好！你刚才还故意骗我，一脸担心的样子。”

　　“卧槽！”

　　原本四肢张开，无力躺在椅子上的古强悍，瞬间蹦了起来，激动喊道：“牛逼！李源牛逼！”

　　“那个是我兄弟，李源。”古强悍挥舞着拳头，瞬间吸引了周围不少学生目光。

　　“我古强悍的兄弟啊！”古强悍激动喊道，就仿佛是他在擂台上大杀四方。

　　一边怒吼。

　　古强悍还回头喊道：“姐，我说你怎么对李源态度变了，感情你早知道他突破四段了。”

　　“我？”林岚月整个人同样是蒙的，她想解释两句，又发现无从解释。

　　况且，她心中也极度震撼。

　　“四段？”林岚月盯着擂台上的身影。

　　李源已经追上吴洛，一枪连着一枪，打的吴洛节节败退。

　　“李源，什么时候突破到四段的？”林岚月疑惑：“许老师难道也不知道？怎么会叫我要帮李源？”

　　“这种实力，要我帮什么？”

　　林岚月清楚技艺从三段突破到四段的难度。

　　“也好！”

　　“四段技艺。”林岚月忽然露出笑容：“李源的特训名单，肯定没问题了，就看哪个学校愿给出A级特训合约了。”

　　她并不清楚李源的精神力天赋。

　　“李源他？”同校的同学都为之震惊，目瞪口呆。

　　“李源？这！”冬海峰瞪大眼睛望着，他心中原有的小心思，瞬间熄灭了。

　　争？

　　拿头争！

　　……

　　战争堡垒，会议室内。

　　“那个学生？”

　　“四段！”

　　“绝对是四段技艺！叫李源？怎么我的预邀请名单里，没他的资料？”原本还很悠闲的数十位观察员，都震惊了。

　　“连B级都不是？”

　　“他才十七岁半？”

　　“没觉醒武道灵性？就不列入名单？”

　　“废物！招生办的情报资料收集人员就是群铁废物！就凭四段技艺，没觉醒武道灵性怎么了？至少也该是A级啊。”众多观察员，都开始慌乱的迅速记录了。

　　四段技艺啊！

　　这样技艺水准的学生，能否诞生，是很看运气的。

　　有时候，一个省份一个都没有。

　　有时候，像江北省，今年能冒出来四五个。

　　放眼全球，正常来说，这个年龄段，一年也就诞生两百来个。

　　“四段？”

　　“比赵院长给我的情报，竟要强上这么多？”樊晋心中一个咯噔，有激动又有些慌。

　　因为，若李源技艺只是三段圆满，那么，其他五大名校未必会要。

　　四段技艺？

　　即便没觉醒武道灵性，也注定会受到争抢，至少都会愿给特训邀约。

　　“老樊。”一道声音在樊晋脑海中响起。

　　“黎院长。”樊晋老师看向不远处一言不发的光头壮汉。

　　“等会议结束，立刻和我去邀请李源，趁其他学校都不知道他精神力的事，直接给S级特训合约。”声音继续响起：“并向他承诺。”

　　“不觉醒武道灵性不要紧，我昆仑武道大学，会全力帮助他成为源武者、自创功法。”