第61章 《涅槃神典》

二级战争警戒，不到一天时间便引发巨大震动，各地支援纷纷赶往罗布海。

　　不过，对江城市的大部分市民生活，影响没那么大。

　　而观看许博老师播放给自己的军方视频，李源原本紧绷的心，也松下来不少，没那么担心。

　　晚上九点多。

　　吃完四盒营养餐后，又服用一瓶基础气血药剂后，李源才感觉饥饿感散去大半，身体疲惫感都恢复不少。

　　“果然没说错。”

　　“人饿的时候，只想吃东西。”李源暗叹：“吃饱了，各种杂念就上来了。”

　　李源对叔叔的担忧更甚。

　　收拾好东西。

　　“老师，我先回家了。”李源道。

　　“嗯，回去把东西都准备好。”许博道：“明天下午，出发去江北武道大学了。”

　　“是。”

　　……跟着李源一起走出精英楼。

　　“希望，李源别受太大影响吧。”许博目送李源走出学校大门：“枪法突破为四段，只要正常发挥，应该能入昆仑大学的特训名单。”

　　“只要过了这一关，未来的路，就好走了。”

　　许博深知，李源的修炼和常人不同，需要大量修炼资源支撑。

　　得争取进五大名校核心层才行。

　　……

　　快十点时，李源方才回到家中，弟弟妹妹已经睡下。

　　婶婶神色如常，换了一套说辞安慰李源。

　　让李源不必担心，认真准备江北武道大学的邀约活动即可。

　　“好，叔叔没事就行，我一定会争取拿下特训名单。”李源道。

　　并没去戳穿婶婶的谎言。

　　李源深知，婶婶不愿告诉自己实情，也是怕影响自己在江北武道大学的邀约考核。

　　“明天。”

　　“就前往江北武道大学。”李源回到自己房间，按部就班修炼。

　　丝毫没有因为枪法跨入四段就得意自满。

　　相反。

　　见识过飞天武者的强大，感受到叔叔陷入危险中自身的无力。

　　李源的修炼动力，相比过去更为强劲。

　　坚持不懈，点滴积累，是获得大成就的基础。

　　【你的生命层次，由8.8级提升至8.9级】

　　【你的拳法，由……】

　　【你的速度，由……】神宫面板连续三道提醒。

　　“拳法突破四段。”

　　“今天枪法也跨入四段，我对身体劲力完美掌控，发掘身体深层次潜力，修炼基础修行法，效率果然提升了。”李源暗自点头。

　　原本，自己的修炼效率，就比绝大部分精英班学生快。

　　往后，只会更快。

　　……

　　凌晨一点多，当李源还在家中修炼《观大日星空经》时。

　　关山区，星空南湖小区。

　　小区名字很普通，但实际上，这里是关山区乃至整个江城市最顶级的小区之一。

　　因为，能住在这里的，都是星空武殿的武者家庭，且至少是15级武者。

　　小区东侧，是占地最庞大，宛若庄园的一间超大型独栋别墅中，这里安保极严密，不止有保安值守，更有战斗机器人巡视。

　　一旁草坪上，还有飞行器停放。

　　别墅地下室内，是一间足足上千平米的大型武道厅，极为奢华，各类科技设施应有尽有，甚至有长达六十米的‘测速跑道’。

　　武道室中央。

　　身穿赤霞练功服的少女紧闭双眸。

　　“轰~”一团团散发炽热气息，仿佛跳动火焰的红光，正环绕着她不断诞生，然后凝聚于她的背后。

　　渐渐的，在少女的背后，隐约凝聚形成了火焰梧桐树的虚影。

　　而梧桐树上，隐约还有一头火焰禽鸟环绕飞舞，似真似幻。

　　“这？”

　　“小妹她？”站在一旁，身穿着蓝色武道服的年轻男子，颇为震撼的望着这一幕：“焚身梧桐，凤凰炼魂。”

　　“小妹，竟真在十八岁前，达到了修炼《涅槃神典》的要求。”年轻男子瞠目结舌。

　　虽然这次回来前，父亲有嘱托，说小妹有真正觉醒的希望。

　　只是，来之前，年轻男子心中一直不太信。

　　因为，从小到大。

　　小妹除修行毅力不错，其他方面是不及自己和大哥当年的。

　　“老爹就是老爹，看的真准。”年轻男子暗暗嘀咕。

　　时间一分一秒流逝。

　　年轻男子很有耐心等待。

　　小妹达到修炼《涅槃神典》的要求，未来注定一片坦途，他这做哥哥的，自然喜悦。

　　又过去一刻钟。

　　哗啦啦~大量的红光，逐渐融入林岚月身躯中，令她表情出现了一丝丝痛苦之色，但她在咬牙承受着。

　　林岚月能清晰感受到，自己身体内部，正在发生惊人蜕变。

　　就仿佛是生命层次的跃迁。

　　终于，一切平息。

　　“呼！”林岚月整个人逐渐恢复正常，只是皮肤变得更加红润，眉心处隐约有一丝火焰标识。

　　待火焰标识缓缓融入眉心，她也睁开了眼。

　　“我？我的身体素质。”林岚月轻握双拳，感受到了身体素质的大幅蜕变，忍不住看向远处的年轻男子：“二哥？”

　　“你的身体素质，之前就是9.6级，现在应该超过10.0级，达到入阶武者底线要求了。”年轻男子笑道。

　　“提升这么快？对未来没影响吧。”林岚月有些迟疑。

　　她清楚，许多宝物，短时间提升快，实则是消耗生命潜力，会令未来成就受限。

　　“不会。”

　　“你服用的，是母亲托人从飞星送来的‘赤霄火髓晶’，和前几年父亲帮你炼化入体内的‘炽阳凤血石’彼此完美促进。”年轻男子笑道：“它主要作用，是促进你的灵性二次觉醒。”

　　“实际上，这两样宝物，绝大部分效力都未发挥出来，往后随你逐渐修炼，它们自然会不断发挥作用。”

　　林岚月微微点头。

　　一直以来，她很少服用基础气血药剂这类辅助修行药物。

　　但随身体发育完全，身体素质的提升速度，是越来越快的。

　　最重要原因，就是父亲留在体内的筑基宝物。

　　“二哥，我刚成功了吗？”林岚月忍不住问道。

　　“成了。”

　　年轻男子感慨道：“和父亲预计的一样，已达到修炼《涅槃神典》的要求。”

　　“真搞不懂。”

　　“我和大哥当年都尝试二次觉醒灵性，都不成功，只能一直修炼《烈焰焚天修行法》，至今都还是29级源武者。”年轻男子摇头失笑：“若母亲知道你达到修炼《涅槃神典》的要求，会很高兴。”

　　“母亲？”林岚月眼神一黯，她已很多年没见到母亲了。

　　父亲和大哥也忙。

　　只有二哥，偶尔会来看看自己。

　　“父亲呢？今天怎么没来？”林岚月忍不住问道。

　　“去罗布海了。”年轻男子肃然道：“那边战况激烈，国家推测，异族这么疯狂，罗布海星界入口扩张为‘三级星界’的概率，非常大。”

　　三级星界？

　　林岚月心中一惊，她清楚这意味着什么。

　　整个蓝星，二级星界不少，但三级星界仅仅出现了一座。

　　再多一座三级星界？还在夏国境内？

　　绝对是灾难性的。

　　“难怪，国家直接下达了二级战争警戒。”林岚月暗道。

　　“因此，武道部专门给父亲通讯，请父亲过去。”年轻男子道。“若真到最危险的时刻。”

　　“必须有父亲这等强者在，才能让前线局势不至于完全崩坏。”

　　林岚月轻轻点头，她知道父亲对于国家的意义。

　　“小妹。”

　　“你这处理好，我等会就要走。”年轻男子笑道：“接下来几个月，你得继续加油了。”

　　“考出个好成绩。”

　　“等高考结束，家族的审核队伍，就要来了。”年轻男子嘱托道。

　　“刚来，又要走？”林岚月皱皱眉。

　　“我是部门老大，那么多人等我，围着我转，哪能彻底停下？”年轻男子宠溺摸了摸少女的头：“放心，等蓬莱星界的事处理完，我再回来看你。”

　　“有什么事，也能虚拟网络通话。”

　　“嗯，知道啦，你放心吧。”林岚月笑道。

　　她的确舍不得二哥走，但更知轻重缓急。

　　……

　　3月14日，星期六，下午两点。

　　关山区第一高中。

　　其他学生正在武道教室修炼。

　　一名副校长、许博还有高三年级主任，已带着李源、林岚月、古强悍他们十名学生，站在操场上等待。

　　李源、古强悍他们，都背着包。

　　“李源，江北武大你去过吗？”古强悍低声问道。

　　“没。”李源微微摇头。

　　江北武道大学的校区，距离江城市区有一百多公里，且管控严格。

　　“我去过两次，都是跟着我姐去的。”古强悍笑道：“她有永通证，能带人去。”

　　“哦？”李源颇为惊讶看向闭目养神的林岚月。

　　他知道林岚月家里条件好，但连江北武大的永久通行证都有？

　　“来了。”许博忽然开口，看向天空。

　　嗖！

　　一艘和飞艇近似的大型飞行器从高空中极速降落，尔后迅速减速，缓缓降落在了学校操场上。

　　这是绝对的庞然大物，长度超过七十米，高度也超过二十米。

　　体表呈流线型，散发着蔚蓝光芒。

　　非常漂亮。

　　“二阶飞行器，RB9通用型，大多用来短途载客使用。”古强悍一眼认出，小声嘀咕：“不愧是江北武大，够豪气。”

　　二阶飞行器？李源暗自惊讶。

　　据李源所知，整个蓝星上的飞行器，是分为普通型、一阶、二阶、三阶……划分标准主要看飞行速度和防护能力，每一阶又按用途分为多种类型。

　　例如二阶飞行器，代表整个飞行器一旦封闭，从启动到彻底加速，能防住二阶源武者的狂攻破坏。

　　飞行速度？全速航行时，至少是超音速，数倍音速都不奇怪。

　　嗡~舱门缓缓打开。

　　“准备登舱。”许博低声道。