第70章 S级特训合约

“若你悟性不行，光有身体天赋、精神天赋，最多成就源武者，顶天够B级天才。”黎院长继续道。

　　李源微微点头。

　　星火武殿，最初给自己B级合约，就已是溢价。

　　半年来，自己进步惊人，但若技艺不突破为四段，恐怕也就勉强够上A级。

　　技艺三段圆满，和技艺四段，差距非常惊人。

　　“你三项天赋皆是顶级，那就是1+1+1＞5，没有任何短板。”黎院长无比郑重道：“你成为29级源武者的路上，最大阻碍，就是高阶修行法。”

　　“普通源武者，创法死亡率超过90%，那是他们悟性一般。”

　　“况且，他们就算侥幸创法成功，大多成29级源武者都难，更别说成飞天武者。”

　　“而你。”

　　黎院长盯着李源，仿佛盯着一块璞玉，露出笑容：“我觉得，你创法成功概率能超过50%。”

　　“只要不死在星界历练中。”

　　“你将来一半概率成29级源武者，甚至有一定希望成飞天武者，为何不值得一个S级？”

　　……

　　黎院长和樊晋老师的一通讲述。

　　令李源隐约看清了自身前路。

　　一直到29级源武者，乃至成为飞天武者，路线都已清晰。

　　当然，李源并不认为自己就真顺利成29级源武者，其中还有诸多难关。

　　黎院长说的话能信，但不能全信。

　　就如同登山，见到前路和彻底走到山巅，那是两码事。

　　“两位前辈。”李源道：“就算我有潜力，为何，你们在四个S级中先来我这里？”

　　“因为，另外三个S级大概率不会选夏国五大名校。”樊晋笑道：“什么叫S级？就是全球范围的武道天才。”

　　“另外三个，大概率会选星空大学或星火大学。”

　　“我们这些观察员懂，那几个学生自己也门清，所以，我们找他们的动力，其实没那么强。”

　　“我夏国五大名校不错，但和星空大学他们比起来，的确要弱些。”樊晋并不隐瞒这一点：“我们的主要目标，还是A级学生。”

　　李源不由点头。

　　据他所知，历届高考的江北省总分前十，基本都会进星空大学或星火大学。

　　这是是几十年下来的惯例。

　　“我呢？”李源追问道。

　　黎院长和樊晋都笑了。

　　“李源，你得明白。”黎院长郑重道：“首先，无论怎么提前签约，最终的大学录取，以高考成绩为准。”

　　“报考全球三大顶级武校时，你的少年英雄称号加分都是无用的，只有灵性加分……这是人类第一强者东方极定下的规矩。”

　　“为的，就是杜绝一切暗箱操作。”

　　“除非你某一项天赋绝世，例如，技艺五段。”黎院长道：“那么，即便没有契合的高阶修行法，由三大武殿的高层检验后，一样能以单项天赋入学，单单技艺四段，还不够星火大学、星空大学的特许入学。”

　　李源哑然。

　　技艺五段？高三学生？那得是什么天才。

　　但李源能理解，一切以高考成绩为准，某种意义上的确很公平，一视同仁。

　　“其次。”

　　“你的三项天赋都是顶级……但星火大学、星空大学的学生，有大批和你一样的顶级天才。”黎院长看向李源：“你觉得，三大顶级武校的管理者，会在乎你能否创法成功吗？”

　　“就算你创法成功，乃至未来成飞天武者，星空大学、星火大学也不会在乎错过你。”

　　“历史上，他们诞生过很多飞天武者了。”黎院长感慨道：“他们最不缺的，就是天才。”

　　李源心中一叹。

　　的确，自己技艺水准是优秀。

　　可放眼全球，同龄中就有上百个和自己一样。

　　“你若选择我昆仑武大，除了没修行法，你的天赋是所有学生中最顶级的。”樊晋笑呵呵道：“我昆仑武大，当尽全力支持你成源武者、创法。”

　　“各种珍贵修炼资源，都会优先供应给你，还有各类功法，以及众多高级源武者的指点。”

　　“甚至于，飞天武者来学校讲课，都会让你优先听课。”樊晋向李源画着大饼：“这些，都会在合约中明确写出来。”

　　李源思索着。

　　自己进不了三大顶级武校。

　　那么，昆仑武道大学，的确是自己最好的选择。

　　“也别觉得昆仑武大就弱。”

　　“人类第一强者东方极，就是毕业自我们昆仑武大。”黎院长颇为骄傲道：“我夏国飞天武者，接近两成都是毕业自昆仑武大。”

　　李源微微点头。

　　自己的偶像就是东方极，自然知道东方极的传奇经历……对方从昆仑武大毕业，短短十余年，就站在了武道之巅。

　　夏国五大名校中。

　　昆仑武道大学、夏京武道大学要比另外三个略强些。

　　弱，是相对全球三大顶级武校而言。

　　“李源，S级特训合约，我先发给你。”黎院长道：“你先看看。”

　　滴！

　　李源智能环表发来了提醒，低头一看，已经又多了份文件。

　　李源直接点击，迅速查看起来。

　　内容非常多。

　　各项资源、奖励非常丰厚。

　　不过，李源很冷静，深思后发现，待遇也没有黎院长、樊晋老师说的那么好。

　　合同上有诸多限制，若进步速度不够快，后续的各种资源、帮扶都会减少，甚至资源会整体降级。

　　但李源能理解。

　　修炼资源宝贵，若实力不够，那就别占着茅坑不拉屎，不如将资源让给更优秀者。

　　这一点，进入星空大学也是同理。

　　这个时代，整个人类文明一直受到生死威胁。

　　竞争无处不在，没有躺平的资格

　　时间流逝，直到见李源划过合约的最后一页。

　　又等了十多秒，见李源还在沉思。

　　“李源，今天先这样，还有四天时间。”黎院长顺势起身，笑道：“夏京、南海这些武道大学，肯定也会来找你，你可以择优好好考虑下。”

　　“做出对自己最有利的选择。”

　　“我和樊老师先走了，若你想好，可以按邀约函给我回讯。”

　　黎院长和樊晋，直接朝会议室外面走去。

　　“哐~”门刚打开，黎院长脚都还未踏出去。

　　“黎院长。”

　　李源的声音忽然响起：“不必考虑了，这份S级合约，我愿签。”

　　黎院长背对着李源，没第一时间转身，但他的脸上，已露出笑容。

　　以退为进，成功了。

　　黎院长心中，对李源也愈发满意。

　　……

　　会议室内，双方在智能环表上直接完成了电子签约，然后向‘武道厅’‘教育厅’递交了审查报备。

　　仅两分钟后，审核通过。

　　具备法律效力的电子合同，实时发送到了李源的虚拟网络个人空间。

　　“好！”

　　“李源，欢迎你，加入昆仑武道大学。”黎院长笑道。“相信我，你这个决定绝不仓促。”

　　“这是我的私人V号，来，加上。”

　　“谢前辈。”李源受宠若惊，连忙伸出智能环表，加上了对方私人V号。

　　“还叫前辈呢？”樊晋打趣笑道：“叫黎院长吧。”

　　“黎院长。”李源连忙点头。

　　“叫什么都行。”黎院长心情很好，笑道：“七月入学后进行院系分配，无论你选不选六院，以后有事，都可以找我。”

　　“从江北武大回去，修炼上有什么问题，都可以随时问我，我有时间会和你通讯。”

　　“是。”李源连点头，心中微暖。

　　正常来说，合约已签，对方没必要再这样。

　　“另外。”黎院长想了想道：“按合约，给你的第一笔修炼资金补助100万蓝星币，一周内就会到位。”

　　“但我得提醒你。”

　　“高考分数必须达到国家线，接下来几个月，修炼上绝不能懈怠。”黎院长嘱咐道：“若高考分数未达到国家线，那我们只能被迫解约了。”

　　“明白。”李源肃然道。

　　武道国家线，就是五大名校的最低分数线。

　　按合约，若李源因为高考分数不够，而被迫解约。

　　那么，这100万蓝星币李源是不需要退还的。

　　……

　　和樊晋老师加上了V号，然后，李源主动送黎院长、樊晋老师下楼。

　　刚走到门口。

　　轰！

　　半空中一架小型飞行器缓缓降落。

　　两人身影‘轻飘飘’从七八米高的飞行器上直落了下来。

　　“黎院长？还有老樊？”为首黑袍中年女子落在地上，她气质优雅，此刻却面露惊讶。

　　旋即。

　　她目光又落在了李源身上，略有些迟疑：“你是李源？”

　　“对。”李源点头。

　　“这！”

　　“老黎，你们怎么来的这么快？”黑袍女子忍不住道：“李源已经和你们签特训合约了？”

　　“柳姐。”

　　光头壮汉黎院长咧嘴一笑，露出满口大白牙：“抱歉，又让你白跑一趟，这么晚了，要不一起吃顿烧烤？补偿你一下。”