第72章 死亡率1.2%

古强悍去了休息室。

　　李源则从旁边兵器柜，取出一杆长枪，开始练枪。

　　今天多数时间在奔波。

　　没能静下心修炼。

　　“先练枪一小时，再练修行法两小时。”李源做出决定：“然后，再修炼《观大日星空法》。”

　　修行路，一天也不容松懈。

　　“别人愿和我交好，愿示好我，不是我人帅心善。”李源内心想的很透彻：“而是我有足够价值。”

　　有价值，才能令彼此情感稳固。

　　别说和旁人相处，就算是父母子女之间，亦是如此。

　　“呼！”

　　“呼！”长枪如龙，李源随意一枪轰出，都能够调动浑身劲力。

　　实际上，边练枪，李源心中也在思索着。

　　“签了约。”

　　“我高考，只要达到五大名校分数线，就够了？”李源暗道。

　　这条线，李源也不敢说百分百能到，修炼自然不容懈怠。

　　“星火大学。”李源微微摇头。

　　高三前，李源从没想过星火大学、星空大学。

　　那时候，相差太大。

　　但人的野心都是不断变化的，元月调考后，随成绩提升，偶尔，李源也会想想星火大学。

　　“认清现实。”李源猛然舞动长枪，枪身猛然轰击在沙袋上。

　　“蓬~”沙袋迸发出惊人轰鸣声。

　　“近百年前，东方极，能从昆仑武大走向武道之巅。”李源暗道：“大学好坏，决定不了一切。”

　　无论是高中还是大学，都只是武者成长路的一个阶段。

　　别说昆仑武道大学并不差。

　　就算是江北武道大学，学生平均天赋低得多，但也有不少学生在大学阶段蜕变，历史上也涌现了大量源武者，甚至诞生过不止一位飞天武者。

　　至于昆仑武大？论诞生的飞天武者总数，并不比星火大学少太多。

　　“如今，昆仑武大的条件比东方极的时代时，肯定更好。”李源内心充满野望。

　　“创法？历史上的众多前辈创法成功。”

　　“将来，我一样能成创法、成飞天武者。”

　　【你的枪法境界，由四段2%提升至四段3%】神宫面板忽然闪过一条提示。

　　……

　　第二天、第三天的邀约活动都很普通，座谈讲话、听课，和武道大学精英学生的‘一对一’交流等。

　　也有些考验，例如拳力、爆发速度测试。

　　李源提前签约昆仑武大的事，并拿到S级合约的事，五大名校的观察员们都逐渐知晓。

　　有些觉得惋惜。

　　也有些觉得李源不值S级。

　　不过，李源并不知道这些。

　　消息，也没有在学生中传播。

　　古强悍知道后，仅告诉林岚月，两人都守口如瓶，连吴东东都不知道。

　　第三天，吃过晚饭，上千学生集合到了一间大型会议厅。

　　“和星界生物的实战考核，明天一早就开始？”

　　“要签死亡免责书？”

　　“实战考核，有1.2%的死亡率？”上千名精英学生，听到主席台上女老师的讲解，瞬间炸开了锅。

　　“肃静！”

　　一道低沉声音，如同洪钟般炸响，瞬间压制了所有议论声。

　　会议室内，完全安静下来。

　　所有学生都看着主席台上，原先女老师身旁，多了一名身穿蓝色武道服、魁梧无比的男子。

　　他的身高超过两米，气势惊人，尤其当那一双冰冷眸子扫过，没几个学生敢和他对视。

　　“1.2%的死亡率，就让你们慌了？怕了？”蓝衣壮汉声音冰冷：“那将来，真正深入星界，要你们去和星界生物厮杀，面临超过50%死亡率的任务时，是不是直接做逃兵？”

　　整个会议室，鸦雀无声。

　　“1.2%死亡率？”李源站在人群中，默默听着。

　　他倒不惧怕什么死亡率，只是略感意外。

　　毕竟，按理来说，他们只是作为学生身份来参加一次活动。

　　也有死亡可能？

　　主席台上，蓝衣壮汉朝女老师点头，示意她继续讲。

　　“实战考核地点，暂时保密。”

　　女老师声音很温柔：“实战考核中，你们要面对的，大部分都是不入阶的星界生物，最强的，也只是12级。”

　　“都是经过筛选的。”

　　“考核过程中，我江北武大联合军方，会全程对你们保护，争取做到零伤亡。”

　　“只是，冷兵器的生死搏杀。”

　　“保护再好，也难免出意外，所以，不强求每个人必须参加。”女老师道：“若是不愿意，就填写‘自愿放弃实战考核申请表’。”

　　每个学生都听着，听到有‘全程保护’心中才稍稍放心些。

　　听到可以放弃，许多学生心中都冒出了小心思。

　　“但是。”

　　女老师话锋一转：“不参加实战考核，或在实战考核中没有达到最低要求，那么，是无法得到五大名校特训合约的。”

　　“另外，即便高考考入五大名校，想进入特训名单，到时候，一样得参加实战考核，且必须通过。”

　　哗~

　　一片哗然，大部分学生，此前都不知道这项规定。

　　“想入选特训，必须实战考核？”李源同样惊讶。

　　“这是新规。”旁边的林岚月低声道：“过去只有实战考核，但不和特训名单挂钩。”

　　“武道部刚下的通知，今年将正式实行，还没公开宣布，所以，没传开很正常。”

　　李源恍然

　　“实战考核，也会有相应奖励。”女老师继续道：“积分排名第1者，奖励200万蓝星币。”

　　“积分排名2-10名者，奖励50万蓝星币。”

　　“积分排名11-100者，奖励20万蓝星币。”

　　“排名100以后的，只要通过实战考核者，同样奖励5万蓝星币。”

　　许多学生眼睛亮了。

　　实战考核的奖励，明显比技艺考核时高一些，第一名竟直接奖励200万蓝星币。

　　不说排名前十的奖励。

　　只要达标，就至少有5万蓝星币，已经不少了。

　　“这是大范围补助啊。”李源忍不住道。

　　“能来参加活动的，都是一个省的精英学生，未来诞生一批源武者很正常。”林岚月轻声笑道：“所以，好不容易邀请过来，江北武大总会大范围发些钱，博取好感，留个善缘。”

　　李源若有所思。

　　某种意义上，这是江北武道大学的人脉投资。

　　只要接受这份奖励，就变相受了江北武道大学的一份情。

　　主席台上。

　　“是否参加实战考核，自己决定。”女老师道：“回寝室后，在虚拟网络上，会有合约文件，大家在个人空间内，签署同意或放弃即可。”

　　……

　　上千名学生，陆陆续续从会议室走出来，天尚未黑。

　　“李源，你参加吗？”林岚月问道。

　　“去。”李源笑道：“我已经签约特训合约，不得不去。”

　　前天签约的S级特训合约上，就已经写明，必须参加实战考验。

　　不参加，视为违约。

　　参加了，没通过考核，不违约，但入学之后得重新参加。

　　若两次都没通过考核，便会被降低待遇。

　　“有死亡率的，不怕？”林岚月略带调侃道。

　　“怕什么，我得过荣誉称号。”李源笑道：“要说危险，上次遭遇更危险。”

　　“也是。”林岚月嫣然一笑。

　　旋即她低下头，打开智能环表，在光幕上点击了一下。

　　滴~

　　李源智能环表立刻震动了下，低头一看，是林岚月通过V讯，传递了一份视频文件。

　　“这是？”李源疑惑。

　　“别问了，这里人多眼杂。”林岚月笑道：“回去后，你在虚拟网络上看吧，自然就明白了，明天见。”

　　林岚月径直离去。

　　李源强忍心中疑惑，没点开，和古强悍向自己的宿舍楼走去。