第76章 杀戮、提升

“【目标生物，生命层次为7.8级，击杀可获取灵性养料】”

　　“【目标生物……】”李源不敢大意，不惜精神力，迅速对另两头月魔狼进行了探查。

　　探查结果类似，李源心中大定。

　　“和林岚月提供的情报一模一样，月魔狼成年体8.0级左右。”李源暗道：“一旦入阶，身体毛发会逐渐变为红色。”

　　月魔生物，以月魔狼为主，按情报，它们是月魔文明中的主要种族。

　　不入阶，毛发皮肤皆为黑色。

　　入阶后，随吸收的魔月源力越来越多，会逐渐化为‘红色’。

　　一旦完全化为红色，那就是——二阶月魔狼。

　　此刻，李源精神力感知着三头月魔狼的气息，竟本能生出丝丝厌恶感。

　　“嗷~”

　　“吼！！”三头月魔狼，微伏身体，凶眸死死盯着李源，充斥杀意。

　　它们的智慧程度颇高，在它们感知中，眼前这名令人‘厌恶’、气息和它们格格不入的生物，令它们感到极不舒服。

　　不过，散发的生命气息似乎不算强。

　　三对一，有胜算！

　　下一瞬。

　　轰！轰！轰！三头月魔狼，忽咆哮着向李源发起了攻击，宛若三道黑色幻影，扑杀向了李源。

　　“杀！”

　　李源不退反进，身若游龙，轻易避开了它们的扑杀。

　　旋即，李源手中长达两米四的黑色长枪猛然挥动。

　　枪影飞舞，枪尖刺出，如若毒蛇般狠辣。

　　“噗嗤~”

　　“噗嗤！”“蓬~”刹那间，三头月魔狼的头颅下颚处，已被枪尖尽皆洞穿，庞大身躯依旧惯性的冲出十多米，然后才轰击撞击到地面上。

　　鲜血飞溅。

　　三头月魔狼，身体又抽搐了好几次，方才不再动弹。

　　“【你击杀未入阶生物，获得灵性养料，灵性觉醒程度达0.7%】”

　　“【你……灵性觉醒程度达0.8%】”

　　“【……灵性觉醒程度达0.9%】”神宫面板连续闪过了三道提醒。

　　“滴~啪~”

　　枪尖上的鲜血，滑落在枯木上，溅落开来。

　　李源深吸口气，心中剩下的最后一丝紧张，彻底散去。

　　将手中长枪握的更紧了。

　　从初中开始，一次次练枪、练拳的场景闪过了李源的画面。

　　还有成千上万次星空格斗网对战。

　　就如那位蓝衣壮汉说的，长达六年的准备，就是为了今天这一刻。

　　“上次击杀鱼灵族，是突然遭遇。”李源暗道：“今天，则是做好了万全准备。”

　　李源低头看向三头死透的月魔狼。

　　它们，是李源真正意义上击杀的第一批星界生物。

　　“武道，即杀道！”李源呢喃自语，对这句话认知愈发深刻。

　　迅速冷静后。

　　“不入阶的，每击杀一头，提升0.1%的灵性养料？”李源目光扫过神宫面板，暗道：“这样算下来，要达到上限要求的20%，我得击杀200头？”

　　有点艰难。

　　整个考核场地，军事基地一共才投放进来多少头星界生物？最主要是寻找起来很难。

　　其次，随时间流逝，近千学生逐渐杀戮，活着的月魔狼会越来越少。

　　“能杀一头是一头。”李源暗道：“星界生物，倒也没我想象中难杀。”

　　李源明白，这和林岚月给的情报有莫大关系。

　　提早摸清了月魔狼的弱点。

　　“积分+3。”李源余光瞥了眼定位手环中的记录：

　　考核积分：3

　　积分排名：8

　　注：未完成实战考核最低要求。

　　……

　　李源行走在山林间，按照视频中的指引，不断向着月魔狼5号族群的聚集地赶去。

　　路途中。

　　或是从背后，或是从山林间，偶尔便会有月魔狼冒出来，冲杀向李源。

　　但是，都不是李源一合之敌。

　　一块巨石之下，一道黑色幻影，闪电般冲向了李源。

　　“噗嗤！”

　　枪影一闪即逝，瞬间洞穿了月魔狼的头颅，紧跟着枪头闪电般收回，庞大的狼尸重重落地，一动不动。

　　鲜血逐渐流淌。

　　“第十一头了。”李源目光扫过庞大的狼尸：“这头月魔狼，从速度来看，恐怕超过9.0级，竟令我的灵性觉醒程度，一次提升了0.3%。”

　　杀了这么多月魔狼，李源逐渐发现。

　　击杀未入阶的星界生物，提升未必都是0.1%，实力越强的月魔狼，击杀后增幅越多。

　　“希望，能早点碰到入阶的月魔狼吧。”李源心中颇为期待。

　　论身体素质，李源已是8.9级。

　　论技艺，更是四段。

　　在逐渐适应生死厮杀后。

　　可以说，未入阶的月魔狼，对李源一点挑战性都没有。

　　高明的技艺，加上装备辅助，令李源轻易能做到越级厮杀。

　　……

　　上午十一点半，月魔狼5号族群聚集地的核心区域。

　　茂密的丛林之中，乱石屹立，不断传递出月魔狼的怒吼声，充满着愤怒，更隐有大量月魔狼奔袭的声音。

　　嗖！

　　一道魁梧身影，灵活无比，手持刀盾，正疯狂在乱石中飞窜，刀光闪过不时逼退一头月魔狼，却难造成杀伤。

　　嗡~一架战斗无人机，一直悬于数十米高空中，无声无息，随时能极速坠落下来救援。

　　“该死！”

　　“该死！”冬海峰咬牙，他眼眸中带着一丝惊惧：“就杀死了几头狼崽子，怎么会惹来这么多月魔狼。”

　　“还有那两个杂碎，见势不妙，竟然先逃了。”

　　正是李源的同校同学——冬海峰。

　　颇为狼狈。

　　“我现在积分才8分，一旦选择求援，分数减半，就只剩下4分。”冬海峰心中充满不甘，但又无可奈何，单对单，以他的实力击杀一头成年体月魔狼不算难。

　　奈何，现在月魔狼数量太多。

　　“嗷~”

　　“吼！”随时间流逝，追杀上来的月魔狼的数量越来越多。

　　月魔狼的速度本就快。

　　忽然。

　　“吼~”一道愤怒低吼，跟着一道模糊红色身影从远处山间划过，犹如一道黑红色幻影飞窜过来。

　　速度惊人。

　　“入阶月魔狼？”冬海峰一眼认出，脸色大变，下意识想要进行救援了。

　　考核失败，只是少五万蓝星币。

　　总比丢了命强。

　　就在这时。

　　“轰！”另外一方向的暗谷中，猛然冲出了一道黑色人影，他的速度同样不俗，竟直接冲向了那头体型庞大的月魔狼首领。

　　“李源？”冬海峰看清了黑色人影的脸庞，忍不住焦急喊道：“小心！快退，那是入阶的星界生物……”

　　他是看不惯李源，但仅限于同学间的那种不喜欢。

　　并不想看到李源去死。

　　猛然的，冬海峰声音卡住了，他的眼眸中充满了震惊。

　　“噗嗤~”

　　“铿！”只见李源置若罔闻，手持长枪，已迎面撞上了那头奔袭来的月魔狼首领，双方瞬间交手碰撞。

　　交手太快了。

　　李源手持长枪，身如游龙，移动速度明明比月魔狼首领慢了一截，但却轻易避开了对方攻击。

　　连续两次避开利爪后，李源手中长枪，更是如同蛟龙倏然迸发，呼啸着旋刺而来，凶猛无比。

　　“噗嗤！”

　　枪尖如龙，带着惊人的扭力，直接沿鳞甲的缝隙处，刺入这头月魔狼的腰腹部，鲜血飞溅。

　　“嗷~”月魔狼首领哀嚎一声，前肢落地的瞬间，后肢甩尾，庞大身躯腾空窜起，试图拉开和枪尖的距离。

　　“死吧。”

　　李源却顺势收枪、踏步猛进，手中长枪蓄力、再度凶猛刺出。

　　这次，月魔狼首领庞大身躯位于半空，无处借力，凶眸眼睁睁看着长枪刺来。

　　“噗嗤！”

　　长枪，瞬间刺破皮毛，沿咽喉刺入了对方头颅中。

　　一击毙命！

　　“轰隆隆~”月魔狼首领的庞大身躯顺势前撞，狠狠撞击在巨石上，无力挣扎着。

　　“【你击杀入阶生物，获得灵性养料，灵性觉醒程度达5.7%】”神宫面板闪过一道提示。

　　“吼~”

　　“嗷~”原本追杀冬海峰的二十多头月魔狼，都猛然停下了，惊恐无比的盯着李源。

　　它们强大的首领，竟然被杀死了。

　　李源收枪，目光扫过一脸震惊的冬海峰，淡淡一笑：“冬海峰，好巧。”

　　“两枪，就击杀了一头入阶魔狼？”冬海峰下意识咽了咽口水，震惊无比的盯着李源：“李源的实战，这么强吗？”