第77章 觉醒程度10%，首次触发（附上架通知）

不待冬海峰回应。

　　“吼~”月魔狼群中两头体型较大的猛然低吼，根本不理会冬海峰，猛然转身开始逃窜。

　　“嗷~”“嗷~”其他月魔狼，也仓皇跟着后撤。

　　这些月魔狼嗜血，但绝不蠢。

　　“想走？”

　　“都是分数，都给我留下。”李源眼眸一凝，双腿瞬间发力，强健有力的大腿狠狠踏过一块巨石，一跃数米高飞窜了出去，化为一道幻影追杀向那些月魔狼。

　　“哗！”

　　“哗！”枪影连绵，长枪在李源手中宛若有生命一般，倏然爆发，蕴含着不可思议的威力。

　　“蓬~”“蓬~”“蓬~”一头头月魔狼被李源追上，跟着头颅被长枪直接刺穿而死。

　　作为入阶兵器，李源手中长枪极为锋利，硬度和韧性也足够。

　　仅仅十多秒。

　　逃窜的二十多头月魔狼，便被李源击杀近十头，剩下的早早四散逃离，才惊惶的绕过山涧、山林，消失在李源视线中。

　　上百米的丛林荒地上，遍布狼尸，鲜血四溅，触目惊心。

　　“竟还会主动跑？”李源暗自嘀咕，这才停止了追杀。

　　轰！

　　又过去数秒，冬海峰气喘吁吁跑到了李源身旁，忍不住道：“李源，谢了。”

　　“谢什么？”李源一笑。

　　“你救了我。”冬海峰郑重道。

　　“我得感谢你。”李源淡淡笑道：“把它们引了过来，不然我想找，还得多花费些心思。”

　　冬海峰一愣。

　　“嗯？”李源余光一瞥，只见定位手环上，上面实战考核数据已然更新：

　　积分：46

　　排名：1

　　注：已达成实战考核目标

　　——

　　“刚才那头月魔狼是10.8级，击杀后给了10分？”李源嘴角露出一抹笑容，暗道：“也好，总算又冲到了第一。”

　　有林岚月提供的情报，加上李源自身实力，他的积分一路飞涨。

　　只是，每次冲上第一，便又会被‘吴东东’迅速赶上。

　　“吴东东、42分？”李源打开了智能怀表的‘光幕’，看到了详细排名：

　　第一：李源，46分

　　第二：吴东东，42分

　　第三：林岚月，40分

　　第四：王雨，32分

　　……

　　绝大部分学生的积分，都是在10分以下，能冲上10分的还不到50人。

　　甚至于，李源已察觉到，如今的参战人数，已经减少到745人。

　　说明，超过200学生已经终止了实战考核。

　　生死搏杀，对大部分精英学生来说，并没有那么容易。

　　“冬海峰，加油吧，看你分数，你还是有希望冲入前百的。”李源笑着瞥了眼旁边傻站的冬海峰：“我就先走了。”

　　目光一扫，辨别方向，李源径直向着‘月魔狼8号聚集地’更深处赶去。

　　按情报，一个月魔狼聚集地，应该不止这么些月魔狼。

　　要知道。

　　实战考核区域的月魔狼，都是军事基地抓捕来后，按时投喂，数量是非常多的。

　　看着李源消失在山林尽头。

　　冬海峰站在原地，沉默许久，忽才长叹了一声：“恐怕，李源从没把我当对手吧。”

　　“第一名？”

　　“林岚月，第三名？”冬海峰眼神黯淡，眼智能环表上两人的排名。

　　“是我小丑了。”

　　……

　　救冬海峰？

　　虽来江北武大的路上，对方莫名表露出一丝厌恶和敌意，但李源从来没在意过。

　　同学间的所谓恶意再大，能有多大？

　　又能影响到自己什么？

　　……

　　月魔星界的战争堡垒内，最高层的超大层会议室中。

　　很多军官都看着会议室上密密麻麻的光幕投影。

　　“太弱了。”

　　那位虎背熊腰军官忍不住摇头：“只是些最普通的月魔狼，入阶的都没几头，几个小时就逼得四分之一的人求援。”

　　“你们看那个小家伙，技艺和身体素质都不错，却硬是发挥不出刀法优势，被逼的节节后退。”魁梧军官指着其中一道光幕，摇头叹息。

　　“老王。”

　　旁边另一位瘦高高级军官笑道：“只是些孩子，虽经历很多次虚拟战斗，但你我都明白，实战、虚拟战斗，是完全不同的。”

　　“单单心态，就不一样。”瘦高军官道：“虚拟战斗，模拟的再真实，但心中清楚不会受伤死亡，自然不会怕。”

　　“实战，稍有不慎，非死即伤，第一次参战束手束脚很正常。”

　　“等多经历几次实战，就好了。”

　　王姓军官摇头叹道：“我是看着着急。”

　　忽然。

　　“老王你看，那个小孩，不是表现不错吗？”瘦高军官指向其中一道光幕：“真冷静，枪法真漂亮。”

　　“明明身体素质弱一截，竟敢和入阶月魔狼贴近搏杀。”

　　光幕上显露的，正是李源救下冬海峰、和大群月魔狼战斗的场景。

　　“哦？”王姓军官不由看去，眼眸一亮，忍不住连点头：“是不错！”

　　他们两个，单从从速度上判断出，李源的身体素质不算很夸张。

　　估摸9级左右。

　　但李源近身搏杀下，每一步的移动、每一枪的出手，都精准的可怕。

　　明明身体力量远超李源的月魔狼首领，竟丝毫不是对手。

　　“叫李源？”

　　瘦高军官低头，迅速查看起资料，笑道：“身体素质8.9级？枪法四段？竟冲到了第一。”

　　“另几个身体素质更强，技艺也不差的学生，战斗起来，大多犹犹豫豫，心理素质不如他。”

　　“而且，他运气挺好，一路遭遇的月魔狼更多。”瘦高军官道。

　　“这种实力，冲到第一很正常。”王姓军官笑道：“我就喜欢实战型天才。”

　　作为军人，常年处于战争第一线，他们其实不在意‘账面实力’。

　　在他们眼里，能发挥出来的实力才是真的。

　　“老纪，查查他的详细资料。”王姓军官道。

　　“好。”

　　瘦高军官迅速点击身前控制台，很快出现了李源的详细资料。

　　“家境，很普通！”

　　“哦？他还获得过少年英雄称号。”瘦高军官眼前一亮：“老王，你瞧。”

　　“少年英雄称号？”王姓军官愈发惊讶，也低头看起资料。

　　看了十余秒。

　　忽然，两名军官同时抬头，仿佛心有灵犀一般，都露出了笑容。

　　“怎么样？”

　　“给他一个名额吧。”王姓军官咧嘴笑道：“去年一个名额都没给，上面把我们训斥了一番。”

　　“这点东西给那些富家子弟，我又不乐意，他们需要吗？给了，也不会记我们的好。”

　　“这李源，虽是星火武殿的人，入不了我们军方，但这种家境能做到这一步，合我脾气。”

　　“而且，能拿少年英雄称号的，本性能差？”王姓军官给出了一连串理由。

　　“行。”

　　“我也觉得不错。”瘦高军官点点头：“除李源，还有一个我觉得也不错。”

　　“田大壮？”王姓军官反问道。

　　“你也看到了？”

　　“看到了，实战心态比李源差点，但他是被武道厅特招的，或许，能试试邀请他加入我们军方。”

　　……

　　时间流逝。

　　在长宽一百公里的实战考核场地上，山脉连绵，大量学生不断和星界生物进行着厮杀。

　　大量月魔狼死去。

　　也不断有学生被迫求援，以跟随的战斗无人机速度，往往十秒内就能赶到、击杀攻击月魔狼。

　　只是，救援再快、护身衣保护要害完善，偶尔，还是会有学生被攻击受伤乃至死亡。

　　这种事，避免不了。

　　当时间来到下午三点。

　　整个实战考核场地，已只剩不到两百学生。

　　剑刃山东侧的一片乱石荒原上。

　　“吼~”“嗷~”

　　“吼！”一头头月魔狼咆哮着，从四面八方不断尝试围攻中央的黑甲少年。

　　大量的月魔狼尸体，横七竖八躺在地面上。

　　散发出的血腥味惊人。

　　黑甲少年站在中央，任凭周围月魔狼如潮水般的围攻，都撼动不了他的枪圈分毫。

　　枪速不快，但每一枪都精准到极点。

　　一头头月魔狼倒下。

　　他整个人，就犹如磐石，面对上百头月魔狼围攻巍然不动。

　　“吼~”不远处巨石上，一头体长超过三米，肩高接近一米五的庞大月魔狼，颇为焦躁低吼着，死死盯着黑甲少年。

　　它想不通，眼前的异族少年生命气息明明不强，实力却如此恐怖。

　　令它都不敢轻举妄动。

　　“不知该说倒霉，还是庆幸。”

　　“竟然碰到了情报所说的‘1号族群’。”李源心静如水，眼神冰冷：“一头12.1级的狼王，三头超过10级的大狼，还有上百头普通月魔狼。”

　　这股力量，足以让寻常入阶武者望风而逃。

　　李源想逃，但他逃不掉。

　　单论奔跑速度，以他的身体素质，并不算快。

　　在刚才超过20分钟的追击战中，李源击杀了超过20头月魔狼，其中包括一头入阶月魔狼。

　　最终，还是被围住了。

　　“不过，连续杀戮，也让我灵性觉醒程度飙升。”李源暗道，眼神冰冷。

　　“【……灵性觉醒程度达9.7%】”

　　“【……灵性觉醒程度达9.9%】”伴随更多月魔狼倒地，神宫面板上一条条提示不断闪过。

　　忽然，一枪划过长空，又是两条提示闪过李源视界角落。

　　“【……灵性觉醒程度达10%】”

　　“【灵性觉醒程度已达10%，可引导一次源力入体】”

　　“嗯？源力入体？这是什么玩意？灵性觉醒程度不是要到25%，才有所谓灵性指引吗？”李源心中一惊。

　　不等李源多想。

　　“吼~”

　　远处巨石上，那一头体型庞大的月魔狼王，终于忍不住低吼一声，猛然一跃，闪电般扑杀了过来。

　　——

　　（上架通告）

　　ps：已经发3月总结，该说的都说了，就不额外再发上架单章破坏兄弟们的阅读体验感了，这里简单说几句。

　　4.3号凌晨，正式上架，真正决定一本书成绩的时候到了，希望兄弟们都能订阅支持下。

　　求个首订，首订无比关键。

　　我们这本书，会有专门的上架活动，首订就能得挂件头饰，我看过感觉还挺漂亮的，还会有抽奖活动，兄弟们记得别忘记。

　　3号上架当天，连发5章。

　　4号以后，每天保底2章。这本书，肯定会努力更新，但首先还是想将每一章都打磨好，质量第一。

　　加更规则就一条：2000月票加一更，持续整个4月。

　　希望兄弟们多多支持订阅、多砸月票。

　　4.3号凌晨，不见不散！

　　烽仙拜谢！