第71章 一亿蓝星币

“李源。”黑衣优雅女子没理会黎院长，直接看向了李源：“真签约了？”

　　“对。”李源点头。

　　“你还年轻，别被这个姓黎的给骗了。”黑衣女子笑道：“这老小子笑起来慈祥，战斗起来不知道多凶残……愿不愿意来我东海武道大学，签了也不要紧，我们帮你付违约金。”

　　李源错愕。

　　违约金？还能这么玩？

　　“姓柳的，哪有你这么当场挖人的。”黎院长也没那么客气：“你打算付多少违约金啊。”

　　“500万蓝星币嘛。”黑衣女子皱眉道：“A级特训合约，不都是这个违约金价格？”

　　黎院长和樊晋同时笑了。

　　李源的嘴角，也忍不住露出一丝弧度。

　　“柳院长。”樊晋老师微笑道，声音温和：“如果您想签下李源，除了要李源答应，还得给我昆仑武大付5000万蓝星币。”

　　“五千万？”黑衣女子脸上都流露出一丝惊讶：“你们签的S级特训合约？”

　　“不然呢？”黎院长笑呵呵道：“还是说，在你眼里，李源不值S级？”

　　唰！

　　黑衣女子瞬间转头盯着李源，忍不住道：“你觉醒了武道灵性？”

　　李源摇头：“还没有。”

　　“那就是……你的精神力？”黑衣女子盯着李源，生出猜想：“你精神力天赋，是不是很高？”

　　“前辈慧眼。”李源点头。

　　“难怪。”黑衣女子已经明白原因。

　　“黎院长。”黑衣女子看过去：“好魄力，我佩服，两个S级特训合约名额，就这么给出去一个。”

　　“我没魄力，我只是觉得李源够一个S级名额。”黎院长笑道：“你觉得李源不够S级？”

　　黎院长又问了一次。

　　“我可没说这个话。”黑衣女子淡淡道：“人你都签了，没必要再挑拨了。”

　　资源有限。

　　每个S级特训名额背后，都代表海量的资源投入，名额自然不是无限。

　　例如针对江北省学生，这次邀约活动，昆仑武大有两个S级特训名额，其他四大名校都只有一个S级特训名额。

　　黑衣女子看向李源，露出和善笑容：“李源同学，好好努力修炼，期待你成为源武者，乃至飞天武者的一天。”

　　“谢前辈。”李源不卑不亢道，明白对方无意拿出S级名额来。

　　黑衣女子转身离去。

　　她认可李源很优秀，不然也不会来。

　　只是，她手中只有一个S级名额，还得再多付出5000万违约金，自然犹豫。

　　毕竟，目前还有三位S级学生，还有好几位全省前十水准的精英学生。

　　例如吴洛这种学生，乍一看技艺水准不如李源，但未来能走的更稳，下限更高。

　　能划为A+级。

　　但是，若想让他们高考选择五大名校，大多也得用S级特训合约，才能签下。

　　……

　　送走两所武道大学的领导，李源刚上楼回房间。

　　“李源，干啥去了？刚敲门的是谁？”古强悍还在悠闲吃瓜：“瓜我给你留了两块。”

　　“没干啥。”李源笑道。

　　滴~滴~门铃声忽然再度响起。

　　……

　　四十分钟后，李源将最后来的极星武道大学老师送走。

　　“极星、夏京、南海。”

　　站旁边的古强悍目瞪口呆：“兄弟，你牛逼啊！一口气拒绝三所武道大学邀约，他们可是都给出了A级特训合约。”

　　“这牢笼混战刚结束，就都赶过来了，你还不满意？”古强悍疑惑道：“尤其是夏京武道大学，给出的合同条约，很好了。”

　　“合约的确不错。”李源笑了笑，没解释什么。

　　“不对！”

　　古强悍猛然醒悟过来，一瞪眼：“最一开始的门铃声，是昆仑来人了？还是东海？你是不是已经签下特训合约了。”

　　“小强，变聪明了啊。”李源笑道。

　　古强悍清秀的脸上，已写满震惊。

　　“我一直很聪明的好不，还有，叫我古强。”古强悍一屁股坐在沙发上，思考起来：“你一开始就签了？也不对，你四段技艺肯定值一个A级，不多比较下合同？”

　　古强悍性格跳脱随性，懒得动脑。

　　但他并不笨，相反，他很聪明，眼界见识极高。

　　“S级？”古强悍想到一种可能，盯着李源，有些难以置信：“有学校出了S级合约？”

　　“你猜？”李源笑道。

　　“挨天杀的李源！”古强悍哪里还不明白，哀嚎道：“S级啊，竟然有学校第一天就给你S级特训合约了。”

　　“他们是看中了你哪一点啊，技艺吗？但又不是五段枪法。”

　　李源不由笑了。

　　和古强悍做室友，其实挺好，至少不会闷声闷气。

　　像个活宝。

　　“李源，你真不明白S级的意义？”古强悍忍不住道：“S级，以及最顶级的SS级学生，会享受到很多非常特殊的资源。”

　　“还有SS级？”李源一愣。

　　“当然有。”

　　古强悍理所当然道：“S级，每年全国还是有一批的嘛，SS级……按我爹说的，全国一年都难有一个，因此不会刻意宣传。”

　　李源微微点头，他不由想到于京河，或许就是那个层次的天才吧。

　　“你真要牛逼了。”

　　古强悍感慨道：“S级以上学生，能接触到的特殊资源，很多是连我爹他们都接触不到的。”

　　李源心中惊讶。

　　虽没问过，但从已有迹象来看，古强悍的父亲，至少是位强大源武者。

　　“花钱买不到吗？”李源下意识道。

　　“钱若够多，大概率也买得到，但不划算。”古强悍晃了下脑袋：“当然，我爹只顺嘴提过几句，具体有些啥我不清楚。”

　　“按我爹说法，一个初始的S级特训名额，若拿去卖，卖一亿蓝星币是轻而易举的。”

　　“当然，只是初始名额，若后续无法保持，也会被降为A级。”古强悍道：“每年审核一次。”

　　李源屏息。

　　一亿蓝星币？他知道S级名额很珍贵，但没想到会珍贵到这一步。

　　难怪违约金就高达5000万。

　　“有些东西，不能拿钱衡量。”

　　古强悍笑道：“李源，过去我只觉得你厉害，但现在，我真的佩服你。”

　　“没觉醒武道灵性，却能让五大名校拿出S级特训合约，你身上肯定还有隐秘。”古强悍嘻嘻笑道：“难怪我姐一直说，让我好好向你学习。”

　　李源愣了下，旋即一笑。

　　这世上，没谁真的笨。

　　“那你就好好学习，说不定也能混上个A级特训名额。”李源揶揄道。

　　“没可能！”

　　“我根本没天赋。”古强悍头摇的像破浪鼓：“你看着我成绩好像不错，都是被我爹逼的，你如果也有我……不扯这些，我考上个五大名校，给我爹交差就行了。”

　　“那也不能靠爹妈一辈子吧。”李源笑道：“他们总有老的……”

　　“李源。”

　　古强悍瞥了眼李源，笑道：“你信不信，等我快要老死的时候，我爹妈还能再给我生一堆弟弟。”

　　李源哑然，他明白了古强悍的意思。

　　普通人没法啃老一辈子，但古强悍，他真可以啊！

　　“你签的是昆仑武大吧，我爹也让我报这个。”

　　“我姐我是指望不上了，她估计要去星空大学，我们算是好兄弟吧，等到大学，我就等你你罩我了。”古强悍重新躺下，颇为悠闲道：“我这辈子，就想混个源武者，然后躺平。”

　　“在家靠父母，出门靠兄弟。”

　　“行。”李源笑道。

　　没真的将这话放在心上，对方的关系背景哪需要自己。

　　相反，李源心中隐约明白。

　　今天，自己先显露四段技艺、又拿到S级特训合约。

　　估计，才真正让古强悍发自内心愿意交好自己。

　　和古强悍的性格无关，而是他们从小教育养成的观点。

　　这些大族子弟，他们认可的，除同样的大族弟子，就是真正的天才。

　　“我，同样也需要些朋友。”李源暗道。

　　一个好汉三个帮。

　　多交些朋友、厉害前辈，对自己的武道之路是有益的。