第7章 深夜的家（求月票追读）

“提升到到37%了？”

　　“我自身都还没明显感觉，神宫面板便已精准感应到。”李源眼眸微亮。

　　神宫面板不能直接提升李源的武道修为。

　　但它最大的好处，就是将李源的努力和进步用数据方式直接反馈出来。

　　如同进度条一样。

　　绝对的正反馈。

　　没人不想成功，只是，很多人担心努力了没有结果。

　　有神宫面板，能清晰见到自身进步，令李源修炼的动力更大。

　　修炼，很辛苦的。

　　“但修炼，收获也很大。”李源倏然发力，手中大枪变得模糊，猛然刺出。

　　“咻！”

　　“咻！”“咻！”

　　隐隐有一道道刺耳的尖啸声炸响，在空中形成了一道道模糊枪影。

　　“武道修行，一次次尝试打破生命的极限，的确很过瘾。”李源猛然收枪，露出了一抹笑容。

　　一百多年前，修行法未普及时，还只有传统武术时，普通人健身都会上瘾。

　　更何况是高武修行？

　　李源，就很享受身体不断强大的过程。

　　累，但很爽。

　　“李源，你的枪法，真厉害啊。”一道由衷感慨声忽然响起。

　　李源转头，笑道：“天佑，你的刀法也不差，我记得你今天武道技艺是312分。”

　　一旁的黎天佑，他面容瘦削，眸子却很亮。

　　“赶不上你。”黎天佑笑笑，他站的挺拔。

　　“九点了，其他人都走了。”李源忽目光一扫：“还不回家？”

　　教育部规定的早自习时间是七点，晚自习下课是九点。

　　一周六天课。

　　或许下属县市会更卷，但作为省会的重点中学，自然得严格执行。

　　“我再练会。”黎天佑道。

　　“行。”李源笑道：“我先回去了。”

　　“嗯嗯。”黎天佑点点头。

　　李源将大枪放进兵器柜，走出了教室。

　　目送李源离去。

　　黎天佑脸上的笑容消失，呢喃自语：“我的刀法，怎么就不像李源的枪法那么厉害呢？”

　　“如果能觉醒武道灵性，也好啊。”

　　在高三（二）班，黎天佑的武道成绩稳居前五，偶尔能排在第三，但和万霄都有一定差距，更别说和李源比了。

　　甩甩头，压下诸多杂念，黎天佑拿起长刀，继续认真修炼起刀法来。

　　外面是长夜。

　　大部分教室都已熄灯。

　　仅有这间武道教室亮着，黎天佑本就瘦削，这一刻看起来，有些孤单。

　　……

　　夜幕，洛玉街上。

　　修炼了一整天的李源，衣服都被汗浸湿了，才坐上了无人驾驶的‘517’路电车。

　　车上人很少。

　　虚拟网络高度发达的时代，物质极大丰富，大部分人的工作都是在网络上完成。

　　即便是线下工作，大部分打工人也已经下班到家。

　　“……八月下旬，国家相关部门、星空武殿夏国分殿，进行联合行动，对江北省襄河流域的星界水族进行了一次成功的剿灭活动，但仍有少数逃脱，请沿江各地居民注意……”

　　“下面，是关于我国北疆省二级星界‘罗布海’、萤火星二级星界‘奥斯月海’的相关战争报道……”

　　无人驾驶电车上方的电子显示屏，不断播报着最新的一些新闻。

　　李源坐在单人椅子上，推开窗，风透过窗户吹进来，看着窗外不断掠过的街景。

　　很舒服！

　　“星空和爱情都要一往无前，星海世界提醒您，泉眼站到了。”忽到站提示声音响起，将李源的思绪拉回现实。

　　“星海世界打的广告，打的真够多的。”李源暗暗摇头。

　　走下车。

　　十多米外，就是李源家的小区大门——万华铂公馆。

　　小区名字很大气，但楼房很普通，和旁边的新小区‘雄楚天地’比起来甚至显得有些破旧。

　　“欢迎业主回家。”温柔女声响起。

　　李源经过人脸识别进入小区。

　　小区大门连保安都没有，只有两个智能机器人站在远处。

　　小区内，全是11层小高楼。

　　因长期的战争威胁缘故，自数十年前起，超高层建筑就已经不被允许，绝大部分建筑都是十层左右，最高不超过十八层。

　　万华铂公馆，虽房龄超过二十年，但整体维护的还不错。

　　李源家，就在二栋二单元。

　　“小源，下课了？”一对老夫妻，正绕着小区绿道慢跑。

　　“嗯，孙奶奶，你们又在锻炼身体啊。”李源笑着回应。

　　这里虽是商业小区，但当年买在这里的，大多是同一个国企的职工，享折扣价。

　　所以某种意义上，这里算是单位福利房小区。

　　加上这么多年时间。

　　小区内的许多住户，很多是相互认识的。

　　“孙奶奶他们都快九十岁，身体倒还硬朗，连居家机器人都没买一个。”李源暗自感慨：“按书上说，一百多年前，人均寿命也就七八十岁。”

　　修行法普及的缘故，除意外死亡，蓝星人均寿命都超过了百岁，夏国人均寿命更接近一百一十岁。

　　若成入阶武者，寿命更惊人。

　　李源刚走到楼下。

　　“哥？”一道惊喜少女声从不远处响起。

　　“哥~”又一道少年声音响起。

　　嘭~嘭~嘭~两名约莫十二三岁的少年少女，都穿着宽松武道服，从远处阴影处小跑了过来。

　　“茜茜、慕华。”李源笑道：“怎么还没回家？”

　　少女靓丽活泼，皮肤白皙，一双眸子非常亮。

　　少年脸庞很稚嫩，但身高都接近李源，要高出少女半个头。

　　李茜茜、李慕华。

　　正是叔叔婶婶的双胞胎儿女，十四岁，都在上初二。

　　“哥，我们刚从武道室回来。”李茜茜笑着抱上李源的手臂，晃动着。

　　李源笑着点头：“怎么样？”

　　每个小区，都建有公益体育馆，这是国家明文规定的，由国家拨款建设，物业负责管理运营，对小区居民免费开放。

　　“不咋样，人挺多，没什么场地修炼。”李慕华摇头道。

　　“你们这个年龄，还是打基础为主，多站桩，多琢磨修行法。”李源道：“尤其是慕华，你已觉醒了武道灵性，修炼更别急。”

　　李慕华武道天赋很高。

　　李茜茜的天赋则差很多，但她的文化成绩很不错。

　　“嗯嗯。”李慕华点头，旋即他似乎想到了什么：“哥，我记得今天是你们学校测试武道灵性吧。”

　　李茜茜也看向李源。

　　“没成功。”李源淡淡摇头，显得很不在意。

　　李茜茜和李慕华对视一眼。

　　“哥，别泄气，没觉醒武道灵性，你照样能考上武道大学。”李茜茜嘻嘻笑道：“先回家，妈刚还在给我发消息，问我们啥时候回家。”

　　“弟，你去物业拿快递。”

　　李茜茜拉着李源衣袖，要往电梯方向走去。

　　“姐，上次我去拿的快递，这次轮到你了。”李慕华一脸无奈。

　　“好弟弟——。”

　　“茜茜，和慕华一起去。”李源拍了拍李茜茜的脑袋。

　　“哥！！”

　　……

　　“咔嚓~”门打开。

　　“妈，哥和我们一起回来了。”李茜茜还没进门就喊道。。

　　“都回来了？”

　　屋内也传来声音。

　　李源跟着弟弟妹妹进门，最后才进来，目光一扫，房间面积并不算小。

　　四室一厅，一百三十平。

　　肉眼可见的，各种装修装饰有些陈旧了。

　　“叔、婶。”李源看到叔叔婶婶从卧室走了出来，婶婶穿着长袖睡衣，脸上没有化妆。

　　叔叔有些发福，皮肤黝黑，但穿戴的很整齐，黑色短袖，长裤，脚上穿着要外出的运动鞋。

　　“阿源。”婶婶看到李源，露出笑容。

　　“茜茜，你们先回房，去洗漱，我和你们爸要和你哥说事。”婶婶吩咐道。

　　“好。”

　　“哥，别拆我快递哦，我等会要自己拆。”李茜茜拉着李慕华，放下快递就往房间钻去了。

　　客厅内。

　　只剩下李源和叔叔婶婶。

　　“叔，又要出差？”李源低声道，他已看到客厅放的大行李箱。

　　叔叔是国企员工，搞土木工程建设，常年全国各地到处跑，出差是家常便饭。

　　“嗯，下午刚接到通知。”叔叔点了点头。

　　“去哪？要这么急？”李源问道。

　　婶婶脸上闪过一丝犹豫。

　　“有什么好隐瞒的，小源这么大了。”叔叔反倒笑了，看向李源：“去北疆。”

　　“这么急着去，又是去北疆。”李源先一愣，紧着似乎意识到什么，神情都略显紧张：“二级星界‘罗布海’？”