说明

1、上章关于《不灭身》和《永恒心锥》写岔了，还未领悟的是《不灭身》，已修改。

　　——

　　2、关于李源为什么还不成神王，很多兄弟一直追着问，在628章李源还是真神时，由小墓之口专门详细说了。忘记的兄弟可以回头再去翻看下吧。

　　——

　　3、关于很多八阶生命只有八阶灵魂，却没有八阶意志的原因。623章也已经原文写的很清楚。

　　灵魂代表‘虚界之力’，所以只要八阶生命灵魂在身体孕养下就会达到八阶。（前面原文内容）

　　八阶意志就是‘永恒之心’，即哪里历经亿万年，如果没有寿命限制，它们就能一直活下来，而不会迷失自我（原文内容）

　　而心梦宇界的神王，之所以都能辟道、意志都能达到‘永恒之心’，是因为他们属于突破八阶难度最高的宇宙最强修炼体系。其他修炼体系八阶突破难度要低很多，实力普遍弱些，意志很可能突破不了。（原文内容）

　　包括前面一些兄弟问，既然乾羽神君灵魂到八阶，那十星脉天神凭什么通不过小墓的考验，因为他们的意志只是七阶极致。（原文内容，609章乾羽神君第一次和李源交手时就已明确写他灵魂达到神王级，非事后补丁）

　　本书设定里，灵魂和意志是分开的，类似于身体修为和法则感悟，两者有一定关系，且呈正相关，但并不绝对。（灵魂和意志的设定，从本书第3章第一次出现面板就点明了。）