第16章 假铜币！

叶江南从怀里，掏出了白天找的铜板儿。

　　“来一串。”

　　说着，他把铜板递给了卖糖葫芦的大爷。

　　“好嘞！”

　　大爷接过铜板儿，在手里掂了掂。

　　“嗯？”

　　掂量一下后，大爷眉头皱了起来，紧接着又看了看叶江南。

　　叶江南见状，疑惑的问道：

　　“大爷，您这是……”

　　卖糖葫芦的大爷，又在手里掂量了一下铜板儿，道：

　　“客官，您这铜板儿有问题。”

　　叶江南闻言，眉头一皱：

　　“我铜板儿有问题？”

　　“什么问题？”

　　叶江南说着，就要从卖糖葫芦的大爷手里，将自己给他的两个铜板儿给拿回来。

　　卖糖葫芦的大爷，手往后一缩，道：

　　“公子，你这铜板儿是假的。”

　　说完，也不等叶江南回话，大爷大喊道：

　　“你这是假的！”

　　“假铜板！”

　　别看大爷年纪大，但是那声音却是中气十足。

　　周围的人听到大爷的喊话，眨眼间的功夫，就围了许多人过来。

　　叶江南：“……”

　　见不少人围过来看戏，大爷大声说道：

　　“大家过来看，这人买个糖葫芦，居然给我的是假铜板儿！”

　　说话之时，大爷还将自己手里的假铜板儿举了起来。

　　“大爷，你是不是看错了，这公子看着也不像是个差钱的人，怎么可能给你假的？”

　　“就是啊大爷，你是不是看错了，要不要再仔细看看！”

　　“就两个铜板儿，也不至于给个假的吧？”

　　大爷见不少人不相信自己，大爷朝人群中走去。

　　“你们若是不信，你们自己看看。”

　　“这假铜板儿外观虽然和真的一模一样，但其重量还有碰撞发出的声音，是不一样的！”

　　许多人好奇的凑过去看。

　　这卖糖葫芦的大爷，还真就没有说错。

　　外观确实是一模一样。

　　随后，大爷朗声道：

　　“大家安静一下！”

　　“我让大家听听这假铜板儿发出的声音。”

　　围观的众人，瞬间闭上嘴巴安静了下来。

　　卖糖葫芦的大爷拿着两个假铜币，在手中掂量碰撞。

　　离的近的人，听清楚了。

　　这假铜币碰撞发出的声音比较沉闷。

　　随即，大爷又拿出了两个真的铜币。

　　同样的动作，也是在手里掂量了几下。

　　真的铜币发出的声音，相对于来说，比较清脆许多。

　　“各位都听出来了吧？”

　　“这便是刚刚那个公子给我的假铜板儿！”

　　大爷说道。

　　叶江南皱起眉头。

　　自己身上是没有铜板儿的。

　　身上唯一的两个铜板儿，还是白天逛街时，别人找给自己的。

　　“报官！”

　　“报官！”

　　“报官！”

　　忽然，人群中有人喊道。

　　一石激起千层浪。

　　在场围观的人，也都大声嚷嚷着要报官。

　　卖糖葫芦的大爷，也同样如此。

　　“麻烦谁帮老头子跑一趟，帮老头子报一下官。”

　　大爷看着人群说道。

　　“大爷，我帮你去报官！”

　　有人愿意替大爷跑腿儿。

　　……

　　李莫愁见叶江南买糖葫芦许久没有回来，心里有些疑惑。

　　恰好听到前面不远处有人在大声嚷嚷，她便走了过去。

　　刚走过去，李莫愁就看到了叶江南被人围在中间。

　　叶江南的前面，还站着卖糖葫芦的老大爷。

　　见状，李莫愁挤开人群走了过去。

　　李莫愁的出现，让围观的人眼睛一亮。

　　好漂亮的女子！

　　这是在场众人同时冒出来的想法。

　　李莫愁来到叶江南身边，疑惑的问道：

　　“小叶子，怎么了？”

　　叶江南苦笑道：

　　“那卖糖葫芦的大爷，说我给他的是假铜币。”

　　李莫愁闻言，道：

　　“那铜币不是白天咱们买胭脂的时候，那个老板娘找补给你的吗？”

　　叶江南点了点头。

　　李莫愁明白了。

　　那老板娘找给他们的，是两个假的铜币。

　　“已经有人去报官了，你先回客栈吧。”

　　叶江南道。

　　如果是衙门的人来，叶江南倒不至于让李莫愁直接走。

　　但六扇门的人也在苏州城，叶江南怕六扇门的人认出李莫愁来，所以让李莫愁先离开。

　　李莫愁郑重的说道：

　　“我跟你一起！”

　　叶江南摇了摇头：

　　“六扇门的人也在苏州城，万一待会六扇门的人来了，到时候又多出一事。”

　　李莫愁刚要开口，人群中让开了一条路出来。

　　叶江南立马把李莫愁护在身后，看向过来之人。

　　来的人不是别人，正是白天与他们碰到过的追命。

　　追命不是一个人来的，后面还有其他的捕快在。

　　他刚到，卖糖葫芦的大爷立马跑过去说道：

　　“大人，小的在这儿卖糖葫芦，谁知道那人竟给自己两个假的铜币！”

　　追命闻言，目光看向了叶江南。

　　当看到叶江南的时候，追命一愣。

　　是自己白天遇到的那个看破乞丐破绽的人。

　　愣了一下后，追命朝叶江南走了过去。

　　“怎么回事？”

　　追命问道。

　　叶江南还没开口，那卖糖葫芦的大爷又开口道：

　　“大人，小的做的小本买卖，家里还有一个生病的老婆子，等着小的赚钱买药治身子。”

　　“没想到那公子穿着光鲜亮丽，气质也不俗，居然用假铜板儿来买东西！”

　　“咱们苏州城，前不久才张贴告示，说城内有假币流窜。”

　　“肯定是这人弄出的假币，才让咱们苏州城假币泛滥！”

　　一开始，叶江南还觉得这卖糖葫芦的大爷太激动了。

　　不就是两个铜板儿嘛，要是假的，自己给他去换了就是。

　　就算要自己赔银子，大不了自己赔他一点就是了。

　　可这大爷一开始没让自己赔偿，也没有让自己换真的给他。

　　反倒是，大声嚷嚷吸引不少人的注意力，又急急忙忙的拜托人去报官。

　　这是不是有点太怪了？

　　叶江南感觉哪里不对劲。

　　追命看了大爷一眼，随后对叶江南问道：

　　“你那两个假铜币从何而来？”

　　叶江南如实说道：

　　“白天我陪我娘子逛街之时，卖胭脂的老板娘找给我的。”

　　刚说完，大爷立马反驳叶江南的话：

　　“大人，你可别信他的话！”

　　“既然是别人找给他的，难不成这么年轻的一个人，还不及我这个老头子？”

　　“我都能一眼看出这铜板儿是假的，莫非他看不出来？”

　　“这位公子肯定与咱们苏州城流窜的假铜币有关！”

　　“大人，你把他抓回去，好好的问问才是！”