第1章 破庙里的强奸案

月明星稀。

　　夜风裹着几分凉意掠过荒野。

　　这种天，最适合藏起影子，做些见不得光的事。

　　【请宿主前往十里外破庙，阻止一场施暴行径。】

　　叶江南刚解了外衣准备睡觉，脑海里就弹出系统提示。

　　穿越到九州大陆三年，他早习惯了这突如其来的任务。

　　任务有难有易。

　　难的能让他九死一生。

　　比如半年前刺杀那位逼死八口的五品官。

　　当时他被围在官宅后院，眼看就要被护卫乱刀砍死。

　　偏巧天降雷暴，一道惊雷劈中厢房梁柱，火光混着惊乱，才让他攥着最后口气逃了出来。

　　简单的又不值一提，比如前几天扶个颤巍巍的老婆婆过石板桥。

　　可不管任务轻重，系统给的奖励从不含糊。

　　就像那次刺杀后，他拿到的功法《北冥神功·神》。

　　系统改版后的功法，比原版霸道太多。

　　原北冥能吸内力、御毒护体。

　　这改版的倒好，连空气里的毒气都能化为本源真气，更狠的是碰着对手，不仅能吸内力，连对方练的武功都能像抄书似的“复刻”过来。

　　当然，好处多，修炼也难。

　　叶江南艰苦修炼了两年半，才刚摸着入门的边。

　　可就这入门修为，也足以让他在江湖上自保了。

　　叶江南没多耽搁，他套上劲装，足尖一点，轻功展开就往十里外掠。

　　刚掠出半里，又折回来牵了马。

　　系统导航虽像活地图，可夜里荒路难走，骑马能省半柱香功夫。

　　一炷香后，破庙轮廓在月色里显出来。

　　破庙应该有些年头了。

　　屋顶塌了小半，断梁斜斜支着，孤零零立在野地里，周遭连虫鸣都稀稀拉拉，透着股说不出的渗人。

　　叶江南勒住马，先没靠近。

　　这三年做任务攒下的警惕早刻进骨子里。

　　越是看似简单的事，越可能藏着坑。

　　他牵着马绕庙走了圈，又伏在草丛里听了片刻，确认周遭没人埋伏，才把马拴在庙后老槐树上，自己猫着腰摸向庙门。

　　那扇木门早朽得不成样，他刚推了半寸，“吱呀”一声，顶上就簌簌掉灰。

　　叶江南忙屏息退了半步，等灰尘落尽才轻步进去。

　　庙里比他预想中的干净。

　　地上虽然有薄尘，却没杂草乱堆，连角落都少见蛛网。

　　最前头那尊观音石像，更是擦得亮堂，眉眼间的尘垢都清得干净，像常有人来打理。

　　石像前还摆着两碟贡品，一碟是快放干的野果，一碟是几块杂粮饼，看模样，该是近几日才摆上的。

　　叶江南正打量着，庙外忽然传来男女声响，带着怒意和猥琐的笑，撞碎了庙里的静。

　　“云中鹤！你就不怕我身上带毒？”

　　女人声音又急又厉，还夹着丝不易察觉的颤。

　　“哈哈哈！”

　　男人笑得上气不接下气。

　　“你若真带毒，还能逃这么久？”

　　“李莫愁，别撑了，乖乖束手，爷保准疼你。”

　　叶江南心头一凛。

　　李莫愁？

　　云中鹤？

　　系统让他拦的，竟是这俩人？

　　他没敢多想，身形一矮，借着石像阴影藏了进去。

　　刚藏好，就听“砰”一声巨响，庙门被硬生生踹碎，木屑四溅。

　　紧接着是两道脚步声。

　　一道急促踉跄，应该是李莫愁的。

　　一道慢悠悠的，带着志在必得的轻缓，自然是云中鹤的。

　　“李莫愁，跑啊？”

　　“怎么不跑了？”

　　云中鹤的声音贴得近了，带着股腻人的笑。

　　“这破庙倒巧，还有尊观音像看着。”

　　“咱就在这儿办事，让菩萨也瞧瞧，你这赤练仙子动情时，是何等模样，岂不是趣事儿？”

　　李莫愁往后退着，后背撞到石像底座，才勉强站稳。

　　她原本雪白的脸颊泛着不正常的潮红，握着拂尘的手都在抖。

　　先前她被云中鹤暗算了一掌，后又中了他的合欢散，若不是凭着深厚内力硬扛，此刻早没了反抗的力气。

　　“你别过来！”

　　她扬着拂尘，声音发紧。

　　“再走一步，我……我杀了你！”

　　云中鹤像是听到了什么笑话，索性把手里的铁爪钢杖往地上一戳，双臂抱胸晃着脑袋：

　　“李莫愁，没中我的药前，你要杀我，我还得躲躲。”

　　“可现在……”

　　“你连握拂尘的劲都快没了吧？”

　　他舔了舔嘴唇，眼神黏在李莫愁脸上，淫邪得毫不掩饰。

　　“我不急，就站在这儿看。”

　　“看看你这江湖闻名的女魔头，怎么被药性烧得受不住，怎么自己一件一件把衣裳脱了，最后哭着求我……”

　　“你卑鄙！”

　　李莫愁咬着牙骂，话没说完，却猛地打了个寒颤，浑身像被火燎似的烫起来，连眼神都开始发雾，染上几分不该有的柔媚。

　　云中鹤脸上的笑意愈发浓了，眼角眉梢都透着几分不怀好意的得意。

　　这些年他经手的女人不算少，可大多是寻常百姓家的女子。

　　武功高的，他云中鹤招惹不起，连靠近的机会都没有。

　　武功差些的，三两下就被他制住，没半分意思。

　　像李莫愁这样，武功既高，性子又烈得像团火的，他还是头回遇上。

　　若是真能得手，这事传出去，江湖上谁还敢小觑他云中鹤？

　　光是想想，他就觉得心头痒得厉害。

　　另一边，李莫愁只觉体内像烧着一团火，越来越难熬。

　　她想运起内力逼出体内的“合欢散”，可丹田处空空荡荡，内力如泥牛入海，半点使不上来。

　　她咬着牙强撑，终究是抵不过药性翻涌，喉间溢出一声细碎的轻吟，手中拂尘“啪嗒”掉在地上，身子一软，便瘫坐在了地上。

　　“啧啧……”

　　云中鹤望着她这副模样，只觉一股热流直冲头顶，恨不得立刻扑上去。

　　但他又按捺住了。

　　好戏才刚开场。

　　急什么？

　　“热……好热……”

　　李莫愁眼波迷离，媚色几乎要从眼底溢出来。

　　她早已没了半分自主，纤细的手指不受控制地往衣襟探去，似要解开衣衫散热。

　　云中鹤看得呼吸都粗重了几分，目光黏在她身上，连周遭的动静都忘了留意。

　　暗处的叶江南目光在两人身上一扫，心中暗道：就是现在！

　　话音未落，他已如离弦之箭般窜出，手中长剑带起一道寒光，直刺云中鹤后心！

　　云中鹤满心都是李莫愁，哪里料到暗处竟藏着人？

　　等他察觉到风声时，剑已近在咫尺，哪里还来得及躲闪！