第17章 寻找

叶江南斜睨的看向卖糖葫芦的大爷，眼里闪过冷意。

　　大爷一开始，收到假钱，叶江南兴许还会理解大爷的情绪，毕竟那大爷也是做小本买卖。

　　但现在看那大爷的架势，根本就不是因为收到假钱后的激动。

　　这大爷仿佛就认定了，自己与“假铜币”的有牵扯。

　　栽赃！

　　叶江南脑子里浮出这样的一个想法。

　　这大爷是想栽赃自己！

　　追命也觉得这大爷有些奇怪，眉头拧成了一个川字，沉声对叶江南说道：

　　“你带我去一趟卖胭脂的地方。”

　　“我去那里探查一番。”

　　叶江南点了点头，他倒是无所谓。

　　能够证明自己清白就行。

　　卖糖葫芦的大爷听追命这样跟叶江南说，急忙扑了过来，开口道：

　　“大人，这一条街卖东西的，都是和老头子我这样走街窜巷，挑着担子扛着行头走的。”

　　“你们白天在那儿买了胭脂，现在去找人，人家这个时候估计都换地儿了。”

　　“大人，依小的来看，这位公子是想故意栽赃给那卖胭脂的！”

　　“您不如直接把他抓了！”

　　“然后，将其带回衙门，动上几刑，他保管就说实话了！”

　　大爷的话音刚落，站在叶江南身后的李莫愁，一听大爷的话，脾气立马就上来了。

　　先前听卖糖葫芦的大爷，说叶江南的不是，他就心里很不爽了。

　　要不是叶江南暗中拉着，李莫愁能上去直接杀了他！

　　但现在她又听到卖糖葫芦的大爷，开口怂恿追命对叶江南酷刑伺候，李莫愁再也无法忍了。

　　动手不行，那就动嘴。

　　“老东西，你再胡说，我撕烂你的嘴！”

　　李莫愁语气里带着杀意，眼神冰冷的瞪着那卖糖葫芦的大爷。

　　也就是追命在这儿，否则按照以往李莫愁的脾气，早就杀了他。

　　李莫愁散发出来的杀意，把大爷吓得人都哆嗦了起来。

　　他急忙跑到追命的身后，用追命的身子挡在自己身前。

　　追命也是对这大爷很是无语。

　　这大爷估计再说下去，他都想打人了。

　　“行了，你别废话！”

　　“待会他们要是打你，我就装看不见。”

　　追命没好气的对卖糖葫芦的大爷说道。

　　卖糖葫芦的大爷看看李莫愁冷的能杀人的眼神，又看了看追命不耐烦的脸色，终于悻悻的闭上了嘴巴。

　　“先去找那个卖胭脂的。”

　　追命道。

　　随后，他对身后的捕快道：

　　“你们先把这大爷带去衙门侯着，别让他在这儿添乱。”

　　捕快应道：

　　“是，大人！”

　　卖糖葫芦的大爷见捕快过来架自己，急忙道：

　　“大人，带我去衙门做什么？！”

　　“我又没有用假铜币！”

　　“我还要卖我的糖葫芦养家糊口！”

　　“哎……大人！”

　　“大人！”

　　追命理都没理他，直接让捕快带着卖糖葫芦的大爷走了。

　　等手下和卖糖葫芦的大爷走后，围观的人群，也差不多散了。

　　追命语气有些缓和，对叶江南道：

　　“麻烦带路了。”

　　“应该的。”

　　叶江南点了点头。

　　三人并肩去往胭脂铺。

　　晚风卷着街边摊贩的吆喝声飘来。

　　李莫愁此时已经没了心思逛街，竖着耳朵，静静的听叶江南和追命聊天。

　　“大人应该不是苏州城捕快吧？”

　　叶江南似乎像是随意的开口询问。

　　他这是在试探。

　　白天他见追命出手，那利落的武功绝非普通的捕快所有，现在正好探一探追命的底。

　　追命挑了挑眉，嘴角勾起一抹笑：

　　“哦？你倒是有眼光。”

　　接着，追命也没有隐瞒自己的身份，坦然道：

　　“我确实不是苏州城的捕快。”

　　“在下追命，来自京城六扇门。”

　　追命……那不就是四大名捕之一？

　　叶江南闻言，偷偷看了一眼李莫愁。

　　见李莫愁有些慌乱，他拍了拍李莫愁的手，示意她不要紧张。

　　先前在同福客栈的时候，就听到追捕李莫愁的有南宋王朝的四大名捕。

　　那这么看来，追命当时也在。

　　叶江南有些庆幸。

　　庆幸之前在同福客栈的时候，没有和追命打过照面。

　　也庆幸追命并不认识李莫愁。

　　否则的话，追命就把他们二人认出来了。

　　李莫愁听到“追命”的名字，有一些慌张。

　　她怕追命把她认出来。

　　叶江南一副惊讶的样子，拱手道：

　　“原来是四大名捕之一的追命！”

　　“失敬失敬！”

　　“在下叶江南，就是一个四处游历的江湖人，没什么名气。”

　　追命在脑中过了一遍“叶江南”这个名字。

　　确实没什么印象，想来叶江南是个江湖上的散人，便放下心来。

　　他拍了拍叶江南的肩膀：

　　“叶兄弟不用叫我大人，我不习惯听。”

　　“你要是不介意的话，叫我一声追命大哥。”

　　追命本来就是江湖人，后来又拜在诸葛神侯下，成为了六扇门中的一员。

　　他身上的江湖习性重，尽管当了官，但还是摆脱不了一身江湖性。

　　“追命大哥！”

　　叶江南笑道。

　　“叶兄弟！”

　　追命道。

　　互相认识了之后，追命开始询问起具体的情况：

　　“叶兄弟，虽然我们才刚认识，但是我相信你的为人。”

　　“那两个假铜币，肯定与你无关。”

　　叶江南点了点头，“无奈”道：

　　“追命大哥，这也怪我当时光顾着给我娘子买东西，没注意那老板娘找回的钱了。”

　　“毕竟，也就一两文钱，谁想那么多。”

　　“哎……”

　　追命叹了口气：

　　“寻常人哪会特意留意几文钱的真假，你也别自责。”

　　“只要找到那胭脂铺老板娘，事情总能查清楚。”

　　说话间，三人已走到先前的胭脂铺附近。

　　可原本摆着胭脂盒的摊位，此刻竟换成了卖首饰的摊子。

　　鎏金的发簪、银质的镯子在灯笼下泛着光。

　　摊主见三人过来，热情地迎上前：

　　“三位客官，看看首饰？”

　　“是给这位姑娘买吧？”

　　“我这新到的玉簪子，配姑娘的气质正好！”

　　追命摆了摆手，跳过推荐直入正题：

　　“老板，这儿先前卖胭脂的人呢？”

　　摊主愣了一下，随即笑道：

　　“你说如花啊？”

　　“她傍晚的时候就收摊了，说要去西街那边赶夜市，这会儿估计早到了。”