第12章 娘子

络腮胡猛地回头，见楼上走下来一男一女，男的身形挺拔，女的容貌倾城，却都带着一股生人勿近的气场。

　　他愣了一下，随即恶狠狠地骂道：

　　“哪来的野小子，敢管老子的闲事？”

　　“不想死的就赶紧滚回房去！”

　　叶江南没理他，走到店小二身边，弯腰把他扶起来，又从怀里摸出块碎银子递给他：

　　“去后面找个地方处理下伤口，这里的事，不用你管了。”

　　店小二感激地看了他一眼，捂着额头，一瘸一拐地往后院跑。

　　络腮胡见他完全无视自己，顿时火冒三丈，提着刀就朝叶江南砍过来：

　　“找死！”

　　叶江南脚步一错，轻松避开，同时伸手抓住他的手腕，轻轻一拧——只听“咔嚓”一声脆响。

　　络腮胡惨叫一声，手里的刀“哐当”掉在地上。

　　旁边两个跟班见状，也提着刀冲上来，李莫愁眼神一凛，手中不知何时出现一根银针。

　　寒光一闪，她手拿银针，顶在了那跟班额前。

　　之间的距离不足一指宽，那跟班跟班不敢轻举妄动。

　　生怕一动弹，银针便插进了自己的额头内。

　　“别动。”

　　李莫愁声音清冷，眼神里满是杀意。

　　“再动一下，我就废了你。”

　　那跟班吓得浑身僵硬，手里的刀“当啷”掉在地上，连大气都不敢喘。

　　另一个跟班见同伴被制住，也不敢再上前，站在原地，脸色煞白。

　　络腮胡捂着被拧断的手腕，冷汗顺着脸颊往下淌，却仍梗着脖子嘴硬：

　　“你们……你们知道我是谁吗？”

　　“我师父是四大恶人排行第二的南海鳄神岳老二！”

　　“敢伤我，我师父绝不会放过你们！”

　　叶江南闻言挑眉。

　　倒是巧了，自己先前刚遇上云中鹤，如今又撞上岳老三的徒弟。

　　看来，自己与这四大恶人，倒真是“有缘”。

　　叶江南拖长了语调，语气意味深长：

　　“哦～原来是岳老三的徒弟啊……”

　　话音落，叶江南话锋一转，看向络腮胡：

　　“那你知道我娘子是谁吗？”

　　络腮胡顺着他的目光看向李莫愁，只觉这女子容貌倾城，眉宇间却覆着一层寒霜，看着性子颇冷。

　　除此之外，他再看不出其他门道。

　　他虽然拜在岳老三门下，却鲜少跟在师父身边见世面，江湖上的成名人物，大多只闻其名未见其人。

　　他皱着眉琢磨片刻，试探着问道：

　　“你娘子是谁？”

　　“莫非也是四大恶人之一？”

　　“是那无恶不作的叶二娘？”

　　这话并非无的放矢。

　　叶江南二人武功高强，面对“岳老二徒弟”的名头又毫不在意，江湖上敢如此有恃无恐的，除了与师父同级别的恶人，他想不出第二种可能。

　　“啪——”

　　清脆响亮的巴掌声在大堂里炸开。

　　络腮胡被这一巴掌扇得偏过头，左脸瞬间肿起，清晰的巴掌印红得刺眼。

　　“别把我娘子和叶二娘那种人混为一谈！”

　　叶江南眼神冷了下来，语气里满是不悦。

　　四大恶人中，他最不齿的便是叶二娘与云中鹤。

　　叶二娘每日偷抢孩童，玩腻便杀，这些年死在她手下的稚子不计其数。

　　云中鹤更是专好奸淫掳掠，事后还将受害者灭口，手段狠辣至极。

　　络腮胡被扇得脑子发懵，天旋地转间好半天才缓过神。

　　还没等他反应过来，叶江南的声音再次响起，字字清晰：

　　“我娘子，是赤练仙子李莫愁。”

　　“！！！”

　　络腮胡瞳孔骤缩，脸上的疼意瞬间被震惊取代。

　　赤练仙子李莫愁的名号，他怎会不知？

　　其凶名在江湖上流传甚广，与他师父岳老二比起来，半分不逊！

　　“原来是赤练仙子……是我有眼不识泰山，得罪了您，还请……”

　　他慌忙开口求饶，话未说完，一道寒光骤然闪过。

　　络腮胡只觉脖颈一凉，低头便见一道细密的血痕浮现，下一秒，便倒在地上没了声息。

　　他那两个跟班见状，刚要惊呼，额头便各自插上一根银针。

　　两人身子一僵，眼神瞬间失去神采，直挺挺地倒了下去，周身迅速变得冰冷。

　　冰魄神针！

　　李莫愁的绝技之一！

　　大堂里的客人吓得大气不敢喘，纷纷缩在角落，惊恐地看着叶江南与李莫愁。

　　先前那三个壮汉已足够凶悍，可这两人动手杀人眼都不眨，手段更显狠厉，让他们心底直发怵。

　　叶江南扫过众人，语气平淡却带着不容置疑的威慑：

　　“刚才的事，就当没发生过。”

　　“明白吗？”

　　众人连忙点头如捣蒜，没人敢说半个“不”字。

　　叶江南懒得再理会他们，朝着后院方向喊了一声：

　　“小二，出来收尸！”

　　说完，便牵起李莫愁的手，转身往楼上走。

　　他们刚上楼，店小二就匆匆跑了出来。

　　不知是见惯了这类场面，还是早有经验，他招呼着后厨的壮汉厨子，两人手脚麻利地拖拽尸体，动作快得惊人，没一会儿便将大堂清理干净。

　　天刚蒙蒙亮，晨雾还未散尽，叶江南便带着李莫愁悄悄离开了客栈。

　　两人共乘一马，马蹄踏在官道上，溅起细碎的尘土，朝着远方疾驰而去。

　　“娘子，咱们要不要去江南走一趟？”

　　叶江南侧过头，对身后紧紧抓着自己衣襟的李莫愁问道。

　　李莫愁愣了一下，疑惑道：

　　“去江南做什么？”

　　“咱们不是要回赤霞山庄吗？”

　　对于“娘子”这个称呼，李莫愁现在已经免疫了。

　　她让叶江南换个称呼，可叶江南那些个什么“小愁愁”、“亲爱的”，听的让她起一身鸡皮疙瘩。

　　还不如自己“娘子”好听些。

　　“反正都出来了，不如趁机游山玩水一番。”

　　叶江南笑着解释，语气却多了几分认真：

　　“况且，锦衣卫、六扇门还有那些门派，肯定还在追咱们。”

　　“他们大概率会猜咱们直奔赤霞山庄，在官道上设卡围堵。”

　　“咱们绕去江南，正好能避开他们，也算是走条远路回庄。”

　　李莫愁思索了一下叶江南的话，觉得叶江南说的并无道理。