第13章 江南行

“那行，咱们这就往江南去！”

　　叶江南话音未落，手腕轻扬，马鞭“啪”地一声落在马臀上。

　　那匹骏马吃痛，长嘶一声，四蹄翻飞，速度陡然加快，载着两人朝着官道尽头疾驰而去，扬起的尘土在晨光里拉出一道细长的弧线。

　　而另一边，南海鳄神岳老三处理完手头的事，才想起找自己的徒弟。

　　可他把常去的酒馆、赌坊翻了个遍，连徒弟的影子都没见着。

　　“奶奶的！”

　　“老子的徒弟跑哪儿去了？”

　　岳老三叉着腰，粗哑的嗓音在巷子里回荡，脸上的横肉因怒气拧成一团，路过的行人见了这凶神恶煞的模样，纷纷绕路躲开。

　　他又找了两三天，才从一个酒保嘴里打探到消息。

　　当听到“你徒弟被李莫愁杀了”时，岳老三眼珠子瞪得溜圆，满是疑惑：

　　“李莫愁？”

　　“那娘们杀我徒弟做什么？”

　　“还有她身边那个姘头，又是哪个不长眼的东西？”

　　和先前的柯镇恶一样，岳老三得知“李莫愁有夫君”时，整个人都懵了。

　　那李莫愁明明是个道姑，啥时候冒出个夫君来？

　　而且江湖上压根没听过这号人物的名头，难不成是哪个隐世的狠角色？

　　“妈的！”

　　“别让老子逮到你们两口子！”

　　“不然定要拧断你们的脖子，给我徒弟报仇！”

　　岳老三朝着空气怒吼，拳头捏得咯咯作响，震得身旁的树干都簌簌掉叶。

　　临时组建的“追捕队”没抓到李莫愁，也只能解散。

　　六扇门的人收拾行囊准备返回南宋。

　　锦衣卫的队伍则策马奔向大明王朝京城。

　　各大门派的弟子也纷纷告辞，各回各家。

　　郭芙好不容易从家里出来，哪肯就这么回去？

　　趁着柯镇恶和其他门派的人寒暄道别，她偷偷拉上大小武，三人猫着腰溜出了客栈，朝着热闹的街市跑去。

　　柯镇恶送走客人，回头才发现郭芙不见了，顿时急得直跺脚：

　　“这丫头！”

　　“早知道当初就不该带她出来！”

　　“他越想越慌。”

　　郭芙不仅是郭靖黄蓉的宝贝女儿，还是东邪黄药师的亲外孙女，要是出了半点差错，他怎么跟这两家人交代？

　　“柯大侠，打算去哪儿找郭大小姐？”

　　追命走上前，看着急得团团转的柯镇恶，开口问道。

　　柯镇恶叹了口气，眉头皱成疙瘩：

　　“老夫也不知道从何找起啊……”

　　“这天下这么大，想找个小姑娘，难如登天。”

　　一旁的无情听了，缓缓开口：

　　“柯大侠，要找郭家大小姐，我倒有个主意。”

　　“哦？”

　　柯镇恶眼前一亮，连忙追问。

　　“无情大人有何高见？”

　　“江湖各门各派中，当属丐帮弟子遍布天下，消息最是灵通。”

　　无情语气平淡，却句句在理。

　　“柯大侠不妨去寻丐帮的人帮忙，说不定能查到郭大小姐的踪迹。”

　　这话如醍醐灌顶，柯镇恶瞬间通透了。

　　他朝着无情的方向微微欠身，虽目不能视，却礼数周全：

　　“多谢无情大人提醒！”

　　“老夫这就去！”

　　说罢，便拄着铁杖，急匆匆地往丐帮分舵的方向赶去。

　　柯镇恶走后，追命挠了挠头，对无情问道：

　　“无情，咱们现在是回六扇门，还是另有安排？”

　　四大名捕虽有排序，却不是按年龄或声望，而是按入六扇门的先后。

　　无情最早入门，处事也最周全，向来是几人的主心骨。

　　铁手、追命、冷血执行任务时，大多听他的安排。

　　无情点头，缓缓道：

　　“来之前，诸葛大人有过吩咐，若是没能抓到李莫愁，便让我们即刻前往江南。”

　　“江南？”

　　追命皱起眉头。

　　“好好的去江南做什么？”

　　一旁的冷血面色冷峻，突然开口：

　　“可是为了铜币案？”

　　无情轻轻颔首：

　　“正是。”

　　“近来江南多地出现假铜币，扰乱民生，诸葛大人命我们去查清楚。”

　　叶江南和李莫愁一路疾驰，偶尔在沿途的城镇歇脚，走走停停，倒也清闲。

　　这一个月里，叶江南总爱逗弄李莫愁。

　　见她对着山水发呆，便凑过去说“娘子，这山不如你好看”。

　　见她皱眉喝茶，又打趣“这茶太苦，哪有娘子的笑甜”。

　　每次逗得李莫愁又气又笑，叶江南便觉得满心欢喜。

　　终于，两人抵达了江南苏州城。

　　叶江南先翻身下马，牵着缰绳站在城门外，抬头望着眼前的景象。

　　青瓦白墙的房屋顺着河道铺开，乌篷船在碧波上缓缓划过，岸边的柳树垂着枝条，风一吹便轻轻摇曳，空气中还飘着淡淡的桂花香。

　　“哎……”

　　“都说江南好风景，今日一见，果然名不虚传！”

　　叶江南忍不住感慨，眼神里满是惊艳。

　　李莫愁也下了马，见他这副模样，无奈地摇了摇头，伸手拂去他肩上的尘土：

　　“别感慨了，赶了这么久的路，先找家客栈休息吧。”

　　叶江南顿时垮了脸：

　　“娘子，你这也太煞风景了吧？”

　　李莫愁丢给他一个白眼，却没真的生气，转身便往城里走：

　　“要逛你自己逛，我先去找客栈订房。”

　　“哎，等等我啊！”

　　叶江南连忙牵起马，快步追了上去，嘴里还不停念叨：

　　“娘子，你别急啊！”

　　“咱们看看这苏州城的街景多好？”

　　“你看那卖糖画的，还有那挂着灯笼的铺子……”

　　李莫愁听着他在耳边絮絮叨叨，非但不觉得烦，反而觉得心里暖暖的。

　　其实她并非不喜欢苏州的风景，只是比起这青瓦白墙、乌篷碧波，她更愿意听叶江南在身边说话。

　　哪怕是些没营养的唠叨，也比独处时的冷清好得多。

　　两人并肩走在苏州的石板路上，阳光透过柳叶洒下斑驳的光影，偶尔有孩童提着风筝从身边跑过，笑声清脆。

　　叶江南还在滔滔不绝地说着接下来要去逛园林、品点心，李莫愁静静听着，嘴角悄悄勾起一抹浅淡的笑意。

　　客栈订好后，把马丢给店小二，叶江南便拉着李莫愁出去逛了。

　　可两人还没开始正是的逛，就见前面一群人在围观。