第26章 身份暴露

叶江南目光温柔的看着李莫愁，轻声道：

　　“你真要走？”

　　李莫愁没说话，只轻轻点头。

　　她纤长的睫毛垂落，掩去眸中一闪而过的不舍。

　　“那你身子……”

　　叶江南皱了一下眉，担忧的说道。

　　“你内力还没完全恢复，昨天又被岳老三伤了身子，你能行？”

　　李莫愁忽然抬眼，唇边绽开一抹浅淡的笑。

　　这笑意冲淡了她惯有的冷意，竟有几分软和：

　　“我没事了。”

　　她抬手按了按心口，语气笃定。

　　“内力恢复七八成，寻常江湖人近不了我身。”

　　话已至此，叶江南反倒语塞。

　　这些日子相伴，他早习惯了从修炼中退出来时，入眼看到的是李莫愁的身影。

　　两人虽然没有拜堂，但是却有夫妻之实。

　　在叶江南心里，李莫愁从不是什么“女魔头”“赤练仙子”。

　　只是他想护着的、能喊一声“娘子”的女人。

　　“莫愁……”

　　叶江南伸手，轻轻扣住她的手腕。

　　“啊？怎么了？”

　　李莫愁被他看得一怔，脸颊瞬间漫上红晕。

　　“下次见面，我娶你。”

　　叶江南的声音不高，却字字掷地有声。

　　“八抬大轿，红绸绕街！”

　　“我要让全江湖都知道，你李莫愁是我叶江南的妻子。”

　　“啊？！”

　　李莫愁猛地抬头，撞进他满是认真的眼眸，一时间慌了神，连话都说不连贯：

　　“我……那个……我……”

　　她杀过无数人，见过无数腥风血雨，却从未这般手足无措，心口像揣了团烈火，又烫又暖。

　　叶江南没催，只静静等着，眼里满是耐心。

　　过了好一会儿，李莫愁的眼眶渐渐红了，晶莹的泪珠在睫毛上打转，却倔强地没掉下来。

　　她吸了吸鼻子，重重点头，声音带着一丝哽咽：

　　“好！”

　　叶江南笑了，笑得像个得了糖的少年，眼底的阴霾一扫而空。

　　李莫愁也跟着笑，泪珠终于滚落。

　　……

　　叶江南寻到临近的城镇，花重金买了匹通体雪白的骏马，亲自为李莫愁牵住缰绳。

　　“此马脚力快，往北走能少些颠簸。”

　　“一路上注意安全，打不过就跑，别逞强。”

　　叶江南帮她理了理被风吹乱的发丝，话里满是叮嘱。

　　李莫愁翻身上马，回头看了他一眼，嘴唇动了动，终究只说了句“你也保重”，便一夹马腹，白马嘶鸣着扬尘而去。

　　叶江南站在原地，直到那抹白色身影消失在路的尽头，才转身撑着船，缓缓划回苏州城。

　　刚到城门口，就被几个捕快拦了下来。

　　“站住！”

　　为首的捕快腰间挎着长刀，面色严肃，眼神警惕地上下打量他。

　　叶江南停下脚步，拱手问道：

　　“几位官爷，不知为何拦我？”

　　捕头上前一步，声音洪亮：

　　“知府大人有令！”

　　“近日城中假铜币泛滥，扰乱市面！”

　　“凡进出城者，必须交出所有铜币查验，无误才能通行！”

　　他说着，朝叶江南伸出手。

　　“把你的铜币拿出来吧。”

　　叶江南皱眉，从怀中摸出一锭银子晃了晃：

　　“我身上只有碎银和银两，并无铜币。”

　　捕头重新打量他。

　　月白锦袍，腰束玉带，气质温润却藏着锐气，倒真像个不缺银钱的世家公子。

　　可上头有令“宁可错查千人，不可放过一人”，他不敢怠慢，沉声道：

　　“不管有没有铜币，都得按规矩搜身！”

　　“公子，请移步一旁配合。”

　　叶江南虽觉麻烦，却不愿当众起冲突，便点了点头，跟着捕快走到树荫下。

　　眼看捕快就要伸手搜身，一道洪亮的声音突然传来：

　　“住手！”

　　叶江南抬眼，只见追命穿着皂色公服，脚步轻快地大步走来，腰间的锁链随着动作轻轻晃动。

　　几个捕快见了来人，连忙收刀躬身：

　　“参见崔大人！”

　　追命摆了摆手，语气随意：

　　“这里没你们的事，去别处巡查。”

　　捕快们应了声“是”，匆匆退走。

　　叶江南主动上前，笑着拱手：

　　“崔大哥。”

　　追命本名崔略商，是那天晚上，追命告诉他的。

　　追命看着他，眼里带着几分笑意：

　　“叶兄弟，我还以为你跟着赤练仙子一起离城了。”

　　叶江南心中一动，随即了然，挑眉问道：

　　“看来崔大哥已经知道我的身份了？”

　　追命不隐瞒，点头道：

　　“嗯。只是不知，该叫你‘叶兄弟’，还是江湖上那个专管不平事、出手狠辣的‘催命判官’？”

　　他顿了顿，又添了句：

　　“或是‘赤练仙子的夫君’？”

　　“催命判官”四个字入耳，叶江南的眼神瞬间冷了下来，周身气息骤然紧绷，体内的北冥真气悄悄运转。

　　这个称号，是他完成系统任务时，杀了些贪官后，江湖人私下传开的。

　　知道的人寥寥无几，一只手都数的过来。

　　追命察觉到他的戒备，连忙笑道：

　　“别紧张，我不是来抓你的。”

　　他指了指不远处的酒楼。

　　“这里人多眼杂，咱们换个地方说话。”

　　叶江南盯着他看了片刻，没从他眼中看出恶意，便松开手，点了点头。

　　追命在前头走，故意把后背留给叶江南。

　　他知道“催命判官”行事谨慎，这般做是为了让他放心。

　　叶江南自然懂他的用意，脚步放缓，心中的戒备卸了几分。

　　两人走进酒楼，追命找了个靠窗的雅座，朝店小二喊：

　　“来两壶女儿红，切一斤酱牛肉，再来碟茴香豆！”

　　“得嘞！”

　　店小二麻利地应着，转身去传菜。

　　很快，酒菜上桌。追命倒了两杯酒，推给叶江南一杯：

　　“来，尝尝苏州的女儿红，不比京城的烧刀子差。”

　　叶江南没碰酒杯，直视着他：

　　“崔大哥有话直说吧。”

　　追命笑了笑，将杯中酒一饮而尽，酒液顺着嘴角滑落：

　　“我也没别的事，就是想跟你喝两杯。”

　　叶江南皱眉，追问：

　　“‘催命判官’这个称号，你怎么查到的？”

　　这些天，他在苏州也没有做过什么，没露半点破绽。

　　就算六扇门消息灵通，也不可能一日就查到。

　　话刚出口，叶江南就后悔了。

　　这不是变相承认了身份？

　　果然，追命看他的眼神变得促狭，放下酒杯笑道：

　　“看来我没猜错，你还真就是‘催命判官’。”