第20章 找上门的岳老三

见冷血没说话，追命凑到蹲在地上，眼睛盯着地上银子的冷血身边。

　　他拍了拍冷血的肩膀，打趣道：

　　“你盯着这碎银子看什么？”

　　“难不成最近手头紧，想把这碎银子捡回去？”

　　冷血抬头，眼神依旧没离开那银子，却顺着他的话往下接：

　　“确实缺钱。”

　　“你先借我点？”

　　“不用多，十两八两就够。”

　　追命一听，立刻往后退了半步，双手护着腰间的钱袋，像是护着宝贝：

　　“那可不行！”

　　“哥的钱都是留着买酒的，一分一毫都不外借。”

　　“要借钱，你找无情和铁手去，他俩比我富裕。”

　　铁手忍不住笑了：

　　“你啊，就知道喝酒。”

　　说完，铁手看向冷血，问道：

　　“不过冷血，你真缺钱？”

　　“若是有难处，我可以先帮你垫上。”

　　无情也看向冷血，眼神里带着一丝探究。

　　冷血摇了摇头，指着地上的碎银，道：

　　“我开个玩笑。”

　　“你们难道不觉得这银子奇怪吗？”

　　无情三人疑惑的看着冷血。

　　冷血继续说道：

　　“这人是卖胭脂的。”

　　“家里肯定会备铜币，方便找零。”

　　“但是……我们的人翻找整个屋子，家里只找到一些碎银，铜币一个不见。”

　　“你们不觉得奇怪吗？”

　　他的话一出，无情三人恍然大悟。

　　是啊！

　　做生意的，怎么可能会没有铜币？

　　就算生意做的很大，那家里也会有铜币的。

　　但如花的生意并不大，就一个胭脂摊，属于小本买卖。

　　怎么可能不备上铜币找零？

　　再加上，如花家里的条件，铜币应该属于是家里必备的。

　　可偏偏在如花的家里，看不到一个铜币。

　　“这么说的话，如花跟假铜币是有关联的。”

　　追命笃定的说道。

　　“我一开始，还以为这如花也是收到的是假铜币。”

　　“她没有发现铜币是假的，于是又将铜币找了出去，给了我新认识的那个兄弟。”

　　“但现在看来，如花并不是自己收到的是假币，而是她本人，本身就与假铜币案有联系！”

　　无情，冷血，铁手三人都认同追命的猜测。

　　“现在追查的线索又断了，看来我们又得重新找线索了。”

　　铁手叹了一口气。

　　……

　　第二天。

　　叶江南从修炼中退了出来。

　　一睁眼，下意识的往床边看了过去。

　　原本应该躺在床上睡觉的李莫愁，这时却不见了身影。

　　“嗯？”

　　叶江南心里疑惑，在房间里寻找李莫愁的身影。

　　没看到李莫愁，倒是在桌上看到了一张纸条。

　　叶江南走过去，将纸条拿了起来。

　　上面是李莫愁留下的字。

　　“我出去一趟，晚点回来。”

　　简简单单的一句话。

　　叶江南放下心来。

　　他还以为是昨晚自己的话，让李莫愁离开了。

　　过了大概半个时辰，李莫愁急急忙忙的推门回来了。

　　“砰——”

　　叶江南看向门口，见李莫愁发丝凌乱，脸上满是焦急。

　　还没等叶江南开口，李莫愁喊道：

　　“快走！”

　　叶江南还没反应过来，李莫愁拉着叶江南，就准备往窗外走。

　　“想跑？”

　　一道粗哑的怒喝声陡然从二人的身后传来。

　　叶江南和李莫愁扭头看去。

　　只见一个魁梧的汉子，大摇大摆的从外面走进来。

　　他相貌丑陋，一头乱发，犹如钢针，根根竖立，又似一头刺猬。

　　身上穿着黑色锦衣，但锦衣上满是油腻。

　　手里拿着一把剪刀，上面雕刻的像是鳄鱼。

　　魁梧汉子进来，眼睛瞪大像铜铃一样，盯着叶江南和李莫愁：

　　“奶奶的！”

　　“老子辛辛苦苦找了你们快一月了，总算是让老子找到了！”

　　“杀了老子的徒弟，你们俩口子，得给我徒弟赔命！”

　　叶江南皱眉，看了一眼李莫愁后，不确定的说道：

　　“你徒弟？”

　　过了一会儿，他想起来了。

　　一个多月前，在客栈里杀的那个络腮胡大汉。

　　那络腮胡大汉，自称自己是南海鳄神岳老三的徒弟。

　　叶江南把李莫愁护在身后，看着凶神恶煞的岳老三，不确定的问道：

　　“你是岳老三？”

　　岳老三一听叶江南说出了自己的名字，昂起头，不由的有些得意：

　　“还算你小子有点眼力劲！”

　　话落，岳老三又话锋一转，眼睛瞪的更大更圆了：

　　“不过，你说错了。”

　　“老子是岳老二！”

　　“不是岳老三！”

　　叶江南笑了笑，勾起嘴角，道：

　　“谁说你是岳老二的？”

　　“我要是没记错的话，江湖上可都是叫你岳老三。”

　　岳老三一听叶江南的话，急得跺脚，举起鳄鱼剪“咔哒”一声合上，剪齿碰撞发出刺耳的声响：

　　“老子再说一遍！”

　　“老子是岳老二！”

　　“你再叫错，老子用鳄鱼剪，剪了你的舌头！”

　　岳老三很气。

　　他最烦别人叫自己岳老三了。

　　自己哪里就不如那女人了？

　　“行行行，你是老二。”

　　叶江南无奈的说道。

　　被叶江南叫“岳老二”，岳老三很高兴，脸色稍微缓和了些，露出他那两排黄牙：

　　“你小子识相，待会儿老子下手快点，让你少受点罪。”

　　李莫愁在叶江南身后碰了碰叶江南，眼里满是担忧。

　　若是以前，她才不怕岳老三

　　但现在已经受伤，还有一个叶江南在。

　　她是能顾得了自己，但没办法顾得了叶江南。

　　叶江南拍了拍李莫愁的手背，表示已经有分寸。

　　随后，他抬眼看向岳老三，语气平静：

　　“岳老三，你是一个人来的？”

　　“你还叫老子岳老三！？”

　　岳老三瞬间炸毛，鳄鱼剪“咔哒咔哒”的在手中挥舞，响个不停。

　　“老子是岳老二！！！”

　　叶江南懒得跟他争执，摆了摆手，道：

　　“都一样都一样。”

　　“你先回答，你是不是一个人来的。”

　　岳老三挠了挠头，粗声反问道：

　　“老子一个人来，还是带了人来，跟你有屁的关系？”

　　当然有关系！

　　叶江南心里想到。

　　如果是岳老三一个人，那还可以打一打，试试岳老三功夫的深浅。

　　打赢了，可以安全离开。

　　打不赢，就找个机会溜走就是。

　　但如果岳老三不是一个人来的，那叶江南就直接带着李莫愁离开。