第3章 你要我负责？

叶江南转过身，目光落在李莫愁身上。

　　她不知何时已瘫坐在地上，背脊微微佝偻着。

　　往日里那双总带着戾气的眼睛此刻蒙着层水雾，连唇瓣都失了血色，整个人像株被雨打蔫的花，哪还有半分“赤练仙子”的狠厉。

　　他心里莫名动了动。

　　江湖人都说李莫愁心狠手辣，杀起人来眼睛都不眨，可再凶的名声，掩不住她终究是个被感情磋磨透了的女人。

　　叶江南走过去，又从怀里摸出张手帕。

　　这次不是昨晚擦血的那张，是块带着淡淡皂角香的干净素帕，递到她面前：

　　“喏，擦擦吧。”

　　李莫愁抬眼，睫毛上还挂着泪珠，看他的眼神带着几分倔强的怒意：

　　“我不要你可怜！”

　　她吸了吸鼻子，声音发闷。

　　“要走便走，我不拦你。”

　　“只是昨晚的事……”

　　李莫愁说到这里，顿了顿，随后语气有些凶巴巴：

　　“你敢对外说半个字，我定不饶你！”

　　叶江南耸耸肩，手没收回：

　　“我可不是可怜你。”

　　他顿了顿，语气松快了些。

　　“只是看你这样，我良心有点不安。”

　　“好歹你也是我叶江南第一个女人，你这模样，我瞧着心里头不舒坦。”

　　“第一个女人？”

　　李莫愁猛地抬眼，眼里满是诧异，盯着他的眼睛像是要辨出真假。

　　“嗯，有问题？”

　　叶江南坦然迎上她的目光。

　　李莫愁却不信。

　　眼前这男人长相俊朗，站在那儿腰杆笔直，举手投足带着股从容劲儿，武功又不差。

　　这样的人，身边会缺女人？

　　说自己是他第一个，她只当是哄人的话。

　　或许是因为自己刚刚的表现，让他心生愧疚，所以才这样说出来哄自己开心的。

　　叶江南瞧出她眼里的怀疑，挠了挠头解释：

　　“你真是第一个！”

　　“昨晚那情况你还看不出来？”

　　“我那会儿都找不着……”

　　“你住口！”

　　话没说完，李莫愁脸“腾”地红透了，连耳根都烧得滚烫，急忙抬手打断，眼尾都染上了红，不知是气的还是羞的。

　　叶江南识趣地闭了嘴，转而扬了扬手里的手帕：

　　“所以，信了？”

　　李莫愁抿着唇，轻轻点了点头。

　　其实刚想起昨晚的事，她心里就信了大半。

　　那家伙昨晚的生疏样，比她还明显。

　　她虽然也是第一次，但或许是合欢散催的，又或者是骨子里藏着的那点放纵，反倒比他“放得开”些。

　　李莫愁越想，脸颊越烫，连眼神都飘了，落在地上的长剑上，不敢再看叶江南。

　　眼底却悄悄漫开一丝羞赧，连方才的委屈都淡了些。

　　叶江南站在那儿，看她脸色变来变去，方才还委屈得掉泪，这会儿又红着脸低头，睫毛颤巍巍的，像只受惊的小兽，不由得好奇：

　　她这是又想起什么了？

　　他心里犯嘀咕，却没再追问，只是把帕子往她手边递了递：

　　“拿着吧，总不能一直哭，眼泪掉地上，也没人替你捡。”

　　李莫愁狠狠瞪了叶江南一眼，手却快得像抢似的，一把抽走他手里的手帕。

　　指尖擦过他掌心时，带着点微凉的颤。

　　她低头，用手帕轻轻按着眼角泪痕，动作慢得有些发僵。

　　叶江南看着她这副模样，忽然开口：

　　“要不，先跟我回去？”

　　“去哪儿？”

　　李莫愁猛地抬眼，帕子还贴在脸上，眼神里满是警惕。

　　“我家。”

　　叶江南说得坦然，目光扫过她沾了尘土的衣摆和略显苍白的脸。

　　“去了先清洗收拾下，也调调身子。”

　　“之后的事——”

　　叶江南说到这儿，顿了一下，道：

　　“你要我负责，或是当没发生过，都随你。”

　　“如何？”

　　他其实也没经验，原本只想就此别过，江湖路远再不相见。

　　可刚才见她蹲在地上掉泪，那点硬心肠终究是软了。

　　叶江南这会儿心里有些后悔了。

　　早知道是这样，昨晚自己就该头也不回地走，何苦折回来惹这麻烦。

　　李莫愁捏着帕子沉默了片刻，指尖把素帕绞出几道褶子，最后还是轻轻点了头。

　　叶江南见状，伸手递到她面前：

　　“那走吧。”

　　李莫愁看着他伸出的手，指节分明，掌心带着层薄茧。

　　她犹豫了瞬，终究还是把自己微凉的手放了上去。

　　叶江南轻轻一拉，她便借着力道站起身，默默跟在他身后往外走。

　　破庙外。

　　那匹昨晚被叶江南拴在树桩上的黑马还乖乖立着，见人出来，打了个响鼻甩了甩尾巴。

　　“上马。”

　　叶江南翻身跃上马鞍，回头对李莫愁道。

　　李莫愁仰头看着马背上的他，眉头微蹙：

　　“我坐哪儿？”

　　坐前面，两人胸膛相贴，太亲昵。

　　坐后面，离得近了，呼吸都能洒在他背上，更觉别扭。

　　纵然已有过一夜纠缠，这般当众亲近，她还是浑身不自在。

　　叶江南勾了勾唇角，带着点坏笑：

　　“随便你。”

　　“便是要坐我身上，我也没意见。”

　　“下流！”

　　李莫愁脸一红，低声骂了句。

　　犹豫片刻，还是咬着唇翻身上马，小心翼翼坐在他身后，刻意留出一拳宽的距离，身子绷得笔直。

　　“坐稳了？”

　　叶江南回头问。

　　“嗯。”

　　她应得极轻，声音像羽毛似的飘过来。

　　马缓缓动起来，李莫愁下意识攥紧了裙摆。

　　她垂着眼，视线落在叶江南的背影上。

　　宽肩窄腰，玄色衣料被风掀起一角，竟让她恍惚了一瞬。

　　恍惚间，这背影竟有几分像陆展元。

　　那个曾许她“一生一世一双人”，最后却携着别的女人转身离去的男人。

　　可下一秒，鼻尖萦绕的气息又让她猛地清醒。

　　叶江南身上有种淡淡的味道，不是陆展元常用的檀香，倒像山间清冽的草木香，混着点阳光晒过的暖意。

　　这味道陌生，却奇异地让人安心。

　　她忍不住悄悄吸了口气，心头那点因陆展元而起的涩意，竟被这香味冲得淡了些。

　　“抓紧了。”

　　叶江南忽然回头说了句，不等她反应，轻轻一夹马腹，黑马便加快了脚步。

　　李莫愁身子一晃，下意识伸手去抓——指尖先碰到的，是他腰间的玉带。

　　温热的触感传来，她像被烫到似的缩了缩，终究还是轻轻攥住了他衣摆的一角。

　　风从耳边吹过，带着远处山林的气息。

　　她低着头，看着自己攥着他衣摆的手，脸颊悄悄泛起热意。