第4章 系统奖励

马蹄声在林间小路上哒哒作响，不过一炷香的功夫，便缓缓停了下来。

　　“到了。”

　　叶江南翻身下马，语气平淡。

　　“这么快？”

　　李莫愁有些惊讶，她原以为还要再走半个时辰，没想到这就到了。

　　她低头看了看自己垂在身侧的手。

　　方才骑马时，为了稳住身形，她下意识抓过叶江南的衣角，此刻指尖似乎还残留着布料的触感，让她脸颊微微发烫。

　　叶江南没注意到她的小动作，只回头冲她坏笑：

　　“怎么，还想在马背上多待会儿？”

　　“要我抱你下来吗？”

　　“抱我？”

　　李莫愁愣了一下，随即耳根瞬间红透，没好气地瞪了他一眼：

　　“谁要你抱！”

　　“我自己能下来！”

　　话落，她深吸一口气，学着叶江南的样子翻身下马，动作虽有些生硬，却也算利落。

　　叶江南见她这副嘴硬的模样，忍不住耸了耸肩：

　　“行，那走吧，进去看看。”

　　说着，他牵过马绳，率先朝着前方的木屋走去。

　　李莫愁跟在后面，好奇地打量着四周。

　　叶江南的住处并非什么气派宅院，就是一间普通的木屋，却收拾得干净整洁。

　　木屋前是个宽敞的院子，院角种着几畦青菜，绿油油的透着生机，中间摆着一张青石雕琢的石桌，旁边放着四条石凳，看着倒有几分闲适。

　　“这就是你的家？”

　　李莫愁忍不住问道。

　　她看叶江南身上的穿着，并不是什么粗布麻衫。

　　还以为叶江南有一个庄子或者宅院之类的，可没想到，叶江南住的与普通老百姓的屋子没有什么区别。

　　“不然呢？”

　　叶江南这时已经把马拴在院中的老槐树下，听到她的话，回头扬了扬下巴。

　　“总不能是我抢来的吧？”

　　李莫愁点了点头，刚抬脚走进院子，就听叶江南的声音从屋里传来：

　　“你要洗澡的话，自己去灶房烧水。”

　　“我先给你找身我的衣服凑活穿，等你收拾完，咱们再去镇上给你买新的。”

　　“我自己烧水？”

　　李莫愁皱起眉头，语气里带着几分不满。

　　“为什么你不帮我烧？”

　　她在古墓派，没有自己烧过热水。

　　后来收了徒弟，就更没有自己动手烧过热水。

　　正要进屋找衣服的叶江南脚步一顿，扭头看向她，指着自己的鼻子反问：

　　“我帮你烧？”

　　“凭什么啊？”

　　“我既不是你徒弟，也不是你家下人，凭什么给你当差？”

　　李莫愁闻言，左右看了看，确定这附近没有其他人，才上前一步，压低声音，带着几分娇嗔又几分理直气壮：

　　“就凭昨晚的事！”

　　“我……”

　　叶江南看着她泛红的脸颊和眼底的狡黠，到了嘴边的反驳瞬间卡壳。

　　昨晚合欢散的药性发作，两人之间发生的事还历历在目，此刻被她拿出来说，倒让他有些招架不住。

　　“好好好，算你厉害。”

　　叶江南无奈地举了举手。

　　“你是老大，我去烧，行了吧？”

　　说完，他叹了口气，转身朝着灶房走去。

　　叶江南边走边心里嘀咕：这李莫愁，倒是越来越会拿捏人了。

　　李莫愁看着他“吃瘪”的背影，嘴角忍不住微微上扬。

　　不知为何，看着叶江南被自己使唤得团团转，她心里竟有种莫名的成就感，连之前的窘迫都淡了几分。

　　半个时辰后，灶房里传来水声。

　　叶江南端着热水倒进房间的浴桶，又找了一身干净的衣衫，递给站在门口的李莫愁：

　　“水烧好了，衣服给你。”

　　“要我帮你洗澡吗？”

　　“不用！”

　　李莫愁想都没想就拒绝，接过衣服转身就要进浴房。

　　叶江南却突然拉住她的胳膊，笑着凑近：

　　“俗话说帮人帮到‘底’。”

　　“我都帮你烧了水，不帮你洗干净，这多不地道？”

　　“来来来，我帮你洗，保证给你洗得香喷喷的。”

　　说着，他拉着她的胳膊就往浴房里走。

　　“哎……你别乱来！”

　　李莫愁面色通红，被拉住的胳膊用力挣扎，可不知是不是昨晚合欢散的药性还没完全退去，鼻尖萦绕着叶江南身上淡淡的墨香，她竟一时忘了运起内力挣脱，就这样被他拉进了浴房。

　　……

　　半个时辰后，叶江南裹着衣衫从浴房里出来，伸了个大大的懒腰，舒服地喟叹：

　　“还是洗个热水澡痛快，浑身都松快了。”

　　浴桶里，李莫愁抱着膝盖缩在水中，一张俏脸红得能滴出血来。

　　她抬眼瞪着叶江南的背影，眼底满是羞意和嗔怪。

　　这家伙，哪来那么好的精力？

　　而且还……

　　她越想，脸颊越烫，连水里的温度都仿佛升高了几分。

　　叶江南这时已经穿好衣服，见她还泡在桶里发呆，便凑过去，弯腰在她耳边轻唤：

　　“想什么呢？水都要凉了。”

　　李莫愁正胡思乱想，冷不丁听到他的声音，吓得浑身一哆嗦，下意识双手捂在胸口，试图挡住水中的春光。

　　叶江南见她这副惊慌失措的模样，忍不住调侃：

　　“你捂什么啊？”

　　“这水那么清，你就算捂着，我不也看得一清二楚？”

　　他顿了顿，故意凑得更近，温热的气息拂过她的耳廓：

　　“再说了，刚刚洗澡的时候，你身上哪处我没看过？”

　　“你捂着的地方，我刚刚还尝过呢。”

　　李莫愁：“！！！”

　　“下流！”

　　她又气又羞，伸手捧起一捧水就朝叶江南泼去。

　　“哎，没泼到！”

　　叶江南早有防备，侧身一闪，轻松躲开，还不忘笑着调侃。

　　“脾气还是这么大。”

　　“我在外面等你，快点啊！”

　　说完，他大笑着转身走出了浴房，留下李莫愁一个人在浴桶里气得胸口上下起伏，连耳根都红透了。

　　……

　　院子里，叶江南坐在石凳上，指尖轻轻敲击着石桌。

　　下一秒，一道淡蓝色的系统面板凭空出现在他眼前。

　　【恭喜宿主，完成任务！】

　　【正在发放系统奖励……】

　　【本次任务奖励：上古名剑——湛卢剑】

　　面板上的文字消失的瞬间，一把古朴的长剑凭空出现在叶江南面前，剑身悬浮在空中，散发着淡淡的清辉。