第5章 跟我回赤霞山庄

叶江南伸手握住剑柄，入手微凉，却又带着一丝温润的质感，仿佛与人的手掌融为一体。

　　他缓缓将剑从剑鞘中拔出，只听“铮”的一声轻鸣。

　　剑声清越，宛如龙吟，竟让院中的槐树叶都轻轻颤动起来。

　　剑身狭长，通体呈暗青色，却不见半点锈迹，反而泛着一层若有若无的寒光，仿佛能映出人心底的念头。

　　剑身上没有多余的纹饰，只在靠近剑柄的地方刻着两个古朴的篆字——“湛卢”。

　　叶江南握着剑轻轻挥舞了一下，剑风掠过，竟将院角的一片落叶精准切成两半，切口平滑如镜。

　　更奇的是，这湛卢剑仿佛有灵性一般，握在手中，竟能隐约感受到一股微弱的气流顺着手臂涌入体内，与他体内的真气隐隐呼应。

　　“果然是上古名剑。”

　　叶江南忍不住赞叹。

　　他曾看过一些古籍。

　　在古籍中见过记载，湛卢剑乃春秋时期欧冶子所铸，号称“仁道之剑”，剑身蕴含天地灵气，持剑者若心怀正道，剑力便能大增。

　　如今亲手握住，才知传言非虚。

　　这剑的品质，比江湖上流传的任何一把神兵都要高出不止一个档次。

　　这时，李莫愁的声音，从他的身后传了出来。

　　“你在做什么？”

　　叶江南把剑放回了剑鞘，看着李莫愁道：

　　“没什么，就是看看剑罢了。”

　　李莫愁一边走过来，一边目光扫了一眼剑鞘。

　　古朴的黑檀木鞘身，看着与寻常佩剑没什么不同。

　　李莫愁还以为这把剑，是叶江南昨晚上那把剑，于是随口说道：

　　“一把剑有什么好看的？”

　　“我今晚也拔出来过，也就江湖上一般水准。”

　　她以为是叶江南昨晚那把剑。

　　那把剑自己早上还拔出过，并没有什么稀奇的。

　　不说有多厉害，但也就那样。

　　反正，相比于用剑，李莫愁还是更喜欢用拂尘。

　　叶江南笑了笑，没有接李莫愁这句话：

　　“收拾好了？”

　　李莫愁点了点头。

　　她现在身上穿着叶江南的衣服。

　　虽然衣服宽大了些，但也却衬得她身形纤细。

　　刚洗过的长发，用一根木簪松松挽着。

　　这身打扮，少了几分平日的冷冽，多了些温婉。

　　“行，那咱们去镇上。”

　　叶江南说着，率先起身往外走。

　　“这儿离镇上不远，我们走路去就行。”

　　李莫愁点了点头。

　　……

　　两人并肩走在乡间小路上，暖风拂过，带着田埂里的青草的气息。

　　叶江南介绍着要去的镇子。

　　他们要去的镇子，名为七侠镇。

　　没错，这个镇就是大家想的那个七侠镇。

　　九州大陆分为了几个大王朝和许多小国。

　　叶江南目前所在的位置，就是九州大陆大王朝中的大明王朝。

　　他这儿属于是大明王朝的边境，与隔壁的南宋王朝紧紧挨着。

　　李莫愁也聊起了自己为什么会来这儿，还被云中鹤追着。

　　她本来在北宋王朝游历的。

　　结果，碰到了西毒欧阳锋的侄儿欧阳克。

　　欧阳克一见她，便动了歪心思，想要将她强行掳走。

　　好在李莫愁武艺高强，躲开了欧阳克的追捕。

　　可屋漏偏逢连夜雨。

　　李莫愁为了躲欧阳克，跑到了南宋王朝。

　　在南宋王朝也运气不好，偏偏让她遇到了六扇门四大名捕之一的“冷血”。

　　和六扇门的四大名捕之一的冷血交手时，又被躲在暗处观战的云中鹤偷袭受伤。

　　于是，她又从南宋王朝一路逃到了这儿。

　　“那这么说来，我还得谢谢欧阳克了？”

　　叶江南笑着对李莫愁说道。

　　“谢他做什么？”

　　“要不是他，我至于狼狈的逃窜？”

　　李莫愁皱眉，不解看着叶江南问道。

　　“要不是他的话，我们……”

　　叶江南故意说到没有一半，没有继续说下去，眼里带着笑意看着李莫愁。

　　李莫愁瞬间明白了过来，脸颊又微微一红，没好气的白了一眼叶江南：

　　“没个正形！”

　　叶江南见她害羞了，收起了开玩笑的心思，一脸认真的看着李莫愁，问道：

　　“说真的，那你现在什么打算？”

　　“是回去还是怎样？”

　　李莫愁不高兴的看着叶江南，语气沉了下来：

　　“我就不能在这儿多待一会儿？”

　　“况且，我现在身上还有伤，就算要走也得等我伤养好了再说。”

　　叶江南耸了耸肩膀，无所谓的说道：

　　“那随你。”

　　“反正我那儿也住的下你。”

　　李莫愁道：

　　“谁说我要住你那儿？”

　　叶江南：“？？？”

　　“什么意思？”

　　“你要住客栈？”

　　叶江南懵逼的看着李莫愁。

　　他以为是，李莫愁要在他这儿住上一段时间。

　　可现在听李莫愁那意思，似乎并不是这样。

　　“那倒不是，我要回赤霞山庄。”

　　李莫愁道。

　　叶江南一听，点了点头：

　　“行，那你回吧。”

　　李莫愁看着叶江南，见他继续往前走，一把拉住了叶江南的胳膊。

　　“干嘛？”

　　叶江南停下脚步，不解的看着李莫愁。

　　“我的意思是，你跟我一起回赤霞山庄。”

　　李莫愁道。

　　“啊？”

　　叶江南一脸懵逼的看着李莫愁。

　　“你要我跟你一起回？”

　　李莫愁不高兴的看着叶江南，道：

　　“对啊！”

　　“我现在有伤在身，内力也没有恢复。”

　　“万一我要是又碰到云中鹤怎么办？”

　　“就算我没有碰到云中鹤，碰到我的仇家怎么办？”

　　“你不跟我一起回，谁保护我？”

　　叶江南：“……”

　　见叶江南不说话，李莫愁皱着眉头，问道：

　　“你不想跟我一起回？”

　　叶江南实话实话：

　　“嗯，确实不想。”

　　李莫愁不解的问道：

　　“为什么？”

　　叶江南想也没想的说道：

　　“因为我自己也有事儿啊！”

　　“你能有什么事儿？”

　　李莫愁不高兴的问道。

　　“再说了，你就算有事儿，不能够推脱吗？”

　　叶江南摊了摊手，道：

　　“我现在不正是在推脱吗？”

　　李莫愁：“……”

　　她算是明白叶江南的意思了。

　　这家伙是在推脱送自己回去的事情。

　　“哼！”

　　李莫愁冷哼一声，生气的自顾自的往前走。

　　叶江南看着李莫愁的背影，无奈的摇了摇头。