万订了~

终于万订了~

　　新人，传仙，慢热，无系统，四字书名，试水一轮游，首订四百，写了一年，两百多万字，总算是慢慢磨到了万订~

　　虽然很累，但还是很开心的。

　　首先要谢谢责编好运大大~

　　当初内投了好几次都没过，本来都快放弃了，想重新换个题材和开头来写。

　　但还是有些不甘心，最后想着再试一次，蹭一点好运，就投给了好运，结果运气真的还蛮好，好运大大过稿了。(๑•.•๑)

　　不然的话，估计我现在写的，又是另一个故事了。

　　一旦写别的题材，后面还能不能再按自己的想法，把这本书，这些故事，以及书中我喜欢的人物写出来，就真的不大好说了……

　　然后，要谢谢各位可爱的书友们~

　　慢热文，新人，经验不足，现在回头看看，前面部分剧情处理得的确比较生涩，本可以写得更好些……

　　可尽管如此，大家还是很包容地，一路看了下来。

　　谢谢~

　　给大家鞠个躬~(๑•.•๑)

　　还要谢谢各位盟主大佬（按打赏时间先后排序）：

　　我明命名啊、过客流往、雨墓、木白金玉、风之巧乐力、太上大罗天仙万寿帝君、一起修仙、玄筹。

　　谢谢各位大佬们打赏的盟主，让我知道，原来真的有大佬会给我打赏盟主~(๑•.•๑)

　　还有再谢谢运营官：

　　天机笨蛋猫~

　　笨蛋猫就不多说了。

　　-----------------

　　谢完了，另外有几个设定，顺便补充说下。

　　一个是主角的年龄问题。

　　总有人留言，说现实世界十几岁的人，应该怎么怎么样了，主角怎么怎么样……

　　从头到尾，一直有人说。

　　但这是仙侠世界，不是现实世界……

　　这个世界观中，随着修界发展，没有灵根的凡人，渐渐都被淘汰掉了，曾经高一个阶层的炼气散修，自动替补，成为社会的最底层。

　　如今的修士，基本都是有灵根的。

　　从这个意义上说，主角已经是个“长生种”了，所以他的年龄，如果类比现实的话，要同比例削减一下。

　　（有些散修同龄人，身材比主角高大，是因为大多数散修，资源匮乏，修道无门，所以就早早炼体，去做体力活，养家谋生了。）

　　第二个，是穿越的设定。

　　说起来有些复杂。

　　简单点说，可以理解主角就是一个“土著”，有亲生的爹娘，血脉相连，只是觉醒了前世一丁点的记忆。

　　-----------------

　　最后，是加更的事。

　　这几天有点累，写不动了，26号会开始加更还债~

　　再鞠个躬~

　　(๑•.•๑)