加更和小礼物抽奖

明天有加更哈~

　　待会过了12点会先更一章，然后正常下午18点左右，会再加更一章。

　　很长时间没加更了，实在很抱歉。

　　我写得又慢，人又咸鱼，实在是对不住了。(๑•.•๑)

　　另外，这本书到现在写了两年多了，感谢大家这么长时间以来的支持，所以做了点小礼物，月票抽奖送给大家。

　　礼物是定制的小墨画的Q版抱枕哈，一共100份。

　　我看了下实物，还挺可爱的。

　　抽奖方式：就是从待会8月1日0点开始，到8月10日20点结束，期间投的月票，都可以参与抽奖。

　　抽奖之后，我会发单章，公布中奖月票编号。

　　中奖的幸运小伙伴，根据月票票根，和起点个人主页截图，加书友群，联系管理，验证领奖。

　　（ps.加群的链接，就在本章说末尾。）

　　注意：记得在8月15日前，加群联系管理，这样才能及时安排发货，逾期就只能视为自动放弃了。

　　（ps.月票编号查询，在投月票的界面，右上角“月票纪念册”或者“我的账户”—“月票”—“月票纪念册”里可以找到。）

　　最后，再谢谢大家一直以来的支持~

　　鞠躬。

　　(๑•.•๑)