卷末总结和请假

这一卷终于写完了，神识透支了，身体也报警了，腰背开始疼了。

　　需要请个小长假，修复一下识海，调理一下身体状态。

　　掐指一算，大概要五天：

　　一天休息，一天处理私事，三天整理后续的大纲，细纲和伏笔。

　　身心疲惫，要休息一天。

　　天天闭门码字，很多生活上的琐事都堆积了起来，也必须要花点时间，集中处理一下，没了后顾之忧，才能继续安心码字。

　　后续的大纲和细纲，也极重要。

　　关乎很多大地图，大势力，大局势，以及墨画的修道发展，还有关键人物的重逢，以及各自的命运转变。

　　这些都必须提前规划好，思考好，将所有剧情线和伏笔连起来，将大致的矛盾点和爽点梳理好，才能真正下笔。

　　因此工作量很大，必须集中精神，进行构思。

　　在这里，向各位追读的小伙伴，说声抱歉了。

　　我有罪，我忏悔。(๑•.•๑)

　　-----------------

　　好了，以上正事说完了，下面聊一些有关剧情的闲话。

　　乾学这一卷写得太长了，内容太多了，整整写了一年半，两百多万字，涉及的场景，势力，人物，副本，剧情线，各种修行境界，阵法以及灵力肉身神念三重修行力量体系的设定太多了……我脑袋都快炸了。

　　尤其是写到最后，要收尾的时候。

　　要把所有矛盾引爆，要理顺剧情，要收起伏笔，要给每个人物安排戏份但又不能太喧宾夺主，要写出情绪，要刻画出大场面，要写出大的爽点，要让最终的冲突落地，要给墨画的命运定格，还要让重要的人物露面……

　　还要考虑读者追读的感受……

　　神识几乎是成倍在消耗。

　　然后因为被喷，心态也一度处于自闭的边缘。

　　我一度以为，这一卷我写不出来了，但好歹是咬着牙，坚持到了最后，最终一切，也都平安落地了。

　　我也能长长松一口气了。

　　现在我大概回顾了一下，发现乾学卷在做大纲设定的时候，其实就是一个深坑。

　　只是那个时候，我还单纯，并没有意识到。

　　这一卷，地图品阶跨度很大，从二品到五品。

　　修士的修为境界，跨度很大，从筑基到洞虚。

　　这一卷的主题，是修道求学。

　　副主题，是课外下副本。

　　最后的核心剧情，是论剑大会接荒天血祭。

　　涉及的势力和人物，包括道廷，包括乾学和各地方道廷司，包括太虚门的老祖掌门长老和同门弟子，包括其他各宗门（四宗八门十二流），以及各宗门天骄，包括世家（上官闻人顾家沈家等），以及各世家人物，包括屠先生，以及邪神势力，包括魔道宗门，还有很多小人物，小龙套的剧情线串联……

　　所有这一切，都放在了同一卷，一张复杂的地图里。

　　要把所有这些，全都串联起来，最终推向一个剧情高潮。

　　还要兼顾追读的问题，考虑主角成长线的问题，考虑叙事角度的问题，考虑爽点的问题……

　　现在回想起来，脑袋也有点宕机。

　　当然，因为很复杂，写完之后，收获其实也挺多的，也积攒了很多剧情处理和情绪构造的经验。

　　之后大卷的剧情，不会弄这么复杂了，也不可能写这么长了。

　　人物设定的自由度也高了许多，不必弄这么收敛了。

　　经历乾学这一卷的沉淀，墨画也真正修道有成，开始凭自己的实力，游历天下，去证自己的道了。

　　修道漫漫，一些熟悉的朋友，也会开始重新碰面了……

　　具体的细节，我得再花时间构思好。

　　最后，感谢这一卷以来，小伙伴们的陪伴。

　　感谢各位盟主大佬，这一卷没机会了，欠的债，我下一卷会还的。(๑•.•๑)

　　然后，再感谢一下：

　　一起修仙、Yeeeeea、灭绝的恐龙、上官得安、桑辰、胖胖魚、傅冬_dd、洋ren、巴西木、billyen、清茶幽香余味长留、欧阳二狗、一去冬秋、PYHuang、馄饨水……等等小伙伴的打赏。

　　之前破防了，没看评论，所以补一下。

　　最后的最后，给自己道心种魔：

　　希望自己下一卷能多加更～

　　(๑•.•๑)——这是墨画的鬼脸。