更新调整

更新调整：

　　暂时改成每日保底一更，4k多字，随缘加更。

　　这本书目前写了六个月，天天码字，没请过假，有点累了，需要缓一缓，抽空锻炼下身体，调整下心态。

　　目前来看，这应该是一本仙侠大长篇。

　　既定的大纲之中，很多包罗万象的世界观设定，还没有展开，主线剧情，也就推了个开头……

　　这是个浩大的工程。

　　所以要细水长流，目光放长远。

　　无论一时成绩好坏，长期坚持更新，一直坚持到完本。

　　把想构建的仙侠世界，完整展现出来。

　　把小墨画的成长，见闻，领悟，都写出来，一直写到他成仙问道的那天。

　　这是第一本书，我希望尽己所能，善始善终。

　　百万字，是小目标。

　　坚持写完，就是最终目标。

　　……

　　更新时间的话，最近有些失眠，作息不稳定，所以更新也不稳定，非常抱歉。

　　后面我调整一下，尽量稳定下来。

　　还有读者群的问题。

　　目前读者群还木有，也就先不建了~

　　免得分心，也免得你们喷我，我就不想码字了~(●'◡'●)

　　最后，谢谢大家的支持。

　　祝大家身体健康，天天开心~

　　(*^_^*)