第三章 阵师

墨画卯时起床后，便开始了例行修炼。

　　一个时辰后，结束修行，便到授课室，等待教习。

　　教习是宗门内授课先生的统称，教授外门弟子修炼、阵法、炼丹、炼器等具体功课。同时负责外门弟子修行上的督促和指导。

　　通仙门和修界其他宗门一样，也将弟子分为嫡传、内门和外门三类。

　　宗门的外门对外开放，以传道受业，教人修行为主，靠收取弟子入门的束脩，也就是学费作为收益。外门弟子学的是宗门对外开放的部分传承，弟子毕业或退业后，与宗门有情分，但无实际瓜葛。

　　内门是宗门的主体，内门弟子依附于宗门，修行之外会打理宗门的各个产业，例如灵矿、灵地、洞府、商行等。

　　内门弟子可以学到宗门一般不外传的功法和法术，以师徒关系为纽系，与宗门息息相关，不可分割。内门弟子在外犯事，可以追究其宗门，内门弟子若叛出师门，常被视为大逆不道，后果严重。

　　宗门嫡传弟子，是内门弟子中的嫡系，这些弟子要么与掌门或长老有血缘关系，要么便是有着极深厚的师徒情谊。嫡传弟子是宗门核心，将来往往会继任宗门掌门或是长老等极重要的职位。

　　嫡传弟子学的是宗门最核心的功法，以及其他一些禁绝外传的绝学，嫡传弟子若是叛门，必被追杀至死。

　　《道律》禁止修士私刑和滥杀，追杀叛门的嫡传弟子，违背道律，是要被道廷追责的。但叛门的事大多归地方道廷司管。道廷势力最大，而分管各州各界乃至各城的下辖部门道廷司，并非都有强大的修士坐阵。

　　嫡传弟子叛门，事关宗门核心传承，关系重大，一般道廷司不会插手。尤其是对一方巨擘的大宗门，地方的道廷司也不敢插手。

　　不过，这些和墨画关系不大。

　　他只是一品通仙门外门的弟子，既不是内门，更别说是嫡传了，就算想被追杀，别人也看不上他……

　　墨画想进内门，既没灵石，也没关系，估计这辈子都不太可能，更遑论是宗门的嫡传了。

　　墨画静心凝神，在坐席上坐了一会，便见严教习一脸严肃地走了进来。

　　严教习大概四五十岁，为人严肃，已有炼气九层的修为。

　　通仙门之中，严教习的地位颇高，因为所有教习中，只有严教习会阵法，而且据说过几年有可能通过定品成为一品阵师。

　　通仙门所有炼气期弟子的阵法，都由严教习教授，无论家族弟子，还是普通散修，严教习都一视同仁，犯了错，谁的面子都不给，该责备就责备，该处罚就处罚。

　　所以通仙门的弟子对严教习既尊重，又畏惧。

　　宗门的束脩是一年一交，所以授课也是一年一度。

　　今天是通仙门年期修行的最后一天，过了今天，便是长达半个多月的年休了。而宗门弟子各项功课的考核成绩，也会在今天发下来。

　　严教习手里拿着一叠成绩单。

　　弟子们心中忐忑，墨画本来倒没什么，但看着身边弟子一个个如临大敌的样子，心中倒也紧张了起来。

　　不一会，墨画便收到了自己的宗门考核成绩。

　　阵法考核照例是甲等，这是墨画最擅长的。通仙门里，阵法能得甲等的弟子不多，墨画便是其中之一。

　　墨画的修为只定为乙等，倒不是他修炼不努力，而实在是根骨有限，中品次等的小五行灵根，怎么修炼也都那样，比上不足，比下也余得不多。

　　其他几门课，若是花时间能学好的，比如道历通史，炼气概论等，也基本上是甲等。而需要花灵石买材料才能学好的，比如炼丹、制符等，不是乙就是丙。

　　墨画家境贫寒，炼丹炉都借不起，自然学得不好。考核的时候，也只能凭着感觉蒙着炼，能不能成全看脸，成绩不仅看运气，而且飘忽不定，很不稳定。

　　但成绩总体看来，还是不错的。俗话说，一俊遮百丑，毕竟阵法难学，在阵法上能得甲等，已经相当不错了。

　　严教习说了几句话，便临时离开了。室内的弟子们便互相翻看着成绩，窃窃私语起来。

　　“墨画，你阵法又得了“甲”啊！”有弟子偷偷摸摸看了一眼墨画的成绩单，然后感叹道。

　　“又是甲……”

　　“我一直是乙……”

　　“我还是丙呢。”

　　“阵法好难学，我看到阵法头就大了……”

　　“……”

　　弟子们纷纷往墨画身边围过来。

　　“哼！”有个穿着银白色道袍的钱家弟子，见状不满，冷哼了一声，说道：

　　“有什么了不起，也就画画宗门这些简单的阵法，才能得个“甲”。”

　　“那你得了什么？”有弟子不服反问道。

　　“我为什么要告诉你？”钱家弟子不屑。

　　另外一个弟子偷偷瞅了他的成绩单，然后大笑道：“他得了个丙！”

　　弟子们都愣了一下，哄堂大笑起来。

　　“你得了个丙，还笑别人得甲，脸皮真厚！”

　　“比炼器炉都厚！”

　　“还是钱家的弟子呢，好笨啊，还不如我呢，我都得了个“乙”。”

　　钱家弟子恼羞成怒，“甲等又怎么样？散修无阵师，你们懂吗？”

　　他用手指着墨画他们，“你们这群散修，井底之蛙，没有传承，一辈子，听好了，是一辈子，都不能出一个阵师。呸，还甲等！记住了，散修之中，永远不可能出真正的阵师！要是听不明白，我可以再说一遍。”

　　“散修永远不配当阵师！”

　　周围弟子默不作声。

　　墨画看傻子一样地看着他，然后起身，对着钱家弟子身后行了一礼，道：

　　“严教习好！”

　　钱家弟子如遭雷击，脑袋僵硬地转过去，果然发现严教习正站在他身后，脸色铁青。

　　“宗门是用来传道和修道的，不是让你来攀比和诋毁同门的！”

　　“自己阵法学得不堪入目，竟还有脸面去嘲笑同门？”

　　“现在去外面罚站，直到天黑为止。”

　　“再把基础的五行阵纹画上一百遍，明年入学的时候给我看，画不出来，你也不用来了……”

　　钱家弟子面如死灰，但不敢反驳半句。

　　严教习身份高，连钱家嫡系的弟子都能训，更何况他这个血缘微末的分支了。

　　钱家弟子灰溜溜地罚站去了。

　　严教习站在墨画身前，沉默片刻，伸手拍了拍墨画瘦小的肩膀，叹了口气道：“别管别人说什么，好好学。”

　　墨画神色如常，恭敬地向严教习行了一礼，“弟子谨记。”

　　严教习点了点头，之后走到教习的座位，又对弟子们吩咐了几句，便宣布宗门年休，可以回家了。

　　弟子们压抑着激动的心情，向教习行礼，感谢教习一年在修行上的教导，然后哗地一声作鸟兽散了。

　　宗门年休，弟子们欢欣雀跃。

　　墨画看着却心中复杂。

　　这些炼气期的弟子们，大多年纪还小，无忧无虑，远不知修道生活的艰辛。

　　想到父亲猎妖后满身的伤痕和母亲憔悴的面容，墨画心里发酸，不禁叹了口气。

　　成为一品阵师，还遥遥无期，但在力所能及的范围内，他想让爹娘过得好一点。

　　墨画收好成绩单，怀里揣着十二枚灵石，离开通仙门之后没回家，而是往坊市走去。