第三十七章 牛肉

次日墨山出门，傍晚回来时，就背着一个大包裹，里面装满了野牛肉。

　　“我去找了老赵，他那里还剩很多，这肉没人买，他也没法吃，所以我就都拿回来了。”

　　柳如画便将肉浸泡了下，除了血水，然后放些辛辣熏香的调味料腌制。

　　这些调料是柳如画从山上摘下来，自己晒制的，晒制的方法是从邻居的婶子处学来的，也是通仙城散修家庭都会做的调料，只是柳如画做的香味更好些。

　　野牛肉腌了一个晚上，第二日便放进灶炉中，开火烹煮，煮了半日，柳如画将肉捞出，倒掉锅中的水，然后重新加水和辛辣的调料，先是大火煮开，然后小火慢炖，这么又炖了一夜一天。

　　第三日傍晚的时候，才熄了炉火，掀开锅盖。

　　热气腾涌而出，肉香混合着调料的香气弥漫着整个屋子。

　　柳如画拿小刀，割了一块肉出来，切成薄薄的片状，盛在盘子里，放在桌上，然后对墨画招手：“画儿，你来尝尝。”

　　墨画拿起筷子，夹了一块放在嘴里，嚼了几口，只觉软烂入味，齿颊留香，仅有的一些膻味也被辛辣味中和，呈现出一股特有的风味。

　　“娘，这是我吃过的最好吃的肉了！”

　　墨山也尝了一口，眼睛一亮，夸赞妻子道：

　　“比酒楼那些膳师做得还要好。”

　　柳如画眉目含笑，也亲自尝了一块肉，想了想还是有些不满意：

　　“味道还是差了点，香料要再淡些，辛辣的味道再重些才好，火候也要再大些……”

　　墨画觉得已经很好吃了，他这辈子活了十来年，没吃过这么好吃的肉。至于另一世有没有吃过，他倒是记不清了。

　　野牛肉的味道很好，这样开食肆也有了底气。柳如画将锅中的牛肉切了一些出来，分装在小食盒里，让墨山和墨画给街坊朋友分一点。

　　墨山拿去分给了街坊，还有猎妖队里的朋友。

　　墨画则拎着食盒，先给杏林馆的冯老先生送了一份，感谢冯老先生为娘亲治病，然后送了一份给陈师傅，毕竟灶炉是陈师傅炼制的，炖出的牛肉，总要让人家尝尝看。

　　冯老先生擅长以膳食养生，过点不食，但看到墨画送来的牛肉，还是忍不住尝了几片，赞不绝口。

　　陈师傅更不用说了，将牛肉分了一半给大柱这些弟子吃，其他的就都收起来了，自己留着慢慢下酒。

　　还有几份，墨画就送去了大虎他们的家里。

　　大虎他们都姓孟，是一家人，但三人其实不是亲兄弟。

　　孟家原本人丁兴旺，三代同堂，老爷子有三个儿子，每个儿子又给他生了一个孙子，这三个孙子就是大虎双虎和小虎。

　　但好景不长，双虎的爹猎杀妖兽时死了，双虎的娘抑郁含病，不久后也随着去了。

　　小虎的爹则是外出做生意时和别的女修勾搭上了，再也没回来过。孟老大请人打听消息，有说他已经改名换姓，另立家室了，也有说他是被不三不四的妖女迷惑了，吸髓抽魄，被炼成人丹了。

　　无论如何，反正人是回不来了。小虎的娘觉得丢人，也改嫁了。

　　原本孟家的老爷子还想子孙繁衍几代，出个筑基修士，在通仙城也算是个有些名头的小家族了，不料三个儿子，眨眼间没了两个，老爷子急气攻心一病不起，不久后也过世了。

　　这样孟家的顶梁柱只剩大儿子了，他也不曾抱怨什么，把两个兄弟的孩子当成自己孩子来养，有吃的一起吃，没吃的一起饿着，几个孩子犯了错，打也一起打，骂也一起骂。

　　只是三个孩子渐渐长大，胃口也大，原本就不富裕的家庭，也比别人更拮据些。

　　墨画送牛肉过来时，孟家在吃晚饭。

　　大虎双虎和小虎在啃着馒头，嚼着咸菜，听到墨画送的是牛肉，眼睛都瞪直了，待到墨画打开食盒，香气飘出来，三人口水都馋得流了出来。

　　孟大婶瞪了三个孩子一眼，“吃别人的东西前，先谢谢人家！”

　　双虎首先拍胸脯道：“墨画！兄弟之间不说外话，以后无论谁欺负你，我都替你揍他！”

　　大虎和小虎也齐声道：“我也是！我也是！”

　　孟大婶拿起筷子，照着三小虎的脑袋一人敲了一下，没好气道：“天天不知道学好，就知道打架，你们三个加起来，要是有墨画一半懂事，我就烧了高香了！”

　　孟大婶说完，见三个孩子可怜巴巴地望着肉，心软了点，道：

　　“吃吧，吃吧，以后记得帮你们墨叔叔和柳婶子做些事，别整天白吃别人的。”

　　三小虎连忙点头，然后各自夹了一块肉，放到孟大叔和孟大婶的碗里，这才对着剩下的肉开动起来。

　　牛肉一入口，小虎就瞪大眼睛道：“这肉太好吃了！”

　　大虎和双虎嘴里塞着肉，不住地点头。

　　娘亲做的菜得到夸奖，墨画也很开心。

　　孟大叔和孟大婶尝了一口肉，都不住点了点头，然后又把剩下的肉夹给三个小子。

　　孟大婶羡慕地对着墨画道：“你娘的厨艺是真好！”

　　墨画也夸道：“孟婶子的厨艺也很好的！”

　　孟大婶就笑了起来，拉着墨画的小手道：“真不知道这么乖巧懂事的孩子是怎么生出来的。”

　　孟大叔尝了一口牛肉，好奇道：“这个是野牛肉吗，吃起来又不像。”

　　“是野牛肉，煮了好长时间呢。”

　　“怪不得，”孟大叔点点头，又对墨画道：“听说你家里要开食肆了，有啥能帮得上的地方就和你叔叔婶婶说，我们一定帮忙。”

　　“谢谢孟大叔！”

　　又寒暄了几句后，墨画就起身告辞了，孟大婶拿了一些刚蒸好的馒头还有一些野果，让墨画带回去吃。

　　“家里也没啥好东西，这些馒头和果子你拿回去吃吧。”

　　墨画也不推辞，将馒头装进食盒，一边啃着野果，一边走着回家。

　　灶炉长时间炖煮出来的牛肉，但凡吃过的都说好。

　　柳如画又增进了烹饪的调味，调整了炖煮的火候，还做出了几碗牛肉面给墨画尝了尝，汤味醇厚，面条劲道，牛肉鲜香，墨画高兴地眯起了眼。

　　此外，柳如画还加了一些其他酒饮小吃，放在食肆里贩卖。

　　酒肯定是少不了的，但散修贫寒，用来酿酒的谷物都比较差，所以味道不算怎么好。但柳如画自己调制的酒酿，就完全不同了。

　　酒酿添加了一些花草、鲜果，度数较低，加上不同花果的馥郁的香气，微醺甘甜还有回味，墨画特别喜欢。

　　膳食除了牛肉外，还有一些糕点，果子，松子以及牛肉面等。

　　之后在街坊朋友的帮忙下，筹备完全，食肆就在初一开业了。

　　食肆原本按照街上命名的习惯，是叫墨记食肆，但在墨画的提议和墨山的赞同下，最终改名为“柳记食肆”。

　　柳如画拗不过父子俩，只好同意。