第二十章 成阵

墨画回去按照严教习说的试着画了几遍阵纹，果然觉得豁然开朗。

　　晚上入睡，在石碑上练习，领悟得也明显快了不少。

　　有些不明白的，多画几次，也就渐渐知晓其中的关窍了。

　　只要基础阵纹掌握牢固，学习一些变化的阵纹，难度也不算太大。难的是无人点拨，墨画就不会朝那个方向去思考，自然苦思无门。

　　墨画又熟悉了一天时间，第三日傍晚下课的时候，墨画就开始着手正式画固土阵了。

　　开始下笔也不顺利，但磕磕绊绊之后，总算是画了出来，只是花的时间有点长。

　　四道阵纹的固土阵，墨画画完要花一个半时辰，画完后因为神识消耗过大，还要休息一个时辰。

　　等墨画将固土阵画完后，已经到了子时。

　　墨画检查了一遍，发现不出意外，果然画错了。

　　墨画叹了口气。

　　一晚上只画了一副，还是错的。

　　五天内想把十副画完，时间就很紧张了。

　　“怎么办呢？”

　　墨画想了想，最后没办法，只能想办法翘掉一些修道的课程。

　　修道历史和常识之类的课程，当然不能翘，这些是可以提高眼界和修道经验的。

　　炼丹和制符，因为要花灵石买草药和符箓玉石，还要租赁宗门的炼丹炉，学起来费用不低，所以墨画选择性地翘掉一些课程。

　　反正在这些灵石花费巨大的修道门类上，他这辈子都不大可能有什么前途。

　　之后炼体的课程，就可以全部翘掉了。

　　修士通过功法修炼灵力，通过道法驱使灵力攻击。

　　道法分两大类，一是法术类道法，还有一种便是武学类道法。

　　法术是以神识操控灵力，凝结成法术进行攻击，武学则是以灵力激发肉身潜能，以肉身进行搏杀。

　　修法术的被称为灵修，修武学的称体修。

　　炼气期灵修少，体修多。尤其是通仙城的修士，大多以猎妖为生，灵修体弱，不宜猎妖，故而大多散修走的都是体修的路子。

　　为此，通仙门特意开启了一门炼体课程，让门内弟子，提前锻炼肉身。

　　但墨画是注定不能炼体的。

　　他没遗传父亲墨山炼体上的天赋，倒和娘亲柳如画一般，从小便有些体弱，甚至要比柳如画体质更弱些。

　　按照杏林堂丹师冯老先生的说法，修士秉承天道而生，神识和肉身是相对平衡的。

　　墨画出生时，有两世记忆，神识先天过强，以致神识与肉身失衡，此长彼消之下，墨画自出生时就体弱且多病。

　　别人轻松举起来的百公斤的石鼎，墨画使出吃奶的劲，也挪不动一下。同龄的修士，一般都比墨画高一个头，也要壮上一圈。

　　墨画身形虽是瘦弱，但好在容貌秀丽，气质温和，唇红齿白，十岁的时候跟瓷娃娃一般。

　　这副相貌也不错，不过墨画还是觉得，男子汉大丈夫，应该威武雄壮一些才好。

　　比如他爹，身材高大，容貌英武，看着就威风。

　　墨画梦想中的自己，应该一身白袍，修绝世功法，枪出如龙，一夫当关，万夫莫敌。

　　可惜这场景，也就梦里能看到了。

　　“哦，对了。”

　　墨画想到自己入睡后，神识会自动进入识海，梦也做不了……

　　教授弟子炼体的教习原本也想严格要求墨画，但在墨画推几次石鼎，石鼎纹丝不动，而墨画却扭伤了自己的胳膊后，就对墨画宽容很多了。

　　修道就是这样，有时努力也解决不了问题。

　　教习也对墨画很是理解。

　　天道给你关了一扇窗，可能是想让你换个门走，而不是想让你死磕。

　　所以这几门课，墨画就选择性地翘掉了，挤出的时间，墨画就把自己关在屋里，专心画固土阵。

　　五日后的旬休，墨画终于把十份材料用完了，十副中成功了六副。

　　不仅没亏本，还能赚四枚灵石，墨画还算满意。

　　墨画趁着旬休一天的假期，到了北大街的有缘斋，把画好的固土阵交给胖管事。

　　胖管事看了看，对墨画说道：“你兄长这阵法基础，着实有点差，但学东西倒还是蛮快的，这几副阵法，肉眼可见地一副比一副好。就是……”

　　管事又把第一副阵法拿来批判了一番：“这副阵法，画得跟初学者一样，一些基础的阵纹也画得磕磕绊绊……”

　　管事的牢骚墨画已经习惯了，左耳朵进，右耳朵出了。

　　何况管事说的是他兄长，跟他有什么关系？

　　他又没兄长。

　　墨画直接问重点：“能换灵石吗？”

　　管事白了墨画一眼，但还是数了四枚灵石给墨画，“让你兄长下次画好点。”

　　“嗯嗯，”墨画拿到了灵石，连连点头。

　　这四枚灵石，墨画都拿去买了糕点，自己吃了两块，留了两块，剩下都给了大虎他们。

　　大虎三人看到这么多糕点，感动不已，又问墨画还想不想吃肉，他们看到长老还养了一只五颜六色的鸭子，长得很肥。

　　墨画头有点疼，告诉他们别再偷了，不然宗门通知家长，他们回家不被爹娘揍得脱一层皮才怪。

　　大虎三人这才依依不舍地断了念想。

　　之后墨画还是画固土阵法，一直画了两个多月。

　　画得多了，掌握得也渐渐透彻了。

　　之前画一副固土阵，算上中间休息恢复神识的时间，需要差不多三个时辰，现在也只需要一个半时辰。

　　一是因为熟能生巧，对阵纹的掌握和理解越深刻，画阵纹所需的时间越短，二是没日没夜练习阵法，持续地消耗，恢复和运用神识，无形中锻炼了墨画的神识强度，神识较之从前又浑厚了不少。

　　神识强大，对画阵法的好处是非常明显的。

　　固土阵的成功率也到了八九成，偶尔十副都能成功，每副阵法可以赚两枚灵石，这两个月来，扣去平时吃穿用度，墨画还赚了足足一百枚灵石。

　　墨画准备攒够二百枚灵石，就去宗门选中品下阶的功法。

　　选完了再和爹娘说，不然他们肯定会说这个灵石他们来出，墨画的灵石自己留着修炼，或者将来用来娶道侣买洞府之类的话。