第七章 有缘斋

商行门前挂着个牌匾，匾上写着“有缘斋”三个字。

　　内部不大，略有些简陋，周围挂满了不同纹路的阵法，有些阵法应是挂得有点久了，墨水已经有些褪色了。

　　柜台较高，柜上坐着一个中年发福的修士，面白无须，看样子应该是商行的管事。

　　门檐处悬着一个铃铛，墨画进门时，铃铛便发出一声清脆的声响。

　　那胖管事本在打瞌睡，眼睛半睁半闭，听得铃声，抬头打量了四周，没看到人，正要发火，一低头才发现柜台上面露出了个小脑袋。

　　胖管事愣了一下，见墨画孤身一人，这才开口道：“小兄弟，你爹娘呢？”

　　墨画摇了摇头，“我爹娘不找你，我找你。”

　　胖管事又愣了一下，“你找我？找我做什么？”

　　“你这里需要人帮忙画阵法吗？”

　　胖管事觉得有趣，打趣道：“怎么？你这个小不点还会画阵法？”

　　墨画谦虚道：“会一点。”

　　胖管事笑道：“会一点可不成，怎么也要炼气六层，有宗门的学业玉简，得是阵法学徒，有一个阵师做先生，再交付押金，才能替我们这里画阵法。”

　　墨画心中咋舌，他之前可不知道还有这么多的要求，这些条件他一条好像都达不到。

　　墨画灵机一动，道：“好吧，我撒谎了。我不太会，我是帮我哥拿的。”

　　胖管事倒也不计较，问道：“你兄长是做什么的？”

　　“我哥是阵法学徒，跟着一个阵师先生学阵法，平日也帮商行画些基础阵法赚些笔墨费用。他学阵法太忙了，没空，所以我帮他跑趟腿。”

　　墨画直接把孟家远房叔叔的身份改了改，拿来用了一下。

　　胖管事摸着下巴，思考片刻还是拒绝道：“不行，口说无凭，你兄长如果想替我们商行画阵法，得他自己来。”

　　墨画眼睛一转，又道：“你们是不是还要收押金啊？”

　　胖管事点头，“不错。”

　　“押金是不是算上了阵法图式和画阵法用的笔墨纸张？既然这样，我给了押金，哪怕是骗你的，也不过相当于你们平价卖了一份阵法和素材，虽然不赚但也不亏啊。”

　　实际上还是赚了一点的，押金是要比画阵材料高些的，至于阵法图式，都是最简单的烂大街的货色，根本不用多少灵石。

　　这么一想，胖管事心里就有点犹豫。

　　“你们店里是不是生意不太好啊？”墨画又问道。

　　确实不太好，一天也没几个客人，客人没有，阵法卖得少，愿意为他们画阵法的阵师，甚至是学徒也很少，不然这店里也不会这么冷清了。

　　不过胖管事心里是不会承认的，依旧把头扬得高高的，只不过透着点心虚。

　　墨画见状，趁机又道：“我哥哥阵法画得很好的，别人都说他再有个几年，一定能当阵师。他成了阵师，再学一二十年，通过定品，说不定还能当上一品阵师呢。到时候自然会帮你们画一些更高级的阵法，你们不就赚了么？”

　　定品？哪有那么容易。

　　胖管事心里冷哼一声，不过俗话说得好，莫欺少年穷，以后的事谁也说不准。如果能成为一品阵师的话，的确要结个善缘，以后有事求人也好开口。

　　规矩嘛，其实都是给外人看的，只要能画出阵法，并没有什么所谓。

　　“你说的也有道理，”胖管事道：“不过嘛，你说你兄长阵法画得好，空口无凭，当不得真。你一个小孩又不懂阵法，哪里知道好坏。这样吧，将你兄长画过的阵法，拿一张给我看看，如果确实还不错，我便答应你做这笔生意。”

　　墨画根本就没有兄长，上哪里去找他兄长画的阵法。

　　他兄长的阵法没有，但他自己画的倒有。

　　墨画储物袋里装着几副自己画过的阵法，但那些都是宗门的课业，是拆解开的基础的阵纹，或者是阵纹的组合，与完整的阵法有点出入。

　　明眼人一眼就能看出，给出去就露馅了。

　　墨画想了片刻，眼睛一亮，道：“我哥画的阵法我没带，不过他曾经教了我一点点，我画给你看，你就知道我哥的阵法画得好不好了。”

　　“你也会画阵法？”

　　管事愣了下，想了想，道：“也行。”

　　他也好奇眼前小孩画得怎么样，便从柜台下随手抽出了一张阵法图式，又拿出笔墨纸张，递给墨画。

　　图式上写着《明火阵》三个字，是宗门教习没教过的，一副完整的阵法，包含三道阵纹，看着就很难。

　　完整的阵法，墨画肯定是不会画的。宗门传授的阵法，虽然说是阵法，但只包含一道，最多两道基础的阵纹，这种是入门阵式，在外面是不配被叫阵法的。

　　真正的阵法，至少要包含三道阵纹，有互相关联的阵纹结构，比如眼前的这个《明火阵》。

　　墨画瞅了管事一眼，理直气壮道：“这个太难了，我要是会画，就自己帮你画阵法赚灵石了，还要我兄长做什么？”

　　管事拍了拍脑袋，自己给忘了，一个十来岁的小孩自然不可能画出一副完整的阵法，这也太难为人了，也是因为他从没在商行里和小孩子打过交道，这才疏忽了。

　　管事便指着阵法左上角道，“你能将这一小部分的阵纹画出来，我就答应你，请你兄长画阵法。”

　　墨画看了看左上角的阵纹，心里轻轻送了口气，是宗门里学过的火系基础阵纹的一种，只是加了一些细节变化和勾连，还在自己掌握的范畴之内。

　　墨画取笔蘸墨，在纸上勾勒阵纹，片刻后阵纹便勾画完毕。

　　胖管事在墨画执笔的时候就微微点了点头，墨画执笔的手法很纯熟，运笔自然流畅，没有一点紧张，显然底子不差。勾画出的阵纹也符合规范，没什么错漏。若不是有家学，就是他兄长教得好。

　　胖管事更倾向于后者，因为看墨画的穿着，虽然干净整洁但太过朴素，显然不是什么富裕的家庭，而有阵法家学的修士，断然不至于如此拮据。

　　胖管事又看了一眼墨画画出的阵纹，颇为满意，便道：“押金十枚灵石，我便把需要阵法图式和材料给你。”

　　“十枚！”

　　墨画愣住了。

　　他身上只有三枚灵石，之前帮同门抄阵法作业赚了十二枚，买辟火簪花了十枚，平时省吃俭用存了一枚，然后……就没有然后了，这便是墨画全部的资产了。

　　得等到哪天阵法课业考核的时候，他替同门画阵法，才能赚到这么多灵石。

　　那不知道得等多久啊！

　　管事看了墨画的表情，意识到墨画没灵石，倒也没说什么，一个小孩，没这么多灵石也正常。

　　修道生活不易，他们这种做管事的，都有囊中羞涩的时候，何况是家境不好的散修呢。

　　管事只是善意提醒道：“没有灵石交押金，是不能接这个差事的。”

　　说完看墨画似乎有些无精打采，又忍不住补充道：“这个单子我给你兄长留着，什么时候有灵石了，再过来接就是了。”

　　墨画立马点头道：“嗯嗯，等我回去凑……找我哥要了灵石，再来接这个单子！”

　　胖管事挥了挥手，“先玩去吧，时间还早，我先闭目养会儿神……”说完便缓缓眯起了眼，打起了瞌睡。

　　墨画出了商行，蹲在台阶上，托着腮有些犯难。

　　“七枚灵石……”

　　墨画想靠画阵法赚灵石，但要画阵法赚灵石又要先有灵石，没有灵石，就不能画阵法赚灵石……

　　墨画头晕了。

　　找爹娘要？

　　墨画摇了摇头，家里吃穿用度都要用灵石，早上听爹娘聊天，猎妖队的楚叔叔断了胳膊，要借灵石给他养伤，还有墨画下学期的宗门束脩，家里应该也不会有多余的灵石。

　　找人借？

　　墨画的小伙伴都比墨画还穷，哪里还有灵石借给墨画。

　　墨画正苦思冥想，突然听到有人哇地大叫：

　　“墨画，你竟然在这里！”

　　墨画抬头，就看到一个在小厮簇拥下的衣着华丽的小胖子，怒气冲冲地看着他。