第二十八章 主意

第二日，墨山也急匆匆赶了回来。

　　墨山到杏林堂时，衣衫褴褛还带着泥土，胳膊上缠着一条绷带，像是被什么妖兽撕开的，还有血迹浸透出来。

　　应该是猎妖队刚与妖兽发生厮杀完，没来得及处理伤口，就赶回来了。

　　听到妻子的生命没有危险，墨山这才松口气，冯老先生看完柳如画的病情，顺便又帮墨山处理了下胳膊上的伤势。

　　几日后，柳如画便回家静养了，按照冯老先生的吩咐，饮食清淡，不可劳累，按时服用丹药，同样一个月内也不能动用灵力。

　　墨山父子在家待了几天，就都被柳如画赶出了家门——墨山是猎妖队的队长，要带着队员猎杀妖兽，而墨画是宗门弟子，要去宗门修行，不能耽误太多功课。

　　好在柳如画只是不能用灵力，正常生活倒没什么影响。

　　墨山只好拜托邻里的婶子帮忙照顾一下，自己平时有空也常会回来，而墨画每逢旬休，也会和教习告假，回家看看。

　　严教习通情达理，并没有为难墨画，只是叮嘱他不要荒废了修行和宗门的课业。

　　一个月后，柳如画的身体便差不多好了，虽然还是只能待在家里，需要动用灵力的事情就不能做，不然就会咳嗽不止，但却并无其他损害。

　　墨画终于放下心来，但却发现娘亲并不是很开心，虽然也还是会笑，但神情比起以前，明显低落很多，有时也常常一个人坐着出神。

　　墨画很担心，但又想不明白，就去问墨山。

　　墨山叹口气，对墨画道：“你娘想法很简单，她最想做的事，就是替你攒些灵石，供你好好修炼，看着你长大成人，将来娶妻生子……但你娘现在没办法用灵力了，不能动用灵力，自然就什么也做不了，更不用说赚灵石了。”

　　“忙碌了小半辈子，突然什么都做不了了，也什么都帮不了你，心里多少会觉得空落落的……”

　　墨画心里不是滋味，想了下问道：“那娘有其他想做的事么？”

　　“其他的事？”

　　“嗯，就是感兴趣的，比如丹符阵之类的……”

　　墨山寻思了下，道：“这些你娘倒没见得有多喜欢，不过她倒是挺喜欢做菜的，倒不是我夸她，这方圆十里的街坊，没比你娘做菜再好吃的了。”

　　墨山又叹道：“当初我和你娘定下终身，结为道侣的时候，我还夸海口要替她开家膳楼，让她专门研究各种膳食菜肴，结果这么多年，她尽是陪着我吃苦了，当初许诺的事都没做到……”

　　墨画看着有些自责的父亲，心知这也怪不了他。

　　墨山的修为和道法在周围的猎妖师中也是佼佼者，这么多年拼着命地和妖兽厮杀，每次回家身上都带着血，尽管如此，家里仍旧是入不敷出。

　　究其根本，还是底层散修的生活太艰难了，能维持生计就精疲力尽了。

　　墨画便道：“爹你放心，我将来肯定帮娘开一家大大的膳楼！”

　　墨山知道儿子在宽慰自己，摸了摸墨画的头，有些欣慰地道：“好！”

　　但妻子无法动用灵力，而即便是当膳师也是需要用灵力的，即便开了酒楼，没有灵力，也很难做一个膳师。

　　想到妻子郁郁寡欢的样子，墨山有些心疼，便拍了拍墨画的肩膀，“有空多和你娘说说话，有时候你说话比我管用，别让你娘想太多了。”

　　“嗯。”墨画点了点头。

　　之后墨画有空，就会主动陪柳如画说说话，柳如画的气色的确好上一些，但一个人的时候，还是会神情落寞。

　　“如果娘能用灵力就好了。”墨画这么想着，但也知道这不太可能。

　　病来如山倒，病去如抽丝，何况还是这种长年累月积攒下来的病根，只能靠慢慢调养，短时间可能是没法根治的。

　　修道界肯定有能根治的天材地宝，冯老先生就提过几样，但以墨画这样的家庭，根本找不到门路，找到门路也根本买不起。

　　墨画只能作罢。

　　又过了半个月，便迎来了一年中最热的月份，太阳高悬，地板都热得发烫，通仙门也按照往例，放了为期一个多月的暑休。

　　一个年休，一个暑休，是一年里最长的两个假期。

　　天气炎热，妖兽也都不太喜欢出没，而愿意出没的妖兽，又都是火系的，在这样的天气里妖力更强，极难对付，所以暑假时期，也是猎妖的淡季。

　　墨山也会较长时间地待在家里，只是偶尔有队员发现了一些值钱的妖兽，才会出门几天，然后带着一些灵石，或是妖兽身上的皮毛之类的回来。

　　一次墨山出门几天，回家时带回了一个大包裹，墨画一打开，发现是一大包腱子肉，不禁张大了嘴，“爹，这是……”

　　“这是野山牛的肉，没什么灵气，不值什么钱的，但和其他妖兽比起来，肉质还不算太差，异味也不算大。”

　　“最近猎妖队没什么收获，就只有这只野山牛，结果剥了皮割了肉，根本卖不出去，都嫌这牛肉又硬又老，煮不烂嚼不动，我们便一人分了一些，带回来吃了。”墨山解释道。

　　墨画不太确定地道：“爹，这肉你要煮吗？”

　　墨山揉了揉墨画的脑袋，“怎么？嫌你爹做的不好吃？”

　　墨画笑了笑，没说话。

　　中午墨山就煮了牛肉，费了半天劲才炖好，用一个大的开口白瓷碗端上桌来。

　　“尝尝，看味道怎么样！”

　　白瓷碗里装着酱红色的牛肉。

　　柳如画看了牛肉的样子后，就放下了筷子，只用勺子舀了一口汤，慢慢地喝了。

　　墨画倒是夹起一块牛肉，放在嘴里，嚼了几下，牙齿都发酸了，肉还是顽强得很，没有一点要被嚼开的样子。

　　墨画尴尬又不失礼貌地把肉吐了出来，也拿起勺子，舀了口汤喝，然后夸道：“汤不错！”

　　墨山没好气地瞪着他，“汤是用你娘调好的酱料熬的，当然不错了。”

　　柳如画抿着嘴笑了笑，“知道你有心了，但这膳食也不是随随便便就能做的，即便是用灵力催动灶火炖煮东西，也是有挺多讲究的，什么时候大火，什么时候小火，还有什么时候放什么酱料，放多少，都是有分寸的……”

　　墨画闻言，突然问道：“那如果煮得时间够长，这牛肉是不是也能被煮烂。”

　　柳如画道：“按理说是这样，但这也要修士守着锅一天一夜，不停地用灵力催动灶火才行……”

　　“正常修士肯定做不到，能做到的修士应该也没这么无聊吧。”墨山也说道。

　　“那如果用阵法呢？”墨画眼睛一亮。

　　“阵法……”柳如画想了下，道：

　　“这我倒不清楚，不过听膳楼的掌厨说，一些大的膳楼是让炼器师炼制好灶炉，然后阵师画上阵法，这样只用灵石催动，就能长时间炖煮食材了，不用耗费修士的灵力。不过请阵师的费用是很贵的，至少之前那家膳楼就建不起这样的灶炉。”

　　“原来如此……”

　　墨画若有所思。

　　墨山也夹起一块牛肉放在嘴里，嚼了几下没嚼动，只好承认道：“的确是不太好嚼。”然后就直接咽下去，催动灵力强行炼化掉了。

　　晚上墨画一遍在残碑上练习阵法，一边想着膳楼的事。

　　第二日墨画没在家画阵法，而是顶着大太阳，直接出门去北大街。

　　天气炎热，走了几步就满头大汗，即便如此，街边还是有些小摊贩，忍着烈日暴晒，吆喝着东西，只是声音也是有气无力的。

　　墨画来到北大街，找到了街上最大的一家膳楼——福禄膳楼，然后问掌柜：“你们家的少爷，是不是姓安，叫安小胖……不是，安小富？”

　　掌柜倒没因为墨画衣衫普通，就看不起人，反而因为墨画的口吻太熟稔，猜想他或许真是少爷的熟人，便客气道：

　　“小公子说的不错，少爷正在楼上，需不需要代为通报一声？”

　　墨画也彬彬有礼道：“烦请请掌柜的通报下，就说有个姓墨的同门，找他有点事。”