第九章 明火阵

识海中墨画的身形看上去和外在的肉身一样，可以随心所动，但却并非血肉，甚至不是灵力构成，而只是神识的虚影。

　　墨画的虚影屏气凝神，以手指作笔，在道碑上画着明火阵的阵纹。

　　淡蓝色的线条随着墨画的手指灵活游走，在玄黑色的道碑上渐渐显现，一丝一缕由简到繁逐渐勾连成玄妙的纹路。

　　画完第二道阵纹之后，再继续画时，墨画渐渐感到未曾有过的疲惫乃至痛楚。

　　识海像是被人凿开的堤坝，识海中的神识如潮水一般不停向外流出。

　　神识流出的越多，识海越近枯竭，仿佛河水退去的河床，渐渐干裂，因未名的压力而产生刺痛感，头皮也隐隐发麻。

　　墨画也逐渐觉得思绪凝滞，第三道阵纹也画得越来越慢。

　　突然一股针刺般的痛楚自识海传来，墨画有短暂失神，不由失了分寸，碑上的阵纹也错了一处。

　　墨画不得不停下来，捂着脑袋，等痛楚慢慢缓解。

　　足足一盏茶的时间，墨画才缓过来。思量片刻，这才明白：

　　“修士画阵法，需要巨量的神识，远比其他修道门类消耗的神识要多得多！也远比自己以为的要多得多！”

　　“所以图解上才会特意用朱笔注明，境界不足者慎学。若是境界不够，神识不强，强行摹画阵法会过度消耗神识，甚至导致神识枯竭……”

　　神识枯竭会给修士带来强烈的痛楚，甚至会使识海受损而龟裂，而一旦龟裂过度，识海会直接破碎，修士便会因此而身死道消。

　　这是阵法课上教习说过的，墨画听课时没太在意，此时想起，心中才隐隐发寒。

　　“明火阵需要炼气三层，而我才炼气两层，神识上的确差一点……”

　　墨画双手抱着脑袋，躺在识海的地面上，慢慢琢磨：

　　“虽说是差了一点，但应该也不会差太多，我神识本就比他人要强一点，又学了这么久的阵法，多练几遍，未必画不出来。”

　　“一遍画不出来，就画第二遍，第三遍……每次神识增强一点，每次比之前多画哪怕一笔，也迟早能把阵法画出来……”

　　思量完后，墨画起身将道碑上没画完的阵纹抹去，而后神识便又充盈起来。

　　仿佛自己从未画过阵法一样，但适才的一笔一划，却都刻在墨画的脑海中。

　　墨画不禁心中感叹。

　　还好有这块道碑，不然神识接近枯竭，不知道要休息多久，才能画第二遍。等到学会明火阵，估计十天半个月都过去了，而超过十天，抵押的灵石，就要被扣光了。

　　一想到这，墨画心中一痛，神识也更集中，开始画第二遍明火阵……

　　一片虚白的识海中感受不到时间的流逝。

　　墨画画一会，停一会，歇一会，实在画不下去了，就直接抹掉，从头开始。

　　不知画了第几遍，终于将完整的明火阵的阵法画了出来。

　　墨画长长松了一口气，四肢瘫倒在地上，感觉自己像是一条神识被榨干的小咸鱼。

　　又歇了半盏茶的时间，墨画才有心思站起身来，欣赏自己的第一次画出的阵法——明火阵。

　　漆黑的道碑上，画着一张完整的淡蓝色纹路的阵法，阵法纹路严谨而秀美，有着未知的神秘感，阵纹明暗之际，似乎蕴含着难以言明的规则和力量。

　　这就是阵法啊！

　　墨画心中恍惚，仿佛世间再没有比这种蕴含规则的纹路更美的东西，即便只是看着，也让人情不自禁地沉浸其中……

　　墨画看着看着，突然发觉不太对。

　　画的时候，阵纹是淡蓝色的，但现在好像在渐渐变淡，而且色泽暗淡，逐渐呈现浅灰色。

　　就仿佛是……道碑在告诉墨画，他画错了……

　　墨画愣住了。

　　“画错了？”

　　“不会吧……”

　　墨画有点丧气，但还是打起精神来，仔细地一笔一笔检查起来，最终发现，自己果然画错了，而且画错了不止一处。

　　有的是阵纹多画了一笔，有的是勾连的角度错了，有的是两处火纹的融合错了……

　　因为画错了，神识消耗没那么多，自己才能将明火阵画完。

　　墨画挠着头，只好留心将错处记下，然后重新抹去阵法，再重新画一遍。

　　……

　　这般往复画了很多遍，墨画不禁头昏眼花，识海痛楚之余，还有点麻木，看着道碑上的阵纹，也恍恍惚惚全是重影。

　　不知何时，墨画稀里糊涂之中，画完最后一笔。

　　道碑似乎轻轻颤动了一下，碑上淡蓝色的阵纹发出了温润的白光，白光中似乎隐隐有火光晃动，如同黑夜明烛上照明的灯火。

　　明火阵！

　　墨画难掩兴奋，一夜的疲惫都一扫而空。

　　有生以来，墨画第一次切身地感受到了修士的能力，那种由自身领悟，然后自己创造，以阵法体现天道规则，掌握天地威能的感觉。

　　虽然只是微微的一小步，一点点的威能，却是汇成大道江河的第一滴水！

　　墨画很自豪，尽管明火阵只能用来照明，是修道中最普遍也最廉价的阵法之一，但至少这个阵法照亮了墨画修道的第一步路。

　　意犹未尽的墨画恨不得再画上几遍，不过他也知道自己那薄弱的神识已如风中残烛，经不起折腾了。

　　再画下去，识海未必枯竭，他肯定要疯了。

　　毕竟神识虽然会恢复，但画阵法的过程中，神识一直是在逐渐损耗的，这个过程并不是那么舒服。

　　这是墨画第一次画出正式的阵法，但必然不是最后一次。

　　他打算每天晚上都练几遍明火阵，等过几天彻底熟练后，就动手用阵阁的材料来画阵法，画好后找管事换灵石，最好能凑数宗门的束脩，这样爹娘就不用那么辛苦了。

　　“今晚就到这吧……”

　　道碑上的明火阵熠熠生辉，墨画又欣赏了一下，情不自禁点了点头，然后多少有点不舍地拂手将阵法抹去。

　　抹去的瞬间，神识如同潮落潮起，月朔月眀，如海水决堤又再次回溯，日落之后又再次初升，那些耗尽的神识瞬间回溯，填满了墨画的识海！

　　墨画站在道碑前，神识充盈，此时此刻，恰如几个时辰前他刚进入识海的时刻一般。

　　这种神识由盈至亏，而又由亏转盈的感受，无论体会多少次，仍觉得玄妙异常。

　　而这次的体会，比之前任何一次都更加深刻。

　　墨画看着道碑，碑面漆黑深沉，看似一片虚无，但又仿佛包含一切，看似一无所有，但似乎又可以显现所有。

　　化神识为阵法，逆阵法为神识，有无相生而又相化。

　　墨画脑海中不由浮现出古籍上的一句话：

　　有之以为利，无之以为用！