第五十九章 选功

墨画最终还是没选出功法，几人分别时，墨画的背影稍稍有些落寞。

　　白子曦看在眼里，突然开口道：“我让雪姨拿些灵物给你。”

　　墨画微怔，他没想到平时清冷的白子曦其实心地这么好，忍不住笑了笑，但还是推却道：

　　“不必了，修行是一辈子的事，我总不能一辈子靠别人修行。更何况无功不受禄，不能随便拿别人的东西的。”

　　白子曦神情淡淡的，看不出是高兴还是不高兴。

　　墨画说完，又由衷道：“谢谢！”

　　对别人的善意，墨画始终是心存感激的。

　　几人离开后，坐在躺椅上从晒太阳一直到晒月亮的庄先生这才慢悠悠起身，来到偏僻还沾了点灰尘的小书房，嘴里忍不住嘟囔道：

　　“傀老也太懒了吧，这书房有多久没打扫了。”

　　原本空无一人的身后突然出现了傀老的身影：

　　“既然不用，打扫不打扫有什么分别？”

　　“跟你说多少次了，不要老是这样神出鬼没的，好好的一个院子，搞得阴森森的。”

　　庄先生不满道，然后在书房里走来走去，翻着各种书籍和玉简。原本就不整洁的书房就更乱了。

　　“找什么？”

　　“我找几卷功法。”庄先生漫不经心地道。

　　“给墨画那孩子找的？”

　　“不错。”

　　“以前你对徒弟可没这么上心过。”傀老语气平淡，但多少有点讥讽的味道。

　　庄先生挑了几个玉简，摊开在桌面上，慢斯条理地坐下，一一翻看着：

　　“以前一心向道，难免孤傲，现在时过境迁，与道无缘了，自然就有些闲心管管闲事了。”

　　傀老不再说话，屋里瞬时安静了下来。

　　片刻后庄先生忍不住道：“你偶尔也说说话，不然这屋里真的感觉阴森森的。”

　　傀老冷漠道：“你想让我说什么？”

　　庄先生想了想，道：“你说，给墨画那孩子选什么功法好？”

　　“不选最好。”

　　“为什么不选？”

　　“你不干涉，就不沾因果，墨画这孩子也能少点麻烦。”

　　庄先生摇了摇头，“你信因果，我不信。就算这世间真有因果，也不是想躲就能躲掉的。或许我到这离州，收墨画为学徒，就已经触动因果了，天机一旦运转，想改也改不了。”

　　庄先生说完又觉得晦气，自嘲道：

　　“人失了道心，心态就老了，这话说得跟天权阁那些打机锋的老东西一样。”

　　傀老淡淡道：“我就是天权阁里打机锋的老东西。”

　　庄先生微微讪笑，“你还是有点不一样的。”随即岔开话题问道，“《两仪功》怎么样？”

　　“太晦涩了。”

　　“《五行生化功》？”

　　“他经脉承受不住。”

　　“那《道玄诀》？”

　　“会被道玄门追杀。”

　　……

　　庄先生挑了半天，都被傀老一一否了，索性问道：

　　“你那里有没有什么功法，也拿来看看？”

　　“我这里的功法也不合适。”

　　庄先生叹了口气，“灵根不好竟是这么麻烦的事，你说墨画这孩子怎么不是上品灵根，功法也好选一些。像我当年选功法，就只挑最好的那门就行了，何须这么挑来拣去。”

　　傀老默默翻了个白眼。

　　“要与众不同，要中品下阶，要五行灵根，所需灵物还不能太名贵……”庄先生念叨着。

　　“与众不同那个要求是多余的……”

　　庄先生摇头道：“不行，做我的弟子，一定要与众不同。”

　　“只是记名弟子，不是拜了师奉了茶的亲传弟子。”

　　“这你就不懂了，”庄先生一脸高深莫测，“记名弟子都如此与众不同，才能显出我这个先生的卓尔不群。”

　　傀老道：“你不是说过，高手凭实力嚣张，废物才靠言语张扬……”

　　“你能不能记着点我说过的好话。”庄先生不悦。

　　“当年你不可一世，嘴里可没好话。”

　　庄先生有些悻然，转言道：“正事要紧，先挑功法。”

　　庄先生便又满屋翻找起来，觉得合适的，便先留着，不合适的，随手就丢了。

　　傀老便默默跟在庄先生的身后收拾，偶尔也递过一两册玉简，庄先生瞄了一眼，略有嫌弃，但还是留了下来，只是嘴里嘀咕道：

　　“你选功法的品味还是这么庸俗……”

　　次日墨画画了一天阵法，傍晚刚要回家，却见竹亭里的庄先生向他招了招手。

　　墨画走过去，行了礼，不由疑惑道：“先生可是有什么事要吩咐？”

　　庄先生直接将一大包混杂着的玉简和典籍放在墨画面前，“你挑挑。”

　　墨画不由张大了嘴，“先生……”

　　“你既喊我一声先生，我总不能太亏待你，功法这种事不过举手之劳而已。”

　　墨画想到了一向惫懒，躺椅上能躺一天的庄先生，看着眼前一大包明显是精挑细选过的功法，心生暖意，站起身又恭恭敬敬地行了一个礼。

　　“你自己挑，我先悟一会道。”

　　庄先生摆了摆手，又躺在了椅子上，闭目小憩起来。

　　墨画尽量不打扰到庄先生，动作轻柔地认真翻看着面前的一堆功法。

　　《灵变诀》、《坐道功》、《天地两仪经》、《仙途神功》……

　　这些功法光看名字就玄奥，效果更是不凡，有的可以增幅灵力，有的可以灵体兼修，有些甚至可以减少修炼中的瓶颈，最低都可修炼出三十周天的灵力，而且所需的天地灵物的名字，一大半墨画都颇为眼熟。

　　以墨画如今炼气初级的眼界都觉得眼熟，便意味着即便这些灵物稀有，也绝不是那种有价无市的稀世珍宝，或是凤毛麟角的先天灵物。

　　可见庄先生挑这些功法的时候必然花了不少心思。

　　墨画默默将这些情分记在心里，然后专心挑选起功法来。

　　首先挑最便宜的，所需天地灵物最少的；再然后找能修炼灵力的周天数最多的；再然后找属性最合适的；然后找效果最实用的……

　　墨画挑来挑去，最后选了几门相对最合适的，然后看着又犯了愁。

　　所需的天地灵物最少，但不意味着不要，实际折算下来，也需要千余枚灵石。

　　墨画这几日看的功法，有的动辄上万灵石的灵物，与之相比，几千枚灵石已经算最便宜的了。

　　但墨画突然意识到，即便只是几千枚灵石，自己其实也根本负担不起。

　　墨画顿时有些坐蜡了。

　　这时，墨画突然翻到了一枚表面粗糙，造型异常古拙的玉简，与各种或典雅或精致的书册和玉简相比，显得格格不入。

　　墨画拿在手里，神识浸入，《天衍诀》三个古朴的大字便印入脑海。墨画再往下看了一会，突然感觉这功法的说明，似乎少了什么。

　　墨画沉思片刻，才突然想起，这册功法上没有备注所需的天地灵物。

　　那是不是就意味着，修炼这门功法，无需额外的天地灵物？

　　这个想法甫一出现，便冲击着墨画幼小的心灵，让墨画激动地难以自已。