第三十章 熔火阵图

墨画又顶着熊熊的太阳回到家，拿起桌上的茶壶，咕嘟咕嘟灌了几大口茶水，这才觉得消了暑意，然后便回到自己的屋里，取出纸笔筹划着。

　　首先是灶炉。

　　灶炉是灵器的一种。

　　修士所用的灵器，涵盖的种类广泛，包括攻击用的刀剑枪棒，防御类的铠甲道袍，法术类的的簪钗玉佩，以及日常生活所需的锅碗灶炉等。

　　墨画对炼器的了解，仅局限于通仙门《炼器通识》课程中学得的一些通俗易懂的理论知识，比如炼器要炼器炉、锻铁、淬火等要点。

　　但要实际炼器，他就没办法了。

　　通仙门炼器课程，也会要弟子亲手炼器，但因墨画体弱，锤子也抡不动，入门的锻铁都做不来，所以教习也就不勉强他了。

　　现在要炼制灶炉，不是一般的灵器，只能去请专门的炼器师炼制了。

　　其次是阵法，熔火阵包含五道阵纹，对目前的墨画而言，就比较吃力了。

　　墨画之前画的阵法，最多也都只包含四道阵纹。

　　炼气期的阵法，每多一道阵纹，阵法效果都比较悬殊。而差距一道阵纹，对阵师而言，就是差了一道门槛。

　　墨画天天画阵法，并通过石碑磨练阵法，因此神识也增强了不少，四道阵纹的阵法画起来游刃有余，但五道的阵法，就不好说了。

　　还有一个难点，就是这副熔火阵要画在灶炉上。

　　炼器炉的壁炉由精铁构成，精铁对墨水的吸附较弱，在精铁上画阵法，远比在纸上画难度要大，对灵力和神识消耗的也会加剧。

　　根据严教习的《阵法典论初级》所说，阵法的载体，即承载阵法的媒介，阵师一般称之为阵媒。

　　阵师画阵法，最常用的阵媒是纸，其次是铁木土石等。

　　墨画之前都是在纸上画阵法，如今在炼器炉上画阵法，不知道会不会有什么问题。

　　墨画想了想，叹了口气，还是一步一步来吧。

　　当务之急，是要想办法弄到熔火阵的完整阵图。

　　次日墨画起床，吃完饭就先去找了莫管事。

　　莫管事身材略胖，怕热，恹恹地趴在桌案上，旁边放着一个摇扇，内刻阵法以灵力催动，不停地摇着。

　　只是天这么热，摇出来的也是热风。

　　墨画道：“莫管事，我看其他商行都在墙上画了冰系阵法，用来降温，你要不也弄一套？”

　　莫管事有气无力地瞪了墨画一眼，“那一整套阵法多贵啊，你给我灵石我就去弄一套！”

　　墨画嘿嘿笑了笑，然后坐到一旁的桌子上，给自己倒了杯茶水，慢慢地喝着。

　　在这个生意冷清的有缘斋里，墨画算是最熟的熟客了，莫管事也不见外，随他自己玩去，然后又把脑袋埋回了桌案上。

　　墨画喝完茶，就道：“莫管事，你这里有熔火阵的阵图么？”

　　莫管事抬起头，不悦道：“我这里是商行，专营阵法，什么阵图没有？”

　　墨画不信道：“二品的阵图也有？”

　　莫管事气呼呼地敲桌子道：“小孩子不要学人抬杠！”，然后又疑惑问道：“你要熔火阵的阵图做什么？”

　　“我看见膳楼的灶炉上画了这种阵法，好奇，所以就问下，”墨画想了想，又道：

　　“莫管事，你知道灶炉上画熔火阵，有什么讲究么？”

　　莫管事无精打采地道：“一副熔火阵而已，还能有什么讲究？年前有几家膳楼要建灶炉，还是从我手里买的阵法。他们灶炉设计的阵法图我这里都有。”

　　墨画眼睛一亮，“能给我看一眼么？”

　　“不给！”

　　“就一眼！”墨画道。

　　莫管事想继续拒绝，但犹豫了下，还是叹了口气，无奈从后面个柜子中翻出一大张阵图，放在桌案上。

　　“你就只能在这里看看，按理来说，这些都是要保密的，不能随便给人看的。”

　　墨画打开图纸，发现上面画了灶炉的设计图，图上还密密麻麻注释着很多文字，有灶炉的用料，以及与之相匹配的阵纹位置，甚至还标注了阵法的尺寸，哪几笔要怎么变化等等。

　　墨画好奇道：“这些阵法和普通的阵法不一样么，还要标注笔法和阵图尺寸？”

　　“那当然，”莫管事解释道：“阵法的阵纹是统一的，但具体的应用是不同的，有些制式的灵器，规模尺寸一模一样，自然可以统一去画，但有些特殊定制的灵器，就需要针对灵器的形制，进行变化和更改。”

　　“就比如这个灶炉，是膳楼特殊定制的，与其他家的都不一样，那灶炉内部的熔火阵，自然也要根据灶炉的大小、外形和构造进行变化，与之相适应……”

　　“原来如此……”墨画点了点头。

　　墨画又仔细地看了看图，尽量把关键点都记在心里，以作参考。

　　莫管事等墨画看得差不多了，就把图纸收了起来。

　　墨画又问道：“莫管事，熔火阵的阵图可以借我一份么？”

　　莫管事料到墨画会这么说，拿出一张熔火阵图，然后道：“正常这张阵图是要花十枚灵石买的，我就不收你灵石了，但你看完记得还我，不可有污损。”

　　墨画惊讶道：“十枚灵石，这么贵么？”

　　“这是自然，你当是那些低级的只有两三道阵纹的阵法么，那些阵法烂大街，随便就能弄到阵图，但四道，尤其是五道阵纹以上的阵图就比较稀少了，包含的阵纹越多，阵法效用越强，自然阵图也就越贵。”

　　莫管事用手扇了扇风，又接着道：“有些包含十道阵纹的阵图甚至是某些宗门和家族的镇派秘传，别说你花灵石买了，就是看一眼都不可能给你看！”

　　墨画听得咋舌，阵法想钻研到高深处，的确十分困难。若没什么传承，即便想学阵法，都无从学起。

　　墨画接过熔火阵图，诚心地向莫管事道谢。

　　莫管事嘴上说，“小事而已，谢什么谢，这么见外。”但看神情还是挺受用的。

　　墨画临走前，莫管事又叮嘱道：

　　“研究研究可以，但别好高骛远，更别死脑筋，一门心思钻进去。神识一旦消耗过度，致使识海受损，对阵师而言可是后患无穷的。”

　　说完莫管事停了一下，咳嗽了一声，继续道：“替我把这话带给你兄长……”

　　墨画笑了笑，向莫管事行了一礼，然后离开了有缘斋。

　　墨画离开有缘斋后，先回家将灶炉的图纸默写了下来。

　　灶炉图纸上的信息很多，墨画没有记全，只记了关键的地方，但这也足够了。

　　他也不需要完全照搬膳楼的灶炉形制，何况即便是照搬，他也没那么多的灵石去炼制。

　　墨画将图纸记了个七七八八，然后就又出门，来到街尾的一家炼器行。

　　炼器行比较简陋，但挺宽敞，墙上地上都摆着各式各样的灵器或是家用的器具，包括一些烛台、茶壶、锅具、簪子、镯子、甚至还有刀剑和铠甲，有些杂乱。

　　炼器行前挂着一条招子，上面写着“陈记炼器行”，招子很旧，还沾着黑灰，已经用了很多年头了。

　　这个炼器行是墨画从大虎他们那里打听到的，据说是附近开的最久，手艺也是最好的炼器行。

　　陈记炼器行的炼器师姓陈，别人都叫他陈师傅。

　　陈师傅无儿无女，一辈子只知道打铁炼器，虽然没成为一品炼器师，但炼制的灵器一向有口皆碑，许多猎妖师都找他炼制藤甲和刀器。

　　墨画进门时，陈师傅正带着几个弟子“当当当”地抡着大锤。