第七十七章 猎妖节

墨画本以为张澜那句“有空找你玩”是客套话，却没想到他是认真的。

　　那天以后，张澜没事就往食肆跑，点一壶酒，一碟肉，看着街上人来人往，吃一上午。偶尔见到墨画，还埋怨他道：

　　“你一个小孩子，天天都上哪去了，我来了几趟，都没见你。”

　　墨画小脸严肃道：“我不像你，我很忙的。”

　　“你能忙什么？”张澜不信。

　　墨画掰着手指，一件一件数给他听：

　　“每天例行修炼，有空要画阵法，累了就看看阵书，抽空去给先生送点吃的，顺便请教些问题，还有帮街坊的叔叔婶婶修一下阵法……”

　　张澜听得头大，“行了，行了，算我怕了你了。”

　　墨画一个十一二岁的小修士天天这么忙，自己一个道廷司的修士，大白天跑这里喝酒，这么一比较，张澜心里甚至都有些愧疚。

　　要知道他爹指着他鼻子把他骂得狗血淋头时，他心里都是波澜不惊的。

　　“对了，通仙城里有没有什么好玩的地方？”张澜问道。

　　“我是个好孩子，我又不贪玩，我怎么知道。”

　　墨画拒绝回答，谁知道他说的好玩，是哪种好玩？他现在还是个孩子，少儿不宜的东西不能碰的。

　　“那，热闹的地方呢？”张澜退而求其次。

　　“南大街东边热闹点。”

　　“我去过，没什么修士，坊市也没多少，没意思。”张澜不太感兴趣。

　　“你大白天去肯定不热闹啊，又不是人人都像你这样不务正业，大家都要讨生活的。”墨画道。

　　张澜说不出话，想了想倒也没错，自己的确是不务正业，不务正业就不务正业吧。

　　“那什么时候热闹？”张澜问道。

　　墨画想了想，道：“后天吧，后天是猎妖节，一年一度，最热闹了。”

　　“猎妖节是什么节？”

　　墨画解释道：“就是猎妖师庆祝丰收的节日，十月是猎妖的旺季，之后妖兽活动减少，猎妖的收益就不高了。猎妖师一般都会在十月多猎些妖兽，等到猎妖节的时候卖，卖完休息一阵，到时候坊市上什么东西都有，可热闹了。”

　　张澜惊讶道：“你知道的还真不少。”

　　“那是自然，”墨画拍了拍胸口，“我也算是个小地头蛇了。”

　　张澜失笑，但对猎妖节也颇有兴致，“好，那我后天去逛逛。”说完拂了拂袖子准备走。

　　墨画好奇地看着他道：“你是不是还没结账呢？”

　　“我在柜台压了几十枚灵石，直接扣就是了。”张澜显得很是潇洒。

　　墨画咂了咂嘴，心想张澜这个做派，还挺有做冤大头的气质的。

　　然后继续低头看起阵书，他想这两天多学几个阵法，然后猎妖节的时候就休息一下，可以跟大虎他们玩两天。

　　白子胜听到墨画要去猎妖节玩，羡慕得都快要流口水了。

　　白家规矩严格，即便不在家族里，雪姨也要求他们每天修炼，除此之外，炼丹、阵法、炼器等课业也都一个不差，安排得明明白白。

　　或许正因为不在家族里，雪姨害怕他们落后于家族其他弟子，所以要求更加严格。很多炼丹、炼器或是修炼的书，墨画看过一两眼，觉得高深晦涩至极，完全看不明白。

　　好在阵法类的书，墨画还是能看懂的，而且看着不算太难。

　　不过墨画一直有一个疑问，白家兄妹做庄先生的记名弟子，到底是为了学什么呢？

　　目前为止，庄先生好像也没特殊教他们什么啊？

　　他们学的东西，墨画也可以学，他们请教的东西，墨画也在一边听，有些东西虽然晦涩，但也不至于高深到需要庄先生来指导的地步。

　　而且即便庄先生什么都不教，他们的修行也被家族安排得一丝不差，根本无需庄先生过问。

　　庄先生的书屋，只有墨画常常去，带点吃的，请教点问题。

　　白家兄妹只是在小亭子里修炼，学习，在墨画的印象中，除了例行的见礼和求教，他们都没单独求见过庄先生。

　　这让墨画非常费解。

　　又或者说，有些东西，庄先生不会教给记名弟子，只能传授给亲传的弟子？

　　他们这么锲而不舍，是想让庄先生收他们为徒，学更高深的东西？

　　记名弟子跟亲传弟子之间的差别很大的，记名弟子只能称呼先生，而亲传弟子是能称师父的。

　　修士对师徒的传承看得很重，说一日为师，终生为父也不为过。大柱就是被陈师傅收为弟子的，陈师傅是把大柱当半个儿子养的，将来是要给自己养老送终的。

　　因为师徒之间的恩情很重，所以背叛师门也被视为修界最大逆不道的劣行之一。

　　墨画摸了摸下巴，不禁产生了一个疑惑：“庄先生会收我为亲传弟子么？”

　　墨画将自己的修为、灵根、天赋和家世底蕴与白家兄妹简单对比了下，顿时冷静了不少。

　　人还是不要好高骛远的好。

　　墨画想着，默默打消了这个不切实际的想法。

　　两日后，便是猎妖节了。

　　猎妖节是通仙城最大的节日之一，比莲华节还要大。

　　通仙城的修士，无论是贫寒的散修，还是富裕的家族修士，早早都为猎妖节进行准备了。从早上开始，通仙城就有了过节的氛围，到了晚上，更是灯火通明。

　　猎妖节时，人流很多，食肆会很忙，所以柳如画会留在家里，和姜阿姨还有几个临时雇的婶婶张罗生意。

　　墨山要联系买家，将猎妖队近一个月猎杀的妖兽的皮毛、骨头或者内丹什么的卖出去，因为将来几个月是猎妖的淡季，收益会低，很多修士都要靠这笔灵石挨到明年。

　　墨画就只能和大虎他们三人一起逛街。

　　不过大虎他们还有一件事，就是参加猎妖礼。

　　每年的猎妖节都会举行猎妖礼，猎妖礼是为了炼气六层以上的年轻修士成为猎妖师而举行的礼节。

　　炼气六层对通仙城的散修而言，是个分水岭，既是炼气中期的顶峰，也有着突破炼气后期的希望。

　　炼气中期可以学一些简单的法术，或者是武学，本身灵力和肉身也不弱，面对妖兽也有一定的自保之力。

　　炼气中期往前迈一步便是炼气后期，在以炼气期为主的通仙城里，炼气后期就是很多修士的追求了。

　　但这一步变数较多，很多修士因灵石、灵根、功法等原因，一辈子都迈不出去。

　　所以对散修而言，炼气六层就可以成为真正的猎妖师了。而成为猎妖师，就意味着要靠猎杀妖兽谋生了。