第七十一章 杏林堂

大柱将水茯苓送到墨家时，墨画正在食肆里和一众食客一样，吃着香喷喷的牛肉面。

　　柳如画打开盒子，见了莹莹蓝色的水茯苓，便推脱道：“这个太贵重了，我不能收。”

　　“柳姨，你就拿着吧，墨画帮了我师父大忙，师父让我特意送来的。”

　　柳如画含笑道：“画儿他一个小孩子，能帮什么大忙？”

　　墨画见了大柱，端着碗跑到门口，看了一眼大柱手里的盒子，问道：“这个是什么啊？”

　　大柱得意道：“这个是水茯苓，可以清热去火，清心宁神，一个采药的求我师父炼灵器，没灵石付，就拿这个来抵债了。柳姨身体不好，刚好可以用来调理。”

　　墨画眼神一亮，直接就收下了，“替我谢谢陈师傅！”

　　“没事，没事！”大柱挥挥手。

　　柳如画见状，也只好作罢，问大柱道：“还没吃饭吧，进屋吃一碗面吧。”

　　大柱言不由衷道：“我不饿的。”

　　墨画就拉着大柱到屋里坐下，“吃完再回去。”

　　柳如画给大柱盛了满满一大碗面，上面还有牛肉，热气和香气扑面而来。

　　大柱吃得满头大汗。

　　柳如画知道这些孩子平时都是出体力活，吃口饱饭不容易，就又端了一碗面来。

　　大柱脸上笑开了花。

　　柳如画看了看那盒水茯苓，对墨画道：“这个水茯苓很贵重，有空去谢谢陈师傅，要是真能帮上忙，就多帮帮。”

　　“没事的，娘，陈师傅以后要画什么阵法，包在我身上了。”墨画拍胸口保证道，想了想又补充道，“一品以下的都行。”

　　真正包含九道阵纹的阵法，墨画现在还画不出来。

　　“做人要谦逊，做不到的事可不能随便说大话。”柳如画摸了摸墨画的头。

　　“小墨哥很厉害，阵法画得可好了！我师父都夸他，说他将来能成为一品阵师呢。”大柱憨憨道。

　　“以后的事可说不准，修道上更不能骄傲。”

　　柳如画嘴上这么说，但自己的孩子受人夸赞，心里还是很高兴，准备了一碟牛肉和米酒，让大柱带回去给陈师傅，另外还带了一些点心，给他的师兄弟们解解馋。

　　大柱挎着几个食盒，开开心心地回去了。

　　晚上在墨画的“监督”下，柳如画将水茯苓煎成汤药服下了，经脉果然清凉了许多，只是多少还是心疼灵石。

　　这么好的药材，不是墨画坚持，她断然是不会自己用的。

　　墨画见娘亲服了汤药，就安心回房继续研究阵法了。

　　“灵墨的优劣会影响阵法的效用……”

　　“不同材质的阵媒上，阵纹的依附和灵力的传导也不同……”

　　“炼气三层的灵力太弱了……”

　　“实际应用的确可以提高对阵法的记忆和领悟，蕴含六道阵纹的熔火阵，之前还有些生疏，此刻就像刻在脑海中一样，一笔一划会像是本能一般浮现……”

　　学以致用，庄先生说得果然没错！

　　在不同的阵媒上画出阵法，并使阵法实际生效，这一过程可以发现很多问题，对阵法的领悟也大有裨益。

　　只是学以致用的机会不太好找，别人应该不会找一个炼气三层的小修士画阵法，而底层散修生活中运用的阵法都太低端了，大多只含有两三道阵纹，四道以上的阵纹都很少见。

　　怎么办呢？

　　需要用到至少蕴含五道阵纹以上的阵法，而且阵媒的材质最好是精铁，还要是熟人，不然别人不会答应让墨画画阵法，阵法有了错谬也不好交代。

　　想来想去，就只有陈师傅，还有他那个炉子最合适了。

　　可刚拆过的炉子，总不好再拆了重新画一遍。

　　还有别的炉子么？

　　墨画偷偷看了看自家的灶炉，感觉灶炉的火，似乎是有点小了。

　　第二天，墨画把自己的想法尝试着和娘亲提了一下，得到了果断拒绝。

　　“这个灶炉不仅要用来做生意，还要给你和你爹做饭，而且火候是足够的，除非坏了，不然别想打它的主意。”

　　柳如画是墨画的娘亲，从小看着他长大，一眼就看穿了墨画的小心思。

　　墨画只好作罢。

　　几日后，柳如画去杏林堂，请冯老先生复诊。墨画也跟着去了。

　　冯老先生悬丝诊了脉，颔首道：

　　“不错，心肺温养得很好，灵力可以偶尔试着用用，让经脉适应下，但不可长期催动灵力，不然还是会损伤身体。至于残余的火毒，已经清除得差不多了。”

　　“我开几味药材，你去取来，待会我炼成丹药，你带回去服用。”

　　冯老先生提笔在纸上写了几味药名，柳如画拿着去开药，并嘱咐墨画不要乱跑，陪冯老先生说说话。

　　柳如画走后，冯老先生喝了口茶，抬头就见墨画在盯着屋里的炼丹炉看。

　　“画儿，你看那个炼丹炉做什么？”

　　墨画问道：“冯爷爷，您说这个炼丹炉，它会坏吗？”

　　“只要是灵器，都有可能坏。”冯老先生捋了捋胡须道。

　　“那它之前坏过吗？”

　　冯老先生点了点头，“的确是坏过几次。”

　　“那它下次坏了，能让我来修吗？”墨画小声道。

　　冯老先生微微错愕，“你学炼器了？”

　　“不是，”墨画摆了摆小手，“外面的炉子坏了，我没办法，我是说里面的阵法，如果坏了，能让我修吗？”

　　冯老先生含笑看着墨画，道：“好，那要是炼丹炉内的阵法坏了，我就让你修！”

　　墨画笑得眯起了眼，“那说定了！”

　　冯老先生笑道：“说定了！”

　　柳如画手里拿着几个药包走了出来，见墨画两人聊得开心，不由笑了笑，温声道：“在说什么呢？”

　　“刚跟冯爷爷谈了个小买卖。”墨画笑眯眯道。

　　“你还想赚你冯爷爷的灵石不成？”

　　“只论交情，不谈灵石。”墨画道。

　　柳如画笑着摇了摇头，将手里的药包递给冯老先生，“有劳冯老先生了。”

　　冯老先生含笑接过，然后起身走到炼丹房，将药材放进炼丹炉，准备开炉点火时，却突然顿住，看着面前的炼丹炉，神情有些复杂。

　　“冯爷爷，怎么了？”墨画不由问道。

　　冯老先生用手拭了拭炉边，检查了下灵石，然后颇有些无奈道：“炼丹炉坏了。”

　　墨画懵了，过了一会，才小声道：

　　“这个……它不是听我话才坏的吧……”