第二十三章 天赋

严教习问道：“这世间有没有炼气三层可以画出阵法的修士么？”

　　“这个嘛，自然应该是有的。”胖管事琢磨着，又道：

　　“修界之大，天纵之才不知凡几，你说有人出生就能画阵法我也是信的，只不过毕竟都是传言，我没亲眼见过。”

　　“即便那个天资绝佳，数典忘祖，叛师背门的……咳，出身阵法世家，从小学阵法，到了炼气三层的时候，也能画出包含三道阵纹的简单阵法。”

　　“而那些大的世家和宗门，传承不知深厚了多少倍，他们的弟子中肯定也不乏阵法上的天才，只不过一向不显露罢了。”

　　严教习道：“既然如此，墨画炼气三层就能画出阵法，也不是没可能的。”

　　胖管事不太想承认，但此时也不得不承认。

　　他这个严师兄，虽然为人固执，但心思一向缜密，眼光也很准。

　　“若果真如此，就不得了了，你要不要收个弟子？”

　　胖管事想了想，继续道：“要我说这孩子的确是个好苗子，要不你正式收他为徒？也好将师父传给你的那些阵法传下去。”

　　严教习没想过这件事，闻言明显有些意动，但深思熟虑后，还是摇头道：

　　“宗门破败，剩下的那些阵法，都是些残纹断章，有什么值得传呢？收他为徒，也只是误人子弟，况且师父遗愿未了，那人到现在还没线索，我也没心思过问别的。”

　　胖管事还想再劝，严教习也只是摆了摆手。

　　胖管事叹了口气，“罢了，我也不劝你了，反正劝了你也不听。那墨画这孩子……”

　　“暂时不要跟任何人说，木秀于林风必摧之，这是亘古以来的道理。何况他现在还小，不能让他有矜傲之心，不然将来势必误入歧途。”

　　胖管事赞同道：“这倒是。”

　　严教习继续道：“你这里阵法的单子也别让他接了，随便找个什么经营不善的借口就是。”

　　虽然确实经营不善，但被人说出来，胖管事还是觉得颜面无光，纠正道：

　　“这不叫经营不善，这叫佛系经营，买卖全随缘分！”

　　“况且这孩子好端端的画阵法，赚灵石，补贴家用，为什么不让他继续画下去？”

　　严教习皱眉道：“炼气三层，即便能画阵法，又能有多少神识，画得太多，神识损耗过度，必然会留下后患，坏了识海的根基。”

　　“而且他还小，正是打牢修道基础的时候，不光阵法，修行百道都要有所了解，尤其是修为，不能贪图小利而荒废掉……”

　　胖管事道：“散修的家境并没有那么宽绰的，灵石都不够用的。”

　　“即便家境贫寒，也不能不顾将来……”

　　“那你知道，普通散修到底有多穷么？”

　　胖管事的神情难得严肃起来。

　　严教习见胖管事的神情，眉头也微微皱起。

　　胖管事正色道：“我知你其实幼年境遇不好，虽有家族，但只是庶出，不得家族看重，后来拜入宗门受师父悉心教导，自己用心刻苦，在阵法上有了进步，才稍微好点。但你境遇即便再不好，有家族依托，至少有吃有穿，生活无忧，顶多过得不如意罢了。”

　　“人们常说修道艰辛”，胖管事叹口气，“我从宗门出来，在这通仙城已经待了十来年了，和不少散修打过交道，才知道即便人们常说修道艰辛，但这艰辛的程度也是有着天壤之别的。”

　　“寻常散修谋生艰难，收益微薄，能养家就不错了。炼器的被炉火烧毁半截身子，猎妖的被妖兽吃个胳膊，出卖灵力帮人打杂的，身体经脉多多少少都有损伤，一旦生病带伤，也没灵石去治，能不能撑过去，全看老天爷赏不赏脸。”

　　“能撑过去最好，撑不过去一命呜呼，最差的是吊着半条命，还要一边花着灵石，拖空了整个家。他们能怎么办呢，他们也不过是想活着。”

　　“修士的确不能不顾将来，但这些底层的散修，现在都顾不上，哪里去顾将来呢？”

　　胖管事一口气说完，倒了杯茶，咕嘟咕嘟灌进嘴里。

　　严教习一时沉默不语，片刻后叹了口气，带着歉意道：

　　“是我欠考虑了。”

　　胖管事白了他一眼。

　　严教习略作思索，便对胖管事道：“把你们这里的阵法名录拿给我。”

　　“你要名录做什么？”胖管事疑惑，但还是老老实实地起身，从柜台后面拿了一本书册递给严教习。

　　严教习接过阵法名录，先全部览阅一遍，然后拿起桌上的笔，勾出了几个阵法，并在阵法的后面按顺序标注了序号。

　　“你这是……”

　　严教习道：“下次墨画再来，你按照名录上我标的阵法，依次让他去画，这样循序渐进，他学得也会更扎实些，到时候我在宗门再指点他一下，也好过他闭着眼乱学。”

　　“这么做他既能靠画阵法赚些灵石，补贴家用，在阵法上也能学得有点章法。”

　　严教习说完，又叮嘱道：“还有一点，这些阵法不能让他画太多，你半个月收个三四张就行了，不然他神识一旦消耗过度，伤了识海，就留下大患了。”

　　胖管事看了看手里的名录，又看了看严教习，神情复杂道：“你真的不打算收他当徒弟么？”

　　严教习只是摇了摇头，然后起身，临走前又重复了一遍，“一定不要忘了，按照我标注的顺序让他画。”

　　说完就头也不回地走了。

　　胖管事望着他的背影，久久说不出话，只是无奈地叹了口气。

　　突然胖管事想起什么，又叫住了严教习。

　　严教习回头看着他。

　　胖管事想了想，还是道：“有一点，你可能说错了……”

　　严教习皱眉，“哪里错了？”

　　“墨画这孩子，拿明火阵来的时候，才炼气二层。如果这些阵法，真的是他画的，那么就是说……”

　　胖管事顿了一下，斟酌着道：

　　“他可能炼气二层……就会画阵法了！”

　　严教习瞳孔微缩，露出难以置信之色。