第七十九章 地火阵

墨画晚上回家，躺在床上睡不着。

　　一是有点担心大虎他们三个，二是想到自己好歹也是一名修士，好像一点攻击或者防身的手段都没有。

　　通仙城修士民风淳朴，自己长这么大，也没遇到什么危险。但没遇到危险，不意味着不会遇到危险。

　　真遇到危险时，总要有些防身的办法，总不可能坐以待毙。

　　墨画不是体修，血气很弱，所以不能学修道的武术，那就只能学法术了。但是墨画灵力也不算强，何况炼气四层，修为较低，学法术还有点早……

　　思来想去，能用的也就只有阵法了……

　　“有没有什么可以攻击的阵法呢？”

　　墨画翻身起床，取出庄先生给的《千阵集录》翻找起来：

　　“《冰锥阵》，七道阵纹，但是冰系阵纹没学过，画阵用的灵墨也很稀有……”

　　“《雷火阵》，应该挺厉害……九道阵纹，还是算了吧……”

　　“《木牢阵》，不是用来攻击的……”

　　“《火息阵》，三道阵纹，威力有点弱……”

　　…………

　　墨画翻来翻去，最终选了一个《地火阵》。

　　七道阵纹，用的墨便宜，布置简单，火系阵纹也比较熟，阵法激活后自爆，威力应该也不弱。

　　墨画很满意，子时过后，就开始在识海的石碑上练习《地火阵》。

　　阵法不难，墨画用了一晚上的时间，练习几遍后，基本就熟悉了。第二天醒来用纸来画，试着画了几遍也就成功了。

　　就在墨画试图点亮阵法的时候，突然想到一件事：

　　一旦自己注入灵力，这地火阵会不会生效，直接就爆炸了。那自家房子是不是就没了，自己这小身板，估计不死也残了……

　　墨画一头冷汗。

　　墨画又翻了翻《千阵集录》中关于《地火阵》的注释，上面写着：灵力注入阵法，三息后爆炸，造成火系灵伤。

　　“意思是先注入灵力，过了三息……嗯差不多三秒，阵法会自爆，然后阵法爆炸的威力，与火系修士的法术威力类似。”

　　这就是地雷吧……

　　墨画暗暗吐槽。

　　但无论如何，不可能在家里试这个阵法了。

　　墨画趁着上午的空闲，多画了两副地火阵，下午离开家，到城外山边一个僻静的小树林，将阵法放置在树下，然后尝试着注入了一点灵力。

　　阵法亮了，但是没炸。

　　墨画蹲在地上，小手托着下巴，“亮了，说明阵法没问题，没炸，就是说注入的灵力不够？”

　　假如我注入足够的灵力，阵法会不会直接爆炸？

　　墨画多少有点心虚，他不是体修，估计承受不住地火阵爆炸的威力。

　　墨画又把《千阵集录》取出来，逐字逐句地看了，确认是三息后才会爆炸，这才放心，“阵师不骗阵师，更何况这本书是庄先生给的，不可能有问题。”

　　墨画运转气海，直接注入了大量灵力，地火阵的阵纹突然发出了刺目的红光。

　　墨画抱头就跑，之后跳入几丈外的坑里，将身体全藏在这个坑里。

　　墨画就是冲着这个坑，才选择在这个地方引爆《地火阵》的。他甚至还事先演练了几遍，确保凭借自己的小胳膊小腿，三息内能成功躲进坑里。

　　地火阵爆炸了，没有辜负墨画的期望，墨画很满意。

　　但虽然爆炸了，也只是将大树炸出了一个豁口，豁口有点焦痕，动静大效果小，墨画又不太满意。

　　这么一看，点这个地火阵，不像是点地雷，更像是点炮仗。

　　“包含七道阵纹的阵法，威力应该更强些才是……”

　　墨画觉得不该从阵法上找问题，而应该从自己身上找原因：“难道又是因为我修为低，所以注入的灵力不够？”

　　灵力不够的话，那只能用灵石了。

　　墨画取出一张地火阵，放置在另一棵树下，然后忍痛掏出一枚灵石，将灵石捏碎，再将灵石中的灵力注入地火阵。

　　这次地火阵上的阵纹亮得更刺眼了。

　　墨画连忙又跑回坑里，只听“嘭”地一声，震得墨画耳朵有点疼，接着随着轰隆声和枝叶划动断裂的声音，被地火阵炸到的那棵大树轰然倒塌。

　　墨画再跑过去看时，不禁张大了嘴。

　　大树承受了地火阵的自爆，树干被炸了一个大豁口，并随之倾倒在地。豁口上还有明显的焦灰的痕迹，像是被烈火焚烧过一般。

　　“一枚灵石的威力，有这么强吗？或者说，我的灵力真就那么弱么……”

　　墨画心里有点不是滋味。

　　不过以一枚灵石催动的地火阵的威力，让墨画颇为满意，没事画几副备着，以防不时之需。

　　墨画确保地火阵炸过的树木没有起火的迹象后，便心满意足地回家了。

　　只有被炸过的大树，孤零零地留在原地。

　　第二天猎妖队的俞长老经过，看到树木被炸过的痕迹，不禁怒道：

　　“回去查查是猎妖队哪个混蛋做的事，有精力不去猎妖，到这里炸树，是不是觉得自己修为不错，没处炫耀了？”

　　一旁猎妖队的大汉都缩了缩头，不敢支声。

　　俞长老脾气不大好，向来又说一不二，他们也不敢说半个“不”字。

　　参加猎妖礼后，大虎三人就忙了起来，要么是在家互相切磋武学道法，要么就是跟着前辈猎妖师进山，学习猎妖的经验。

　　猎妖节第二天的晚上，墨画只能一个人逛了，没有了小伙伴，即便热闹，心里还是觉得有些索然无味。

　　谁知第三天，墨画看望过庄先生，并请教完问题后，就被白子胜死死拉着。

　　“带我去！！”

　　白子胜一双俊朗的双眼眼直愣愣地盯着墨画。

　　“什么……”

　　“猎妖节！”白子胜道，“我打听过了，猎妖节一共三天，今天是最后一天，再不去看就来不及了。”

　　“一年一次呢。”

　　“明年的事谁说得准呢，万一我和子曦要去别的地方呢，那岂不是一辈子都看不到了……不行，你一定要带我去！”

　　“可是……我想带你去，也没用吧，雪姨不会同意的。”墨画道。

　　“我考虑好了，”白子胜眼睛一亮，“我们偷偷地，不让雪姨知道，大不了回来挨揍，大丈夫顶天立地，不能怕挨揍，就是挨顿揍也是值得的！”

　　“那你想一想，你怎么瞒得过雪姨呢？”

　　白子胜想了一下，颓唐地坐了下来，“是啊，瞒不过的，从小到大，我没一次能瞒过她的。”

　　墨画见他像霜打的茄子，有点同情，便道：“那你和雪姨商量一下，白天把功课做完，晚上去街上逛一会？”

　　“也只能这样了……”白子胜点了点头。

　　“那你现在赶紧做功课，功课做不完，跟雪姨开口的资格都没有了。”墨画道。

　　白子胜顿时来了精神，翻开了桌面上的书本，看了两眼，又问墨画道：“那如果雪姨同意了，我怎么去找你呢？”

　　“今天酉时，我在街头的大树下等你。雪姨要是同意，我就带你到处逛逛，雪姨如果不同意，我就只能自己去了。”

　　“一言为定！”白子胜开心起来。

　　“嗯，一言为定。”