第五十章 兄妹

此后三人每日清晨都会来拜访一下庄先生，在门外遥遥行礼，待半盏茶的时间，若是门扉仍旧紧闭，再下山去。

　　墨画其实想跟他们说，庄先生清晨会睡懒觉，一直睡到下午，你们来的不是时候。

　　不过转念又想，至少短时间看来，庄先生不太想见他们。

　　他们早点来，见不到庄先生，晚点来，也还是见不到，既然总归是见不到，什么时候来访，倒也无关紧要。

　　他们清晨入山，还能见到披着霞光的山色，也不算亏。

　　墨画上山时偶尔也能碰到他们，有时打个招呼，时间充裕的话，也会随便聊聊。

　　两人虽是世家子弟，看着矜傲，但都还挺好说话的。

　　墨画与他们的闲聊中得知，两人姓白，年龄都比墨画大上一些，相貌堂堂的男孩名叫白子胜，精致得像瓷娃娃般的女孩名叫白子曦。

　　二人是兄妹，远道而来是奉家中长辈之命，拜庄先生为师学习阵法。

　　白子胜话多，白子曦话少。

　　两人相貌有些相似，但白子曦明显更好看些。

　　而且好看得有点离谱……

　　墨画远远看时，只是觉得娇俏玲珑，近看就会发现白子曦年纪虽小，但吹弹可破的脸上，容颜绝美，白皙无暇。

　　这真的是人能长出来的脸么……墨画震惊不已。

　　常言说女娲抟土造人，这世上有些人显然是用土做的，但有些人显然不是，至少眼前的白子曦就不是。

　　女娲造她时，估计抟的是雪月风华，造的是冰肌玉骨。

　　墨画又偷偷看了白子曦一眼，心里默默想道：

　　“常言道红颜祸水，女娲娘娘这哪里是在造人，分明是在造孽……”

　　那个跟在白家兄妹身边，蒙着面纱的女子，唤作雪姨，应该是家族中派来随行保护的。

　　雪姨的境界墨画不清楚，但修为绝对不低，身上有一种墨画未曾从其他修士身上感受过的隐晦的压迫感。

　　墨画此前见过的，境界最高的修士是通仙门的老掌门，有筑基中期的修为。不过老掌门性情和蔼，加上年迈灵力衰退，所以压迫感并没有眼前的雪姨强。

　　“至少应该是筑基期的修为……”

　　墨画暗暗猜测。

　　而能有筑基期修士做护卫，这对兄妹的身份肯定不一般。白家估计也是离州之外显赫的大世家。具体是什么样的大世家，墨画就很识趣地没问。

　　世家宗族这些，与墨画相距甚远。

　　散修出身的修士，想突破成为筑基修士是非常困难的。而筑基期的修士，在这小小的通仙城，身份地位可以说是相当显赫了。

　　他这辈子的修为，都不一定比别人身边的护卫高。

　　墨画牢记自己的初心，专心学习阵法，成为一名一品阵师，将来才有可能在修道界立足。

　　白家兄妹每日清晨拜访，庄先生并未说什么，似乎是默认了这件事，但也依旧没有要见他们的意思。

　　不过庄先生似乎也放下心来，每日的作息也正常了起来。

　　每天还是睡到下午才起，然后坐在院子里，以牛肉下酒，或是以点心佐茶，看着山间的景色遐思。

　　墨画依旧学阵法，画阵法，冥想，再画阵法，然后有了疑虑就去请教庄先生。

　　这日庄先生突然让墨画画一副名为《三才阵》的阵法。

　　这副阵法包含六道阵纹，以墨画如今的神识，是画不完的，而且结构看上去也很特别，阵纹与墨画之前接触的五行阵也有所不同。

　　庄先生只给墨画一日时间，第二天就要墨画将阵法画给他看，能画多少是多少。

　　墨画白天就一门心思研究《三才阵》的阵图，又动手试着画了几遍，晚上回去又在识海的残碑上练了一晚。

　　第二天当着庄先生的面，断断续续，勉勉强强地将阵法画了出来，但因为神识不足，有几笔阵纹画出来是无效的。

　　庄先生没说什么，见墨画神情疲倦，脸色略有苍白，知道这是神识过度使用的结果，便点了一根香，淡白色的烟气氤氲而起，带有清冽的香气，闻着沁人心脾。

　　庄先生道：“这是安神香，可以滋养神识，你在此处打坐冥想，待香燃尽便早些回去休息吧，今日就不要再画阵法了。”

　　“谢谢先生。”

　　墨画道谢，然后打坐冥想，果觉神识恢复得更快了，大概两盏茶的功夫，安神香焚尽，墨画便行礼告辞了。

　　墨画离开后，庄先生看着墨画画出的那副《三才阵》，皱眉思索，半天不发一言。

　　傀老进门，见状问道：“画得不好？”

　　庄先生摇头，“不是好不好的问题……神识不够，时间仓促，这副阵法不可能画好，无论如何都会有错处，只是……”

　　庄先生皱了皱眉，“墨画这孩子，学得太快了。”

　　“学得快有什么不好？”

　　“不是快，是太快……”

　　庄先生展开《三才阵》，道：

　　“这《三才阵》与五行阵用的是完全不同的阵枢，阵纹也有差异，我昨日刚交给他阵图，他只用了一天的功夫，便学得七七八八，若非神识不足，他还真有可能磕磕绊绊就把这副阵法画了出来……”

　　庄先生目光微凝，“最蹊跷的是，一天时间，以墨画的神识，这副阵法最多练个三四遍，但看现在这副《三才阵》的笔法已经颇为熟稔，怕是练了有十来遍。”

　　傀老神情不变，但语气却低沉下来：“你是说……墨画这孩子有事瞒着你？”

　　庄先生摇头，“我不曾问过，所以也不存在瞒不瞒的问题，只是这么看来，墨画这孩子恐怕是另有什么机缘。”

　　傀老翻了下眼皮：“修道之人，谁没有个机缘？你自己的机缘又少了？天地间的万千生灵，但凡能降生于世，本身就是秉承着天大的机缘了。”

　　庄先生闻言沉思。

　　傀老道：“你若是真在意，问他便是了。”

　　庄先生微怔，“问他？”

　　傀老不耐烦道：“你这种人，说是心思通透，其实就是心眼多，总觉得别人都和你一样，什么事都藏着掖着不可告人。墨画这孩子我看着挺好，不像你，心里藏着十八个窍，做起事来扭扭捏捏的。”

　　庄先生躺在椅子上，语气平静道：“我如果真心眼多，也不会落到如今这般田地了。”

　　“物以类聚，人以群分，你自以为聪明，喜欢和心眼多的人打交道，结果你心又没别人脏，自然就会遭人算计。这一饮一啄，是你自找的，怪不得别人。”

　　庄先生苦笑道：“是啊，所以我现在只能和你这种没心的人待在一起，才会清净点。”

　　傀老脸色木然，不再说话。