第二十二章 端倪

严教习离开阵阁，回到通仙门的通明峰。

　　通仙门的教习在通明峰上都有单独的居室，三室一厅，带有一个小院子，可以种些灵花灵草，或是豢养灵兽。

　　严教习的居室干净整洁，墙上工工整整地贴满了阵图，除此而外便没有任何其他装饰。

　　他翻阅了基本阵法典籍，筹备了下旬要教授的几道阵纹，然后开始批改炼气期弟子上交的阵法作业。

　　通仙门通玄峰炼气期的弟子有近千人，所有的阵法作业他都会一一批改，并标注错误。

　　这很花费时间和耐心，但严教习还是一丝不苟地做着。

　　这是他的习惯，也是秉承师父多年来的教诲。

　　他的师父当年也是这么对他们这些弟子的阵法进行批改的，一丝不苟且很有耐心。

　　严教习的师父是一品阵师，在整个修道界或许算不上什么了不起的阵师。但即便如此，终其一生，他都在尽自己所能，传道受业，将秉承天道法则的阵法传承下去。

　　如今师父逝世，他当了教习，也能体会到师父的苦心了。

　　天色渐晚，严教习点了灯，继续批改阵法。

　　通仙门到底还是偏僻的小宗门，修道传承薄弱，近千名弟子中，能把基础的阵纹画得有模有样的也没几个。

　　画得好些的，一般也都是有家学的，或是家庭富裕，舍得花灵石培养的，比如在道廷司任职的修士子女，或是宗门长老的子女，又或者是城内修道家族的弟子等。

　　真正贫穷散修出身，还能画好阵法的寥寥无几。

　　不过无论如何出身，严教习都是一视同仁，只看阵法。

　　画得不好但态度认真的，就多批注几笔进行说明；画得不好而且态度马虎的，批注的用语就比较严厉，而且名字会被严教习记下；

　　偶尔有画得很好的，严教习也会觉得欣慰，在阵法旁边写一个“优”字，以示鼓励。

　　严教习不厌其烦地批改着，当翻到一副阵法时，不禁眼前一亮。

　　笔法很熟练，明显下过苦功，而且很有点章法，即便是用来画正式的阵法，这道阵纹也是合格的。

　　严教习抬头看了下卷眉，写着墨画两个字，不禁点了点头，然后在阵法旁边写了一个“优”字。

　　这个“优”字比别的“优”要写得大点。

　　严教习翻过，继续批改。

　　改着改着，严教习又重新翻了回来，找到墨画的那道阵纹，不禁皱起了眉头。

　　这道阵纹的笔法，也太纯熟了点，甚至看上去还有点……游刃有余？

　　炼气二三层的修士，能完整画出一道阵纹就已然不错了。

　　想到今日在阵阁碰到了墨画，严教习沉思不语，忽然一个疑问冒了出来：

　　“墨画，他有兄长吗？”

　　“如果他兄长画阵法好，他画得也好，那应该是有家学，但没记错的话，墨画这孩子明明只是贫寒的散修出身，但凡有点阵法的家学，家境也不会太差的……”

　　“他兄长能帮阵阁画阵法，那在通仙门，应该也是挺有阵法天赋的，我在通仙门教了近十年，好像也没教过这个人……”

　　“在其他宗门？也不太可能，一家的兄弟一般都会拜入同一个宗门，何况通仙门已经是城里最大的宗门了……”

　　严教习手指敲着桌案思索着，然后暂时压下各种念头，专心将阵法批改完。

　　次日严教习起得很早，找到通明峰的管事，要了一份弟子的籍贯，翻找到墨画那一栏，见上面写着：

　　墨画：十岁，炼气三层，中下品小五行灵根……

　　父亲：墨山，猎妖师；母亲：柳如画，膳师。

　　除了父母，就没有其他亲属了，也根本没有什么兄长。

　　严教习心中隐隐有了猜测，但又觉得不太可能。

　　上午上阵法课时，严教习就宣布加个临时作业，画出全部已经学过的五行阵纹，三日后上交。

　　在座的弟子突闻噩耗，各个像霜打的茄子。

　　墨画倒是无所谓，他都帮阵阁画阵法了，如今只是画几道阵纹而已，费不了多少事。

　　只是严教习为什么突然间临时布置这些功课呢？

　　这不像教习平日会做的事。

　　墨画有点疑惑。

　　然后安小胖就求到了墨画这里。

　　“墨画，你一定要帮我！！”安小胖差点哭了出来。

　　谁知道教习为什么突然布置作业啊，一般都是隔几个月，才会布置功课考核一下弟子的阵法水平。

　　安小胖猝不及防，他一道阵纹都画不出来，时间又紧，就只能来求墨画了。

　　墨画倒无所谓，这些基础阵纹，对现在的他而言，已经没一点难度了。

　　墨画帮安小胖画了阵法，甚至只收了友情价。另有几个家境不错，但不擅长阵法的同门求到墨画这里，墨画也都答应了。

　　墨画有阵法画，还有灵石赚，也就没心思想别的了。

　　三日后，阵法作业交了上去，严教习把墨画画的阵纹挑出来，仔细看了遍，然后收入储物袋，到了有缘斋找到胖管事。

　　胖管事看到严教习，有点警惕，“这次你是找我喝茶来的，还是让我办事来的？”

　　严教习道：“不喝茶，也不让你办事，只是问你点东西。”

　　胖管事松了口气，“哦，那还行。”

　　“墨画交给你的阵图还有么？”

　　“墨画？”胖管事微怔，“哦，那个小兄弟，有倒是有，你要做什么？”

　　“有几副？”

　　“明火阵和固土阵，都还有好几副，我留着备用的。”

　　胖管事各拿出一张墨画之前交付的明火阵和固土阵，递给了严教习。

　　严教习翻看了一遍，然后取出墨画上交的阵法作业，与上面的几道阵纹一一比对。

　　看完之后，严教习深深吸了一口气。

　　胖管事伸着脖子看，问道：“你在看什么？”

　　严教习指着那几道阵纹和手边的几副阵法，问道：

　　“你觉得这几道阵纹和这两副阵法，是一个人画的么？”

　　胖管事拿过阵纹和阵法，皱着眉头仔细看了看，点点头道：

　　“笔法还挺像，不出意外，应该是出自一人之手……”

　　胖管事想了想，忽然道：“你见过墨画他兄长了？”

　　“墨画没兄长。”

　　“没兄长？那这些阵法是谁画的？”

　　严教习用耐人寻味的眼神看着胖管事。

　　胖管事愣了一下，“你不会说，是他自己画的吧？”

　　严教习点了点头。

　　胖管事沉默了片刻，随即嗤笑了一声，

　　“瞎扯什么淡呢？”

　　“且不说这明火阵，他能画还有点可能，这个固土阵里面可有四道阵纹，他哪里来的那么多的神识，莫非他长了两个脑袋，有两个识海不成？”

　　胖管事狐疑地看着严教习，又接着道：

　　“你想说你教了一个炼气三层就会画阵法的天才？你不会是想故意给自己脸上贴金吧……我认识你这么多年，你也不是这样的人啊！”

　　严教习冷冷地看着他，指着面前的阵法道：“这几道阵纹和这两副阵法出自一人之手，这话是你自己说的。这几道阵纹是墨画画的，那这两副阵法，又该是谁画的？”

　　胖管事被堵住了，说不出话来。

　　盯着左手边的阵纹和右手边的阵法看了良久，这才喃喃道：“不会吧……”