第五十六章 改观

莲华节后，墨画依旧到庄先生处学阵法，白子胜和白子曦也一起。

　　三人虽都是学徒，但学的东西不一样，墨画主要学阵法，也只能学阵法。

　　白子胜和白子曦则什么都学，除了修行外，阵法、炼丹、符箓、炼器都有涉及。

　　每日请教庄先生的问题也包含甚广，除了阵法的问题，修行方方面面的问题，也都会问。

　　这些问题中，只有阵法相关的，墨画能明白一二，其他的墨画就大多一窍不通了。

　　散修的底蕴本就薄弱，他能学阵法，还是他两世为人，神识过人而且脑海中有道碑，可以不花灵石就能练习阵法的缘故，至于其他各种修道门类，他想学也根本无从入手。

　　不过这些问题墨画虽是不懂，但也在心里默默记着，就算一时不明白，也多少有个印象，不至于以后遇到一头雾水。

　　修道界波诡云谲，谁知道以后会遇到什么情况，多知道点总归不是坏处。

　　墨画从白家兄妹身上学到不少东西，也不得不承认，二人在天资和悟性上，都比自己高上很多，无论是修为根基，还是阵法水准，甚至很多方面，墨画都是远远不如的。

　　世家所谓的“天之骄子”，大概也就是这样的吧。

　　对白子曦，墨画很是佩服。

　　对白子胜，佩服之余，多少就有一丢丢嫌弃。

　　三人之前不太熟稔，相处多少还有些拘谨。

　　但自从莲华节一起逛街后，白子胜和墨画的关系就随意了起来，没事就会找墨画聊天，偶尔还拌拌嘴。

　　陌生人面前，白子胜是天资过人，容貌俊逸，举止从容的世家骄子。

　　熟悉了之后，白子胜更像是个争强好胜的孩子，而且多少有些话痨。平日修炼学习虽然勤勉，但一得空，就喜欢找墨画聊天。

　　“墨画，那个斗妖戏什么时候还能看到？”

　　“过节的时候。”

　　“墨画，你们这里猎妖师猎杀妖兽的时候，一般都用哪种道法？”

　　“有什么用什么。”

　　“墨画，你们猎杀妖兽的时候，能不能也带上我……”

　　“我还不是猎妖师，不会猎妖。”

　　“墨画……”

　　“……”

　　有时墨画还会回答一两句，有时白子胜问得多了，墨画就懒得搭理他了。

　　白子胜见墨画不搭理他，就偷瞄墨画看的阵书，之前两人不熟悉的时候，白子胜还是很拘谨的，现在就不一样了。

　　“《六合阵枢论》？不错不错，学得还挺快的。你是不是不明白阵枢的意思？”

　　墨画还真不明白，老实地点了点头。

　　白子胜得意道：“你想知道吗？”

　　墨画默默地看着他，心里确实想知道，但又有点看不上白子胜那得意的神情。

　　“下月初七，就有斗妖戏。”墨画缓缓道。

　　白子胜神色一喜。

　　“但我不带你去。”墨画又道。

　　白子胜噎了一下，“那我也不告诉你阵枢是什么意思。”

　　“我可以问先生。”

　　白子胜没话说了，内心挣扎了一番，妥协道：“那我跟你说阵枢是什么意思，你带我去看斗妖戏！”

　　“不必了，我问先生就行。”墨画拒绝道。

　　白子胜急得挠头，“先生很忙的，这种小问题不必去打扰先生了，而且先生讲得高深，你刚启蒙，未必听得明白。”

　　虽然“启蒙”两个字让墨画不太高兴，但白子胜说得确实是事实。

　　庄先生阵法造诣高，在他眼中简单得不值一提的东西，从未接触过的墨画可能要琢磨很久才能明白。

　　墨画“勉为其难”道：“那行吧，我答应你了，不过你要是说不明白，我也不会带你去的。”

　　白子胜大喜，连忙道：“放心，家族里的弟子除了子曦，没人比我阵法学得更好了。”

　　接着白子胜便迫切地解释起来：

　　“阵枢为阵法的中枢，用来联结阵纹，传导灵力……”

　　“用修士来比喻，阵眼像是气海，阵枢像是经脉，阵纹像是络脉，阵媒则是承载经络的肉身，修士的灵力自气海运出，通过核心经脉，充盈络脉，凝成道法，而阵法的灵力自阵眼而出，通过阵枢，激发阵纹，阵法才能产生效用……”

　　白子胜说完，墨画就明白了，不由看了白子胜一眼。

　　若是没有足够的了解，也不可能说得通俗易懂，这说明白子胜阵法的根基的确非常扎实，就是有时话实在有些多……

　　墨画又不禁问道：“你平时也这么和别人说话吗？”

　　“和谁说话？”

　　墨画想了下，“嗯……你家族里的弟子？”

　　白子胜面露不屑道：“我懒得搭理他们。”

　　墨画好奇道：“为什么？”

　　“我不喜欢他们的眼神。”

　　白子胜面色冷了下来，“要么是谄媚的，要么是嫉妒的，要么是鄙夷的，要么是冷漠的。我看着不爽，不爱搭理他们。”

　　墨画微怔，他倒是没想到看着有些大大咧咧的白子胜，心思也这么细腻。

　　白子胜说完就又恢复原来的神情，“阵枢的意思我给你说明白了，初七的斗妖戏你要带我去！”

　　“好好。”墨画无奈道，然后又道：

　　“我要练习阵法了，一个时辰内，别和我说话了。”

　　白子胜摆手道：“练吧练吧，又没人拦着你。”

　　墨画就拿出《三才阵》画了起来。

　　这是庄先生之前让墨画画的阵法，经过几日的练习，墨画勉强能画出来了，但容易出错，而且笔法也不太纯熟。

　　白子曦娴雅地看书，墨画专心画阵法，竹亭里瞬间安静了下来。

　　白子胜打坐了一会，看了看白子曦，又看了看墨画，耐住性子又打坐修行了一会，终于还是忍不住，偷偷探头看墨画画阵法。

　　看着看着，白子胜神情就严肃起来，好几次想说什么，最后还是忍住了。

　　只是他也没心思修炼了，盯着墨画笔下的阵法，眼睛都不眨一下。

　　白子曦原本在看书，看到白子胜的异样，轻轻拉了下他的衣袖，想让他专心修行，却不料白子胜毫无所觉。

　　白子曦微愠，顺着白子胜的目光，便也看到了墨画在画的阵法，一瞬间也挪不开眼睛了。

　　聚精会神的墨画没有察觉，仍旧自顾自地画着阵法。

　　等他将三才阵画完，一抬头便看到白子胜瞪大的眼睛，转头又看到白子曦秋水般灵动的眼眸。