第七十二章 炼丹炉

冯老先生摇了摇头，“应该是有年份了，上一次阵法修缮，似乎是十年前，还是二十年前来着，用了这么久没出问题，已经算不错了。”

　　“那这个丹炉……”

　　冯老先生拧了下丹炉外壁上的仙鹤雕纹，丹炉内外两层便各自旋转起来，最后相互脱离，丹炉内壁上的阵法便呈现出来。

　　“答应你的事，自然不会反悔，不过我要先考你一下。”

　　冯老先生指着丹炉内壁上的阵法道，“你先认下这些是什么阵法。”

　　墨画靠近后，认认真真地看了一遍，思索片刻道：“熔火阵、木气阵、聚灵阵……这是一个包含三道阵法的复阵？”

　　冯老先生微微错愕，“你连复阵都学到了？”

　　由阵纹构成的单一阵法为单阵，多个单阵连接，便构成复阵。

　　复阵的效果比单阵要强，同时也能实现更复杂的灵力效果，但没有底蕴和传承的阵师是学不到的，更被说普通的散修了。

　　冯老先生知道墨画在学阵法，也知道墨画神识过人，在阵法上有些天分，但没想到墨画现在连复阵都能一眼看出。

　　墨画不好意思道：“复阵我画不出来，也只是从书上看到过，我现在普通的单阵都没学好。”

　　冯老先生点了点头，“你这个年纪，能知道也不错了。这是一套名为木火控灵阵的复阵，有火、木两系的灵力效果，木气温养药草，火系炼化药力，两者可以通过阵法调和，炼制出想要的丹药。”

　　“这个好像比炼器炉复杂多了……”墨画咋舌。

　　“还想试试么？”

　　“嗯，”墨画道，“复阵我不会画，但只是阵法修复的话，依葫芦画瓢，应该没什么问题的。”

　　柳如画拉着墨画的手，轻声道：“要是没把握就算了，别给冯老先生添麻烦。”

　　冯老先生笑了笑，“无妨，让他随便画，错了也没事，就当练手了。炼丹也好，画阵也罢，若是怕错，是不会有什么深刻的领悟的。”

　　“多谢冯爷爷！”

　　墨画便不再客气，向冯老先生讨了木、火两系的灵墨，开始着手修复起阵法来。

　　这套木火控灵阵是因常年炼丹，部分阵纹损耗，无法传导灵力，而使整套阵法失效。

　　墨画要做的也很简单，就是将暗淡失效的阵纹重新修补回来，使整套阵法的灵力能够流转通畅，便算成功了。

　　墨画小手执着阵笔，蘸了灵墨，开始落笔画阵纹。

　　冯老先生心中就暗暗赞许，下笔从容，没有停滞，一看便是勤加练习的结果，可见墨画这孩子在阵法上的确是下了不少苦功。

　　三个阵法中，残缺失效的阵纹一共有两道，但其他暗淡的阵纹也有六七道，也需要重新描画一下。

　　墨画的神识支撑不了画这么多道阵纹，灵力消耗得也有点多，中途便休息了两三次，然后才将阵法修复完。

　　炼气三层，能将共计八九道阵纹修完，尽管中间休息了片刻，但这个神识，也比冯老先生预想得要强上许多。

　　冯老先生看墨画的眼神，便多了一些郑重。

　　“冯爷爷，我画完了，您看看炼丹炉好了没？”

　　“哦，好，我看看。”

　　冯老先生回过神来，收敛起心绪，检查了一遍丹炉，尽管心里有了预期，但还是难掩惊讶，由衷地赞许道：

　　“不错，竟然真的修好了，这次算是帮了老夫一个大忙了。”

　　墨画嘿嘿地笑着。

　　柳如画轻轻地点着墨画的额头，“冯老先生夸你几句，你也不知谦虚。”

　　语气有些许的责备，神情却很欣慰。

　　冯老先生开炉炼丹，花了一个时辰炼好丹药，之后将丹药装入一个青花瓷瓶中，递给柳如画。

　　“每日早晚服用一次，每次两粒，吃完了再来找我看看。”

　　柳如画行了一礼，“有劳冯老先生了。”

　　墨画也跟着道谢，“有劳冯爷爷了。”

　　临走之前，冯老先生突然喊住墨画，沉思片刻，嘱托道：

　　“画儿，以后若遇到贫弱的修士，在你力所能力的范围内，能帮便帮一下吧。”

　　墨画点了点头，但还是好奇道：“冯爷爷，为什么突然说这个呢？”

　　冯老先生看着墨画道：“我已经老了，穷极一生，也就只能帮这一隅之地的散修炼炼丹，治治病，但是你不一样，你将来有可能帮助到更多的修士……”

　　“体悟天道，造福万生，这是当年我师父教给我的一句话，他救了穷困潦倒的我，传给了我炼丹术，我才能有今天。”

　　冯老先生的师父秉承这样的想法，救了冯老先生，而冯老先生也因这样的善念，救了出生时气虚体弱的墨画和被火毒侵体的柳如画。

　　墨画心中触动，郑重地点了点头“冯爷爷，我记住了。”

　　冯老先生眼神中露出一丝欣慰。

　　墨画转念又问道：

　　“那如果，有些人不值得造福呢？”

　　“不造福不值得造福的人，也是一种造福。”冯老先生意味深长地道。

　　回到家后，墨画继续待在屋里钻研阵法。

　　柳如画则收拾好食肆后，坐在厅前缝衣服。

　　刚到子时，上山猎妖的墨山便风尘仆仆地回到了家。他肩上披着几条妖兽的皮毛，腰间系着几个储物袋，身上衣服有几道划痕，沾了点血迹。见了妻子，疲倦的神情便温和了起来：

　　“怎么还没睡呢。”

　　柳如画替墨山取下皮毛和储物袋，拿出干净的衣物给他换了，“你不回来，我不放心。这次受伤了吗？”

　　“伤了点皮肉，擦了药，不打紧。画儿呢？”

　　“在屋里看书，现在应该睡着了。”

　　“嗯。”

　　柳如画端了饭菜，墨山便狼吞虎咽地吃了起来。

　　昏黄的烛光悄悄地摇曳着，屋里一片静谧。

　　墨山见柳如画嘴角含笑，便笑着问道：“有什么开心的事么？”

　　“嗯，”柳如画道，“冯老先生今天夸画儿阵法画得好……”

　　柳如画将白天的事说了，然后道：“我常听别人夸画儿有天分，小孩子聪明一些，就容易受人夸奖，不一定能当真的。但是冯老先生见多识广，他说墨画有天赋，说明画儿可能真的能当阵师……”

　　柳如画叹了口气，“我体质弱，拖累着画儿出生就体虚。常言道靠山吃山，通仙城附近妖兽多，大多数修士也都只能靠当猎妖师谋生，而画儿体弱，当不成猎妖师，吃不了这碗饭。我们也不可能照顾他一辈子，我之前就担心一旦有个万一，我们不能陪着他，画儿这孩子不能自食其力可怎么办才好。如今他有希望当上阵师，不用和妖兽打打杀杀，我也就放心了。”

　　墨山轻轻握着妻子的手，“放心吧，墨画这孩子聪明懂事，将来一定有出息的，我们也会一直看着他长大，看着他出人头地，娶妻生子。所以，你一定要照顾好自己的身体，将来的日子还长着……”

　　“嗯。”柳如画轻轻地依偎在墨山的怀里。

　　屋里的墨画睁开双眼，自从他夜以继日地练习阵法以来，神识已经强上了很多，所以爹娘的话他都听见了。

　　墨画的眼角有点湿润，他轻轻擦了擦眼角，然后神识沉入识海，继续在道碑上练习阵法。