第三十三章 炼制

第二日墨画没有练习熔火阵，而是拿着灵石到陈记炼器行找到了陈师傅。

　　陈师傅见了墨画有些意外，等听到墨画真打算炼制灶炉时，就更意外了。

　　“你真的打算炼灶炉啊？”

　　“那是自然，不过只炼制个小的，大概四尺高，用料也无须太贵，结实耐用便可。”

　　陈师傅点了点头，“那刚好，若是炼制大的灶炉，我这里的人手还未必够。你这个看来是自家用的，又都是街坊邻里，我给你挑些便宜好用的材料，保证实惠还耐用。”

　　墨画开心道：“谢谢陈师傅！”

　　“不过，”陈师傅看了看墨画，又往他身后瞅了瞅，疑惑道：

　　“你爹娘呢，炼制灶炉也不是件小事，总归要有大人来说了才算。”

　　墨画拍了拍胸口，“我爹说交给我了，陈师傅你有事跟我说就行了。”

　　陈师傅看了看小不点的墨画，点了点头，“果然穷人的孩子早当家。”

　　说完皱了皱眉，犹豫了下，但还是道：

　　“这定金你可带了？灶炉材料费一百五十灵石，炼制需二十日，一日五枚灵石，炼器费一百灵石。这定金便是材料费，要先交一百五十灵石，炼器费可以炼制完再结清。”

　　“嗯，我带了。”

　　墨画从怀中掏出一个沉甸甸的储物袋，打开袋口，里面全是晶莹剔透的灵石。

　　这笔灵石放在普通的散修家庭，也是一笔巨款了，这孩子就这么揣在了怀里……

　　陈师傅神情复杂地接过储物袋，数了数刚好一百五十枚灵石，然后取出灵契，写明炼制灶炉的材料、费用和交付日期。

　　灵契是修道界公认的订立契约的凭证，每份灵契都是特殊的，不易销毁和伪造，以作为修士灵石财货交易的凭据。若有纠纷，可以找有权威的修士或请道廷司从中裁定。

　　灵契一式两份，陈师傅自己签了字，然后将灵契递给墨画。

　　墨画也签上自己的名字，两人一人一份留存，作为炼器交付的凭证。

　　陈师傅本想让墨画签他父亲的名字，但想了想还是没说，心想他的父母既然让他负责，那他签也是一样的。

　　天道之下众生平等，无论修为高低或是年龄长幼，签了灵契，都是作数的。

　　“墨画……”

　　陈师傅见灵契上端庄俊秀的字迹，这才知道眼前这孩子名叫“墨画”，又看了下长相，的确唇红齿白，眉目如画，倒和这名字挺相称。

　　再加上谈成一笔不小的生意，大半个月的生计不愁，对墨画越看越顺眼。

　　“小兄弟，灵契签完了，明日便开工炼器，一定抓紧给你炼出来。你若有空也可以过来看看进度，或者学学炼器，一般不是铺里的学徒，我都是不让他们看的。”

　　“好啊好啊，谢谢陈师傅！”

　　墨画对炼器还是挺感兴趣的，虽然他可能一辈子也炼不成一件灵器，但炼器相关的知识可以学学，多多益善。这种实用式的炼器手艺，宗门也是不会教的。

　　之后的几日，墨画还是一如既往地练习熔火阵法，偶有空闲，就跑去炼器铺看下灶炉炼制的进度，顺便问下炼器相关的知识。

　　陈师傅也不藏私，有问必答，这样接触几天之后，既惊讶于墨画学习的悟性之高，又可惜于墨画炼体的资质之差。

　　天生体弱的孩子他见过，但也很少见到这般体弱的，炼器的锻锤都挥不动。

　　不然陈师傅还真想把墨画收为弟子。

　　墨画看了几日炼器，一是学些炼器的常识，二是想校正下熔火阵的行笔和尺寸。

　　平日的阵法是画在纸上的，可以多练练，错了也没事，换张纸就是了。

　　但现在是要画在灶炉上，要是一时失误，他总不能让陈师傅再炼一个吧……

　　所以墨画要对灶炉的构造很熟悉，要经常来炼器铺看下进展。

　　一日清晨，墨画喝完娘亲亲手熬的粥，又练了一下阵法，趁着日头未烈，便又慢慢悠悠地来到陈记炼器铺。

　　到了炼器铺，却发现往常热火朝天的铺子里，今日十分冷清，既没了响亮的吆喝声，也没了“当当”的打铁声。

　　墨画走到后院，见陈师傅和几个学徒在收拾东西，炼器炉熄着火，炉盖被打开，地面上是一些清理后的灰烬。

　　“陈师傅，发生什么事了？”

　　陈师傅见了墨画，抱着歉意道：“小兄弟，对不住了，炼器炉坏了，你要的灶炉怕是要延期了。”

　　“炼器炉坏了？”

　　陈师傅也一脸郁闷，“这个炼器炉有些年头了，之前也都有些小问题，修修补补还勉强能用，结果今天过来就打不上火了，唉……”

　　“不能修了吗？”墨画问道。

　　陈师傅摇了摇头，“之前是炼器炉外面部件有问题，我还能修修，现在应该是内部的阵法出了问题，这就没办法了，只能去请其他炼器阁的师傅看看，如果还要请阵师修复阵法，那还要花不少灵石……”

　　“阵法？”墨画精神一振，“我能看看嘛？”

　　陈师傅微怔，“看什么？”

　　“我看看阵法。”

　　“你看阵法做什么？”陈师傅疑惑道，“你懂阵法？”

　　墨画道：“我在宗门里和先生学过一些阵法，看看能不能帮到你们什么，至少可以帮你们看是不是阵法出了问题。”

　　陈师傅将信将疑，想了下这个炼器炉反正都坏掉了，看看也没什么损失，就道：“那行，我让他们把炼器炉彻底拆开，给你看看里面的阵法。”

　　说完和几个学徒一起动手，将炼器炉一点点拆开了。

　　炼器炉有两人高，由各种精铁炼制，十分沉重，不过几个学徒炼体的天赋都不差，人高马大，相互配合着也不是特别吃力。

　　墨画很有自知之明，根本就没想着动手帮忙。

　　炼器炉拆开后，便能看到炉内上面刻画的密密麻麻的阵纹，阵纹呈暗红色，有些被黑灰遮住了，但勉强辨识，还是能认出画在炼器炉内部的正是一副完整的火系阵法。

　　正是墨画天天画，但还没能画完的……熔火阵。