第七十四章 天衍诀

墨画找到庄先生时，庄先生在悠闲地小憩。

　　墨画打开食盒，盒内有各种做法的牛肉，还有一些清爽的菜蔬，和方便下酒的果子。肉香和酒香便慢慢散发出来。

　　庄先生睁开了眼，“炼气四层了，不错。”

　　墨画笑道：“多亏了先生的教诲。”

　　庄先生摆了摆手，然后慢悠悠地坐起身来，喝了一口酒，尝了一口肉，又悠哉悠哉地躺了回去。

　　“阵法学得如何了？”

　　“已经在尝试画七道阵纹的阵法了，神识应该是够了，但阵法还要多练习一阵。”

　　庄先生神情未变，只是咀嚼的动作慢了几分，心中喃喃道：“炼气四层，七道阵纹么……”

　　“先生，我还是按照之前那样学阵法么？”墨画犹豫一会，问道。

　　“可有什么疑惑？”

　　墨画摇了摇头，“学以致用，在不同的阵媒上画阵法，同时发挥阵法的效用，的确可以加深对阵法的领悟……”

　　“那就坚持做下去就是了。”庄先生道，“成为一品乃至更高品的阵师，说难也难，说简单也简单，只要坚持一直画阵法就是了，一直画，一直画……只是没几个人真能坚持下去罢了。”

　　庄先生有些意味深长。

　　墨画放下心来，正准备告辞时，庄先生突然问道：

　　“你的天衍诀，有什么变化么？”

　　“嗯，我的灵力变强了。”

　　“境界突破，灵力本来就会变强，与功法无关。”庄先生道。

　　“那……我的神识也变强了。”

　　“境界突破，神识也是会变强，与功法无关。”

　　“我感觉神识对灵力的操控更灵敏了……”墨画说到一半，突然又有些不确定，“这是不是也与功法无关？”

　　有一瞬间，墨画觉得庄先生的目光似乎锐利了几分，再看去时，仿佛又没什么变化，适才的一瞬间只是错觉。

　　“你画个阵法给我看看。”庄先生语气平缓道。

　　“哦，”墨画拿出纸铺好，执着笔问道：“先生，画哪种阵法？”

　　“画个三才阵。”

　　“是。”

　　三才阵墨画不久前才画过，记得比较熟，所以一遍就画好了。墨画自觉还算满意，但看向庄先生时，发现庄先生的注意力似乎并不在阵法上。

　　“先生，是有什么不对么？”

　　庄先生略作思索，道：“你画阵法的速度变快了。”

　　“境界突破，画阵法不就会变快么？”墨画疑问道。

　　“不会！”庄先生斩钉截铁道。

　　“神识的强弱决定你有没有资格学阵法，对阵法的领悟决定你能不能画出阵法，阵法的熟练度才决定了你画阵的速度，而熟练到一定程度后，唯一能影响画阵速度的，就是神识的操控力。”

　　“神识的操控力？”

　　“不错，”庄先生道，“法术、御物、画阵，这些修行的法门中，神识的操控力都非常重要，你现在修为低微，还没接触到，以后你就明白了。”

　　墨画满眼期待：“那我这个功法是不是还……挺厉害的。”

　　庄先生看了墨画一眼，犹豫了一下道：

　　“修界之大，无奇不有，有些功法的效果足以逆天改命，让人想都想不到，你这个只能说还行吧，至少比一般的功法要好一些。”

　　一直站在角落里毫无存在感的傀老，默默给了庄先生一个白眼。

　　但墨画已经很开心了，能被见多识广的庄先生说“还行”，那对墨画来说，就已经很好了。

　　庄先生又接着道：“虽说如此，但防人之心不可无的道理你要明白，自身修行相关的东西，最好不要跟别人说，别人如果发现你功法的特殊之处，定会设法抢夺，不会顾及你的生死。”

　　“嗯嗯！”墨画连连点头。

　　杀人夺宝或杀人夺传承的故事，他虽没遇到，但故事里看过很多遍，所以体会很深。

　　椽子出头就会烂，猪长肥了会被宰。

　　“那如果别人问你为何神识敏锐，你怎么说？”庄先生考了一下墨画。

　　“嗯……还是说我……天赋异禀？”墨画犹豫着道。

　　庄先生一副孺子可教也的模样。

　　“这样不会被人打么？”墨画有些拿不准。

　　“说这话的时候，你语气可以谦逊些，就算被打，也比被别人抓住，严刑拷问，然后杀了要好吧。”庄先生循循善诱。

　　墨画觉得很有道理，果然还是庄先生见多识广。

　　功法的事说完，墨画突然想起一件事：“先生，复阵究竟是什么？”

　　“你见到复阵了？”

　　“嗯，杏林馆冯老先生的炼丹炉里，用的就是木火控灵阵，是一个复阵。”

　　“复阵啊，这说起来就麻烦了……”

　　庄先生心道，然后向角落里招了招手。

　　墨画这才发现，傀老一直站在角落里，只是不曾露出半点气息，所以自己一直都没有发现。

　　傀老退到书架后面，不一会拿着一本厚厚的书出来，并将书递给了墨画。

　　墨画接过，见书册的扉页上写着《复阵初解》四个字。

　　“这本书里记载着复阵的相关知识，释例中还有几副基础的复阵阵图，你可以看下，扩充下眼界，但不要花太多精力，你现在学这个还太早了。”

　　墨画大喜，他原本还因打扰庄先生休息而不太好意思。现在自己可以先看书学，然后找白子曦或者白子胜问下，有不了解的再来请教庄先生，就事半功倍了，也不会过多打扰庄先生。毕竟庄先生爱好也不多，除了吃就是睡了。

　　“谢谢庄先生！”

　　墨画又想起了傀老，四周瞅了瞅，发现傀老又不见了。又打量了一圈，才发现傀老其实就在自己身边。

　　似乎傀老想让你看到他时，你就能看到，不想让你看时，你就看不到。

　　可能是错觉，当然也可能只是傀老的气息隐匿得太好了。

　　墨画将一个储物袋递给傀老，储物袋里装了大概七八盒松子，都是墨画的娘亲特意炒的。

　　傀老接过储物袋，眼中露出一丝愉悦……

　　虽然表面看上去傀老的神情没有丝毫变化，但墨画感觉他此时的心情应该算作是愉悦的。

　　“先生，我不打扰您悟道了。”

　　墨画行了礼，然后开开心心地退下了。

　　庄先生叹了一句，“好孩子啊，真是省心！”

　　然后又吃了一口肉，喝了一口酒，悠闲地躺下了。