第二十七章 伤情

“你娘是操劳过度，长时间用灵力催动灶火，心肺受火气侵害而受损，咳嗽体弱，呼吸困难。”

　　冯老先生向墨画说明病情，继续道：

　　“刚送过来时，几乎喘不过气来，我炼了些丹药，暂时缓解了下，短时间内不用担心，但接下去要好好调养。不能再用灵力催动灶火，膳楼帮厨的差事也不能再做了，不然迟早心肺破败，回天乏力。”

　　墨画听着后怕，忍不住又深深行了一礼，道：“冯爷爷的恩情，墨画谨记于心！”

　　冯老先生把墨画扶起，微微笑了下，道：“救死扶伤是丹师分内之事，谈什么恩情。你这孩子虽小，说话倒还一板一眼的，等你报答，老夫我说不定早就入土了。”

　　墨画此时松了口气，也笑着道：“冯爷爷丹者仁心，一定能再活个几百岁！”

　　冯老先生笑出了声，“你这孩子，从小就会说话。”

　　“我娘每天在膳楼帮厨，应该只有四个时辰，之前都好好的，为什么突然心肺就受损这么严重了呢？”墨画忍不住问道。

　　冯老先生道：“我问了膳楼的厨娘，你娘今年开始，每天帮厨的时间从四个时辰延长到了六个时辰，时间长了，灵力更易枯竭，加上操劳过度，自然就更严重了。”

　　“那辟火簪没用吗？”

　　“你说你娘戴的那个簪子么，”冯老先生捋了捋胡子，点头解释道：

　　“那个簪子自然是有用的，只不过那个辟火簪只是普通灵器，没有入品，本身功效也是有限的。不过也还好有这个簪子，不然你娘的病情只会更严重，即便治好，心肺也会有遗存的问题。”

　　墨画有些庆幸，又有心有余悸，然后问到诊断的费用，冯老先生道：“适才膳楼的管事来过，你娘的事他们也很过意不去，所以一切丹药费用他们都会给的，这你就不用担心了。”

　　冯老先生悄悄对墨画眨了下眼，低声道：“他们有这个心，老夫也就不客气了，自然都用好的药材炼丹，一定把你娘治好便是。”

　　墨画放心下来，又郑重地对冯老先生道了谢，然后小声问道：“我能去看看我娘么？”

　　冯老先生点点头，“去吧，你娘服了丹药刚躺下，记得小声点。”

　　杏林堂的厢房打通，放置了几张病榻，专门供病人休息，虽然简陋，但干净整洁，而且还熏着淡淡的烟香。

　　墨画看到柳如画时，柳如画便躺在里侧的一张床榻上，安静地睡着，呼吸很轻，脸色苍白还有些憔悴。

　　墨画搬来一个小凳子，轻轻在一旁坐着，看着柳如画的脸。

　　墨画记着他刚出生的时候，娘亲还很年轻，温柔而秀美，笑起来很好看。

　　如今不知不觉十年过去了。

　　对寿命较为悠长的修士来说，十年其实不算什么，有些修士十年时间，容貌甚至都不会变化分毫。

　　但墨画的娘亲已经变得有些憔悴了，鬓角甚至有了几根白发。

　　想到自己慢慢长大，而爹娘在自己毫不知情的时候慢慢变老，等自己忽然发现时，他们已经不是记忆中的模样了。

　　墨画心里发酸，眼睛也有些朦胧。

　　柳如画不知睡了多久，醒来时就发现墨画趴在自己身边，眼睛红红的，心中既觉安慰，又有点心疼。

　　柳如画摸了摸墨画的头，“你怎么来了，不是应该在宗门修行么？”

　　墨画默默地看着她，柳如画有点不好意思，道：“娘没事的，不用你担心。”

　　“冯老先生说你每天在膳楼要帮厨六个时辰。”

　　“六个时辰没什么的，你看你邻里的叔叔婶婶，他们做的差事有时候更辛苦，你爹外出猎妖，有时甚至几天几夜不合眼，大家都是这样的……”

　　墨画摇了摇头，“娘亲你身体不好，怎么能一样？是家里缺灵石吗？”

　　柳如画微微叹了口气，道：“家里倒是不缺灵石，但你不是马上要学功法了么，中品下阶的功法，应该要两百多灵石，我想着多攒些，到时候让你选一门好点的。”

　　墨画微怔，“我都没说功法的事，娘你怎么知道啊？”

　　柳如画又摸了摸墨画的头，“傻孩子，娘怎么可能不知道？你不说是因为你懂事，但爹娘不可能不为你打算。爹娘都只是炼气期的修士，不能给你最好的，但在力所能及的范围内，还是想尽量给你好一点的。”

　　墨画鼻子有点酸，然后拿出了一个储物袋，道：

　　“娘，我可以自己赚的，我已经赚了一百八十灵石了！”

　　这下反倒是柳如画吃惊了，她微微张了张口，半晌才道：

　　“你怎么赚这么多……”

　　墨画心情好了些，“我帮人画阵法啊。”

　　“还是北街的那个有缘斋吗？”

　　“是啊。”

　　墨画道，然后又愣住了，“娘你怎么这个也知道。”

　　柳如画轻轻笑道：“你爹跟我说的，他那天见你拿出那么多灵石，怀疑有人骗你，图谋不轨，就跟着你去了那家商行，问了管事几句话，然后发现你没被骗，反倒是那管事被你骗了，我这做娘的都不知道你什么时候还有个兄长……”

　　墨画张大了嘴，他觉得什么都瞒了，结果什么都没瞒住，他连他爹什么时候跟着他去的阵阁都不知道……

　　柳如画摸了摸墨画的脸，欣慰道：“小时候见你小小的，瘦瘦的，就担心你会受人欺负，又担心你将来没办法谋生。没想到你现在小小的年纪，就能赚这么多灵石，娘也就放心了。”

　　“不过这些灵石，你要自己存着，别看着现在还算不少，等你将来修为高了，或者是娶道侣，生孩子，花的灵石都不少，现在攒着，免得到时候捉襟见肘。”

　　墨画摇头道：“娘，我将来赚的灵石肯定更多，这点你不用担心的。你现在最重要的就是把身体养好，其他事不用操心。”

　　柳如画温和地看着墨画，还想说什么，却忍不住咳嗽出来，墨画不再让她说话，叮嘱她好好休息。