第三十九章 批改

墨画皱了皱眉头。

　　不太对劲……

　　炼气三层的阵法考核，怎么会考包含六道阵纹的阵法呢？不会是教习拿错试卷了吧？

　　教习应该不会犯这种失误，难道是有其他深意？

　　此时已经有弟子在奋笔疾书了，不过大概率是什么都不知道，又不能留空白，所以在闭着眼瞎画。

　　墨画收拢心思，并告诫自己道：

　　“教习既然拿六道阵纹的阵法来考，肯定是有用意的，或许是要我们知道阵法之道博大精深，让我们不可生出骄傲自负的心态……”

　　墨画平复心情后，专心研究起阵法。

　　阵法的名字是《定水阵》，没有写明用途，但注解齐全，阵法虽包含六道阵纹，但阵纹也都挺简单，结构也是教习上课时常说的，不算生僻。

　　但尽管如此，短时间内既要记下阵纹，又要学会画阵法，还要把阵法画出来，还是不太可能。

　　如果大家都画不出来的话，教习应该是按照阵法的完成度来评定成绩。

　　墨画只能尽量去记，能画多少是多少。

　　一旦专心画起阵法，时间便过得很快，只不过等到考试时间结束，墨画还是没有画完，只画了五道阵纹多一点，画出的那五道阵纹也没有仔细检查，不知道有没有错谬。

　　墨画觉得有点遗憾，也深切地明白自己在阵法上还有很长的路要走。

　　阵法画完，统一送到了通明峰的明德楼。

　　通仙门的教习都会在此处备案，批改课业。

　　一向严肃的严教习，此时却面露愠色，颇为不满地看着面前一个穿着通仙门长老道袍的中年修士：

　　“钱长老，这是什么意思？不是说只考定水阵前两道阵纹么，怎么考的是整副阵法？”

　　“阵法之道，博大精深，我是想让弟子们提前明白这一点。”

　　“然后呢？”严教习一挑眉。

　　“然后，他们就会知难而退，不再妄想去当什么阵师了。”

　　钱长老淡淡道，“六道阵纹的阵法，是阵师的门槛，这等难度的阵法，不是这些没有天赋的外门弟子能学会的。”

　　严教习压着怒意道：“我才是外门的教习，钱长老是不是管得太宽了点？”

　　“严教习，外门这些弟子，是当不了阵师的，你教他们，完全是浪费时间。”

　　“那又如何？”

　　钱长老态度客气起来，“严教习，您的阵法水平，我们都是清楚的，而且是极为钦佩的。但以您的才能，教这些资质愚钝的外门弟子，尤其大多还是散修，您不觉得屈才了么？”

　　“你什么意思？”严教习目光微凝。

　　钱长老郑重道：“只要严教习同意，我钱家愿重礼聘请您成为钱家的教习，教我钱家子弟钻研阵法，无论灵石、灵物还是一些阵法传承，您只要开口，我钱家一定尽量满足。”

　　严教习眼皮微跳，没有说话。

　　钱长老顿了一下，又道：“当然，您若不愿意离开通仙门也没关系。我可以保举您进入内门成为长老，教内门弟子阵法，甚至教那些嫡传弟子也行。届时宗门的嫡传，都要尊称您一声先生，您的地位，比宗门的一般长老，可就高上不少了。”

　　严教习沉默了，片刻后才缓缓道：“我若不同意呢？”

　　钱长老脸色冷了下来，“严教习何必如此固执？”

　　“我教阵法，是为了传道于人，不是为了这些名利。”严教习道。

　　钱长老嗤笑一声，“好，你清高！”

　　说完不再理严教习，拂袖而去。

　　一旁的周老教习这才道：“严先生，你说你这是何必呢，钱家势大，我们又得罪不起。”

　　严教习叹了口气，“我只是看不惯，这样下去，宗门与家族沆瀣一气，那些底层的散修弟子，想修道也无门路了。”

　　周老教习也叹声道：“老掌门在位时，还能顶住钱家的压力，现在老掌门年迈，即将退位，这通仙门，怕是要不一样了……”

　　严教习也忧心忡忡。

　　“按我说，钱长老对你也算礼遇了，你教这些外门弟子，的确是很用心了，但是能有什么用呢？没几个能在阵法这条路上走得远的，散修无阵师，不是没有道理的。”

　　周老先生劝道：“你别闹到最后，连教习都当不了。”

　　严教习不为所动：“只要我一日是教习，该做的事，我便要做到底。”

　　周老教习摇了摇头，不再说什么。

　　严教习又叹了一口气，平复心情后，这才打开桌前的阵法试卷。

　　哪怕考题出了差错，他还是要认真批改的。

　　当然批改的结果，自然是一塌糊涂。

　　多数弟子只能画出一两道阵纹，还有一些根本不会，瞎画一些乱七八糟的东西来糊弄的。

　　严教习默默把这些弟子的名字都记了下来，不会可以理解，能画出多少就是多少，但是不能乱画敷衍。

　　也有些画得较好的，一般都是通仙城里家庭条件较好的，从小阵法启蒙较早的，这些弟子一般能画出三道阵纹，这也是一般炼气三层修士神识的极限了，已经算是很不错了。

　　严教习不由想到墨画，像墨画这般散修出身，神识天赋异禀的孩子，也是少有的。

　　依墨画的进度看，估计能画出四道阵纹左右，如果暑休没偷懒的话，应该四道还能再多一些。

　　严教习改着改着，终于见到了墨画的卷子，打开一看，就愣住了。

　　卷上工工整整地画着五道阵纹，而且还不止，后面的半道阵纹显然是时间不够，有些潦草，但笔法也没有任何问题。

　　严教习皱起了眉头。

　　也就是说，炼气三层的墨画，第一次画定水阵，就能画出五道半的阵纹！

　　五道半的阵纹啊……

　　这不但需要对阵法的经验和领悟力，同时也需要极强的神识支撑。

　　严教习之前见墨画画阵法，虽是能画出四道阵纹，但显然有些勉强，神识还不够宽裕。

　　但两个月过去，竟已然能将定水阵画出五道半的阵纹。

　　若果真如此，说明墨画这个孩子不仅天生神识过人，而且神识增长的速度也匪夷所思地快。而除了修为的增长，修士是没有快速增强神识的门径的。

　　严教习屏住呼吸，难以置信地盯着墨画的卷子又看了一遍，这才徐徐松出一口气，口中喃喃道：“这不可能……”

　　周老教习闻言，见严教习一副失神的模样，不由道：“严先生，发生了何事？”

　　严教习回过神来，神情微动，思虑片刻，这才道：“有些弟子的阵法画得太不像话了，一时失态了……”

　　周老教习露出一副理解的神情，“教这些弟子的确是不容易，严教习你也别太认真了，要修身养性，不动肝火……”

　　严教习点了点头，只是眼中还是盯着墨画的卷子，一时心绪起伏不定。