第三十二章 食肆

利用识海中的道碑，不断磨练阵法，增强神识。

　　这个方法虽然笨，但也是墨画目前唯一的办法。

　　“还好有识海中的道碑，不然想用这种笨办法都不可能。”

　　墨画有些庆幸地想着，现实中画阵法对神识的消耗太大，恢复也太慢，想要通过这种方法增强神识，必然要多花几倍的时间和精力。

　　既然如此，墨画反倒安下心来，心无旁骛地在道碑上练习熔火阵。

　　只要不停地练习，总归是会有学会的一天。

　　墨画先尽力将前四道阵纹画出，待神识几乎耗尽，就抹去阵纹。

　　休息片刻后，继续画，然后再抹去。

　　就这样循环往复，直到觉得神识稍有余力，便在四道阵纹画完后，多画一笔。

　　一整夜过去，墨画也只比开始时多画了两笔，但这两笔至少说明，他的神识的的确确在增长着。

　　第二天醒来，墨画前往坊市买了一些熔火阵所需的墨水。

　　墨水是以火系妖兽的血液为引，加入一些草药调配而成，不算特别贵，墨画一次性买了十多份。

　　因为阵师稀少，会画阵法的修士也不多，所以买墨水的修士也少。老板难得碰到墨画这个大主顾，还多送了墨画几份。

　　回家后，墨画就用墨水开始练习画熔火阵。

　　因为墨水是花了灵石买的，所以墨画画得格外认真，一笔一划都格外用心。

　　当然神识受限，墨画最多也还是只能在四道阵纹画完后，额外多画两笔，无法画出完整的五道阵纹的熔火阵。

　　这样画完后，就要停笔休息一个时辰，用来恢复神识。等神识充盈后，再继续动笔去画。

　　这样的效率比起在识海的道碑上画，差上很多。还要消耗墨水和灵纸，也就是在花费灵石。不过为了早点学会熔火阵，墨画也不在乎了。

　　这样夜以继日地练习阵法，半个月的时间后，在四道阵纹外，墨画可以额外画出十来笔，大概相当于半道阵纹。

　　按照这个进度，估计再要半个月，墨画的神识就足够画出一副完整的，包含五道阵纹的熔火阵法了。

　　墨画默默松了口气。

　　考虑到灶炉的炼制也需要时间，所以有些事也要早点打算。

　　白日墨画去街上转了一圈，晚上回家，与爹娘一起吃饭。

　　烛光摇曳下，桌上摆放着清香的米粥，又白又软的馒头，两碟时新的蔬鲜，还有一小碟腌的咸菜。

　　普通散修的餐桌上，这已经算是颇为丰盛了，寻常基本上不可能有肉食。

　　柳如画厨艺很好，饭菜虽然简单但很可口，墨画吃得很香。

　　只是饭菜虽然是柳如画做的，但却是墨山用灵力供的火。

　　柳如画神色和往常一样，但顾盼之间，眼眸中总会有一些失落，偶尔还会愣神。

　　墨画三下五除二吃下一个馒头，鼓着腮帮突然问道：“娘，你想过开膳楼吗？”

　　正细细地喝粥的柳如画愣住了，笑着道：“你怎么突然问这个？”

　　“娘你做饭这么好吃，开膳楼肯定能赚很多灵石。”

　　“开膳楼也要本钱的啊，我们这种家境的散修，哪里来的灵石去开膳楼呀。”

　　柳如画好笑道，然后素白的手指点了点着墨画的鼻子，打趣道：“等你将来长大了，修为高了，能赚很多灵石了，我们再开一家。”

　　墨画悄悄道：“那我们先开家小的。”

　　“什么小的？”柳如画愣了下。

　　“食肆啊，”墨画道，“我去街上看了一圈，发现有很多食肆，卖些酒水，菜肴，小吃，面条之类的，生意都挺不错的。”

　　柳如画欲言又止，神情有些低落。

　　墨山见状，轻声道：“画儿，你娘她……不能用灵力的。”

　　不能用灵力，便不能供火，无法做修道的膳食。

　　即便能用灵力，食肆客来客往，要做很多菜肴，这也不是一个炼气期修士的灵力能支撑得住的。

　　墨画秀气的眉头一挑，得意道：“我们建个灶炉。”

　　“灶炉？”

　　墨山和柳如画面面相觑。

　　墨画从储物袋中取出一大张图纸。

　　“这是灶炉的设计图纸，我问了炼器行的陈师傅，用哪些材料，多大尺寸，要多少灵石都算好了，阵法我来想办法。这个灶炉炼制好，不需要修士用灵力催动，只需要放入灵石，便可源源不断地供火，烹饪菜肴和炖煮食材都方便很多。”

　　墨山夫妇二人没想到自己儿子图纸都拿出来，一时都有些愣住了。

　　“炼制灶炉要很多灵石吧……”

　　“我们先做个小的灶炉，我问过陈师傅了，要的灵石不是太多。小食肆的话，灶炉小一点，也足够用了。”

　　“那阵法呢？”柳如画问道。

　　墨画故作淡定，但神情有些掩饰不住的得意，“我来画就好了。阵图我早就找莫管事拿来了，阵法也不难……”

　　几个晚上耗尽神识，一遍又一遍苦练，还是没完全学会熔火阵的墨画，说到最后有一点小小的心虚。

　　柳如画狐疑地看着墨画，“真的不难么？”

　　墨画嘿嘿笑道：“虽然我现在还没学会，但再练几天，就没问题了。”

　　没办法啊，五道阵纹的阵法，不是那么好学的。

　　柳如画也点了点头，心道墨画年纪小，学阵法也没多久，他能学会的话，应该也不是特别难的阵法。

　　但她想了想，还是摇了摇头道：“开店哪有这么容易，即便是个小食肆，店面也要现租，也要雇人帮忙，还有很多事情要打理，灵石也要花不少，一旦入不敷出，家里就更难周转了。现在最重要的是，留些灵石，让你好好地修炼……”

　　一直沉默的墨山突然道：“这个食肆我们开，店面和人手的事我来想办法，你们都不用操心。”

　　墨山又掏出一个储物袋，递给墨画，“这里面有一百多灵石，是我这几个月猎杀妖兽赚来的，我知道你替人画阵法，也赚了不少灵石，但炼制灶炉要的灵石先从这里扣……”

　　墨画刚想拒绝，墨山就把储物袋塞到他手里。

　　墨画拿着储物袋，想到袋中的灵石是父亲和妖兽拼命厮杀赚来的，便觉得比一般的灵石还要沉。

　　墨山已经答应了，开食肆的事便基本定下了，墨画吃完饭，回屋继续练习画熔火阵。

　　柳如画神色还是有些担忧。

　　墨山安慰道：“好了，你不要多想了，开个食肆也只是个小本生意，就算赔了也赔不了多少。”

　　柳如画叹了口气，“画儿天资聪明，将来修行，学功法、道法，他还想做阵师，学阵法，都要花很多灵石，如今把灵石都用了，将来画儿修行用的灵石不够了怎么办？”

　　墨山温声道：“不要小看画儿，他现在已经能帮商行画阵法了，虽然是一些简单的阵法，但也不得了了，说不定过个一二十年，阵法再磨练磨练，他真的能当上阵师。”

　　墨山笑道：“到时候，我们可能要靠儿子养活了。”

　　柳如画笑了笑，但还是放心不下。

　　墨山握着柳如画的手，“那就把食肆的生意做好，多攒些灵石，将来再想办法给墨画找个小媳妇，看他娶妻生子。”

　　柳如画照着墨山的话想了想，脸上露出了微笑，但还是不太安心：“要是万一……”

　　“就算有万一，还有我呢。日子再难，也总会有办法的，无非就是再辛苦点，多杀几头妖兽罢了。”

　　墨山语气温和而且坚定。

　　柳如画不再说话，默默依偎在墨山的怀里。