第二十六章 精进

墨画每日课后去严教习处，学习阵论并请教阵法上的问题。有了严教习的讲解，金石阵墨画学得很快，再加上可以在识海的石碑上反复练习，只花了十来天，墨画就将五副金石阵法画完了。

　　因时间充裕，墨画画得仔细，所以只失败了一副，扣去材料费用赚了大概十二枚灵石。

　　旬休时墨画将阵法交给莫管事，莫管事看后颇为满意，点头道：“你……兄长画的阵法越来越有章法了。”

　　墨画狐疑地看着莫管事。

　　莫管事不知怎地被看着有些心虚，咳嗽了一声，摆手道：“没事就回宗门去吧，我这里忙得很。”

　　墨画看了看空旷没有一个客人的有缘斋，好奇道：“这里一个客人都没有吧，管事你忙什么呢？”

　　莫管事觉得自己这叫佛系经营，并非单纯的生意不好，与生意不好是有本质区别的。

　　但没有客人，又的确是一眼就能看出来的。

　　莫管事就有点生气，“小孩懂什么？我这里可做的都是大生意，有没有客人都忙！我说忙就是忙！”

　　“那管事你忙吧，我先走了。”

　　墨画道辞，走了几步又突然转过身问道：

　　“对了，管事你和严教习很熟么？”

　　莫管事有点心虚道：“也不算很熟，只是有些同门之谊，他那个脾气又臭又硬，正常人都不太受得了，我们也好多年不曾联系了，只是前些日恰好碰到，才一起喝杯茶叙叙旧。”

　　“哦……”

　　墨画意味深长地“哦”了一声。

　　嘴上说不熟，口气却很熟稔，那就是很熟悉了，至少交情不薄。

　　莫管事连忙摆手，“快走，快走，别打扰我做生意了。”

　　墨画离开有缘斋，心道：

　　“看来莫管事和严教习私底下的确有点猫腻……”

　　之后墨画过的就是枯燥且普通的宗门生活，每日上课，课后向严教习请教阵法，回到弟子居后画阵法，子夜后进入识海，在残碑上练习阵法。

　　简单而又充实。

　　墨画的阵法水准日益精进，神识也日渐深厚，至少画四道阵纹的金石阵都很充裕，而且愈发游刃有余，不再有神识匮乏之感。

　　莫管事阵法的订单也变动了几次，每次的借口都是“行情有变化，之前的阵法不收了，要画新的”，然后拿出新的阵图给墨画。

　　严教习指导阵论时，就会顺带着把莫管事交付给墨画的阵法解析说明一下，对墨画而言，基本就是把饭喂到了嘴边。

　　这也基本验证了墨画的猜想，莫管事和严教习私底下必然有交情的，而自己给有缘斋画阵法的事估计管事和教习也都知道了。

　　不过大家都心照不宣，墨画也假装不知道。

　　让墨画疑惑的是，为什么教习对自己这么上心，在阵法上知无不答，莫管事也给予诸多便利。

　　难道真的只是因为自己在阵法上天赋不错？

　　后来墨画想了想，觉得应该是自己多虑了。

　　严教习为人严谨认真，无论是教学还是阵法都是一丝不苟，而且传授弟子从不藏私。他这么关照自己，应该是起了惜才之心，不想让自己浪费天赋，蹉跎一生，真的希望自己在阵法上能有所精进吧。

　　莫管事与严教习有交情，应该是受了严教习之托，才循序渐进地安排阵法让自己去画。

　　墨画将两人的好意默默记在心里。

　　只不过现在自己还只是一个低级的炼气三层的小修士，什么也做不了，就算想回馈这份善意，也只能等以后了。

　　又过了两个月后，除了金石阵外，墨画还学了泥沙阵，流沙阵和通风阵，加上之前画阵法攒的灵石，一共有一百八十多枚。

　　墨画准备自己攒够二百枚灵石，然后选一门中品下阶的功法，这样可以省去父母不少负担。

　　等凑够了灵石，选好了功法，然后再和爹娘说，他们应该也能高兴些。

　　只是还没等墨画攒够灵石，家里就出事了。

　　一日上炼丹课时，严教习突然把墨画喊出去，神情有些凝重，跟墨画说他娘病重，让墨画赶紧回去看看。

　　墨画愣了一下，然后就觉得一盆冷水兜头泼下，心底发凉。

　　墨画向教习请了几天假，然后就匆匆回到家。

　　但家里的门是关着的，墨画敲了几遍，没人答应，正着急时，邻居的大婶听声走了出来，道：

　　“是墨画吧！”

　　“杨大婶，我娘……”

　　“正要与你说呢，你娘病重，正在杏林堂请冯老先生医治呢，赶紧去看看吧！”

　　墨画连声道谢，然后又往杏林堂赶。

　　杏林堂是附近唯一一个丹药堂。

　　丹药堂有丹师坐阵，一般有修士受伤生病，都会前往丹药铺，请丹师诊断，并炼制丹药疗伤治病。

　　杏林堂的冯老先生是通仙城有口皆碑的老丹师，钻研丹道大半辈子，晚年更是通过定品考核，成为真正的一品丹师，是通仙城为数不多的定了品的丹师之一。

　　同时，冯老先生也是通仙城中，唯一一个成为一品丹师后，还愿意在底层散修的坊市开铺坐诊的丹师。

　　墨画赶到杏林堂时，冯老先生正在坐诊，给人看病。

　　冯老先生穿着干净但有些旧的发白黑缀道袍，须发皆白，神情和蔼，见了墨画，和眼前病人叮嘱了几句，就对墨画招了招手。

　　墨画急忙上前行礼，道：“冯爷爷好！我娘她……”

　　冯老先生点头，道：“好孩子，你娘的病情我看了，虽然有点严重，但于性命无碍，你先放下心。”

　　墨画这才松了口气，回过神来，却觉得口干舌燥，喉咙像着火一样。

　　墨画自小体质不好，适才着急，跑得太快了，此时骤然停来下，觉得全身都冒汗。

　　冯老先生右虚按着着墨画的后背，手间淡青色光芒闪过，渡了一些灵力过去，墨画只觉得有春风拂过四肢百骸，气息瞬间通畅很多。

　　冯老先生又浅浅斟了一杯茶，嘱咐道：“一次少喝些，慢慢喝。”

　　墨画按照冯老先生的吩咐，慢慢喝了点氤氲着雾气的茶水，气息这才顺畅起来。