第五十五章 逛街

放完莲华灯，时间还不算晚，几人又沿着街逛起来。

　　或许是拌了几次嘴，白子胜也和墨画熟悉起来，也就不再客气，话也多了起来。

　　“墨画，那些修士是在干什么？”

　　白子胜指着一个台子，好奇地问道。

　　墨画顺着方向看去，见一个简易的台子上，几个修士作猎妖师的打扮，与一只牛状的“妖兽”搏斗。

　　那“妖兽”铜头锦皮，毛色发亮，看着栩栩如生，但其实也是修士披着兽皮假扮的。

　　“哦，是斗妖戏。”

　　“斗妖？斗妖兽吗？”白子胜顿时来了兴趣。

　　“通仙城的修士大多以猎妖为生，平日里少不了与妖兽厮杀，所以每逢佳节庆典，会有猎妖师专门表演斗妖戏，既是为了热闹，也是一项猎妖师的传统。”

　　说完舞台上的斗妖戏演到精彩处。

　　几个猎妖师一人持刀，大喝一声，刀上便瞬间缠上一层烈火，一人挥拳，拳风呼呼作响，还有一人站在远处，捏着手诀，几个火球便在面前浮现，转瞬间又与那“妖兽”缠斗起来，一时间灵力四溢，光芒流转。

　　“哇，烈焰刀、缠风拳、火球术！”

　　旁边有孩子兴奋得喊道，小手拍得啪啪响。

　　白子胜也好不到哪去，看得满脸通红。

　　墨画忍不住问道：“你已经炼气后期了吧，道法应该已经学了吧……”

　　怎么一副没见过世面的样子……

　　白子胜白了墨画一眼，“道法我自然会，只不过我娘不让用，我娘说炼气期的修士打下根基最重要，学些三脚猫的道法，与人斗殴，是莽夫所为。万一受了伤，损了根基，还会坏了将来的修行。”

　　“哦。”墨画嗯了一声。

　　对世家而言，炼气期只是用来打根基的，只要专心修行便好，学了道法也用不上。

　　而普通的散修，一辈子可能都只是炼气期，就不得不在炼气期学习各种道法，与妖兽厮杀，在刀尖上舔血，谋得生存。

　　“什么时候，底层的散修也不用活得这么辛苦就好了。”

　　墨画心情复杂地叹了口气。

　　除了斗妖戏，还有一些新奇的道法杂耍，妙趣横生的皮影戏，塞进点碎灵石就会跑来跑去的木偶狗，各色香气袭人的小吃……

　　几人逛了一圈，白子胜神情兴奋，意犹未尽，白子曦的小脸也红扑扑的，看着比天上的灯火还要明丽几分。

　　直到天色渐晚，几人还是意犹未尽，但也不得不分别，各自归家。

　　“这次多谢你了，带我们见识了通仙城的风土人情。”

　　雪姨对墨画道谢，然后不知从何处取出一个小盒子递给墨画。

　　“这是我顺路买的一些点心，当做谢礼，并不用多少灵石，这你该不会拒绝了吧。”

　　墨画不再推辞，落落大方地接下，开心道：“谢谢雪姨。”

　　雪姨浅笑着点了点头。

　　白子胜就和墨画道：“以后你有空到乾州，我带你看祭天大典，虽没这里活泼热闹，但场面大得很，有各种珍奇灵兽和飞舟步辇，保准让你大开眼界。”

　　“嗯嗯！”

　　墨画颇有些神往，不知乾州那些传承万年的世家和宗门，是何等盛大的气象。

　　不过他也不知道自己这辈子能不能去。

　　修道界广袤无垠，光是离州就有无数仙城，通仙城只是这无数仙城中的一个不起眼的小仙城，以墨画的修为，出了通仙城都不容易，更何况是离开离州，去不知在哪里的乾州了。

　　和白家兄妹道别后，墨画又找到了大虎三人。

　　三个孩子玩得也很尽兴，见了墨画，就把一堆稀奇古怪的东西塞到墨画怀里，有各种小玩意，还有一个白色的小老虎的糖人。

　　“糖人要赶紧吃了，不然就化了。”

　　小虎叮嘱墨画，然后又兴致勃勃地给墨画介绍那些小玩意，告诉墨画怎么玩。

　　这些都不算贵，基本上一两分碎灵石能买上一件，但胜在新奇巧妙，有些墨画还真的没见过。

　　墨画将雪姨送给他的点心分给三个小伙伴，然后一边舔着糖人，一边研究手里的玩具。

　　大虎三人吃着点心，和墨画一块往家走，半路上小虎忽然问道：

　　“墨画，你以后不会一直要和白家的少爷和小姐待在一起吧？”

　　“怎么了？”

　　小虎摇了摇头，没说话。

　　墨画还以为他们和白家兄妹有嫌隙，谁知小虎过了片刻，却犹豫道：

　　“那位白家的小姑娘，长得太好看了……”

　　墨画愣了下，“长得好看不好吗？”

　　小虎道：“不能和长得漂亮的小姑娘一起玩。”

　　大虎和双虎也连忙点头。

　　“为什么……”

　　双虎正色道：“我娘说过，长得漂亮的女子，会让男人变笨，越是漂亮的女子，就会让男人变得越笨！”

　　“就是就是，我爹就是见了漂亮的女子，这才离家出走，结果被人骗得人财两空，最后命都没了。”

　　“没错没错，我也听说，不少灵根好的修士，就是因为娶了漂亮的道侣，荒废了修炼，结果最后一事无成。”

　　“是的是的，我刚刚只看了那个小姑娘一眼，就懵了一下，脑袋都转不动了，要是多看几眼，说不定就变成笨蛋了，太可怕了……”

　　“确实，太可怕了……”

　　双虎拍了拍墨画的肩膀，“墨画，你是我们里面最聪明的，将来还可能成为阵师，要是变成笨蛋，就麻烦了。”

　　大虎和小虎都担忧地看着墨画。

　　墨画哭笑不得，最后想了下，觉得……也有道理，便道：

　　“那也没办法呀，我们都跟着先生学阵法，抬头不见低头见的。”

　　“那完了。”三个孩子都神情凝重。

　　墨画笑道：“画阵法会让人变聪明，那我以后多画些阵法，应该不至于变得太笨。”

　　“画阵法真的能让人变聪明吗？”小虎问道。

　　“当然了，”双虎道，“墨画阵法不就画得好，所以也比我们聪明？”

　　墨画道：“那你们想学阵法吗，我可以教你们。”

　　三人炼体的资质都不错，但在画阵法上都没什么天赋，看到密密麻麻的阵纹就觉得头疼。

　　小虎犹豫了很久，最后还是痛下决定道：

　　“还是算了，如果画阵法才能变聪明，那我宁愿一辈子当一个笨蛋！”