第三十四章 修阵

“竟然是熔火阵……”墨画道。

　　“不错，”陈师傅点了点头，见墨画一眼便认出阵法，心里多少认可了点，语气上也郑重了些：

　　“墨小兄弟，你看看是不是这个阵法出了问题，我对这一窍不通，什么也看不出来。”

　　陈师傅让人将炼器炉上的黑灰擦去，墨画就趴在炉口，仔细看着炉壁上的熔火阵纹。

　　他虽然暂时还不能完全画出来，但夜以继日地练习，阵纹的画法早已烂熟于胸，不一会儿便指着几处对陈师傅道：

　　“确实是阵法的问题，这几处阵纹都磨损了，灵力无法传导，阵法也就失效了。”

　　陈师傅见墨画说得有条有理的，不由刮目相看，之后又皱起了眉头：

　　“那只好请阵师帮忙修了。唉，本来行情就不大好，这次也不知要多花多少灵石……”

　　墨画问道：“请阵师修复阵法很贵么？”

　　“那是自然，”陈师傅答道：“阵师本就不多，这种需要专门修复的阵法的情况，还要多给一些灵石，不然别人也不乐意来。”

　　墨画斟酌着道：“要不，我来试一下？”

　　“你？”陈师傅大吃一惊，“你已经是阵师了？”

　　墨画谦虚地摆手道；“还不算，我只是跟着宗门的先生学阵法，而这个阵法刚好学过。”

　　陈师傅看着半人高，一脸稚嫩的墨画，很是委婉地道：“还是算了吧，你一个小孩子，别累到你了。”

　　墨画知道陈师傅还是有顾虑，眼神一转，问：“陈大爷，你们去请的，也不一定是真正的阵师吧。”

　　“这个……”陈师傅道：“倒也是，有些其实只是学徒，还不算阵师。但有求于人，自然要说点好话，无论是不是阵师，用阵师来称呼总归是不错的，他们听着高兴，事情做起来也顺利。其他的我们不大清楚，也不好多问，只要把阵法修好就行。”

　　“那他们每次都修好了么？”

　　陈师傅想了想，道：“有几次很顺利，很快就修完了，也有时候涂涂改改半天，还是不行，最后换个人来才修好。”

　　“那不就是了，这些来的多半也就是学徒，就算阵法水平比我高，也高不到哪里去。”墨画自信地道。

　　当然正经学徒的水准应该是比墨画高些的，但有些学徒的水平，也的确未必比得上他。

　　墨画又道：“他们来修也是修，我修也是修，至多修不好，你再请他们来便是了。”

　　这话说得……好像也有点道理……

　　陈师傅有些被说动，但还是有些迟疑，墨画见状接着道：

　　“即便请了阵师，也不是立马就能来的，还要看别人有没有空。耽误一天，炼器铺就少了一天的进账，时间长了，就入不敷出了。”

　　炼器铺的生意还行，但利润不高，陈师傅也不愿偷工减料，所以挣的都是辛苦钱。何况还要供这几个学徒吃喝，一旦停工时间长了，确实不易周转。

　　陈师傅头有点疼，最后咬咬牙，道：“罢了，小兄弟，你试试吧。”

　　说完又小心翼翼叮嘱道：“但是试下就行，不要勉强，别把阵法弄坏了……”

　　墨画保证道：“放心吧，最多也就是修不好。”

　　陈师傅感觉受到了安慰，但好像又并没有被安慰到。

　　墨画让陈师傅等了等，自己先回家取了笔和火系墨水，然后又把熔火阵图带着。到了炼器铺，先将阵图给陈师傅看了下。

　　陈师傅见图上的阵法和炼器炉上的的确相像，多少放了点心，至少没有完全不靠谱。

　　这是第一次在灵器上画阵法，墨画多少有点紧张，好在熔火阵已经练习过太多次，动笔后心态反而平静下来。

　　修复阵法与画阵法不同，不需要耗费太多神识，因阵法本身便是完整的，所以只需要将损坏的部分阵纹以墨水重新勾连便好。

　　考验的是阵师的眼力，细心以及对阵法的熟悉程度。

　　墨画趴在灶炉边，全神贯注地画着。

　　半个时辰不到，墨画便将阵法修完了，然后又花了一盏茶的功夫检查了一遍，确认没问题后，才松了口气。

　　陈师傅在一旁提心吊胆地盯着，生怕墨画弄坏了阵法，见状忙问道：“这是……修好了吗？”

　　墨画衣服脏了，脸上也有几道灰痕，不太确定道：“应该是好了，要不点个火试试？”

　　陈师傅神情有点复杂，但还是和几个学徒一起，重新封起阵法，装好炼器炉，然后将灵石嵌入炉中，催灵力点火。

　　但火并没有点起来。

　　墨画愣住了，摸了摸下巴，原本有灰痕的小脸，现在更是脏兮兮的了：

　　“为什么没火呢，阵法应该是修补好了的。”

　　陈师傅问道：“小兄弟，你确定阵法没问题么？”

　　墨画翻出熔火阵图，又仔细比对了一遍，然后点头道：“阵法是没问题的。”

　　陈师傅用手摸了摸炼器炉，感受了下温度，对几个学徒道：“灵力不太够，多放几枚灵石，再烧个烙铁丢进去。”

　　几个弟子照做了，果然炼器炉的温度渐渐高了起来。

　　不一会便有火“噌”地一下冒了出来。

　　陈师傅大喜，“好了！”

　　几个弟子也高兴起来，炼器炉能用，他们就有活干，也能跟着师父学到东西，因此看向墨画的神情都带着佩服。

　　墨画也很开心，道：“炼个灵器试试，看看会不会有问题。”

　　陈师傅随便丢了把刀进去，炼了一会后，略带遗憾道：“用着没啥大问题，就是火力比之前小了点，炼器花的时间可能要更久些。”

　　墨画有些疑惑，“一样的阵法，火力为什么会小呢？难道阵法修复后效用会降低？”

　　陈师傅摇了摇头，“之前也修了几次，但火力没下降多少。”

　　“那是为什么呢？”

　　墨画皱起了眉头，思考是不是阵法哪里画得不够好。

　　陈师傅寻思了一下，指着墨画砚台中的墨水道：

　　“那或许是墨水的问题？之前请人来修，他们用的墨水明显比你这个颜色更深，鲜红的，看着像是有火在烧。”

　　墨画恍悟，自己图的方便省钱，买的是最便宜的火系墨水，平日练下阵法还好，真正画在灵器上，效果定然是比较差的。

　　“阵法的效果要好，还需要品阶高点的灵墨。”

　　墨画默默记下了，然后有点不好意思道：“那应该就是墨水的问题了，我买的是便宜货，灵力的激发效果可能不太好。”

　　陈师傅道：“说这话做什么，火力虽小了点，但能用就不错了，说到底老头子我还要谢你呢。”

　　陈师傅想了下，咬牙道：“你要的那个灶炉，炼器费便不用给了，我免费帮你把灶炉炼出来。当然材料费我就不退了，毕竟我这一大群小伙子，总还是要留口饭吃的。”

　　墨画看了看宽敞但简陋的炼器铺，又看了看黢黑的陈师傅和一边满身大汗，脸上沾着黑灰的炼器弟子，心知他们挣些灵石也很不易，便道：

　　“陈大爷，炼器费给我打个五折就行了。”

　　陈师傅摇了摇头，“那不行，就这还是我占了便宜，请别人来修这个阵法，至少也要一两百灵石。”

　　“可以不用给这么多的。”

　　陈师傅脾气犟了起来，“做修士讲的是诚信，一口吐沫一口钉，说过的话，怎么能轻易收回？我既然说不收你灵石，那就定然不能收！”

　　这个脾气也太耿直了……

　　墨画没办法，心思一转，笑着说道：“那这样吧，炼器费我不给，灶炉炼完，我给些灵石，就当您和大家的辛苦费吧。”

　　“这……”

　　陈师傅一时没理清楚，炼器费和辛苦费，似乎一样，但感觉又有点不一样。

　　“就是请朋友帮忙，有时候也是要给辛苦费的。”墨画又道。

　　“那……好吧。”

　　陈师傅觉得这话的确在理。

　　几个弟子也感激得看着墨画。

　　他们家庭本不富裕，做弟子帮工多少能挣点补贴家用，若是挣不到灵石，原本艰难的生活就更艰难一点。

　　而能挣到灵石，哪怕是多挣一枚，生活也就更轻松一分。

　　“那就这么说定了！时候不早了，我要回家吃饭了！”

　　墨画挥挥小手道别。

　　陈师傅叮嘱墨画路上小心，还道：“以后要炼器尽管来找我，我给你打折！”