第七十五章 青衣男子

墨画回去后，一边修炼，一边画阵法。

　　依照庄先生的说法，墨画学了天衍诀，神识操控变强，墨画又学了冥想术，神识恢复也变快。

　　这就导致，墨画现在白天画阵的速度变快，神识恢复也快，每天能画的阵法也就越多，也容易觉得疲惫。

　　偶尔阵法画累了，就把庄先生给的那本《复阵初解》拿出来看，权当消遣，缓解一下倦意。

　　这日墨画趴在食肆院子里的桌子上看着阵书，便见一个穿着青袍的男子走了进来，那男子点了一壶酒，一盘牛肉，还有两碟果蔬，便坐着吃了起来。

　　因为并不过午，没到饭点，食肆里吃面的只有零零散散的几个修士，都是在附近讨生活的，要么是猎妖师，要么是小贩商客之类的，穿着打扮也都比较普通。

　　一袭青衣，一尘不染的男子在这群人中就显得格格不入。

　　墨画打量了一眼，发现男子相貌英俊，年纪应该有三十多岁，但明显养尊处优，看着要年轻很多。男子配着玉佩，衣服以青色为主，样式虽不张扬，但用料应该比较昂贵，墨画能隐隐看出男子衣服上应该画着阵法。

　　做道袍的衣料都很柔软，不易当做阵媒，而能当阵媒的衣料，都不便宜。

　　青衣男子可能也察觉到有人在看自己，抬头望去，就见到了一个衣着朴素，但眉眼如画的小男孩，一双黑白分明的眼睛打量着自己。

　　男子微微一笑，对着墨画招了招手。

　　墨画合起书，走到他面前。男子便温声道：“小朋友，你想吃什么，我请你。”

　　墨画摇了摇头，“这是我家开的，我可以请你。”

　　男子微怔，随即看了看门口的招牌，笑道：“你姓柳？”

　　墨画见男子并无恶意，便道：“我姓墨，我娘姓柳。”

　　男子点了点头，然后见墨画手里拿着本书，便问道：“你在看什么书？有不明白的吗？我可以教你啊。”

　　墨画狐疑地看了一眼看着有些游手好闲的青衣男子，问道：“你会阵法？”

　　“自然，阵法涉及修道百业，哪怕不走阵师的路，基础的都要知道，虽不敢说有多精通，但至少比你这个小朋友了解得多。”男子道。

　　墨画听他口气挺大，不像说假话，便将《复阵初解》递给他。

　　青衣男子接过，看到封面上的“复阵”两字，眼皮情不自禁跳了一下。

　　墨画又狐疑地看着他道：“你真的会吗？”

　　“那是自然。”

　　青衣男子从容道，捏着书的手指却有一丝颤抖，心里忍不住腹诽道：

　　“这他么是复阵啊！哪家的大人闲着无聊，复阵的书丢都给小孩子看？也不怕把神识看枯竭了？”

　　当然，他也不能在小孩子面前丢了面子，所以硬着头皮翻开了《复阵初解》。

　　“这孩子应该就是随便看看，估计也看不懂，我随便应付几句，应该没什么问题。”

　　青衣男子心道，然后翻开前面两页，问道：“你哪里不明白，问吧。”

　　谁知墨画看都不看，直接往后翻了两页，指着一处问道：“‘集阵纹而为单阵，集单阵而为复阵’，为什么不直接累积阵纹增强阵法的效果，而是要用单阵再重新构成复阵呢，这样不会多此一举么？”

　　青衣男子心中一紧，努力回想起自己在族中上课时阵法先生的话。

　　好在他那时学得还算认真，这些东西还没忘。

　　“同一境界内，修士的神识是有限的，同品阶的阵法内，所容纳的阵纹数量也是有限的，一旦阵法容纳的阵纹超过一定数量，修士神识不够，便无法画出这些阵法，甚至会因强行画阵法而识海枯竭而死……”

　　“而为了突破阵纹的限制，便只能将单阵重新组合联结，形成复阵。这样不仅增强了阵法的威力，也会让不同阵法相互作用，产生更多样的效能……”

　　“哦，哦，原来如此……”墨画情不自禁点了点头。

　　青衣男子在心中擦了一把冷汗。

　　还没等他松口气，墨画白生生的小手又刷刷地往后翻了几页，指着另一段话道：

　　“‘单阵之阵枢简，复阵之阵枢繁，’单阵和复阵的阵枢会有什么不同么？阵纹按照阵枢排列，构成单阵；单阵按照阵枢排列，构成复阵，两种阵枢的差别应该不大吧。”

　　“咳咳，这个嘛……就说来话长了，妖兽与妖兽不同，修士与修士不同，阵枢自然也与阵枢不同，不能因为它们都是阵枢，你就觉得它们是一样的东西……”

　　男子一边说着无关紧要的废话，一边识海飞速运转，然后道：

　　“单阵的阵枢简单，基本上只用来联结各个阵纹；但复阵的阵枢，就麻烦多了，不仅要联结单阵，有时还要调和灵力的开合……和强弱，平抑不同属性灵力的冲突，还要……稳定整个复阵的结构……”

　　男子搜肠刮肚，才终于把这段话说完。

　　书到用时方恨少！

　　他活这么大，如今被一个小修士逼得重新认识了这一点！

　　“哦哦。”

　　墨画点头，然后小手又刷刷地往后翻。

　　每翻一页，男子的心跳就快一分，他差点就想伸手把墨画的手攥住，让他别再翻了。再翻他可真未必能回答上来了。

　　终于，墨画的手停下了，指尖定在了一副阵图上。

　　男子的心凉了一截。

　　完了，是阵图。

　　他也只知道一些理论的东西，没实际画过啊。除了真正一门心思要当阵师的修士，谁没事画这些东西啊。

　　“咳，这个阵图……不是你这个年纪该画的……”青衣男子委婉道。

　　墨画道：“我试着画了一下，但不知道为什么，复阵总是不生效……”

　　男子眼一黑。

　　试着画了一下？

　　什么意思？

　　你什么境界，什么修为啊，神识多深厚啊，胆子有多肥啊，就敢画复阵了？！究竟是谁给你的勇气？！

　　墨画从挎着的储物袋中，取出了一张纸，纸上画着一副阵法。明显刚画完没多久，虽然没点亮，但该有的阵纹都有，一笔不差。

　　青衣男子说不出话来了。

　　等他心情平静了一点后，仔细看了看墨画手中的阵法，恍惚间又高兴了起来。

　　“虽然是复阵，但其中的单阵我都认识，而且都很简单，只包含了两三道阵纹，没超出我的阵法水平。”

　　青年男子镇定了下来，咳嗽了一声，清了清嗓子，颇有些从容道：

　　“阵法理论归理论，实际动笔去画，就没那么简单了。你这个是阵枢出了问题，用的是单阵的阵枢去套用复阵，阵法自然不可能生效……”

　　墨画恍然大悟，连连点头，觉得自己小看了青衣男子，然后……

　　小手一伸，又准备往后翻。

　　男子适才的从容如汤沃雪，瞬间瓦解。

　　别翻了啊……

　　好在墨画翻了一页，发现后面的自己也没看过，就没再往后翻。而是合上书，用满是敬佩的语气道：“叔叔，您知道得真多。”

　　青衣男子松了口气。

　　墨画用小手指着桌上的酒壶，道：“这壶酒算我请您的。”

　　男子彻底放下心来，忍不住喝了杯酒压了压惊。

　　酒水入口的一瞬间，沁入心脾，男子竟觉得这辈子都没喝过如此清冽甘甜的美酒。