第二章 道碑

墨画能记事起，识海中便出现了这面道碑，同时还有一些若有若无的记忆。

　　记忆中的墨画在另一个没有灵气的世界，度过了短暂的一生。

　　那一世墨画家庭普通，但学习努力，成绩不错，考上了大学，专业是美术，喜欢研究国画和书法。

　　毕业后进入一家大公司做美工，加班加点工作，二十多岁就过劳死了。

　　做学生时学习，毕业后工作，在紧张和焦虑中过了一辈子。

　　回过神时，发现自己活得稀里糊涂，死得猝不及防。

　　死前的片刻，一生的经历走马灯一般在眼前掠过。

　　自己的一生，真正有价值的事，一件没做过：没孝顺父母，没追求理想，没有梦想，没有爱情，也没有见过大千世界的风景……

　　这些记忆模模糊糊，墨画有时候也分不清真假。

　　庄生梦蝶，不知是庄生梦蝶，还是蝶梦庄生。

　　时间久了，墨画也就不纠结了。

　　过去的就过去了，现在的他，只有十岁，所生活的世界，是修道界。

　　而他，是一个修士。

　　一个可以彻悟天道，凌虚九州，举手摘日月，覆手葬星辰的修士！

　　当然也可以是一个，一辈子炼气，既不会飞，也不会武，法术都用不了几个，卑微谋生的修士……

　　没有道碑的话，墨画估计自己应该是卑微的后者。

　　道碑悬浮在墨画的识海之中。

　　宽阔古拙，怪状残缺，碑身看似虚无，又仿佛有浩瀚而晦奥的气息在浮动，恍惚之间，又寂若空冥，一无所有……

　　虚无的碑面上，可以用来画阵法，而每画一遍阵法，墨画的神识都会增强。

　　修道百业，阵法为尊！

　　阵法是修道各行业中最难学的门类，而学阵法，最重要的便是神识！

　　阵法由阵纹构成，乃上古修士，苦心孤诣体悟天道后，摹画下的天道图案。

　　阵法的纹路，既像古朴的文字，又像至简的绘画，其中蕴含无穷的奥秘。

　　而画阵法时，识海沟通天道奥秘，会耗费巨量的神识。

　　修士神识不足，无法画阵法，否则容易神识枯竭，甚至识海破碎而身死道消。而要成为一名阵师，便需要不停地学习各种阵图，不停地练习各种阵法。

　　所以阵法难学，难练，而阵师也容易因神识不足，强行画阵法而识海崩溃而死。

　　墨画在道碑上画阵法，会消耗神识，但当他将画好的阵法抹去时，这些神识又会瞬间返还，使墨画神识充盈。

　　从有到无，再从无到有，譬如大道，玄妙异常。

　　而与此同时，墨画每画一遍阵法，神识都会有些许增加，尽管微小，但的确是在增加。

　　据墨画所知，修界是没有修炼神识的功法的，神识的增强大多数都依赖于境界的突破。

　　因此，哪怕增加的神识很微小，也是极其难得的。

　　只要在道碑上不停地画阵法，墨画便能提升自己的阵法水平，同时只要不停地画阵法，神识便会一直增强。

　　而神识强大，墨画便可以学习更多，更高阶，也更强大的阵法。

　　终有一天，墨画可以借此成为一名强大的阵师。

　　阵师地位尊崇，哪怕只是普通的，未入一品的阵师，替人画阵法，也会有可观的灵石收入。

　　一旦成为阵师，画出各种玄妙的阵法，有了立身之本，自己就能继续修炼，不会一辈子只是一个炼气修士。

　　墨画心中默默道。

　　但是成为阵师，同样困难重重。

　　阵法难学，阵师难当。

　　道廷设定的修道门类中，阵师的认定是最严格，乃至最严苛的。

　　阵法由阵纹构成，基础的阵法只包含一道阵纹，每多一道阵纹，阵法会上一个等阶，阵法效用也会增强，所需神识也会极大增加。

　　画出一到五道阵纹，可以做阵法学徒。

　　画出六到八道阵纹，可以称为阵师，但这种阵师，只是普通的阵师，不在道廷认可的品阶之列。

　　唯有画出九道阵纹，并通过道廷的定品考核，才能成为真正的一品阵师。

　　成为一品阵师，对于炼气期修士而言，几乎等于一步登天。

　　一品阵师，基本上是各大家族和宗门的座上宾，即便是筑基境修士，也不敢轻易得罪，哪怕什么都不做，每月都会有道廷天枢阁发放的灵石津贴，也会有无数年轻貌美的女修踏破门槛，争做道侣。

　　而一品阵师除了考核极难外，每个州界还有名额限定，想成为一品阵师，既看努力，也看天命。

　　运气不好，所在州界名额限定，即便有了一品阵师的阵法造诣，也不会获得定品的名额，只能等下次考核。

　　有些阵师考着考着，便蹉跎了一生。

　　无数底层修士殚精竭虑，皓首穷经，直至头发花白，都不曾达成晋升一品阵师的夙愿。

　　而道廷所谓的名额限定，一般也只是大家族和大宗门内定的托辞而已。他们需要一品阵师这个名头，给自己的嫡系或嫡传弟子锦上添花，让他们成为万众瞩目的天才。

　　那些为了成为一品阵师而呕心沥血的底层修士，只是脚底不曾入眼的尘埃。

　　此时已经入夜，墨画躺在弟子居的寝室中，神识却沉入识海，在道碑上不停地画着阵法。

　　墨画所画的阵法，名为双元阵，包含了两道阵纹，算是基础的阵法之一。

　　但这副阵法，墨画之前从未画成功过。

　　炼气前期的弟子，因为神识不够，一般都只能学蕴含一道阵纹的阵法。通仙门外门的炼气初期弟子中，能将一道阵纹学全的都寥寥无几。

　　但单一的阵纹，墨画早已烂熟于胸，画起来游刃有余。

　　墨画想学更难的阵法，所以每天晚上，都在道碑上练习包含两道阵纹的双元阵。

　　而经过数十个夜晚的反复练习和水滴石穿的努力，墨画终于成功了。

　　阵师学阵法，每一道阵纹，都是一道门槛，多画出一道阵纹，便攀登了一个阶梯。

　　墨画能画出两道阵纹，便意味着他的神识和阵法水平，都已经比同龄修士高出了一大截。

　　在通仙门的外门炼气初期的弟子中，他的阵法水准，应该也算是独一无二了。

　　墨画松了口气，待卯时天明，神识便离开识海，墨画也睁开了双眼。

　　尽管画了一晚上阵法，墨画依旧神识清明，也不会觉得疲惫，仿佛自己只是安安稳稳地睡了一觉。

　　推开窗，清晨的阳光照在清秀白皙的脸上。

　　窗外朝阳升起，霞披万里。

　　十岁的墨画轻呼一口气，看着天边景色，眼神坚毅。

　　只要自己不停地练阵法，不断地磨练神识，有朝一日，一定可以成为一品阵师。

　　届时如日初升，必将迈出寻仙问道的一大步。

　　终生不再只是炼气！