第五十二章 见客

院里的景色和三人所想的不同，景色幽静，但显得很是随意。

　　一池一景也只是普通地别致，没有任何灵力的波动，不像是一个大修士的住所。

　　庄先生也和他们想象得不同，虽有英俊倜傥的相貌，和阅尽风霜的沧桑，但似乎少了点他们想象中的气质。

　　雪姨神色恭敬，心里暗暗思索。

　　临行前，夫人给她看过一副画像，画中的男子负手立在山巅，像是一柄绽尽锋芒的仙剑，那种傲世凌人，睥睨天地唯我独尊的气势，几乎让人不敢直视。

　　如今的庄先生躺在竹椅上，悠闲地摇啊摇的，看着就很……惫懒。

　　如果不是看过画像，几乎不敢相信是同一个人。

　　尽管如此，雪姨也不敢有丝毫轻视，她恭敬地将一枚令牌和一封玉简递给庄先生。

　　“夫人临行前，让我将这枚令牌和这封信交给先生，说先生一看便知。”

　　庄先生看了令牌，又看了玉简，轻笑一声：

　　“真是我的好师妹啊，都这样了还惦记着我，不忘给我找麻烦。”

　　庄先生转头看向雪姨，“有空给你们夫人带句话，女人算计太多，容易变老。”

　　雪姨低着头，不敢答话。

　　庄先生又看了看白子胜和白子曦，点头道：“资质倒都是上佳，不愧是……”庄先生说到一半，却停住了。

　　雪姨不知庄先生想说什么，但见庄先生赞赏白子胜和白子曦的资质，不由面露喜色，“那先生……”

　　“我不收亲传弟子，最多做个记名的弟子。”庄先生放下玉简，“愿意就留下，不愿意就回去吧。”

　　这点倒在夫人意料之内，雪姨记得夫人临行前的话：

　　“我这位师兄生性固执，他答应的事，便一定会做到，他不答应的事，怎么求都没用。但他也会心软，只要他松口，慢慢磨着便是。做不了亲传便做记名，做不了记名，能留下端茶递水也好。只要他念着情分，迟早会收下子曦和子胜的。”

　　雪姨连忙道：“能得先生收作记名的弟子，已经是天赐的机缘了，怎么会不愿意。”

　　“嗯，”庄先生点了点头，“那俗礼便免了，喊我一声“先生”便罢了。”

　　白子胜和白子曦向庄先生行了跪拜之礼，喊了一声“拜见先生”。

　　庄先生看着两个孩子，神情恍惚了一下。

　　依稀间看到两个孩童，男孩英俊，女孩貌美，对着一个白发苍苍的老者行拜师礼，耳边还回想着孩童稚嫩的声音，“拜见师父。”

　　庄先生回过神来，脸上掠过一丝自嘲的神色，接着道：

　　“我这里没那么多规矩，你们的娘亲阵法造诣也不算低，该教的她自己应该教过了，你们也过了阵法启蒙的年纪，多少都有了些底子，自己学自己的便好，若有疑问就来问我，但有一点，别打扰我闭目悟道。”

　　“我这里还有一个记名的弟子，叫墨画，你们应该见过了，你们自己好好相处。”

　　说完庄先生便摆摆手，“下去吧，每日辰时上山，酉时下山，其余时辰随意，有不明白的去找墨画。”

　　白子胜和白子曦便行礼告退，三人离开竹屋，来到院子里。

　　雪姨觉得事情比自己想得要顺利，顺利得还有点随意。

　　而且也不知为何之前庄先生一直不见他们，但过了这些时日，又愿意见他们，还很简单地就将白子胜和白子曦收为学徒了。

　　雪姨皱眉不解。

　　“难道真的如墨画那孩子所说，庄先生行事是看机缘，庄先生不见，是机缘未到，现在见了，便是机缘到了？”

　　雪姨走着走着，便看到了大槐树下，趴在小桌上认真看着阵书的墨画。

　　雪姨觉得墨画能被庄先生收为学徒，必然有什么不同寻常的地方，而白子曦和白子胜也想知道，庄先生都教些什么。

　　三人走到了墨画面前，发现墨画正在目不转睛地看着一本阵书。

　　墨画一直专心看书，此时听过动静抬头，发现是白子胜兄妹。便道：“你们见到庄先生了？”

　　雪姨道：“不错，还要谢谢小公子之前的话，不然我们怕是要白等很多时日。”

　　“我不是什么小公子，叫我墨画便好。”墨画摆手道，“而且要谢也得谢先生，跟我没什么关系的。”

　　此时一边的白子胜终于忍不住问道：“你看的书……是《五行阵法初解》吗？”

　　墨画点了点头。

　　白子胜疑惑道：“你跟着庄先生，竟然才学到这里？这是我们族里三四岁的孩童用来阵法启蒙的书……”

　　墨画有点不高兴。

　　质疑自己可以，但质疑庄先生不行。

　　墨画反问道：“那这书是三四岁的孩童写的吗？”

　　白子胜愣了一下，“那倒不是，这些基础的阵书虽然看似简单，但因牵涉重大，大多都是由一些阵法上颇有造诣的大修士编撰的。”

　　“既然是那些大修士编撰的，怎么就不能看？越是简单的东西，蕴含的道理越深刻，大道至简，返璞归真。即便是高阶的大阵，也是由最基础的阵纹构成的。”

　　墨画学着庄先生，摆出一副高深莫测的样子。

　　只是他毕竟阅历尚浅，最终只学出了三四分的神态，但用来唬住白子胜也足够了。

　　白子胜恍然大悟，看向墨画的眼光都不一样了。

　　不过片刻后，他又疑惑道：“你的修为好低啊，看样子只比我和子曦小两三岁，但怎么才炼气三层的修为啊，正常至少也要炼气五六层了吧……”

　　墨画觉得这人有点烦，吃饱了废话就多，还是那天饿着肚子，没力气说话的样子看着顺眼点。

　　墨画不太想理他，一边的雪姨带着歉意道：

　　“抱歉，子胜说话唐突了些，不知道当庄先生的学徒，需要做些什么？”

　　白子胜想争辩什么，白子曦也淡淡看了他一眼，白子胜便将话咽下了肚子。

　　墨画也不在意，便道：“也不需要做什么，每日自行修炼学习，先生有空时去请教便好，不过不要打扰到先生睡觉。”

　　白子胜不由问道：“先生的阵法造诣，真的很高么？我见这院内很是寻常，并没用什么特殊的阵法，一般阵师居住的地方不应该是画满了阵法么？”

　　墨画反问他：“庄先生阵法造诣不高的话，你们为何要费尽辛苦地拜庄先生为师？”

　　白子胜道：“那当然是因为……”

　　“少爷！”

　　雪姨喊住白子胜，白子胜也自知失言，便敷衍道：“因为之前只是听过，并未亲眼见识过，所以我才问你。”

　　“哦~”

　　墨画狐疑地看了他一眼，也没说别的。