第七十八章 猎妖礼

大虎差不多一年前修为就到炼气六层了，但运气不好，差几天没赶上猎妖礼，不能成为猎妖师，也就没办法上山猎妖。

　　双虎和小虎资质差不多，虽然贪玩，但平时修行还算刻苦，所以一年内，也都陆续突破，达到炼气六层了。

　　猎妖礼是在祠堂前举行的，大虎三人还有其他一些刚达到炼气六层的修士在一些德高望重的长老的主持下，参加猎妖礼。

　　猎妖礼比较繁琐，先要焚香，祭拜天地。之后歃血，用刀割破手掌，将血滴入酒中，一起举杯共饮。

　　长老说了一些话，墨画隔得远，没听太清，只零零星星听了个大概。

　　意思就是，同为猎妖师，虽无血缘关系，但歃血为约，同饮此酒，互相扶持，有血一起流，有力一处使。

　　妖兽比修士强悍数倍有余，若不勠力同心，是吃不了猎妖师这碗饭的，很容易就会丢了性命，成为妖兽的饵食。

　　歃血之后，新晋的猎妖师由长老分发猎妖令。

　　猎妖令据说是由特殊妖兽的骨头所制，只有婴儿拳头大小，呈淡白色。

　　每个成为猎妖师的修士，都会分到一枚猎妖令。每杀一只妖兽，猎妖令上就会多一丝血色裂纹，猎杀妖兽越多，裂纹越明显。

　　布满裂纹的猎妖令，可以视为猎妖师的功勋。

　　大虎三人每人都得了一枚猎妖令，滴上鲜血，再挂在脖子上。

　　滴了血的猎妖令会伴随着猎妖师的一生，有些猎妖师甚至将猎妖令珍若性命，即便丢了性命，也不愿丢了猎妖令。丢了猎妖令，便等于丢了猎妖的以往和功绩，也等于丢了猎妖师的一生。

　　歃血，分完猎妖令，猎妖礼便结束了。

　　大虎三人全程神情紧张，此时才松了口气。

　　他们身上穿着新的道袍，还有藤甲，手上持着崭新的朴刀。

　　道袍是用普通衣料做的，虽然便宜但还算结实。藤甲和朴刀则是灵器，藤甲可以护住心脉，朴刀用来猎杀妖兽，算是猎妖师中最常见的灵器了。

　　孟大叔本就不富裕，基本是花光了积蓄，才为他们三人置办齐全这一套。以后他们就要靠着这些灵器，自力更生了。

　　墨画和大虎三人在大街上逛了一圈，但见他们有些兴致缺缺，便担忧道：

　　“你们怎么了，不开心么？”

　　几人来到一座小石桥上，隔着护栏，坐在桥边，看着潺潺的流水和远处的灯火交融。

　　双虎道：“我看到我娘昨晚偷偷哭了。”

　　小虎道：“我也看到了，我猜她是心疼灵石了。家里灵石都用光了，那可是她一点一点攒下来的。”

　　“不止呢，还借了一些，我看到我爹向猎妖队的叔叔们借了，还有墨大叔。”大虎道，然后问墨画：“你们家不急用灵石吧。”

　　“放心吧，我们家还有个食肆呢，暂时不缺的。”墨画安慰道。

　　“那就好。”大虎松了口气，但三人还是没精打采。

　　他们一天前还只是孩子，猎妖礼后就要开始承受修士生活的艰辛了。有些事情之前体会不深，此时责任落在肩头，才知道生活的不容易。

　　“不用这么颓唐，这其实也是好事。”墨画道。

　　大虎三人齐齐看向墨画。

　　“之前只能孟大叔和孟大娘赚灵石，你们只能花灵石，现在你们已经是猎妖师了，可以猎杀妖兽赚灵石了。孟大娘的担子就轻了，以后日子也就好过了。等你们还清了债，再多赚些灵石，孟大娘就可以买很多好东西吃了。”墨画道。

　　三人眼睛一亮。

　　双虎挠了挠头，道：“可是，我们能赚到灵石吗？听我爹说，新手猎妖师多数都只能跟着看，跟着学，分不到什么灵石的。”

　　“你们打架不是挺厉害么？”

　　“对啊。”

　　“你们就把猎妖当成打架呗，以前跟人打，现在跟妖打。”

　　“可是……猎妖跟打架还是有不一样的吧。”小虎犹豫道。

　　“那就跟着猎妖队里的叔叔们多学学，什么事都不是一蹴而就的，你们学得越快，越早能帮上忙，就越快能分到灵石。这样，孟大叔和孟大娘都会高兴的。”

　　墨画宽慰了一番，三个孩子多少都打起了精神。

　　“不过，”大虎迟疑道，“我们去猎妖的话，就不能常来找你玩了。”

　　“而且以后估计都没法找你玩了……”小虎也默默道。

　　说完三人神情又失落了起来。

　　“没事，过一两年，说不定我也就炼气六层了，到时候我也成为猎妖师，就能和你们一起上山了。”墨画道。

　　“对哦，对哦！”小虎高兴道。

　　“对什么对？”双虎给了小虎一个白眼，接着有点担忧地看着墨画，“你身体不好，又不是走体修的路子，当猎妖师很危险的，墨叔叔也不会同意的。你还是做阵师吧，身份高，赚灵石多，还不用打打杀杀。”

　　大虎连忙点头，“做阵师好！”

　　小虎也跟着附和，“嗯，做阵师好！”

　　“行，那我先考虑做阵师，若是另有机缘，或是我能做体修了，我再考虑当猎妖师。”墨画道。

　　不过他想了想，好像自己的确没什么做猎妖师的天分，本身体弱，学的又是偏重灵力的功法，真做了猎妖师，妖兽一个近身，随便撕咬几下，估计人就没了……

　　墨画觉得有点遗憾，他还是挺向往拳拳到肉，一招一式大开大阖的炼体修士的，勇猛又潇洒。

　　可惜了，天生体弱，没这个机会了。

　　墨画拍了拍腰包，“今天我请你们吃街边刘记的桂花糕，算是给你们践行。”

　　一听到有吃的，三人精神一振。

　　“可是，一直都是你请，不太好。”双虎有些不好意思道。

　　“没事，等你们成了远近闻名的猎妖师，杀了很多妖兽，赚了很多灵石，再请我吃好吃的！”

　　三人一听，顿时觉得豪迈起来，齐齐点头道：“好！”

　　适才的忧虑一扫而散，一行人便雄赳赳气昂昂地朝着糕点铺走去。

　　吃完糕点，天色不早了，便要各自回家了。

　　临走前大虎叮嘱墨画道：“我们上山后你小心点，有人欺负你了，一定跟我们说，我们回来帮你打架。”

　　墨画心里感动，笑道：“好，那说定了！”