第七十三章 炼气四层

此后的日子，墨画依旧如庄先生所言，学以致用地练习着阵法。

　　陈师傅的炼器炉和冯老先生的炼丹炉，都被墨画折腾过了。

　　街坊附近，已经没有什么能让墨画“大展身手”的东西了。

　　墨画只能退而求其次，找一些低端的阵法练手，譬如门上的双锁阵，墙上的土石阵，灯上的明火阵等等。

　　修道界阵法运用得极广，从杀伐用的灵器，到防御用的盾甲，以及日常生活中的一切衣食住行，都画着阵法。

　　但底层散修中，阵法运用得又极为粗糙和浅显，有些甚至只是简单的一两道阵纹，都不能算得上阵法。

　　相较而言，陈师傅的炼器炉和冯老先生的炼丹炉，已经算是“高端货”了。

　　尤其是冯老先生的丹炉，甚至用上了三阵复合的复阵，以达到木、火灵力的调和。整个通仙城中，能画出这种复阵的阵师应该也不多。

　　墨画帮了几个街坊修了修门，修了修墙，修了修灯，基本都是体现不了什么阵法造诣的杂活，但邻里的修士却对墨画非常感激。

　　他们灵石不充裕，所以都是拿一些自家种的瓜果灵蔬感谢墨画。礼物虽轻，心意却重。

　　墨画家里不算富裕，而比墨画家境更贫寒的散修，在通仙城里更是比比皆是。一般的散修，都是能省则省，东西坏了也接着用，阵法磨损了，也从不会请阵师去修复。

　　有时请阵师修复阵法花费的灵石，可能比重新买一个都要昂贵。

　　阵师是稀少的，大多数阵师学艺有成后，都只会为家族、宗门或是某些修仙大势力服务，既是为了赚取更多的灵石，也是为了能在阵法上更进一步。

　　“学成文武艺，货与帝王家。”这是墨画另一世记忆中的一句话。

　　踏入上等世家和宗门的门槛，自然不会再看向那些贫寒的门第。

　　这既是人之常情，也是人心之炎凉。

　　这么一想，成为一品炼丹师后，还能为贫寒的散修炼丹治病的冯老先生，就更值得尊敬了。

　　墨画就这样替人修补阵法，花了大概一个月时间。

　　修的大多都是低端阵法，只包含两三道阵纹，但也算是重新温习了一遍，记忆比之前也要深刻得多。

　　之前在纸上画阵法，纸是阵媒，而实际运用阵法时，一砖一石一木，都可以作为阵媒。

　　在纸上画出的阵法，虽然也能运转，但多少都有些纸上谈兵的意思。而且纸上的阵法，一般用一次就会作废，无法长期使用。

　　只有真正将阵法画之于天地万物，土木砖石，诸般灵器，让其经久运转，才算是真正的领悟天道，循天道而行。

　　在不同阵媒上画阵法，消耗的神识和灵力更多，对笔法的要求更高，画起来也更难。

　　但是只要勤加练习，对阵法的领悟也就更透彻。

　　墨画练习了一段时间，再去看阵法时，就会有豁然开朗的感觉。

　　仿佛那些阵纹不再是晦涩而抽象的图案，而像是更加鲜活而生动的纹路，是天地灵力运转的轨迹。

　　当墨画将神识沉入识海，再去看识海中的那片灵力编织而成的谜阵时，也不再有之前一头雾水的感觉。

　　谜阵之上灵力流转，一丝一缕，都变得清晰了许多。

　　这一日，墨画按照庄先生教授的灵力生克的规则去解阵。

　　随着墨画白生生的小手勾勒，一道又一道阵纹凝结，随之就有一道又一道阵纹消散，如同被抽开的蚕丝，慢慢舒展，随之消散融化于识海之中。

　　墨画隐隐察觉，每解开一道阵纹，神识与灵力的联系就越发紧密。

　　当墨画解开最后一道阵纹时，这才发现识海中的整个谜阵都已经消散，识海恢复原样，似乎什么都没有发生过，只有识海中间的那块道碑，虽然突兀但依旧如故地存在着。

　　“这算是解开了么？”

　　墨画挠了挠头，然后尝试调动灵力，发现识海突然震颤起来，像是几天滴水未进的肚子，突然火烧火燎地饿了起来。

　　墨画一惊，连忙取出灵石，吸纳灵石中的灵气，待炼化了十多枚灵石后，识海才渐渐平复。

　　墨画内视，便发现灵力充沛了不少，神识也强了一些。

　　“炼气四层了！”

　　墨画开心不已，躺在床上怎么也睡不着了。

　　起身点灯，铺纸点墨，画了一副三才阵。

　　三才阵包含六道一品阵纹。

　　墨画之前受限于神识，虽然也能画出来，但还是有点吃力，如今修为突破，神识增长，这三才阵再画着，就游刃有余了起来。

　　画完后墨画才想起来，已经过了子时，可以在识海的道碑上画阵法了，平白浪费了一份纸墨。

　　蚊子再小也是肉。

　　墨画略微心痛，然后重新将神识沉入识海，在道碑上无所顾忌地画着阵法。

　　以前觉得吃力的阵法，因修为突破，神识增长，都变得容易了很多。怪不得他人常说，境界才是修士的根基。

　　墨画一直画阵法到天亮，然后就迫不及待地将这个好消息告诉了爹娘。

　　墨山刚上完山，和同伴猎杀了几只野牛妖，在家修整几日。夫妻二人听后欣慰不已，便张罗着宴请下附近的邻里和相熟的朋友。

　　炼气三层到炼气四层，是从炼气初期步入中期，算是突破一个中境界，照例是要宴请的。大虎他们三个突破炼气四层时也请过，不过孟家家境不好，所以三个孩子凑一起，只宴请了一次。

　　食肆歇了一天业，墨山托人将前几天猎杀的一整头野牛妖扛到家，剥皮取肉，柳如画加香料炖好，便直接在食肆里开了席。

　　陈师傅和大柱，还有陈师傅的其他几个徒弟都来了，大虎三个更不用说，一些不太相熟，但之前受过墨画帮助的散修特意送了一些薄礼，但没留下吃饭，柳如画便包了一些牛肉作为回礼。

　　虽说是宴请，但吃的也就比平时好上一些，灵肉是没有的，因为太贵，不过野牛肉管够，再加上柳如画的手艺有口皆碑，所以物虽廉但味美，大家吃肉喝酒，很是开心。

　　庄先生不喜喧嚣，白家兄妹身份特殊，所以墨画没请。只是多做了一些好吃的，第二天给庄先生他们送了去。

　　白子曦道了谢，吃着酥香的点心，喝着清甜的酒酿，神情颇为满意。

　　白子胜却很是遗憾，他也想凑热闹，也想跟着别人豪迈地大口喝酒，大口吃肉。但也知道自己只能想想，雪姨脾气虽温和，但对他们管束严格，是绝对不可能答应的。

　　墨画原本还有点同情他，但白子胜疑惑地问了一句：

　　“不过炼气四层而已，值得这样庆祝么？”

　　墨画心里的那点小同情，瞬间就烟消云散了。

　　对一般散修而言，炼气期可能就是修道的终点了，所以每往前迈一步，都不容易。