第三十六章 灶炉

看着墨画的笑容，陈师傅他们也都跟着开心起来。

　　陈师傅忍不住开口赞道：“小兄弟真了不起，我活了大半辈子，还是第一次见你这么小年纪的修士能画出阵法来。”

　　墨画被夸得有些不好意思，有些腼腆道：“陈师傅，先看看画上阵法的灶炉能不能用吧。”

　　陈师傅招呼了一声，和几个身强体壮的学徒将灶炉重新装好，投了几枚灵石进去，不一会儿，炉内便燃起了火苗。

　　陈师傅点了点头，道：“没问题，除了规格小了点，这个灶炉和膳楼那些花大价钱锻造的没什么区别，甚至这个火势还更猛些。”

　　墨画松了口气，之后陈师傅让大柱几个弟子将灶炉送到墨画的家里。

　　墨画和爹娘商量后，最后还是决定将食肆开在自己家里。

　　一是方便，二是外面靠近的坊市铺面都太贵了。原本就是小本买卖，花大价钱租了铺面，若是亏本就真的是倾家荡产了。

　　而且墨画住的地方，虽然大多住的都是贫穷的散修，但靠近大路，人流不少，每逢节日也比较热闹。只要做的东西好吃，不愁卖不出去。

　　墨画的家比较小，只有普通的二室一厅，外面还有一小处院子，算是炼气散修屋室的基本格局，一家三口住起来还行，开食肆就不够了。

　　墨山便和几个邻居商量，每月付一些灵石盘下了他们的院子，然后请猎妖队的朋友帮忙，改造了一间膳厨，又将几个院子连在一起，这样院里便有了一大片空地，可以摆些桌椅，供人吃饭休息。

　　灶炉有点大，放不进储物袋，大柱和几个弟子便将灶炉往墨画家里抬。一群人抬到墨画家时，墨山和妻子还在收拾院子，挖土砌墙，院子看上去有些凌乱。

　　大柱他们又不辞辛苦地帮忙将灶炉装好，然后坐着喝了杯茶，就告辞了。

　　虽说之前墨画就信誓旦旦地打包票，而且做事一向让人放心，但看到墨画真的请人锻造了一个灶炉，而这个灶炉就在眼前，墨山夫妻二人还是觉得难以置信。

　　柳如画摸了摸灶炉，道：“看上去和那些大膳楼的差不多，就是小了些，但明显更结实，做工也更精巧，不过要花不少灵石吧。”

　　“我帮陈师傅修好了炼器炉里的阵法，他给我打了五折，而且这个灶炉里的阵法也是我画的，所以也没花太多灵石。”墨画有些小得意。

　　柳如画和墨山面面相觑，他们只知道墨画在阵法上有些天赋，没想到墨画不仅可以帮别人修复阵法，甚至已经可以自己动手在灵器上画阵法了。

　　柳如画将墨画揽入怀中，夸道：“画儿真了不起！”

　　墨山也看着儿子，满眼欣慰。

　　原本他还为墨画体弱而担心，如今见墨画在阵法上的天赋，知道即便不能炼体，将来单凭阵法也足以谋生了，而且不用像自己一样冒着风险与妖兽厮杀，自然是再好不过了。

　　“娘，我告诉你灶炉要怎么用。”

　　墨画拉着柳如画的手，告诉她灶炉的用法，灵石的用量，火候的控制。这些其实不难，柳如画听一遍就知道了。

　　柳如画便用灶炉做了一顿晚饭，一锅清米粥，简单的几个菜蔬，还有又白又软的馒头，简单又可口。

　　吃到娘亲做的饭菜，墨画感动不已，尤其最近家里多数饭菜都是墨山做的，味道自然不言而喻。

　　墨画直言不讳道：“娘，你做的菜比爹做的好吃太多了！”

　　“小兔崽子！”墨山没好气地揉了揉墨画的头发，转言见到妻子脸上的笑容，也情不自禁地笑了起来。

　　一家三口吃完饭后，柳如画问道：“开食肆倒是可以，但卖什么好呢？”

　　墨山和柳如画都看向墨画。

　　墨画迎着父母的目光道：“牛肉！”

　　墨山愣了一会，皱眉道：“那哪里来的牛肉呢？带灵气的肉可是很贵的，我们买不起，附近又都是散修，做出来牛肉也卖不出去。”

　　墨画道：“爹，你之前不是杀过野牛么，用那个肉就行。”

　　“野牛肉……太硬了，又干又柴，没人愿意吃的。”

　　“那就炖上两天两夜，再硬的肉应该也炖烂了吧，只要炖得时间够长，怎么也能入味了。”

　　“炖上两天两夜……”墨山情不自禁地把目光转向灶炉，“所以你锻造这个灶炉，除了让你娘不用灵力就能做饭外，还是为了能炖肉么……”

　　“嗯嗯！”墨画点头。

　　“这样能行么？”墨山有点迟疑。

　　“能行的。”柳如画眼睛一亮，“带有灵力的肉吃的是鲜嫩，不需要炖煮太久，否则会失去灵气，但这些肉很贵，不是我们这些家庭吃得起的。”

　　“不带灵力的肉虽然便宜，但又柴又硬，需要长时间炖煮，普通散修吃得起，但又没有炖煮的条件，所以很少会去吃。”

　　“有了这个灶炉，就可以炖出便宜但好吃的肉，即便是普通的散修，也是可以吃得起的。”

　　墨山点了点头，又道：“不过两天两夜，光是催动炉火的灵石也要花上不少吧。”

　　墨画掰着手指算了下，然后道：“应该要花十枚灵石左右，但一炉能炖出来很多肉，卖出去的话，应该也不会亏本。”

　　“那行，我明后天先试着炖一锅出来，再算下成本吧。”柳如画道。

　　墨山点头道：“我再去弄些野牛肉回来，家里的吃完了，老赵家里应该还有一些。如果这种肉可以卖，以后猎杀妖兽的肉也算有了销路，大家的生活可以好过一些。”

　　说完话，天色不早，柳如画就催着墨画赶紧睡觉去。

　　墨画起身，突然想起了一个问题，开口问道：

　　“娘，按理来说，锻造一个灶炉也不算太难呀，但是为什么很少见普通散修有人用呀？”

　　“傻孩子，”柳如画摸着墨画的脸，失笑道：

　　“炼器这块且不说，灶炉上的阵法如果不是你自己画，请别的阵师，那要多花多少灵石啊。”

　　“当阵师多难啊，一旦当上了阵师，自然便想着更进一步，靠着家族和宗门，画更高阶的阵法，赚更多的灵石，哪里会管我们这些穷苦的散修呢。”

　　“不光是阵师，所有的修士都是一样，人往高处走的时候，是不会往下面看的……”

　　墨画心情很是复杂，一时说不出话来。