第三十五章 俱备

自墨画学熔火阵，已经过去了十六天。

　　这日墨画早早起床，清晨的阳光照在桌上，清新而明媚，没有正午时分的燥热。

　　墨画在桌上铺好纸，调好红色的墨水，然后开始画熔火阵。

　　这是十多天来，墨画每日都会做的事。

　　但今天与往常不同，墨画要正式画一副完整的熔火阵。

　　昨晚的识海中，墨画已经可以在残碑上将熔火阵画出，这意味着他的神识已经足够支撑他画出五道阵纹。

　　而熔火阵的阵纹经过反复练习，以及在炼器行的炼器炉上修复过一遍，墨画已经烂熟于胸了。

　　墨画画得小心而且谨慎，一个时辰后，待到墨画觉得神识有些刺痛，渐趋枯竭的时候，熔火阵也落下了最后一笔。

　　墨画注入一点点灵力，灵力沿着红色的阵纹，慢慢流转，从第一道阵纹的第一笔，渐渐流转到第五道阵纹的最后一笔，最终连通整副阵法，期间也无阻碍之处。

　　成功了！

　　墨画长长舒了一口气，有种经过日积月累而水到渠成的感觉。

　　“五道阵纹的阵法！”

　　炼气三层便可以画五道阵纹的阵法。

　　墨画知道正常炼气三层的修为，最多也就画出三道阵纹。那些大的世家和宗门弟子，天赋更高，传承更好，同境界下，阵法水平估计会比自己强些。

　　但即便再强，估计也不会强太多。

　　墨画点了点头。

　　而且只要多画，神识必然越来越强，学起阵法也更容易些，成为一品阵师应该也只是时间的问题。

　　等真正成为一品阵师，哪怕只是没通过定品，只是普通的阵师，就能有不少灵石收入，父母也不会那么辛苦了。

　　墨画这么想着，情不自禁开心起来。

　　然后这几日反复练习阵法的倦意袭来，墨画倒在床上，不由睡了起来。

　　柳如画拿着几个洗干净的野果进屋，见桌上有一副刚画完的阵法，墨画倒在床上呼呼大睡，便替墨画收拾好了桌子，又在墨画的小肚皮上盖了一条皮毛织成的毯子，然后盯着墨画看了半天。

　　见墨画睡得香甜，梦中不知在吃什么，嘴角流着晶莹的口水，柳如画情不自禁笑了起来，用衣袖擦了擦墨画的嘴角，然后才起身离开。

　　几日之后，大柱来通知墨画，灶炉也炼制完成了。

　　大柱是陈师傅的大弟子，高大又健壮，笑起来很憨厚。

　　墨画随着大柱赶到陈记炼器行，便看到铺子里摆着一个一人高的灶炉，造型古朴但敦厚，三足脚，覆口圆腹。

　　灶炉的炉盖开着，是要等在炉内画好阵法，才能封上。

　　“灶炉已经锻造好了，小兄弟你看看，还满意不。”

　　墨画围着灶炉转了一圈，左右看了看，又用手摸了下，感觉手感沉实，一看便知用料十分讲究，细节打磨也很用心。

　　墨画点头夸道：“不愧是陈师傅，这是我见过的最好的灵器了。”

　　当然他本身也没见过多少灵器。

　　陈师傅摸了摸胡子，“那是自然，小兄弟你要的东西，自然给你做最好的。”

　　“谢谢陈师傅！”

　　墨画开心道，然后取出一个储物袋，“里面是六十枚灵石，是给您的辛苦费。”

　　二十来天的工时，需付一百多的灵石，墨画打了五折然后又多给了一点点。

　　陈师傅原本还想拒绝，但想到这几个月炼器行生意不太好，大柱这些弟子，平日饭都吃不饱，还是收下了，但跟墨画道：

　　“以后炼器你来找我，我给你通仙城里最低的价钱。”

　　“嗯嗯，谢谢陈师傅！”墨画开心道。

　　“不过，”陈师傅迟疑了下，“这个灶炉还要画上阵法才能用，这个阵法你要找谁画呢？”

　　墨画拍了拍胸膛：“我自己画！”

　　陈师傅既觉意外，又觉得没那么意外。

　　炼器行的炼器炉上的阵法便是墨画修复的，而炼器炉、丹炉和灶炉的工序类似，核心阵法也相近，所以墨画要自己画也没什么问题。

　　但是……

　　陈师傅好言劝道：“这修阵法和画阵法还是不同的吧，听说画阵法神识消耗更多，小兄弟你修为不高，神识应该不够吧，别勉强画阵法，最后伤了识海。”

　　“放心吧，”墨画道，“我心里有数的。”

　　陈师傅便不再说什么，阵法这块，他也不比眼前的小修士更懂。

　　墨画个头不高，陈师傅便将装好的灶炉又重新拆了开，摊放在地上，方面墨画去画阵法。

　　大柱几个弟子也在一旁搭手，然后站在一边，伸长脖子，好奇地看着墨画画阵法。他们也不常见修士画阵法，觉得新奇，何况画阵法的是比他们还小上不少的墨画。

　　墨画先用笔蘸着水，试着在灶炉的内壁上画上阵纹，既熟悉下用笔，也适应下实际在灵器上画阵法的感受。

　　脑海中也预想下实际画阵法时会遇到的问题。

　　凡事预则立，不预则废。事前多些准备，可以大大提高阵法的成功率。

　　准备完后，墨画摊开熔火阵图，放在一边进行参照，然后取出笔和一小瓶墨水。

　　墨水的颜色呈鲜红色，更为浓稠，据说是由火系虎类妖兽的血液调配而成，品质虽然只是中等，但比墨画之前用的要好，也是墨画财力承受范围内，所能买到的最好的墨水了。

　　这一小瓶墨水便要十枚灵石，仅够画两副熔火阵，所以一定要准备完全，避免失败。

　　一旦失败，光是浪费的墨水，就够墨画心疼的了。

　　墨画屏气凝神，静下心来，然后开始动笔画阵法。原本满脸天真稚嫩的墨画，神情渐渐严肃起来，一双黑白分明的眼睛炯炯有神，似乎蕴着星辉。

　　陈师傅和几个弟子站在一旁，见墨画神情凝重，也都大气也不敢喘，生怕打扰到他，表情看上去比墨画还要紧张。

　　墨画白嫩的小手执着笔，指腕灵活地挪转，带动笔尖在炉壁上游走，勾出一条条鲜活的阵纹，疾徐有度而章法井然。

　　一旁的几人虽看不懂阵法，不明白阵纹，但见那奇妙的阵纹似从笔尖流泻而出，一时也都看得入神。

　　不知过了多久，墨画才停下了笔，长舒了一口气。

　　几人见状，不知为何，也跟着松了口气。

　　陈师傅犹豫着，小声道：“小兄弟，这是……画成功了？”

　　墨画神色严肃的小脸上重又浮现出烂漫的笑容。

　　“嗯，成功了！”