第七十章 试手

陈师傅斟酌着问道：

　　“墨……小兄弟啊，你这个阵法，是不是……是不是有什么不对啊……”

　　“您说哪里不对？”

　　“我也不太懂，但这个阵纹，好像……似乎是多了一道？”

　　墨画眼睛一亮，“您看出来了？”

　　“呃……”陈师傅问道，“那这个阵法……还是熔火阵吗？”

　　“当然！”墨画解释道：“这是六道阵纹的熔火阵，我刚从先生处学来的，其实还是熔火阵，但因为多了一道阵纹，所以效用要强上不少……”

　　“那你有画过吗？”

　　“您放心好了，我在纸上画过很多遍了！”墨画胸有成竹道。

　　“那你有在炼器炉上画过吗？”

　　这句话陈师傅没问出口，但不用想就知道，这小子肯定没在炼器炉上实际画过。

　　陈师傅心里一凉，“完了，我的炼器炉被这小娃娃拿来练手了！”

　　但事已至此，已经回不了头了。

　　陈师傅看了眼被拆开的炼器炉，看了眼被抹去的阵法，硬着头皮道：“那你画吧，老头子我信你。”

　　墨画没听出陈师傅的言不由衷，反而大受鼓舞，阵笔一挥就开始画了起来。

　　陈师傅在一边看得提心吊胆，每次墨画笔下停顿，或者是皱眉思索的时候，陈师傅都紧张得冒汗。

　　这个炉子可是他全部的家当，要是有什么闪失，他真要去喝西北风了。

　　这场煎熬持续了将近两个时辰，直到墨画将整副阵法画完，陈师傅才松了口气。但还没等他气喘匀，就听墨画说了句：

　　“完了。”

　　陈师傅的心又提到了嗓子眼。

　　“阵法……画错了？”陈师傅的声音有些颤抖。

　　“阵法……倒是没错，但阵纹无法生效，灵力无法传导……”墨画摸了摸小下巴，皱着眉头思索着。

　　“那……那怎么办才好？”

　　“陈伯伯你别急，让我想想。”

　　“哦哦。”

　　陈师傅忙不迭点头，急得在一旁转圈，却不敢出声打扰墨画。

　　“阵法完全和阵图上的一样，阵枢没错，阵纹没错，阵眼是一个聚灵阵，当聚灵阵吸纳灵力的时候，应该可以点亮整个阵法的啊……”

　　墨画喃喃自语道。

　　一般来说，灵器上画好阵法，需要注入一些灵力，点亮阵纹，来验证阵法是否能生效。

　　墨画又将手掌附在聚灵阵上，淡淡的灵力从手掌传出，渗入聚灵阵，聚灵阵微微发亮，灵力也渐渐传入每个阵纹，但整个阵法却毫无反应。

　　等了片刻后，陈师傅终于忍不住打断道：“要不，让我来试试？”

　　墨画心想我画的阵法，我自己都点不亮，换个人能有什么不一样？不过见陈师傅一脸着急的样子，还是答应了陈师傅的请求。

　　陈师傅将手掌附在聚灵阵上，灵力一运转，然后整个阵法就亮起来了……

　　墨画张大了嘴巴，看了看陈师傅，不禁疑惑道：

　　“奇怪了，为什么我点不亮，您就能点亮呢？”

　　“有没有一种可能，”陈师傅尽量用委婉的语气道：“是你的灵力太弱了……”

　　墨画：“……”

　　“你只有炼气三层吧……”

　　“不出意外的话，我早就炼气四层了！”墨画解释道。

　　如果不是学了《天衍诀》的话，他现在的确应该有炼气四层的修为了。

　　陈师傅安慰道：“没事，没事，你这个年纪，炼气三层的修为也很不错了，我这群徒弟在你这么大的时候，也都才炼气二三层。”

　　“嗯嗯！”

　　一众学徒都跟着点头，就是不知道是真是假。

　　墨画也不想解释了，就道：“把炼器炉装上吧，看能不能用。”

　　“对，对！正事差点忘了，赶紧装上看看。”

　　陈师傅来了精神，连忙招呼一群徒弟将炼器炉装好，而后取出两枚灵石，嵌在了炼器炉的后面。

　　之后一点火，火苗腾得便冒了出来。

　　陈师傅眼神一亮，取出一把刀形状的灵器胚子放入火中，片刻后胚子就烧得通红，陈师傅将胚子取出，抡锤子砸了几下，便笑得合不拢嘴。

　　“好！这个火好啊！这个炉子的火势，快赶上大号的炼器炉了。”

　　墨画也松了口气，他虽有把握，但也怕出什么意外，真把陈师傅的炼器炉折腾坏了，就不好了。

　　“那陈师傅，我先回去了。”

　　“那这个画阵法的灵石……”

　　墨画摆了摆手，“说好了免费画的，灵石就算了。”

　　陈师傅还是过意不去，就将画熔火阵剩下的灵墨都给了墨画，又拿了几支阵笔，硬塞给了墨画。

　　阵笔是全新的，应该也是别人请陈师傅帮忙炼制的，比墨画用的要好。灵墨就更不用说了，墨画第一次用这么好的墨，早就眼馋了。

　　墨画象征性地客气几下，然后就心安理得地收下了。

　　陈师傅又道：“以后你有什么要炼制的灵器，只管来找我，只要不是特别大的物件，我都不收你灵石。”

　　这个许诺就比较贵重了。

　　“谢谢陈伯伯！”

　　墨画开开心心地回家了，路上还在想着自己有可能用到哪些灵器，到时候好找陈师傅帮忙炼制。

　　大柱等墨画走远，小声问他师父道：“师父，咱们给这点东西真的够吗？这个阵法要是请贾大师来画，要花不少灵石呢！”

　　陈师傅没好气道：“我倒是想给，哪里来的灵石？”

　　“沈家那批灵器的灵石还没结清，这边炼器炉烧火要灵石，买炼器的精铁要灵石，你们这群小崽子吃饭也要灵石。一块灵石掰成十块来花都不够用，我也只能厚着脸皮，占着小娃娃点便宜了。”

　　大柱怕惹师父生气，就不敢说话了。

　　陈师傅站起了身，踱了两步，又看了一眼炉火，思索片刻后一咬牙道：

　　“你把那盒百年的水茯苓拿来，待会给墨画这孩子送去，听说他娘身体不好，火气侵体，这药刚好可以用上。”

　　“这盒水茯苓不是要送给贾阵师的吗？给墨画的话，贾阵师那边怎么办？”

　　“不管他了，平日送礼的时候客客气气，求他画阵法就趾高气昂，灵石更是一枚都不少收。胃口这么大，也不怕噎死。”陈师傅有些不忿。

　　“我们不送礼的话，他不高兴，估计就不替我们画阵法了。”大柱有些担心道。

　　“没事，这不有墨画了么。”

　　“找墨画画阵法，一直不给灵石吗？不太好吧……”

　　陈师傅瞪了大柱一眼，“你师父我是那样的人吗？现在是真没灵石，以后有灵石了，自然会给？”

　　“那就好，那就好。”大柱点了点头，随即又不安道：

　　“可是我听说，贾阵师过几年可能就定品了，一品阵师……我们得罪他，不会惹麻烦吧。”

　　陈师傅轻蔑一笑道：“定品哪有那么容易，他也就是欺负别人不懂阵法，云里雾里地扯一堆，真下笔画起阵法来，还不如墨画那小娃子利索。我看等墨画定了品，他都不一定。”

　　“不可能吧，墨画现在才炼气三层，定品要等到猴年马月。”

　　“废话什么，让你送你就去，其他为师心中有数。”

　　大柱在心里衡量了下，觉得比起贾阵师，自己还是更乐意给墨画送礼。

　　“那我等会再去。”

　　“等会做什么？”陈师傅疑惑道。

　　大柱挠了挠头，“等会过去，我能蹭个饭，柳姨做的东西可好吃了。”

　　陈师傅：“……”