第五十一章 藏木

第二日，庄先生罕见地没有睡懒觉，见了墨画，就对他招招手，“墨画，你随我来。”

　　庄先生将墨画带到书房，开口问道：“那副三才阵的阵法，你练了多少遍？”

　　墨画心里对庄先生很是感激，本不想隐瞒，但道碑的事有些玄妙，他不大好说出口。不过他也不想撒谎，便坦诚道：

　　“回先生，我在纸上练了三四遍，然后在梦里又练了七八遍。”

　　说的是事实，只是没提道碑。

　　庄先生微怔，“梦里？”

　　“嗯，”墨画道，“我睡着后，在梦里还可以继续画阵法。”

　　庄先生眉头微皱，看向墨画，却发现墨画神色坦诚，眼神清澈得仿佛可以看到自己的倒影。

　　庄先生失笑道：“我知道了。”

　　知道什么了……

　　墨画疑惑地看着庄先生。

　　庄先生沉思片刻，转而看着墨画叮嘱道：

　　“这句话就在我这里说，以后无论任何人问，你都没必要回答，更不要提梦里画阵法这种事。”

　　“那别人若寻根究底呢？”

　　“别人寻根究底，你就按我之前说的，是因为学了冥想术，所以阵法学得快。”

　　“那别人要是问我要《冥想术》的法门呢？”

　　庄先生无所谓道：“能不给就不给，他若硬抢，你便宰了他，要是宰不了打不过还逃不掉，那就把冥想术给他，法门皆是外物，命才是你自己的。”

　　墨画想了一下，觉得有道理，但还是问道：

　　“那如果别人学了冥想术，发现并不会加快学阵法的速度呢？”

　　“这样的话……”

　　庄先生想了想，道：“你就只能说你自己天赋异禀，过目不忘，阵法看几遍就会了。而且切记，说这话时一定要嚣张，要摆出一副目中无人的轻蔑姿态来，要让别人相信你是万中无一的天才。”

　　“目中无人的姿态？”

　　“我做一遍，你看着学学。”

　　庄先生说完一改闲散的模样，仿佛苍龙憩息时忽然昂起了头，一副倨傲自负，睥睨众山小的神态。

　　倨傲片刻后，庄先生神情复又惫懒起来，对墨画道：

　　“就像这样，你有空多学学。”

　　墨画内心大受震撼。

　　庄先生平日看着一派仙风道骨的模样，但说起胡话，骗起人来却是一点都不含糊。

　　墨画自己一个人时，在池边掐着腰，挺起胸膛，作出嚣张的模样，但总没有庄先生看起来那么气势凌人。

　　“修行是门大学问，看来不光是修为和阵法，其他事也要多和先生学学。”

　　墨画下定决心，这装模作样的本事，有空一定要练好。

　　天色渐晚，时至黄昏，墨画便向庄先生告辞回家了。

　　墨画走后，庄先生躺在竹亭的躺椅上，想着心事。傀老在一边自顾自下棋。

　　清风过亭，沉思了半天的庄先生忽然道：“不妥。”

　　傀老抬起眼睑，“哪里不妥？”

　　“墨画那孩子……”

　　傀老看了庄先生一眼，“你觉得他没说实话？”

　　“说没说实话无所谓，总有些话，是不适合说出口的。”

　　“那有何不妥？”

　　“学得快了。”庄先生皱眉道。

　　傀老微怔，“这话你不是说过了？”

　　庄先生道：“他做我的记名弟子，学得快了，容易惹上麻烦。”

　　傀老落下一子，“学得也没那么快吧，墨画这孩子的天资悟性，比你当年还是远远不如的。比起不少世家子弟，也还是有不少差距。”

　　庄先生摇头，“不能这么比，世家自有其底蕴和传承，从小耳濡目染之下，即便是头猪，阵法学得也比一般人快。至于我么……”

　　庄先生一脸淡然，“这修道界阵法天赋胜于我的，本就是屈指可数，比不过我也是正常。”

　　庄先生用平淡的语气，说着嚣张的话。

　　可惜没人捧场，傀老在一边下着棋，头都懒得抬。

　　庄先生有点想念墨画了，墨画要是在旁边，那双炯炯有神的眼睛里肯定满是钦佩。

　　庄先生叹了口气道：

　　“墨画毕竟不同，他出身散修，没有家世和传承，阵法底子太弱，如果阵法精进太快，难免招人耳目，甚至容易招来杀身之祸。”

　　“你也会瞻前顾后了，有点难得。”傀老似笑非笑。

　　庄先生伸了个懒腰，“木秀于林，风必摧之，以前就是不明白韬光养晦的道理，不会瞻前顾后，所以才会吃亏。”

　　“那你打算怎么办？不教了？”

　　庄先生躺在竹椅上，手指轻点着扶手，“教还是要教的，做了我的弟子，即便不是亲传的，也不可能只学这点东西，否则让别人知道，既有损我的颜面，也辱没了我的师门。”

　　傀老道：“以前你不会在意这些虚名。”

　　“年纪大了，人就要脸了。”

　　傀老看着惫懒的庄先生，“我看未必。”

　　庄先生不理傀老，说完便闭起了眼，像是在沉思，又像是在打瞌睡。

　　傀老一如既往地下棋。

　　夜色渐浓，晚风拂过山间，林木簌簌作响。

　　庄先生忽然睁开眼，看着夜色下的山林，低声喃喃道：

　　“木秀于林，风必摧之……那么木不秀于林，风便不能摧之了。”

　　傀老略带疑惑地看着他，庄先生的目光则随着山间的林木起伏，意味深长道：“藏木于林，就不会独秀于林了。”

　　傀老皱眉。

　　庄先生的目光则略过山林，落在院落的门前。

　　每日清晨，白家兄妹都会上山拜访。

　　那两个孩子天赋绝佳，便是最优秀的林木。

　　次日清晨，白家兄妹依旧到山前拜访，与往日不同的是，当他们到门前行礼时，那道往常紧闭的竹门，却突然打开了。

　　与此同时，门前显现出了“坐忘居”的牌匾。

　　门后是一个院落，院内槐树撑天，小桥流水，云雾氤氲，仙气盎然。

　　白子胜愣愣道：

　　“雪姨……院门开了，庄先生是不是愿意见我们了？”

　　一向平静的雪姨一时也心绪起伏，“应该是。”

　　随即她心里默默想道：

　　“庄先生愿意见我们便好，即便此时不收少爷和小姐为徒，也至少可以先随侍左右。以少爷和小姐的天赋，庄先生迟早会答应的。”

　　白子胜神情略有忐忑，看向一边的妹妹，发现白子曦精致的脸上一如既往地清冷，没有多余的情绪。

　　白子胜眼中闪过一丝心疼，随后默默将妹妹挡在身后，迈步走进了院子。