第三十八章 开业

食肆的定价也不贵，因为考虑到食客大多都是街坊邻居，或者是普通的底层散修，手头都不富裕，不定价太贵，大家至少可以吃得起，尽量做到薄利多销。

　　食肆招牌还是以牛肉为主，牛肉的话，是两枚灵石一碟，对散修而言不算便宜，但与灵肉或是其他卖牛肉的食肆相比，已经是极为划算了。

　　牛肉面要更便宜些，素面只要三分碎灵石，加了牛肉，需要六分碎灵石。

　　普通炼气散修，一日的收益大概也就一枚灵石再多几分，一碟牛肉，需要忙碌两天才能吃得起。偶尔尝尝可以，天天吃根本就不可能。

　　但两枚灵石就能吃到肉，全通仙城也仅此一家了，甚至如果只是解馋，吃碗牛肉面，也只需要六分碎灵石。

　　开业没几天，顾客便多了起来。

　　附近的散修，虽说不能天天吃肉，但每天总有人想打打牙祭，吃顿好的。

　　有的是家境还算宽裕的炼气散修，隔三差五能吃一次；有的是道友相逢，既不想太挥霍，又不想太简单，所以点一碟牛肉，加些配菜，一边聊天一边下酒。

　　还有的是孩子修行有了精进，父母为了犒劳孩子，就带孩子来吃一顿香辣的牛肉面解解馋。

　　偶尔也有一些外地路过的行脚商，奔波劳累，听说食肆有肉，既想解馋，又碍于囊中羞涩，支支吾吾想点又不敢点。

　　直到听说满满一碟牛肉，只要两枚灵石，便都瞪大了眼睛。

　　心中也还是有顾虑，想着卖这么便宜，会不会很难吃。

　　转念又想，食肆生意这么好，味道应该不会太差，便尝试着点了一碟。

　　只要尝了一口，就停不下来了。

　　此后，经常路过的行商，每次都会在食肆驻一下脚，点一碟肉，吃几杯酒。以前路过但不停留的，现在也会在食肆停一下，吃吃肉，聊聊天。

　　而有些原本不路过的行商，甚至会特意为了吃上这几口肉，而特意换道到食肆这里，为的就是尝尝这牛肉的滋味，缓解一下长途的疲乏。

　　毕竟方圆百里，能以这么便宜的价钱，吃到这么好吃的肉，也仅此一家了。

　　食客渐渐增多，店里就忙了起来，大虎三人就跑来食肆帮忙，忙活一天，晚上吃一大碗牛肉面，然后再带点牛肉，便心满意足地回家了。

　　不过通仙门马上开学，大家都要入门修行，所以人手还是会不够。

　　墨画不想娘亲太过操劳，就提议雇一个人帮忙。墨山也顾念妻子身体还未痊愈，不能运使灵力，所以赞同墨画的想法。

　　墨山和妻子商量后，请了猎妖队中的一位家眷来食肆帮忙，每月三十枚灵石。

　　第二日，便有一个面相年轻，神情腼腆的妇人上门，手里拎着一个篮子，篮子里是一些新鲜的野菜，还带着露水，看样子是早晨刚上山摘下的。

　　墨画听父母聊天，知道妇人姓姜，单名一个芸字。

　　丈夫姓楚，之前猎妖时被狼妖的利爪撕开了胸口，家里所有积蓄都用来治伤，虽勉强保住了性命，但受了重伤，也没办法继续猎妖，家里也就没了收入。

　　姜芸灵根不好，只修行到炼气四层便退出宗门，过了几年便嫁人生子了。丈夫重伤后，她想找份差事贴补家用，但炼气四层的修为太低，根本赚不到什么灵石，做些杂活，灵石微薄而且很不稳定，再加上还有一个几岁的孩子要照顾，所以维生很是艰难。

　　如今能在食肆有个稳定的活计，一个月三十枚灵石，已经很是难得了。

　　姜芸心里感激不已，但生性内向不善言辞，想说又说不出什么感谢的话，一张脸因局促而变得通红。

　　柳如画连忙安慰她，让她不要多想，安安心心做事就好。

　　姜芸这才放下心来，听着柳如画的吩咐做事。她为人勤恳，做事仔细，学东西虽然不快，但很认真，柳如画看着很是喜欢。

　　晚上打烊后，柳如画用食盒装了几碗面，多加了几片肉，让她带回去。

　　姜芸连忙推脱，涨红着脸说什么都不要：“柳姐姐，你们对我够好了，这个我不能拿。”

　　柳如画让她拿着，她还是推却。

　　柳如画便道：“拿回去给孩子吃吧。”

　　姜芸便没了推脱的力气了，她的孩子几天都没吃饱饭，更别说是吃上肉了。她接着食盒，想着道谢，只是嘴拙，翻来覆去还是那几句感谢的话。

　　柳如画也只是宽慰她，“不用想那么多，时候也不早了，早些回去看看孩子吧。”

　　姜芸小心地拎着食盒，往回家的路上走，路过墙角时，便站着不动了，看背影是在抽泣，过了一会默默用袖子擦了擦眼泪，这才继续往家走。

　　墨画站在远处看着她的身影，心绪复杂。

　　他家原本也不富裕，生活捉襟见肘，但这通仙城中，比他家里还要艰难，还要困苦的散修家庭更是比比皆是。

　　这世间的修士，若是都没有谋生的疾苦就好了。

　　墨画默默想着。

　　柳记食肆开业顺利，柳如画整天忙着食肆的事，看着清瘦了些，但脸色却红润了，气色也更好了。

　　开食肆可以研究各种膳食，还能为儿子攒灵石，方便将来的修行和娶妻用。柳如画觉得很满足，脸上的笑容也多了。

　　看着妻子现在的样子，墨山心中宽慰。

　　而墨画吃到更多好吃的东西，也开心了起来。

　　食肆开业，家里的灵石收入也多了，吃穿用度也不必再像以前那样窘迫了。截至通仙门开学前，食肆总计盈利了二百多灵石。

　　柳如画把赚的二百多灵石都给了墨画，让墨画去宗门选一门合适的功法，叮嘱他千万不可耽误了修行。

　　墨画点头答应。

　　第二日，暑休结束，通仙门打开山门，迎接弟子入学。

　　墨画也在山下挥挥手，和送行的柳如画道别，然后迈步走进了通仙门。

　　随着弟子陆续入学，原本寂静的通灵峰也渐渐热闹起来。

　　不过整整两个月的暑休，不少弟子心都玩散了，修行也荒废了不少，此时入学，神情多少都带些忐忑。

　　严教习为了收拢大家的心思，直接宣布进行一场临时阵法考核。

　　夏日残留的暑意便被这场兜头泼下的冷水彻底浇灭了，不少弟子露出了哀莫大于心死的神情。

　　这次是临场考核，不能带回去做，想弄些小动作都不行。

　　墨画却毫无畏惧。

　　他已经能画出五道阵纹，已经算是经验丰富的学徒了，宗门这些基本的阵纹考核根本难不倒他。

　　而且暑休后面的一个多月，他也是夜以继日地练习阵法，每次都将神识消耗到临界线，在不断压榨神识中，不断增强神识。

　　考核这种小事，墨画信心满满，自觉手到擒来。

　　可是等阵法考核的试卷发下来时，墨画有些傻眼了。

　　他反复确认了好几遍，终于确定考核的不是单独的阵纹，而是一门完整的阵法，而且是包含六道阵纹的阵法！