第三十一章 炼器师

陈师傅炼气八层的修为，有一百多岁了，须发半白，体格精壮，脸庞常年被炉火熏烤，长得黢黑，但精神矍铄，嗓门很大。

　　陈师傅正看着几个弟子锻铁。或许是几个弟子有什么地方做的不对，陈师傅瞪大了眼训斥，几个身高体壮的炼器弟子乖乖挨训，头都不敢抬。

　　训了一通，陈师傅又亲自抡起大锤做示范，精壮的体格抡起大锤来虎虎生风，烧红的精铁被捶打得火花四溅，渐渐就锻出刀的雏形来。

　　捶打完毕，陈师傅也只是擦了把汗，气息匀称，似乎并没有用什么力气。

　　天生体弱的墨画看得羡慕不已，自己什么时候要是也能有这般力气就好了……

　　“看好了，铁就是要这样打，你们刚才那是什么？有气无力的，大姑娘绣花都比你们有精神头！”

　　陈师傅对着几个弟子又训斥了一遍，转头见看到一个唇红齿白，两眼水灵灵的小孩满脸羡慕地看着他。

　　陈师傅迟疑了一下，问道：“小娃子，你也想学炼器么？”

　　散修生计困难，出了宗门就要谋生，有些在宗门里学不到什么实用的东西，便要自己寻些门路，学习一门手艺。

　　附近便常有修士将自己家的孩子送到陈师傅这里，跟着陈师傅学炼器，将来能自力更生。

　　陈师傅也只是随便收些灵石，没有灵石，就收些灵谷之类的当做束脩。

　　墨画看了看几个人高马大的弟子，又看了自己的小胳膊小腿，无奈摇了摇头，然后直接道：

　　“师傅，你们这里会帮人炼制灶炉么？”

　　“灶炉？”陈师傅看着墨画，“你一个小孩子，问这个做什么？”

　　“我帮我娘问的。”

　　“灶炉我自然是会炼制的，不过炼制灶炉要很多精铁，折算成灵石可不是一笔小数目。”

　　“那如果是小一点的呢，是不是会便宜些。”

　　陈师傅道：“这是自然，小点的灶炉花费的精铁和人力都少上不少，自然更便宜。不过这通仙城很少有人炼制小灶炉，阵法要请人单独设计和刻画，怕是也要不少灵石。”

　　“那炼制一个最小的灶炉，大概要多少灵石呀？”

　　陈师傅也不因墨画是个小孩子就有所敷衍，而是认真拿出一张纸，将上面记录的各种材料的价格一一记下，然后统一计算，最后将不同尺寸和规模的灶炉所花费的灵石都列了出来。

　　陈师傅将纸递给墨画，然后又道：

　　“当然这只是材料的费用，我们这些炼器师也要算工时的，按天计数，炼制这个灶炉用了多少天，便收多少天的费用。”

　　“哦哦，”墨画一一记下，然后告辞道：

　　“我记下了，等我回去和爹娘商量下，确定炼制多大的灶炉后再来找您。”

　　陈师傅嗯了一声，挥挥手道：“早点回去吧，小娃子路上小心点！”

　　墨画说的话他倒没怎么放在心上，请他炼器但问价后不了了之的修士很多，多数说了句回去考虑就没有后续了。

　　更何况还是一个十来岁的小孩，炼制的还是灶炉这种耗时耗力的灵器，多半没什么下文。

　　墨画回家后，按照陈师傅给的价目，选择了一个大小适用，且价格在自己承受能力范围内的灶炉，光材料用费大概是一百五十灵石。

　　还有炼器的人工费，这个还待商榷。

　　墨画不知道陈师傅炼制这个灶炉要花多长时间。不过目测怎么也要十天半个月，算起来就是五十到七十五灵石之间。

　　有些超出了墨画的预算，到时候可能要找爹娘要些灵石，或者找谁借一些。

　　接下来最关键的，就是阵法了。

　　墨画将熔火阵图摊开放在桌上，开始仔细研究。

　　熔火阵图包含五道火系阵纹，阵纹的落笔多位于离火位，单看繁复的阵纹，就比金石阵和固土阵复杂不少。

　　墨画微微叹了口气，摒除杂念，开始专心记下阵纹和笔法顺序。

　　墨画学得专心，不知不觉天色就黑了。

　　即便是吃饭的时候，墨画也在想着熔火阵的阵纹，馒头嚼了几口，就想得出神，握着馒头发呆。

　　柳如画看着又好气又好笑，捏了捏他的脸颊，“饭要好好吃，吃完再想事情。”

　　墨画回过神来，嘿嘿笑了一声，然后专心吃饭，吃完就又跑回了屋里。

　　墨画已经将熔火阵的阵纹记得差不多了，然后又花了一个时辰的时间，用不含灵力的墨水在草纸上练习了下，之后在子时进入识海，开始在石碑上练习阵法。

　　单看阵纹，虽然比较繁复，但基本构造逻辑和其他阵法并无不同，记下阵纹不算难，难的应该是神识。

　　墨画的神识，未必能支撑他画出一副完整的熔火阵图。

　　墨画开始在残碑上画熔火阵。

　　起初三道阵纹都很顺利，到了第四道阵纹的时候就明显吃力起来，神识渐渐迟滞，有种渐趋干涸的感觉。

　　墨画小小的眉头皱了起来。

　　直到第四道阵纹画完，识海中传来阵阵刺痛，仿佛潮水褪去的河床开始有了斑驳的裂痕。

　　墨画连忙停手，快速将残碑上的阵纹抹掉，神识的刺痛这才缓解。

　　墨画瘫倒在识海似虚似实的地面上，大口喘着气。

　　“完了，神识差得有点多……”

　　墨画的神识只够画出四道阵纹，画完四道阵纹，便根本没有余力去画出第五道阵纹。

　　看似只差一道阵纹，但神识短期内无法快速增强，这仅仅一道阵纹可能要卡住很久。

　　“怎么办呢？”

　　墨画心里琢磨着。

　　神识并无增长的捷径，这是修界公认的常识。

　　至少对通仙城炼气境的修士而言，这点是公认的。

　　墨画请教过严教习，严教习也说过，神识的增长大多只能靠修为的提升，修为境界越高，神识自然越强。

　　其次便是靠对神识的运用来增强神识，修士神识运用得越多，越频繁，则神识自然就越强。例如阵师因常见画阵法，需要频繁动用神识，自然神识比一般修士就强得多。

　　墨画也曾问过有没有专门修炼神识的法门，严教习直言没有。

　　无论是古籍，还是世家各类法门的记载中，都没有安全可靠的，可修炼神识的方法。有的一些也多是邪魔外道的功法，一旦修行，多半都会走火入魔，成为人人得而诛之的魔修。

　　至于是真没有，还是被世家大族秘密收藏，这点就不得而知了。

　　但即便是有，墨画肯定也弄不到，即便弄到手，也不太敢冒着走火入魔的风险去修炼。

　　墨画如今炼气三层，短时间内也无法突破炼气四层，不可能靠着修为增长来增强神识。

　　那摆在面前的方法只有一个了：

　　不停地画阵法。

　　没有捷径的方法，才是最好的捷径。