第五十八章 赠与

墨画回家，将自己即将突破炼气四层，要修行功法的事情和爹娘说了。

　　墨山和柳如画颇为高兴，在墨画这个年纪，能成为炼气四层的修士，在通仙城的同龄人里，也算是佼佼者了。

　　至于功法的事，墨山让墨画不要担心：

　　“我和你娘早就商量过了，通仙门的功法学不了，就只能找一些有经验的散修传授了。通仙城的猎妖师里有个姓韩的前辈，是小五行的灵根，品相也是中品，过几天我请韩前辈喝酒，顺便请他帮这个忙。韩前辈为人古道热肠，应该乐意帮这个忙，到时候我们给些灵石当做酬谢便好。只是……”

　　墨山顿了下，又道：“只是韩前辈也是散修出身，他自己也常说，他这门功法虽然是家传的，也挺完善，但不算什么好的传承，修行到了后面，只怕没什么前景……”

　　墨山希望给墨画最好的，但所能给的仅此而已，脸上多少有些失落。

　　墨画反倒安慰道：“爹，我将来想当阵师，阵师只要神识充沛就好，功法上反倒没有太多讲究，能安安稳稳修炼就行。这门功法也是韩前辈代代传下来的，说明功法修行起来稳妥，不会出什么差错，这就比什么都好了。”

　　墨山神色这才宽慰些，柳如画也摸了摸墨画的头，温声道：

　　“吃饭吧，吃完早些休息，明日还要随庄先生学阵法呢。”

　　“嗯。”墨画乖巧地点了点头。

　　白子胜说要帮墨画找几门功法，墨画没和爹娘说，因为越是大族，族内的传承就越严格，不会随意将东西外传的。

　　而且无功不受禄，他也不想承白子胜的人情，关键是这个人情，他现在也还不起。

　　谁知第二日，白子胜真的拿了几个玉简，做贼一般地递给墨画。

　　“这是我趁雪姨不注意，偷偷拿出来的，你自己看看，有没有合适的。有合适的就选一门留下，其余的我再还回去。”

　　墨画张大了嘴，不知说什么好。

　　白子胜得意起来，“怎么样，是不是很感动！”

　　白子胜看着有些嚣张，但待人也是一片热忱。

　　墨画道：“你把功法偷偷拿出来，不会受责罚么？”

　　白子胜哼了一声，“我可是白家嫡系，别说几门中下品的功法，就是祖传的先天宝物，拿了就是拿了，他们也不敢拿我怎么样。”

　　墨画眼里大写的不信。

　　白子胜不服，“我还能骗你不成。”

　　“也就是关一两年禁闭吧，不算什么。”

　　白子曦语气平淡，眼里却有着浅浅的笑意。

　　白子胜脸有点红。

　　墨画想了下，还是摇头道：“这几门功法我不能拿，不能连累你。”

　　白子胜不悦道：“我都不怕，你怕什么？”

　　白子曦也轻声道：“这些功法虽然贵重，但对白家来说，也不算太稀有，你修行便是，不会有什么事的，不然雪姨也不会让哥哥拿出来。”

　　“就是就是！”白子胜连忙点头，突然又“啊”了一声，“雪姨怎么知道我把功法拿出来了？”

　　白子曦浅浅觑了他一眼，“你做的事，哪一件不被雪姨看在眼里，只有你自己以为别人不知道而已。”

　　白子胜耷拉着肩膀，志气多少有些受挫。

　　墨画说不心动是假的，他也想知道世家大族修的都是一些什么样的功法，究竟有哪些玄妙之处。

　　想明白后，墨画不再推辞，心中默默将白家兄妹的好意记在心里，然后接过白子胜手中的玉简看了起来：

　　《小五行诀》，适宜中品五行灵根修行，乃上品《大五行诀》的简版，修士至多可炼化灵力三十三周天，可掌控金木水火土五类五行法术，简易泛用……

　　《灵隐诀》，适宜中品水系灵根修行，可修灵力二十八周天，适宜隐匿类法术……

　　《烈焰诀》，适宜中品火系灵根修行，可炼化灵力三十五周天，可增幅火系法术威力一到两成……

　　《水木灵功》，适宜中品水系木系灵根修行，可炼化灵力三十六周天，修炼此功法可洗涤经脉，温养体魄，减少修炼瓶颈。此功法可养身，但不可强体，不宜作为主攻伐的体修功法。所需灵物：天参木、无垠水、化灵液……

　　……

　　墨画看着眼花缭乱，觉得每样都很好，但看着看着，眉头却渐渐皱了起来。

　　“没有合适的吗？”白子胜见墨画皱眉，不由问道。

　　墨画斟酌着问道：“天参木是什么东西？”

　　“天参木就是天参的根木，可以滋补身体，也不算太名贵的东西。”

　　“那要多少灵石？”

　　“天参芽是极名贵的，但天参木便宜很多，大概也就几百灵石一支吧。”白子胜不太确定地道。

　　“那无垠水又是啥？”

　　白子胜也不知道，便挠了挠头，看了看白子曦。

　　白子曦美眸微转，道：“无垠水是无垠海的海水，需经丹师炼化四十九日，炼去海水中的杂质，最后凝炼的就是无垠水。无垠水不名贵，但耗功夫，一小瓶无垠水大概需要一千灵石，若是偏远之地，还会贵些，而且这种灵物比较冷僻，偶尔有灵石也未必能买到。”

　　墨画轻吸了口凉气。

　　这都是什么功法啊？他根本修炼不起！

　　类似《水木灵功》这样的功法，即便只需要一支天参木，一小瓶无垠水，所需的灵石都远远超过墨画的预期了。

　　更何况看功法的描述，修炼要灵物，突破还要灵物，还有日常修炼的灵石，累计起来便是一笔天文数字了，远不是墨画能负担得了的。

　　这还是炼气期的消耗，之后的筑基境更不用说了，修道越往后，所需资源越多，这是众所周知的事。

　　即便墨画真成了一品阵师，没日没夜地画阵法，可能也负担不起这种修炼的耗资。

　　墨画看了看白子胜，又看了看白子曦，忍不住问道：“你们家族里的弟子修炼的都是这样的功法么？”

　　“当然不是，”白子胜摇了摇头，“嫡系弟子修炼的是更上乘的功法，所需的天材地宝，比这些要名贵很多，有些灵物更是有价无市，只有家族自己珍藏，从不外传的。”

　　“但这种功法也是不可外传的，即便是想外传，没有这些修炼所需的特有灵物，旁人也是修炼不了的。”

　　“我给你的这些，是可酌情外传的功法里，最好的那些了，一般旁系弟子或是庶出弟子，若非资质上佳，也都未必有资格修炼。”

　　“那修炼功法的灵物，你们家族里都会给么？”墨画问道。

　　“别人不清楚，但我和子曦，修炼用的东西都是娘亲给的。”白子胜道。

　　白子曦看了白子胜一眼，淡淡道：

　　“家族会按弟子嫡庶和天赋划分品级，越是嫡系的弟子，天赋越好，族内定品越高，给的修炼资源便越多。天赋上佳的嫡系子弟，只要是修炼所需，基本是予取予求……”

　　“其他弟子，若想修炼更好的功法，超出定品所需的修炼资源，便要自己想办法。一般是父母或是其他亲族花费功劳点向族内兑换灵物。”

　　“无论是何种情况，世家的子弟都只需要修炼便好，修炼所需的灵石和灵物不用自己去想办法。”

　　“对的，”白子胜点了点头道：

　　“我们白家也好，其他世家也罢，都绵延至少千年以上，积累的底蕴丰厚，天材地宝获取的门路通达，除了真正绝迹的，但凡能获得的天材地宝都不算稀缺。”

　　墨画心中震撼，世家资源浩如汪洋，传承多如烟海，而散修所能得到的，仅仅只是沧海中的一粟。

　　难怪炼气期对修士而言只是开始，而对底层的散修而言，却是一生。