第五十四章 莲华节

雪姨看到两双水汪汪的眼睛，内心摇摆不定。

　　夫人的管教一向严格，对小姐和少爷的要求也非常高，从小便只让他们修炼和学习阵法、炼丹等修行功课，平日里除非特大的节日，也不允许小姐少爷外出，即便外出，也必须有人跟着，天黑之前就必须回府，不容在外逗留。

　　这么做虽使得小姐少爷的修为出类拔萃，但也妨碍了孩子的天性。

　　有时雪姨也想让二人和普通孩子一般嬉笑玩耍，可是夫人对小姐少爷寄予厚望，如果因为贪玩耽误修行，自己的罪过就大了。

　　白子胜道：“雪姨，我就去逛一会，这通仙城什么样，我还没看过呢。”

　　雪姨还在迟疑，白子曦的小手拽了拽雪姨的衣袖，也喊了声“雪姨……”

　　雪姨的心就彻底软了，“好吧，不过只能逛到亥时。”

　　“谢谢雪姨！”白子胜顿时高兴起来。

　　雪姨又笑着对墨画道：“我们初来乍到，对通仙城不太熟悉，就请你带路了。”

　　雪姨态度和蔼，墨画看着目光炯炯的白家兄妹，也没好意思推脱。

　　他本来想着早些回去，再画几副阵法来着，不过近几日的阵法画得有些多了，冥想术也恢复不过来，休息一晚也好。

　　一行人便顺着街道，逛起了通仙城莲华节的夜市。

　　通仙城虽是个小仙城，算不上有多繁华，但人流交错，漫天灯火，也别有烟火锦簇的热闹风情。

　　墨画和大虎三人在前面带路，白家兄妹隔着几步走在后面，用陌生又新奇的眼光左看看右看看，雪姨到底还是不放心，默默跟在二人身后。

　　路上双虎偷偷问墨画：“墨画，你认识他们？”

　　墨画点了点头，“我们一起在庄先生处当记名弟子。”

　　“他们不是通仙城的人吧。”

　　“不是，好像是比较远的大族子弟……”

　　“比较远？通仙城以外吗？我还没出过通仙城呢……”

　　“应该更远点，估计是离州以外。”

　　“离州以外吗……那得走到什么时候。”

　　几人对陌生的修道州域既觉新奇，又觉忐忑。

　　小虎忽然问道：“墨画，你们很熟吗？”

　　墨画想了想道：“不算熟吧，勉强算半个同门，平日也不大说话。”

　　小虎点点头道：“这些世家子弟，跟我们的确是没什么话说。”

　　墨画觉得这话不太对，但想了想，又没发觉有什么不对。

　　修道界中，世家和散修判若云泥，越是历史悠久，底蕴深厚的世家，对普通散修而言，越是高不可攀。世家和散修出身的修士，虽说同为修士，但基本上又不能同时算作修士。

　　一行人这么逛着，大虎三人跟着墨画，后面带着白家兄妹，总觉得有些拘束，玩得也不大尽兴。

　　墨画看他们一路上别别扭扭，便笑道：“你们自己去玩吧，我带着他们随便逛逛就回去了，晚上我还有几副阵法要画。”

　　小虎咋舌道：“你晚上还要画阵法？想做阵师可真辛苦……”

　　双虎道：“那等会我们遇到好玩的东西，也给你买一份。”

　　“潘大头家的糖人你要吗，我们想一人买只像老虎的，到时候给你也买一个。”

　　大虎挠了挠头想了想，也憨声道：“有人敢欺负你，你就喊一声，我们过来帮你揍他！”

　　“知道了。”墨画笑了笑，三人便像出了笼子的小鸟，一溜烟跑远了。

　　雪姨见状，便将墨画喊过去，问道：“不知道今天是什么节日，这般热闹。”

　　“雪姨，今日是莲华节。”

　　雪姨目露疑惑，“我还从未听过修道界有这个节日。”

　　墨画解释道：“这是个小节日，也就通仙城附近才会过的节日，其他地方应该是没有的。”

　　“为什么叫莲华节？”

　　白子胜好奇问道，一直左顾右盼白子曦也转过头来看着墨画。

　　墨画想了想，答道：“小时候我问过我爹娘，他们说莲华节是用来纪念莲华散人的。”

　　“莲华散人？这位莲华散人莫非是一位大修士？”雪姨问道。

　　“对我们来说，应该算大修士了，但对整个修道界来说，可能就不算太大了。”墨画道，“具体是什么修为，我不大清楚，只是听一些上了年纪的老爷爷说，这莲华散人应该是筑基后期的修为，当然也有说是金丹期的。”

　　“据说当年离州酷热，草木枯萎，饿极了的妖兽下山吃人，引发兽潮。通仙城修士奋力守城，但无奈妖兽众多，难以抵挡。眼看城门将破，无数修士将命丧妖兽口中时，路过的莲华散人以一己之力抵挡住了兽潮。最后保住了通仙城修士的性命，但莲华散人也因灵力衰竭而亡……”

　　“据说今日便是莲华散人仙逝之日，此后每年这个时候，通仙城的百姓都会点燃各式各样的莲华灯，将灯升入空中，以灯火通明的盛景来纪念莲华散人。”

　　白子曦听得入神，白子胜更是觉得热血沸腾。

　　想到当年情状，仿佛置身兽潮之中，与各种凶狠残酷的妖兽厮杀。一番鏖战后，虽然击毙妖首，但自己也因此而力竭身亡。

　　无数年后，仍有不少修士记得当年的功勋，自己的名字也烙印在一城修士的脑海中。

　　白子胜满腔热血道：“生不畏死，向死而生，这样一个悲壮且荡气回肠的一生，才是修士该有的归宿。”

　　雪姨无奈叹道：“少爷，夫人就您这一个儿子，还请您自重。”

　　白子胜有些丧气，垂下了脑袋。

　　墨画笑出声来，白子胜有点愠怒道：“你笑话我？”

　　墨画敷衍道：“没有。”

　　白子胜更生气了，白子曦则唇角微翘，面容比漫天灯光还要璀璨。

　　雪姨想了片刻，还是疑惑道：“妖兽的肉身和妖气之强横远甚于修士，即便是金丹期修士，能一个人抵御兽潮也根本不可能。何况一个筑基后期修为的修士，也不大值得让一城的修士以如此大费周章的形式纪念……”

　　几人说着说着，便走到了一个小摊前，摊上摆着各式各样的莲华灯，造型精巧，五分碎灵石便可以买一盏。

　　墨画掏出五分碎灵石，放在摊上，挑了一只看不出是什么瑞兽形状的莲华灯，用灯火引燃，火光照着瑞兽栩栩如生。

　　墨画松手，灯盏也慢慢浮向天空，融入满天的灯火中。

　　墨画看着天上的繁灯，喃喃道：

　　“这世间修士，纵使修为通天彻地，又有几人能为了素不相识的人，舍弃自身的修为和道基呢？通仙城修士纪念的，不是莲华散人的修为，而是他造福万生的胸怀。”

　　白子胜点了点头，挑了一只威风凛凛的红色虎形的灯盏，诚心诚意地点燃升到天空。

　　白子曦则是放了一只金色凤凰纹的莲华灯，璀璨而华美。

　　雪姨迟疑片刻，看了眼墨画，最后也选了只青鸾形状的莲华灯，送入夜空。

　　通仙城各处，一点点的灯火汇聚，点亮了漆黑的夜空。