第二十五章 教导

墨画回到修道室坐下，一群弟子又伸头围了过来。

　　“墨画墨画，教习找你做什么了？”

　　“教习是不是责罚你了？”

　　墨画如实道：“教习让我每日课后都去找他。”

　　有弟子道：“定然是因为你在阵法上懈怠了，所以教习生气了，让你每日都去练习阵法，不致于在阵法上退步。”

　　也有弟子很是同情：“那你可太惨了，天天要在教习眼皮子底下画阵法。”

　　“是啊，太惨了，教习看我一眼我都紧张得不行，别说他盯着我画阵法了……”

　　墨画也叹了口气。

　　众弟子见状也都安慰起墨画来。

　　墨画叹气，倒不是因为要在教习眼皮子下画阵法，而是每日都去教习那里，便没多少时间替阵阁画阵法赚灵石了。

　　不过既然教习问墨画想不想成为阵师，多少应该都会指点一下墨画，这样想也是一件好事。

　　第二天课后，墨画按时到了通明峰严教习的居室。

　　严教习开门见山，直接将一卷《阵法典论初解》放在墨画面前。

　　“阵法之道，若想走得长远，基础必须牢固。这个基础不只包括对基础阵纹的把握，笔法的熟练，和神识的牢固，还包括修道界对阵法研究的典论。”

　　“所谓阵法典论，便是无数阵法大家对修道界万千阵法的心得和理论总结，寻求的是千变万化的阵法中不变的道理。”

　　“有些修士阵法画得不错，但对典论一窍不通，一旦学到高深处，便是一头迷雾，于阵法之道上再难寸进。”

　　“我离一品阵师还有一步之遥，宗门传承的也大多失散，传授不了你太高深的阵法典论，和一些大世家大宗门的传授自然无法相提并论，但就你目前的阵法水平而言，应该是足够了。”

　　墨画坐直了身子，神情愈发恭敬，“请教习指教。”

　　严教习点了点头，翻开《阵法典论初解》，道：

　　“这本典论初解中记录了一些阵法的基本原则，比如天圆地方，八卦方位，五行生克，还有单阵、复阵和大阵的构成……”

　　“阵法是天地法则的显化，外圆内方便是象征天圆地方，不同阵纹的位置排列遵循八卦定理，不同属性阵纹互相生克，单独的阵法便是一个单阵，多个单阵复合的便是复阵，而由大量单阵和复阵联结起来的便是大阵……”

　　“大阵威力极大，通常所说的护派大阵便是这一类阵法。大阵包含数百上千甚至上万个阵法，由几十或是几百个阵师合作而成，而唯有造诣极高的阵师才能担任大阵的主阵师，主导大阵的设计和刻画……”

　　“能成为主阵师，设计构建一门大阵，便是许多阵师一生的期望了。”

　　严教习说着有点感慨，转言又道：“不过说这个太远了，即便成为一个普通的一品阵师，也已然不容易了。”

　　墨画听着也有点神往，即便是单个的阵法已经很玄妙了，包含万千阵法的大阵若是开启该是一副什么样的景象。

　　严教习有些迟疑，又有些郑重地将《阵法典论初解》递给墨画，道：

　　“这本阵法初解你先拿去，自己好好看看，切记不得外传，也不能和其他任何人说。”

　　之后严教习又针对阵法上的一些基础理论解释了一下，便让墨画回去了。

　　墨画回到弟子居，手里握着薄薄的一册《典论初解》，却觉得沉甸甸的。也第一次察觉到修道传承的重要，若无人教导，这些东西便足够自己摸索一辈子了。

　　而自己仅仅只是一个普通弟子，严教习能这么用心，墨画心里越发感激。

　　墨画静下心来，一字一句地翻看《典论初解》，有不懂的就记下，准备明日请教教习。

　　睡前墨画又翻出《金石阵图》，记住了阵图里面的阵纹，闭目后进入识海，在石碑上练习金石阵。

　　金石阵只有四道阵纹，不算太难，但要花时间熟悉阵纹，并加以练习。

　　得益于《阵法初解》，墨画画起金石阵图来，觉得思路清晰了许多。

　　为何四道阵纹在偏西的位置，因为西方属金，与金石阵图的属性相适，具体的画法也有很多卦象上的讲究。

　　墨画以前只知道按照阵图上的去画，却不知为什么这样画，如今却有了更深一点的理解。

　　第二日墨画去通明峰。

　　严教习抽了一些《阵论》上的问题问墨画，墨画一一作答，确认墨画有认真地将《阵法典论》看完，严教习情不自禁地点了点头。

　　之后墨画又将自己记下的一些问题提出来，请教严教习。严教习也一一解答，神情明显更宽慰。

　　第三日墨画再去时，严教习就拿具体的阵法当例子，为墨画解析，让墨画理解一些阵法上的基本理论。

　　严教习先从一道阵纹的几个阵法讲起，包括墨画画过的明火阵，还有几个墨画不曾学过的阵法，之后是包含二道阵纹的阵法，都是墨画不曾看到的阵法，墨画听得很认真。

　　四道阵纹的阵法中，教习第一个便说固土阵，这是墨画之前请教过教习的，尽管墨画已经画得比较熟练了，但此时听教习讲解，才发现自己之前还是只知其然，不知其所以然，对阵法的理解上差了很多。

　　说完固土阵，严教习便提到了金石阵：

　　“金石阵和固土阵功用类似，金木水火土五行之中，土可生金，所以修士修建洞府居室时，会用固土阵巩固地基，同时使用金石阵加固建筑，因土生金的关系，阵法的效果会更好。这两个阵法可以互相参照理解……”

　　墨画听着豁然开朗。

　　严教习讲解了一个时辰，之后布置了几个作业，让墨画自己找一些阵法生克的例子，便让墨画回去了。

　　墨画回到弟子居后，越想越觉得奇怪。

　　严教习举的例子中，不少阵法都是自己帮阵阁画过的。

　　明火阵和固土阵就不用说了，金石阵是胖管事让自己画的。今天教习还特意为自己解释了一下金石阵图，虽然是为了说明五行生克的关系，但还是太巧合了。

　　“教习和胖管事之间是不是有什么交情？莫非教习已经知道有缘斋的那些阵法都是我自己画的了？”

　　墨画心里暗暗琢磨着。