第五十三章 弟子

白子胜有些心虚，随即又有些懊恼，觉得自己弱了气势，便挺胸抬头，瞪着墨画。

　　“他们拜师估计是另有目的……”

　　墨画心里默道，随后无视白子胜，自顾自地看起那本启蒙用的《五行阵法初解》。

　　今天他要把这本书看完，然后有些疑问，傍晚要去请教庄先生，若是再闲聊下去就看不完了。

　　白子胜自讨无趣，初来乍到也不知做什么，便和白子曦在一旁握着灵石，打坐修炼。

　　他们修炼时，周身灵力呈现淡淡的蓝色，看灵力的浑厚程度，二人应该已经是炼气后期的修为了。

　　墨画暗暗咋舌，果真世家大族的底蕴就是和普通修士不同，二人虽只比墨画大两三岁，但修为已经比墨画高出四五个小境界了。

　　而且看适才白子胜的言语，二人在阵法上的天赋和水准也很高。

　　墨画暗道：“人外有人，天外有天，自己不可骄傲，但也不应当气馁，踏踏实实修行学阵法便好。”

　　墨画很快静下心来，仍旧专心看起阵书来。

　　山间起了凉风，吹散树叶，拂动池水，起了涟漪，随后一切又归于平静。

　　庄先生的小院里原先只有一个弟子，如今有了三个。

　　而墨画也成为了三个记名弟子中，明面上修为最低，资质最差，也最不起眼的那个。

　　墨画看完《五行阵法初解》，向庄先生请教完问题，天色已近傍晚，晚霞披山，是回家的时候了。

　　墨画告别庄先生，又在路口和白家兄妹告别，便挎着储物袋，踩着山道上的霞光下山去了。

　　白子胜和白子曦走的是另一条山路，半路上白子胜还是忍不住问道：

　　“雪姨，你能看出墨画是什么样的灵根吗？”

　　雪姨迟疑片刻，道：“看他灵力的波动，应该是小五行的灵根，灵力微薄，品相中等偏下，而且看上去还没正式学功法。”

　　“普通的小五行灵根，品相中下，看的是启蒙用的阵书……”

　　白子胜嘀咕着，又道：“我和妹妹这样的资质，庄先生才愿意收为记名弟子，而且还是看在娘亲的面子上，那个叫墨画的小子何德何能，能让庄先生收为记名弟子呢？”

　　雪姨眉头轻蹙，想起墨画的言行，道：

　　“庄先生行事不拘一格，收徒未必只看资质……”

　　雪姨又解释道：“况且修道漫长，不能只看一时快慢。墨画这孩子，应该只是散修出身。散修与世家不同，没有什么传承，底蕴也微薄，无论是修炼还是阵法，起步都很晚，精进也很慢，进度上是无法和世家子弟相比的。”

　　白子胜道：“散修和世家的差距真有那么大么？”

　　“差距何止是大，说是天壤之别也不为过。”

　　雪姨叹了口气，道：

　　“世家随便一件不起眼的功法或是阵法传承，放到散修手里，便可算作传家之宝了。我们白家给子弟启蒙的典籍，那些寻常的散修弟子一辈子可能都无缘得见。”

　　白子胜暗暗咋舌。

　　雪姨随即又叮嘱道：“无论墨画出身如何，你们如今也算半个同门，不可轻慢，不可与之置气，言谈也要有些分寸，不然恐惹得庄先生不喜。”

　　“我知道了，雪姨。”白子胜似懂非懂地应道。

　　第二天白家兄妹辰时上山，便和墨画一起在庄先生处求学。

　　傀老在大槐树下又放了两张石桌，这两张石桌和墨画那张小桌子挨着。

　　三个孩子便各自修行和学习，傍晚时分一起到庄先生处求答。

　　白家兄妹无论是修为还是阵法知识，都比墨画高出一截，他们提的问题，很多墨画都听不大懂，但庄先生往往随意点拨两句，便能切中肯綮。

　　墨画虽是明白得不算透彻，但潜移默化下，也受益良多。

　　墨画这么一想，庄先生收下白家兄妹作记名弟子也是好事，不然好多问题，自己从未接触过，问都无从问起。

　　现在有人帮墨画问，还有庄先生解答，墨画只需一边认真听就好了。

　　就这样三人便一起做起了庄先生的记名弟子，每日的生活便是各自修行，画阵法，然后请庄先生答疑，再各自回家。

　　三人平日说话倒也不多，墨画看书时专心致志，没什么时间闲谈。

　　白子胜有些倨傲，墨画不找他说话，他自然也不会找墨画说话，白子曦性子则有些清冷，也不太爱说话。

　　这样的日子持续了一个月，直到一日傍晚大虎三人找到墨画，说莲华节到了，喊墨画去逛街瞧瞧热闹。

　　莲华节是个小节日，但颇为热闹。

　　据说是为了纪念通仙城一位卓有功绩的修士而定下的节日，每年这个时候都要焚香，点燃九曲莲花的宝灯，遥寄追思。

　　墨画画了一天阵法，神识耗尽，冥想术也用了两次，不宜再用了，正好也没其他事，便和三个小伙伴出门看热闹去了。

　　路过街坊最左侧时，却发现面前新建了一座洞府，位置比较偏僻，占地也较大，看样子是买了街坊几个连片的房子，拆后重建而成。

　　洞府的大门没有牌匾，用的也是青灰色的砖石，看着低调，但在一众散修平矮的房屋里，还是显得鹤立鸡群。

　　墨画疑惑道：“这里什么时候多了座洞府？”

　　小虎道：“你许久没来这边逛过了，所以不知道，这洞府建了有一个月了。”

　　小虎看着院墙高耸的洞府，又感叹：“盖这座洞府，得要多少灵石啊。”

　　“怎么也得”大虎掰着手指，没算清楚，最后挠挠头，“成千上万枚灵石吧……”

　　“估计要几万……”

　　“几万灵石啊……我一辈子也攒不到这么多吧……”

　　“你能不能有点志气？”

　　“你有志气，你能攒到？”

　　双虎道：“我说要有志气，没说一定要能攒到灵石，那些立志成仙的人，大多不还是没成仙，人就没了么……”

　　大虎和小虎齐齐点头，觉得有理。

　　双虎又好奇道，“这里这么偏，离坊市又远，住的又都是普通的散修，谁没事在这里修这么大的洞府呀，嫌灵石多么？”

　　“可不就是灵石多么，我要有这么多灵石，也盖这么大的洞府。”

　　“那你们说这洞府的主人是谁啊？”双虎转向墨画道：“墨画，你知道么？”

　　墨画摇摇头，“我怎么会知道。”

　　三人话音未落，洞府的大门便打开了。

　　从中走出一个俊眉星目的男孩，一个粉雕玉琢的女孩，还有一个带着面纱，身材窈窕的女修。

　　墨画一眼便认出来了，正是白家兄妹还有雪姨三人。

　　白家兄妹也见到了墨画几人，白子胜愣了一下：“墨画？”

　　大虎三人齐刷刷地看向墨画，墨画也愣住了，他没想到这座洞府的主人竟是白家的兄妹。

　　白子胜问答：“你怎么在这里？”

　　墨画道：“我逛街呢？”

　　“逛街？”

　　白子胜仿佛第一次听到这个词，神情不禁雀跃起来，然后眼巴巴地望着雪姨。

　　一边的白子曦也是眼睛微亮，秋水一般的眸子看向雪姨。