第二十九章 灶炉

掌柜的上楼去，不一会就下来了，客客气气请墨画上去。

　　墨画见到安小胖时，安小胖正和几个鲜衣怒马的少年喝酒，桌案上摆着各式颜色各异，鲜嫩欲滴的灵果，有婢女摇扇，香风款款，还有歌女唱曲，余音绕梁。

　　室内凉爽安逸，全无夏日的酷热，屏风上还刻画了冰系的阵法，用来降温通风。

　　墨画想到街上顶着酷暑摆摊做生意，为生计奔波的散修，一时心中感慨。

　　明明都是炼气期的修士，活在一个通仙城里，却像活在两个世界。

　　“墨画，果然是你！”

　　安小胖见了墨画，还有点开心，招招手道：“来来，一起喝点。”

　　安小胖喝得满脸通红，不过他年纪不大，喝的应该是果酒，即便醉了也不会太伤身。

　　墨画倒没心思喝酒，直接道：“安少爷，我找你有点事。”

　　“哦，”安小胖回了回神，对其他几个少年挥手道，“你们先喝，我有事。”

　　之后掌柜的把墨画和安小胖引到一个安静的包间，墨画开门见山，“安少爷，我想请你帮个忙。”

　　安小胖明显还有点醉意，拍胸脯道：“只要我能帮的，尽管开口！”

　　墨画看了看包间内富丽堂皇的装饰，问道：“这个膳楼，是你们家开的吧。”

　　安小胖得意道：“是！”

　　“你们后厨做菜是用灶炉，还是用修士灵力供火？”

　　安小胖一脸迷糊，想了一会，没有半点头绪，便开口喊道：“掌柜！”

　　不一会儿，掌柜的推门进来，安小胖指着掌柜的，对墨画道：“你问他。”

　　墨画便将刚才的话，又问了一遍掌柜。

　　掌柜答道：“原先也是用修士灵力供火，但这种做法容易损坏修士的心肺，而且供火也不稳定，东家就决定不用了，去年请炼器师专门炼造了一个灶炉，还请阵师画了阵法，这之后就一直用的是灶炉。”

　　墨画好奇道：“灶炉的成本比雇修士还要高么？”

　　掌柜如实道：“长期的话，灶炉更好，短期内雇修士肯定划算些，而且雇佣修士的话可以压价，有时行情不好，半枚灵石就能雇到一个炼气期的散修。”

　　墨画心里有些不是滋味。

　　即便做了修士，也还是免不了被剥削的。

　　“我能去看看灶炉么？”

　　掌柜的迟疑了下，看向安少爷，这种事情他还做不了主，正常后厨都是不让外人进的。

　　安小胖清醒了点，问掌柜道：“这个不能给别人看么？”

　　掌柜道：“菜谱才算，灶炉其实很多膳楼都有，没有的也只是因为不想花灵石炼制，不算机密。”

　　安小胖道：“那就看看呗，正好我也去，那个灶炉我还一次都没见过。”

　　“好，我这便带两位少爷过去。”

　　掌柜松口气，有安少爷跟着，出了事也不会全怪在他头上。

　　掌柜把墨画二人带到后厨，指着一个两人高的巨大的炉子样的器具道：“这便是灶炉，放入灵石后，炉内的阵法会将灵石转为火力，火力会延伸到每个灶台，供修士烹饪食材。”

　　“灶炉和各个灶台之间，也是有阵法连着的，而且每个灶台还专门刻了一个阵法，用来控制火力的大小……”

　　墨画觉得非常新奇，他倒是第一次看到炼器和阵法能被这样运用。

　　安小胖也看得瞪大了双眼，他平时只知道吃，但不知道那些吃的是怎么做出来的。

　　掌柜向墨画二人介绍，神情颇有些自豪。

　　墨画仔细打量着灶炉，左看看右看看，炉口和炉间的缝隙都没放过。

　　掌柜的见他一副恨不得扒了灶台看看里面都有什么的样子，忍不住道：“墨少爷是想知道什么吗？”

　　墨画问道：“掌柜的，您知道灶炉里面都刻有哪些阵法吗？”

　　掌柜的犹豫了下，但想了想，光知道用了哪些阵法是没用的，最重要的是能不能画出阵法，阵法又哪是那么好画的。

　　“这个灶炉内的阵法倒不复杂，只有一个包含五道阵纹的熔火阵。只是熔火阵的位置比较讲究，要画在灶炉的底部，这样火力才会均匀。灶炉的外部，要留个缺口，放置灵石，这样灵石的灵气会渗入熔火阵，激发阵法的火力……”

　　掌柜一五一十地都和墨画说了。

　　“哦哦，”墨画不住地点头。

　　这么看着又聊了半天，墨画想知道的大概都问清楚了，真诚地向掌柜的道了谢，然后便要告辞了。

　　安小胖拉着墨画，“不急走，我请你吃好吃的。”

　　墨画还有事，便没答应。

　　“你是不是不给面子？”安小胖有点生气。

　　墨画夸了下安小胖，说他大方，然后悄悄地跟安小胖道：“下次教习布置阵法作业，我免费帮你画。”

　　安小胖大喜，连忙点头：“嗯嗯。”

　　他不在乎灵石，他在乎面子。墨画能免费帮他画阵法，他觉得颜面有光。

　　掌柜看着墨画离去的背影，问安小胖，“少爷，这位墨公子是什么身份？”

　　“算是少爷我的同门，阵法画得极好，比我都还要好，实不相瞒，我的阵法作业全都是他帮忙画的！”

　　安小胖甚至还有点小得意。

　　掌柜面无表情，心里无语，这也根本没有什么好得意的吧……

　　“掌柜你去忙吧，我喝酒去了。”

　　安小胖说完转身要走，突然猛然一惊，攥住掌柜的衣袖，双眼直愣愣地看着他。

　　掌柜被他看得有点紧张，“少，少爷……”

　　安小胖压低语气道：“这件事，千万不能让我爹知道！”

　　“这件事？”

　　“我的功课是别人帮我做的，这件事千万不能让我爹知道！”

　　掌柜嘴角抽了抽，“好，好……”

　　安小胖拍了拍胸口，“好险，还好我机灵，不然就暴露了。”然后又让掌柜发誓，不告诉他爹，这才放心上楼。

　　掌柜有些无奈，心道：“安家的这些家业，靠这个不靠谱的小少爷能守住么……”

　　掌柜又想到适才那个姓墨的孩子。

　　看样子不是什么富家子弟，只是普通修士的孩子，不知他问灶炉做什么。

　　掌柜走了几步，想起安少爷的话，突然停住了，“阵法画得好？他不会想把灶炉的阵法画出来吧？”

　　“安少爷是炼气三层，和那个姓墨的孩子是同门，也就是说那孩子最多也就炼气三层，炼气三层哪来的神识去画阵法？”

　　掌柜摇了摇头，找地方喝茶去了。