第五章 墨山

墨山是一名炼气八层猎妖师，以猎杀妖兽，剥取妖兽素材谋生，听着比较威风，但其实很辛苦，风险也很大。

　　修界大多数妖兽远远强于人类修士，猎杀异常困难。

　　一般同境界的妖兽，至少需要五到十人的修士小队进行猎杀，而且还不一定成功。即便猎杀成功，妖兽一些比较珍贵的部位也易在战斗的过程中损坏，卖不了多少灵石，最后收益再按队友贡献分配，分摊下来的灵石已经比较微薄了。

　　如果不小心再受了伤，治病的丹药也是不小的开支，很可能入不敷出。而一旦受重伤，往往很难再靠猎妖谋生。

　　墨山身材魁梧，是个体修，面容英武且棱角分明，以修士的年龄算，还不到中年，但因常年猎杀妖兽，风餐露宿，脸上已经带了点历经磨难的风霜。

　　墨山进门后，放下刀和肩上扛着的不知道什么妖兽的皮毛，这才轻轻松了口气。

　　他穿的外衣已经磨破了，还带有血迹，有新鲜的也有暗沉的，这多半是妖兽的血，也有自己或是同伴的。

　　这次猎妖应该不太顺利，墨画暗暗猜测。

　　墨山眉头不自觉地皱着，神情沉重，再加上衣服上的血迹，看着有些生人勿近的冷戾。

　　只是这几分戾气，在走进家门，见到妻子时就消散了，仿佛历经苦战的将士回到家，卸下了身上沉重且满是伤痕的盔甲。

　　墨山声音因疲惫有些沙哑，但还是用温和的声音问道：“家里没事吧？”

　　柳如画替他收拾行李，一边又取出干净的布巾给他擦脸，“家里一切都好，你不用担心。”

　　见他满脸风尘，忍不住道：“你自己出门在外，要照顾好自己。”

　　墨山笑了笑，然后看了下屋里，“画儿回来了么？”

　　“昨天刚回来，宗门也放年假了，现在应该还在呼呼睡着呢，我去喊他，他要知道你回来了，指不定多高兴呢。”

　　墨山看了看衣服上的血迹和身上的伤痕，拦住妻子道：“让他多睡会吧，宗门修行也不轻松，我先洗个澡，擦点草药，换了这身衣服。”

　　柳如画点头道，“也好，那你先吃点东西。”

　　墨山赶了一夜路，早就饥肠辘辘。

　　柳如画的手艺很好，尽管只是一些简单的饭菜，墨山还是吃得狼吞虎咽。

　　猎杀妖兽时，常常风餐露宿，饿了就吃点冷硬的干粮，辟谷丹也舍不得吃。此时回家吃着妻子做的饭菜，顿时觉得那些辛苦和疲劳都一扫而光。

　　墨山吃了很多，又喝了一大口熬得香糯的粥，长长舒了一口气。柳如画看着他衣服上的血迹，这才担忧道：“这次是不是又有人受伤了？”

　　墨山叹道：“伤了三个，老楚还是重伤。”

　　墨山接着说起了猎妖的事：

　　“我们一行八人追猎一只丈余高的狼妖，本已把狼妖困住了，待慢慢耗尽它的妖力，就能杀了。不料其他的猎妖队经过，多数还是新人，血都没流过几次，就胆大包天学别人捡漏，贸然出手时，被妖兽活生生吃了两个……”

　　“那孽畜吃人补充了血气，便发起疯来，我和老楚拼尽灵力，这才把那狼妖杀了，但也是损失惨重，老楚他断了一条胳膊，流了很多血，元气大伤，只怕是吃不了猎妖这碗饭了……”

　　墨山又苦涩道：“老楚他孩子才两岁，妻子也只是种点蔬果补贴家用，如今受了重伤，还要花一大笔灵石治伤，就算伤治好了，之后一家三口也不知道靠什么为生。”

　　柳如画也叹了口气，道：“之前我们家里困难，老楚自己虽不富裕，还是借了灵石给我们。家里还存了一些灵石，要不先拿给老楚吧，至少先把伤治好。”

　　墨山点了点头，“那头狼妖还没出手，卖了应该能有三百左右的灵石，到时候给老楚多分点，我们再借点灵石给他，先挺过这次，只是……”

　　墨山有些愧疚，“画儿明年入宗门修行的束脩……本来是想杀了狼妖，就能凑个大概了，现在出了这样的事……”

　　柳如画握住墨山的手道：“一家人平安就好，灵石总归是有办法赚的，我在酒楼帮厨也存了一些，再找别人借点，不会耽误画儿明年入学修行的。”

　　墨山默默看着妻子，那张曾经年轻婉丽的面容已经有了几分憔悴，心中更加自责。

　　“膳房那边的差事还是别做了吧，火气侵体，会伤了心肺和经脉的。明年我多找几个人，多杀几头妖兽，多赚些灵石，不让你过得这么辛苦。”

　　柳如画抿嘴笑了笑，带了几分得意的神色，指了指头上的簪子，“你看这是什么？”

　　墨山进门时不曾留意，此时细看，发现簪子和妻子平时佩戴的不一样。

　　“这个簪子是？”

　　“画儿送我的，说是叫辟火簪，可以辟灶台的火气，戴着心肺和经脉都清爽很多。”

　　“画儿真是懂事。”

　　墨山既觉欣慰，又觉惭愧，“我这个做丈夫的，已经好多年没送你礼物了……”

　　柳如画笑道：“画儿是你儿子，他送便当是你送了。”

　　墨山失笑，随即又苦笑道：“修道常常讲气运，我这辈子的气运，可能就是娶了你这样的妻子，和有了画儿这样懂事的儿子了！”

　　柳如画嗔怪地看了丈夫一眼，也不禁笑了起来。

　　墨山看着妻子的笑容，心里默默下定决心，年后找几个修为更高的猎妖师，想办法进内山，多杀几个妖兽，多赚点灵石，决不能让妻子再这么操劳了，而且也要想办法给儿子一个好前程。

　　爹娘的话，墨画在屋里都听到了，年幼的他叹了口气。

　　在自己毫不知情的时候，爹娘一直这样忍受着修道生活的辛苦。或许无论哪个世界，父母背负的担子，都比孩子想象的要多得多。

　　即便是修士，也同样要为灵石忙碌，为生计而奔波。

　　修士和凡人，似乎不一样，但又似乎没什么不一样。

　　墨画感叹着，而后默默在心里琢磨道：“有没有什么我也能赚灵石的方法呢？”