第五十七章 功法

墨画情不自禁摸了摸脸，又低头打量了下衣着，这才疑惑道：“你们看什么？”

　　白子胜还是没忍住，问道：“你刚才画的……是三才阵？”

　　墨画点了点头。

　　“是哪种三才阵？”

　　“三才阵有很多种吗？”

　　“我的意思是……是包含六道阵纹的那种三才阵吗？”

　　“对啊，有什么不对么？”

　　白子胜目光微凝，“你的修为，只有炼气三层吧……”

　　“所以呢？”

　　白子胜和白子曦面面相觑。

　　墨画沉吟片刻后，恍然道：

　　“炼气三层，能画出含有六道阵纹的阵法，算是一件了不起的事情么？”

　　他本以为大家族天才如云，能多画几道阵纹，应该也不是件难事。

　　白子胜不太服气，“也没有那么不寻常。”

　　“那你炼气三层的时候，能画出三才阵么？”

　　白子胜不想回答，半晌才支支吾吾道：

　　“这个，那个……我虽然画不出来，但那是因为族里的先生不让，炼气修士神识薄弱，强行去画复杂的阵法，可能会因神识消耗过度，而损伤识海，将来就当不了阵师了。不能因贪功冒进而坏了根基。”

　　“哦，”墨画半信半疑。

　　“不过，”白子胜又道，“我们族里有些修士天赋异禀，炼气三层便能画出七八道阵纹，这本也不算什么稀罕事。”

　　墨画点了点头，他知道自己天赋虽然不错，但放在天骄如云的修道界，可能就不算什么了。

　　人外有人，天外有天的道理，他还是明白的。

　　白子胜随即又拍了拍墨画的肩膀，安慰道：

　　“虽然炼气三层能画出六道阵纹不算罕见，但也已经很不错了，这等阵法天赋，即便放在我们族里，也能评为中等了，只要努力，将来也肯定能在阵法上有一番成就的。”

　　白子胜这么说，墨画反倒放下心来。

　　他的目标也没那么大，能成为一品阵师，在修道界有个谋生的本事，也能让爹娘过得开心点，目前就足够了。之后的事，之后再说。

　　只有白子曦在一旁默默看着白子胜。

　　白子胜莫名地有些心虚，然后眼观鼻鼻观口，装模作样地修炼起来。

　　庄先生的三个记名弟子中，白家兄妹是双胞胎，白子胜是兄长，白子曦是妹妹，二人比墨画大两三岁，修为是炼气七层，比墨画高四层。

　　这还是世家子弟注重修行根基，讲究厚积薄发，不一味贪图精进的缘故。

　　他们必须一步一步稳扎稳打，打好深厚的根基，然后才会尝试突破境界，不然二人的修为比现在还要高不少。

　　阵法水准上，墨画觉得还能追赶下白家兄妹，修为上可能就一辈子都赶不上了。

　　所以墨画每日早晨例行修行，大概花一个时辰，吸收一枚灵石，靠水磨工夫不快不慢地修炼着。

　　只有中下品灵根的墨画也只能这样日积月累地枯燥地修炼着。

　　墨画不着急，也根本急不得，因为着急也没用，修行的进度大多是由灵根决定的，没捷径可走。

　　这日墨画正在修行，突然觉得气海有酥麻微胀的感觉，知道自己气海已经盈满，可以考虑突破境界，成为炼气四层的修士了。

　　惊喜之余，墨画突然意识到自己忘了一件重要的事：

　　他还没选功法！

　　之前他是打算攒够灵石，就在通仙门选一门小五行属性的，经济适用的，不消耗太多天地灵物的功法。

　　但后来通仙门掌门更替，严教习退出宗门，外门不教阵法，墨画索性便肄业了。

　　被庄先生收作记名弟子后，墨画更是一门心思都在学习阵法上，便把功法的事给耽搁了。

　　墨画的爹娘都修有功法，但他们所修的功法属性与墨画有些许出入，且更偏向体修，所以不太合适墨画学。通仙门外，也没有合适的学习功法的门路。

　　功法最好是炼气前期就开始修行，墨画眼看就炼气四层了，功法的事便不能再拖了。

　　“子胜，你是什么时候学的功法？”

　　空闲时，墨画疑惑地问白子胜。

　　白子胜不满道：“我比你大，你要喊我白大哥，或者白师兄，不能直呼我的名字，这样显得我很没辈分。”

　　“过几天我爹他们猎妖回来，我可以带你看看他们猎杀的妖兽长什么模样。”

　　“当真？”白子胜眼睛一亮。

　　“当真！”

　　白子胜便立马道：“我和子曦刚修行的时候就学了功法了，功法自然是越早学越好，而且最好是一脉相承的功法，不然不同境界学的功法出入越大，就越容易走火入魔。”

　　墨画点了点头。

　　白子胜突然想到什么，吃惊道：“你不会还没学功法吧。”

　　墨画摇头道：“没有，散修选一门功法可不容易。”

　　“再不容易，也不至于连功法都没有吧……”

　　墨画白了他一眼，“你这是何不食肉糜。”

　　“什么意思？”

　　“就是站着说话不腰疼的意思。”

　　白子胜挠了挠头，道：“可惜家族里的功法都不让外传，不然我偷偷给你几门稀缺的好功法。”

　　墨画疑惑道：“功法的品级不都是由修士的灵根决定的么，中下品的灵根，只能学中下品的功法，既然是中下品了，那还能有什么好坏之分，总不能比上品的功法还好吧。”

　　“这你就不知道了，有些特殊的功法，会有一些特殊的效用。有的功法修炼更快，有的功法侧重炼体，还有的功法适宜炼丹……”

　　“当然，功法品阶还是最重要的，毕竟修士的强弱主要看的就是灵力的多寡。不过灵根是注定的，又更改不了，所以没啥好说的。”

　　功效特殊的稀缺功法么……

　　墨画沉思片刻，还是摇了摇头，“就算有稀缺的功法，我也没办法修炼。功法稀缺，那所需的灵物自然也稀缺，我要是一辈子凑不齐这些灵物，那岂不是一辈子的修为都无法寸进了……”

　　“这倒也是，我忘了你是散修出身，凑不齐那些稀有的天地灵物……”白子胜皱了皱眉，又道：“要不，你去问下庄先生？”

　　墨画想了想，摇了摇头：“我能得庄先生传授阵法，已经算是承了先生莫大的恩情了，又怎么好得寸进尺，再请先生传授功法呢？”

　　白子胜点头道：“好，有骨气！这样才有资格做我白子胜的小弟。”

　　墨画纠正道：“我不是你的小弟。”

　　白子胜道：“怎么不是，我比你大，你要喊我大哥。子曦，你说是不是？”

　　白子胜说着看向白子曦，白子曦低头自顾自看书，没理他。

　　“子曦也比你大，你还要喊子曦姐姐。”白子胜又道。

　　白子曦微怔，漆黑的睫毛轻轻抬起，眼眸微亮。

　　墨画冷哼一声，“你想得美。”

　　“那么多人想做我小弟，我还不乐意呢。”白子胜昂着头。

　　“谁稀罕，我不带你去看妖兽了。”

　　“好啊，”白子胜愠怒道，“你说话不算话。说好了的，怎么能出尔反尔呢？”

　　两人吵闹了一阵，白子胜答应不再让墨画喊他大哥，墨画也答应月末带他去看妖兽，两人这才作罢。

　　几人修行看书，直至傍晚，离别时分，白子胜又问道：“那你功法的事怎么办呢？”

　　“嗯……”墨画沉思道，“我回去问问爹娘吧，反正我是想做阵师，阵师依赖神识，不太依赖灵力，功法有个凑合的就行。”

　　“凑合怎么行，我们都是庄先生的学徒，你修为太差，岂不显得我很没面子？”

　　白子胜气呼呼道，“我回去找找，看有没有适合你，且族内管束又不严格的功法，到时候你偷偷学就是了。”

　　说完便和白子曦一起回去了。

　　墨画无奈地摇了摇头，但察觉到白子胜的好意，也心生暖意。他收拾好东西，便也回家去了。

　　此时在竹室休憩的庄先生睁开眼，白皙修长的指节轻点着竹椅的扶手，嘴里喃喃道：

　　“功法么……”