第七十六章 张澜

只要不被墨画提问，就没什么好怕的。

　　青衣男子就又从容了起来，并且心中暗暗发誓，下次绝不没事找事瞎显摆了。

　　尤其是眼前这种看着可爱乖巧，手里捧着书看的小修士，显摆之前，至少要先看清楚他手里拿的是什么书。

　　“叔叔，你是阵师吗？”墨画不禁问道。

　　“不是，没事做阵师干嘛？”男子摇了摇头。

　　“不是阵师，还懂这么多，你真厉害。”墨画诚心夸奖道。

　　“还行吧，这些东西很简单，不算什么。”青衣男子有点心虚道。

　　“那我以后还能问你东西么？”墨画道。

　　“不行！”

　　男子心中一慌，拒绝的话脱口而出，随即又觉得不妥，便语重心长解释道：

　　“叔叔我也很忙的，不一定有空。而且修道向来讲究传承，道不可轻传，你我非亲非故的，这些阵法上的知识，我不方便再多说了……”

　　“何况我也不一定能答上来了……”

　　男子在心里默默补充道。

　　墨画有点小失望，不过他还可以问白家兄妹和庄先生，所以也不太在意。

　　墨画打开《复阵初解》，继续看后面的内容。

　　青衣男子有点害怕墨画看到不懂的又问他，就没话找话道：“你爹呢？”

　　“上山猎妖去了。”

　　“猎妖？附近靠猎妖为生的修士多么？”

　　“对啊，这里土地不肥沃，物产也不多，只有妖兽横行，所以大多数修士都以猎妖为生。”墨画道，而后又好奇道：“叔叔，你是做什么的？”

　　“我在道廷司做事。”男子答道。

　　墨画长大了嘴巴，竟然是道廷司……

　　道廷一统九州，是修界最大的势力，有点类似于封建王朝中的朝廷，有着最强大的权力，道廷内也聚集着九州最为强大的修士。

　　道廷位于九州中央的道州，为修界中枢，其余各州界则分设道廷司，管理具体事物，包括灵石赋税、土木水利、修道百业和律法刑狱等。

　　换句话说，就是“铁饭碗”，“吃皇粮”！

　　道廷修士的地位自不必说，即便只是在下辖的道廷司任职，对很多修士而言，也都是一辈子梦寐以求的事。

　　墨画吃惊的样子，让男子颇为受用，自觉多少挽回了一点颜面。

　　“那你来这里喝酒，是在偷懒么？”墨画好奇问道。

　　青衣男子纠正道：“这叫体察本州界的人文地理和修士风俗。”

　　“哦，”墨画神情有点敷衍，明显不信。“你不怕道廷司的掌司责备你？”

　　男子轻笑一声，“无妨，他说了我也当没听见。”

　　墨画点了点头，“我明白了。”

　　“你明白什么了？”男子好奇道。

　　墨画想了下，道：“我没猜错的话，你是家族弟子吧。”

　　男子挑了挑眉，墨画接着道：“估计家族还不小，到通仙城这里，要么是犯了错被外放，要么是下放到我们这个小地方历练，过一段时间就回去了。”

　　男子错愕道，“你这都能看出来？”

　　墨画撇了撇嘴，指了指附近的食客道：“这里南来北往，食客很多的，吃饭凑热闹的时候，什么样的闲话都聊。家族的子弟，能到这里的，说来说去也就那几种事情。”

　　青衣男子看了墨画一眼，“看你一脸乖巧，想不到还挺机灵的。”

　　墨画嘿嘿笑了下，然后小声问道：“你是犯了什么错被族里赶出来的？”

　　“胡说什么！”

　　男子有点微恼。

　　“那是因为什么？”墨画问道。

　　男子叹了口气，颇有些自命风流地道：

　　“也不瞒你，我就是家世好一些，天赋高一些，长得也英俊了些，有些名门大族的女子，见了我一眼，便芳心暗许，非要嫁给我做道侣，我嫌烦，就出来躲躲，图个清静……”

　　墨画一脸怀疑地看着他。

　　“你不信？”

　　“不信。”墨画点了点头。

　　“哪里不信？”

　　“‘见你一眼，芳心暗许’这种事，街头说书的都不编这种滥词了，骗不了人了。二虎他爹就是被一个女子这样骗的，结果抛妻弃子，被人割了腰子，人都不知道埋哪里去了。”

　　青衣男子：“……”

　　“所以如果有女子跟你说，看你一眼就芳心暗许，那她肯定是在骗你呢，你就要当心了。”

　　青衣男子一脸呆滞。

　　“不过还有一种可能。”墨画道。

　　“什么可能？”男子忍不住问道。

　　“就是你始乱终弃，玩弄别人的感情，然后不想负责任娶人家，就跑出来躲着了……”

　　男子差点一口老血吐出来，“什么始乱终弃？什么玩弄感情？你多大的年纪啊，小脑袋里装的都是些什么啊？”

　　“我虽然经历得少，但看的故事多啊。”墨画振振有词道，“修界险恶，多知道一点，将来才不容易被骗。”

　　男子又好气又好笑，“你这小娃子，说话还真有意思。”

　　墨画一脸正经，“叔叔，我这是为了你好，俗话说得好，听人劝吃饱饭。”

　　张澜心里五味杂陈，一时竟不知道说什么好。过了一会，他突然想起什么，问道：“对了，你叫什么名字？”

　　“墨画。”

　　“墨画？”男子看了下墨画白皙的小脸和清秀的眉眼，觉得还真是人如其名。

　　“叔叔，你叫什么？”墨画也问道。

　　“张澜。”

　　“渣男？”墨画重复了一遍。

　　张澜一口酒呛在嘴里，咳了半天，这才咬牙切齿地纠正道：

　　“张！澜！改弦更张的张，力挽狂澜的澜！不是渣男！”

　　“不是就不是嘛，这么大声做什么？”墨画咕哝道。

　　张澜觉得自己也真是糊涂了，跟一个小孩子较什么劲，从储物袋中取出一个玉佩丢给墨画，“送你的。”

　　墨画摇了摇头，“无功不受禄，我不能要你的东西。”

　　“你请我喝酒，我送你玉佩。留着吧，下次我再来找你玩。”

　　张澜挥了挥手，准备走时，突然又回头问道：“我确认一下，你什么修为了？”

　　“炼气四层了！”

　　墨画还有几分自豪。

　　只有炼气四层么……

　　张澜叹了口气。

　　想到刚才的复阵，算了，想起来头就疼，张澜挥了挥手，逃一般地走了。