第二十四章 求道

墨画再去找胖管事时，就被告知现在行情变了。

　　明火阵和固土阵的阵法有缘斋都不收了。

　　墨画一脸错愕，便狐疑道：“明火阵用来照明，固土阵用来建房，除非通仙城没人住了，不然不会没销路吧。”

　　胖管事心里就埋怨墨画了，这孩子聪明也不是什么好事，不太好骗。索性不找借口了，借口找得越多，越是难自圆其说，直接一摆手：

　　“这我哪知道，行情就是这个行情，我也没办法！”

　　墨画无语，他学功法的灵石还只攒了一半，只好问道：“那你们收什么阵法？”

　　胖管事咳嗽了一声，取出一张阵图，封面上写着《金石阵图》四个字。

　　“现在收金石阵法，也是含有四道阵纹，跟固土阵也差不了多少。”

　　墨画看了看阵图，问道：“管事，金石阵法是用来干什么的？”

　　胖管事道：“和固土阵有点像，同样都是建设洞府或是修士居所加固门窗墙壁用的，只不过一个是加固土木，一个是加固金石。”

　　墨画皱了皱眉头，“和固土阵功用差不多，固土阵没人用，金石阵就有人用了么？”

　　胖管事瞪了墨画一眼，硬着嘴道：“行情就是这个行情，你个小孩别问那么多！”

　　“那这个阵法也是一副三枚灵石么？”

　　原本应该是的……

　　胖管事有点心疼，但还是加价道：

　　“这个按理来说也是三枚灵石，不过最近比较稀缺，所以涨了点价，画成一副四枚灵石，不过收的不多，每半月只收五副。”

　　比较稀缺，还不让多画点？

　　墨画觉得胖管事多少有点奇怪，但这是有缘斋的生意，他不好过问太多，只要能赚灵石就行。

　　如果全部画成功的画，每半月就能赚二十灵石，可以说相当丰厚了。

　　“好，成交！”

　　胖管事松了口气，直接从柜台下面抽出一个储物袋，像是早就事先准备好了一样交给墨画。

　　墨画接过储物袋，检查一遍，确认是《金石阵图》和五份纸墨，就和胖管事行礼道辞了。

　　快走到门口时，胖管事忍不住喊住他：

　　“墨画。”

　　墨画回头，胖管事犹豫了下，问道：“你看这阵法难吗？”

　　墨画想了想，都是四道阵纹，和固土阵也有相似之处，不算特别难，便道：“还行吧。”

　　墨画转身走了几步，回头补充道：“我哥应该能画出来。”

　　“哦，”胖管事神情复杂地看着他，点头道：“好好画。”

　　“对了，”胖管事又喊住墨画，道：“我姓莫，莫生气的莫，你喊我莫管事就好。”

　　墨画点了点头，“好，莫管事，我记住了。”

　　墨画回到通仙门，抽空就研究金石阵，因为和固土阵相似，得益于之前请教过严教习固土阵的画法，所以领悟起来不算太难。

　　一日阵法课前，严教习让人将之前的批改完的阵法作业发了下来，墨画的阵图上面只得了个“乙”等。

　　墨画左看看，右看看，又对着宗门《阵法详解》比照了一遍，发现自己没画错一处，为什么只是“乙”呢？

　　墨画有些费解。

　　坐在旁边的弟子见了墨画阵图上的“乙”字，大叫道：“哇，墨画你竟然只得了个乙。”

　　墨画看了他阵图上的“丙”字没说话。

　　那弟子忙用手遮住自己的那个“丙”字，嘿嘿笑了笑，然后好奇问道：“你怎么会只得了个乙等呢？”

　　墨画也疑惑道：“我没画错呀，不知道为什么只有乙。”

　　“你没画错，教习怎么可能只给你乙？”

　　墨画把阵图给他看，“你能看出哪里错了么？”

　　那弟子理直气壮地道：“我要是能看出来，就不会只得个“丙”了！”

　　坐在周围的其他弟子也伸长脖子，看了看墨画的阵图，然后纷纷道：

　　“我看着好像是没什么错处。”

　　“墨画，你是不是得罪了教习啊。”

　　“小心教习责罚你哦。”

　　“严教习也不是这样的人吧……”

　　话未说完，严教习便走进了修道室，一群弟子连忙把脖子缩回去，安安静静地当鹌鹑，大气也不敢出。

　　严教习如往常一般上课，下课时说了一句：

　　“修道如逆水行舟，不进则退，阵法之道也是如此，你们切不可懈怠，白白浪费自己的时间和天赋。”

　　严教习说完，面容严厉地扫视一圈，最后看向墨画，道：“墨画，你随我来。”

　　“是。”墨画恭敬地起身，随着严教习出了修道室。

　　见严教习走了，室内的弟子又把头聚了起来：

　　“完了，完了，墨画这下惨了。”

　　“教习说有人懈怠，是不是说墨画呀。”

　　“可我也懈怠呀，教习为什么不找我呢？”

　　“你和墨画能比么，墨画阵法画得多好，很得教习看重的。”

　　“还好教习看重的不是我，千万别看重我呀……”

　　墨画跟在严教习身后，出了修道室，走过丹室，炼器室，最后出了通玄峰。

　　一路上严教习不发一言，偶有弟子或其他教习和宗门长老打招呼，才或是点头，或是拱手回应。

　　严教习将墨画一直带到位于通明峰的居室。

　　通明峰是掌门、长老、教习和内门弟子修行居住的地方，墨画是第一次来，环境的确清净幽美很多，很多院落种有姹紫嫣红的灵花灵草，还有一些锦鸡之类的灵兽在悠闲地散步。

　　也就只有在通明峰，这几只锦鸡才能这么悠闲了，放在通玄峰，绝对见不到第二天的太阳。

　　墨画想起了双虎递给自己的那个烤焦了的鸡腿。

　　严教习的居室外布了阵法，门上有个小的八卦盘，这个应该是严教习自己布置的，其他院落和居室的门口都没有。

　　严教习的手指在八卦盘上划了几下，门上闪过一道光芒，便打开了。

　　进了屋后，严教习坐在桌案前，直接问墨画：

　　“你想当阵师吗？”

　　墨画谦逊道：“弟子天资有限，恐怕当不了阵师。”

　　严教习皱眉道：“想不想是一回事，有没有天赋是另一回事，不要只看结果而失去本心。天地众生都终有一死，难道就因此都不活了么？”

　　墨画闻言，便正色道：“弟子想当阵师！”

　　“为什么想？”

　　“修道艰难，阵法可以谋生。”

　　“还有呢？”

　　“修士寻求天道而成仙，领悟阵法可求天道。”

　　严教习皱眉道：“天道遥不可及，修士穷其一生可能都无法窥其麟角。”

　　墨画道：“如教习所说，得道在天，求道在人。修士既然寻求天道，那无论最终是否得道，都不可失去求道之心。”

　　严教习沉默片刻，点了点头，“以后每日上完课，都到我这里来，今日你先回去吧。”

　　“是。”墨画不明所以，但还是行礼告辞。

　　严教习目送墨画离开，良久后松了口气：

　　“是个好苗子啊。”