第二十一章 灵枢阵

之后墨画还是画固土阵法，一直画了两个月。

　　阵法上有不明白的，就去请教严教习，严教习为人严肃，对人要求也严格，但对弟子的疑问也一向是知无不言，言无不尽，言辞详尽恳切。

　　严教习自然也觉得墨画基础还没打牢，就去钻研这些超纲的阵法为时过早了，但只要墨画问了，他还是不厌其烦地为墨画讲解，这让墨画很是感激。

　　有时墨画因为偷偷画阵法赚灵石而翘课，严教习也不会太过追究，只是叮嘱墨画：

　　“修士可以有所专长，但不要太过偏颇，有些法门可以不会，但一定要了解，不然将来毕业离开宗门，到修道界闯荡，修道认知上有了盲点，就很容易吃亏上当。”

　　墨画虚心受教，且受益良多。

　　只是现在他学功法的灵石都没有，也只能继续先翘着课，画着阵法攒些灵石了。

　　一副固土阵包含四道阵纹，可以赚两枚灵石，得益于此，墨画攒灵石的速度快了不少。

　　两月后的一日，墨画照常去胖管事处交付订单，进了门却发现平日冷清的有缘斋里，有个穿着青色道袍的中年男子在喝茶。

　　男子背对着墨画，看背影很眼熟，待到转过身来，墨画就懵了。

　　那个穿着青色道袍的男子是严教习……

　　墨画有种突然有种翘课被抓包的感觉。

　　“墨画？”

　　严教习也看到了墨画，有些诧异。

　　胖管事坐在严教习对面，正在给教习斟茶，闻言抬起头来，也讶异道：“你们认识？”

　　严教习道：“是我在通仙门教授的弟子。”

　　墨画躬身行礼道：“弟子见过教习！”

　　严教习点头示意，问道：“你到这来做什么？”

　　不待墨画开口，胖管事就解释道：“他替他兄长跑腿的，他兄长替我们阵阁画阵法，画好了就让他送过来。”

　　严教习点了点头，不再追问。

　　墨画松了口气，然后将阵法交付给胖管事，拿了灵石，便连忙开口道：“弟子先行告退，就不打扰教习了。”

　　严教习应该是有事和胖管事说，见墨画如此懂事，不禁颔首，道：“早些回宗门去吧，路上注意安全。”

　　墨画恭敬称是，行了个礼，便离开了阵阁。

　　胖管事看着墨画的背影，对严教习道：

　　“这孩子挺有礼貌，而且很聪明，你运气不错，教到了一个好弟子。”

　　严教习轻轻“嗯”了一声，然后问道：“你说他兄长替你们画阵法？”

　　胖管事拿出了墨画交付的固土阵，递给严教习看，“画得还不错。”

　　严教习看竟然是固土阵，微怔道：“这是他兄长画的？”

　　“不然呢？”胖管事道，“难不成还是他画的？他这个年纪，神识榨干了也画不出一张完整的阵法来吧。”

　　严教习点了点头，想起墨画拿固土阵请教过自己，看来应当是他兄长画固土阵时被他看到了，他心里有了疑问，所以才来请教自己。

　　“在阵法上有求知欲是好事，”严教习心里暗暗想道，“要是能保持如此心境，将来在阵法上说不定真能有所成就。”

　　严教习如此想着，便不再追究，打量了下偏僻冷清的商行，然后看着胖管事道：“你就想这样过一辈子么？”

　　胖管事道：“你我同门修行，应该知道我的，我跟你不一样，你现在是通仙门的教习，阵法造诣不俗，离一品之境只是一步之遥，迈过去就是货真价实的一品阵师了，到时候在这通仙城，要人脉有人脉，要地位有地位，灵石自然也不会缺的，通仙门也必然会给你一个长老的位子。”

　　“至于我呢，”胖管事喝了口茶，“就是个得过且过的性子，阵法上浅尝辄止，修炼上不耐寂寞，能每天混混日子，就心满意足了。你也别看不起我，看看大街上那些忙忙碌碌疲于奔命的散修，这种悠闲的日子，也是他们可望而不可即的。”

　　严教习沉默不语。

　　胖管事看着严教习，无奈地叹了口气，“说吧，要我帮你做什么事？”

　　严教习郑重道：“帮我找到《灵枢阵图》。”

　　胖管事捏了捏眉心，“这么多年，你还没死心啊。按我说，你年纪也不算小了，该找个道侣，好好过日子了。”

　　“个人终身事小，阵法传承事大。”

　　“就算找到了又如何？师祖学不会，师父也没学会，你就能学会了？十二道阵纹的一品阵法，离了他娘的大谱！一品阵师也只要会九道阵纹，你现在都还没成为一品阵师，得到灵枢阵图又能怎么样？等你入土了，都未必能学会？”

　　严教习沉默不语。

　　胖管事苦口婆心地劝道：“师兄，算了吧。何况你也根本找不到啊，当年那人叛师出宗，偷了阵法，这么多年了毫无踪影，道廷司也追查不到，你一个阵师，又不擅长道法，你又能如何呢？”

　　严教习不为所动，涩声道：“师父待我恩重如山，我这一身阵法全是师父所传，如今师父身死，宗门破散，阵法失传，每念及此我都寝食难安。只要找回阵法，将阵法传承下去，完成师父的遗愿，其他的事都无所谓。”

　　严教习看着胖管事又道：“我知道你喜欢安逸，不会让你做太多事，你只要知道有《灵枢阵图》的线索，告诉我便是，其他事就不用你操心了。”

　　“你怎么知道通仙城里会有《灵枢阵图》的线索？”胖管事皱起了眉头。

　　严教习并不言语。

　　胖管事摆了摆手，“好吧，知道多了对我也没好处。这件事我就答应你了，不过我也好意提醒你，你花这么多心思，到头来可能还是竹篮打水，一点影子都捞不到。”

　　胖管事觉得麻烦临头，又没忍住道：

　　“要我说吧，还是花点心思找个道侣，生个孩子，就算你找不到，将来你孩子还可以继续找嘛，也不至于到死孤苦伶仃一个人吧，趁你现在还不算老，赶紧找个道侣，就找一个嘛，免得你将来……”

　　“茶凉了，我走了。”

　　严教习起身，拂袖而去，不再理会身后唠唠叨叨的胖管事。