第十二章 报酬

几人逛了一会，小虎突然问道：“我们接下来去哪？”

　　墨画拍了拍身上的储物袋，“先去北大街！”

　　几人来到北街的有缘斋门前，墨画迈上门前的台阶，回头却看到三个小伙伴站在原地不动，不由问道：“你们不进来么？”

　　三个小伙伴齐齐摇了摇头：

　　“我看到阵法就头晕……”

　　“我也是……”

　　“这辈子我都跟阵法无缘了，我也不进去……”

　　墨画只好道：“那你们在这等会，我一会就出来。”

　　三个小伙伴齐齐点了点头。

　　墨画进了门，门檐的铃铛响了起来，管事循声便看到了门口昂首挺胸挎着储物袋的墨画，不由失笑道：“又是你啊，怎么，你兄长把阵法都画完了？”

　　墨画点头道：“是的。”

　　管事来了点精神，“哦？这才五天吧，还挺快的，”说完对墨画招招手，“拿来我看看。”

　　墨画将储物袋中的阵法取出，踮着脚放在柜台上。

　　管事拿起阵法，看了看，皱了皱眉。

　　墨画心里有点忐忑，“画得不对吗？”

　　管事沉吟片刻，道：“对倒是对的，但是这个水平不太像是熟手，有几副还行，但是这几副……”

　　管事翻了几副出来，墨画看了一眼，是自己最开始画的那几张。

　　“这几副就差挺多了，笔法很生涩，断断续续，像是一点一点凑出来的。你兄长确定是在跟阵师学阵法吗，这个水平差得有点多了……”

　　墨画有点不好意思，他第一次画，能画成这样已经尽力了。

　　“那这个阵法能用吗？”

　　管事的手指点着桌案，仔细看了一遍道：

　　“虽然笔法差了点，但阵法本身还是没什么问题的，能用还是能用的……就是笔法差了点。”

　　墨画松了口气，“那就好。”随即又道：“可能我哥是第一次画这个阵法，不太熟悉，所以开始有点生疏，你看后面几副不是好多了么？”

　　管事看了后面几副阵法，缓缓点了点头，“这倒也是，后面这几副的确好上一些，至少中规中矩吧。”

　　“是吧，”墨画保证道：“你放心，我……哥后面肯定会画得越来越好的！”

　　管事被墨画给逗笑了，“对你哥还挺有信心。行吧，看在你面子上，这次单子就算成了，不过下次阵法至少要到后面这几张的水准才行，不准拿那些练手的阵法来凑数。”

　　墨画连连点头。

　　管事收好阵图，数了几枚灵石摆在桌上。

　　“成功八副，失败两副，要扣两枚灵石的押金，报酬是六枚灵石。”

　　“你哥要继续画的话，押金还是十枚，明火阵的阵法图你兄长已经有了，我这里再给他十份纸墨材料就好。”

　　管事又将装了纸墨的储物袋给墨画。

　　墨画收好纸墨材料，又拿起六枚灵石，忍不住开心起来。

　　五天赚了六枚灵石，这已经和一般炼气中后期修士的收入差不多了。

　　墨画的娘亲柳如画在膳楼帮厨，一天也就一枚灵石，父亲墨山猎妖的收入要高些，但并不稳定，有时能多赚些，若是没狩猎到值钱的妖兽，收益还要更低些。

　　墨画向管事道谢然后出了有缘斋，门口的三个小伙伴眼巴巴地看着他。

　　墨画拍了拍储物袋，小手一挥，“走，请你们吃点心！”

　　大虎三人都“哇”地一声高兴起来，簇拥着墨画来到街上的糕点店。

　　通仙城做糕点的有很多家，名贵的糕点用料精贵，墨画他们自然吃不起，他们找的是街边一家名为“王氏糕点”的糕点铺，也是普通炼气期的修士开的店铺，铺面比较简陋，用料虽然算不上名贵，但很实惠。

　　逢年过节，普通修士常会买来给自己的孩子解解馋。

　　王氏糕点出名的是五彩糕，是用修界五种不同颜色的灵谷混合蒸制而成的，香甜软糯，一块五彩糕只要两分碎灵石。

　　底层散修收入太低，不少修士每日赚取的灵石可能都不足一枚，所以只能将灵石切碎了用。一枚灵石等分为十分，十分碎灵石等同于一枚灵石。

　　碎灵石不在道廷和宗门家族认可之列，只在底层修士之间流通，且仅有炼气期贫寒的修士会用这种几分的碎灵石。

　　墨画花了两枚灵石，买了十块五彩糕，糕点是用店家见墨画买的多，又是孩子，还特意多送了两块。

　　墨画一人分了两块，剩下四块准备留着回家给爹娘吃。

　　墨画四人一手一块又香又甜还冒着热气的糕点，一边走一边吃，小虎烫得合不拢嘴，但嘴里的话还是不停：

　　“这个糕点可真好吃，等我将来赚到灵石了，一定天天吃！”

　　双虎道：“那你还不如娶个会做糕点的女子做道侣，这样你天天都能吃到了。”

　　小虎恍然大悟道：“对呀对呀，我怎么没想到！”随即又纠结起来，“可是我已经有喜欢的人了，做人不能见异思迁……”

　　双虎瞪大了眼睛，“你喜欢谁啊？”

　　小虎道：“街西边卖豆腐的那个小姑娘，我先说我喜欢的，你不准跟我抢！”

　　双虎嘁地一声，摆手道：“放心吧，她脾气可坏了，我才不会跟你抢的……”

　　双虎和小虎聊着天，大虎则专心吃着糕点，三下五除二就把两块糕点都吃完了，吃完把手指也舔了一遍。

　　墨画把自己没吃的那个也给了他。

　　大虎不好意思地笑了笑，但还是忍不住接过糕点吃起来。

　　双虎突然道：“墨画，你真的帮那个什么斋画阵法了吗？”

　　墨画点了点头。

　　小虎张大了嘴，“你竟然都能替人画阵法了？”

　　双虎白了他一眼，道：“不然你以为吃糕点的灵石哪里来的？”

　　小虎握着糕点愣住了，“这个糕点原来是你画阵法的灵石买来的，不得了了，墨画，你将来不会真的能当一品阵师吧！”

　　墨画道：“现在说这个还太早了，阵师哪里有那么简单。这件事就我们知道，你们千万别和别人说啊，等我多赚点灵石，再请你们吃糕点。”

　　三人听到糕点两个字，连忙点头，小虎更是保证道：“我要是说出去，一辈子都没点心吃！”

　　墨画几人又在街上逛了逛，看了一些稀奇古怪的新奇东西，天色渐晚后就各回各家了。

　　墨画将点心给了柳如画，柳如画在锅里蒸了一下，又放到了墨画的碗里。墨画坚决不同意，一番推脱后，最后墨画还是吃了两个，墨山和柳如画一人尝了一个。

　　柳如画蒸后的糕点又热又香，墨画吃在嘴里，感觉比中午吃的还要好吃，不禁问道：“娘，你会蒸糕点吗？”

　　柳如画笑道：“这有什么难的，再复杂的菜娘都会做，只不过很多膳食都要炼器师特意炼制的灶炉，还要配上特殊的阵法，家里没条件做罢了。”

　　“灶炉很贵吗？”

　　“灶炉要请炼器师锻造，自然不便宜，但更贵的还是阵法，请阵师画阵法可不容易，更何况还是灶炉这种大件，所以除非要开酒楼食肆，没人会花大价钱置办灶炉的……”

　　墨画点了点头，看来阵法在修道界的应用比自己想得还要广泛，不知道灶炉上用的是哪种阵法。

　　墨画默默记下，准备后面有空可以学一下。