第十五章 束脩

宗门开外门，招纳弟子，传授修行知识和技艺。弟子拜入宗门，修炼学习，则需要缴纳束脩。

　　不同品级的宗门缴纳的束脩不同，越是上品宗门，束脩越是昂贵。

　　通仙门在修道界只是一品的宗门，但在只有一品宗门的通仙城，却是最大的宗门，每年的束脩需要一百灵石，这还不包括其他的各种杂项收费。

　　一百灵石不算太贵，但也绝不便宜，差不多是普通练气散修攒一年的收益，前提是没有伤病，或是其他需要花费大笔灵石的地方。

　　一旦有病有灾，或是遇到需要花灵石解决的难处，一年颗粒无收也是有可能的。

　　过年时很开心，但一旦过完年，修道生活的重担似乎又压了下来。

　　墨山将一个储物袋放在桌上，有些愧疚道：“我找了几个兄弟借了点灵石，加上之前攒的，一共八十多枚……”

　　柳如画安慰道：“我明日也去找膳楼的掌柜，找他预支一些灵石吧……”

　　墨山刚想说什么，就发现了趴在门缝处偷听的墨画。

　　“画儿！”

　　墨画被发现了，只好讪讪笑了笑，跑到娘亲身边坐着。

　　柳如画亲昵地捏了捏墨画的耳朵，嗔怪道：“小小年纪，就知道偷听！”

　　“爹，娘，家里还缺灵石么？”

　　墨山道：“是缺一些，不过昨天你季叔叔说，他会借给我，还千万叮嘱我，让你在宗门好好学。”

　　“季叔叔？”

　　“不错，你季叔叔说你聪明，一直夸你呢。”柳如画摸了摸墨画的头道。

　　“但是，季叔叔家里，灵石也不富余吧。”墨画道。

　　墨山轻轻叹了口气，“过完年我早些还他吧，这年头，谁手里灵石能有富余呢？”

　　“我有啊！”墨画嘿嘿笑道。

　　墨山和柳如画愣了一下。

　　墨画迈着小腿，噔噔噔跑回屋里，然后又跑回来，手里攥着个储物袋。

　　墨画打开储物袋，里面五十枚灵石微光交错，斑斓映照，煞是好看。但是预想中，爹娘感动落泪，夸他懂事的场面并没有出现。

　　墨山神情凝重，柳如画也眉头轻蹙。

　　墨画忐忑道：“怎么了？”

　　墨山尽量用平和的语气问道：“画儿，这些灵石，是谁给你的？”

　　“不是别人给的，是我自己赚的！”

　　墨山愣了一下，“自己……赚的？”

　　柳如画眉头微舒，轻轻将墨画搂到怀里，“那你跟娘说说，你是怎么赚的？”

　　“我替有缘斋画阵法，不过是最简单的那种，画好一副就能赚一枚灵石。”

　　墨山和柳如画面面相觑，想到儿子年前年后，大部分时间都待在屋里，也没怎么玩，出门也是一会儿就回来了，原来是在画阵法赚灵石。

　　两人又看了看袋子里的灵石，一枚灵石一副阵法，袋子里将近五十枚，意味着至少要画五十副……

　　柳如画情不自禁把墨画搂得更紧了。

　　墨山几次欲言又止，却不知说什么好，最后只是伸出手，轻轻摸了摸墨画的头。

　　“这灵石是你辛苦赚来的，你自己收着吧，留着修炼或者买点好吃的，通仙门束脩的事爹会想办法解决的。”

　　墨画知道父亲舍不得用这些灵石，眼睛一转，便道：“那这灵石爹娘先收着，替我保管，我一个小孩用不了这么多，而且还容易被人偷了抢了。”

　　墨山和柳如画相顾无言，又想不出拒绝的话。

　　最后还是柳如画道：“行，爹娘先帮你收着。”

　　“嗯嗯！”墨画狠狠点头。

　　“好了，时间不早了，明天就要入学了，你早点睡吧。”

　　“嗯，爹娘晚安！”

　　墨画起身准备回屋，想了想，又回头说了句，“爹娘，你们该用就用哦，不用替我省的。”

　　墨山夫妻俩哭笑不得。

　　看着墨画回到屋里，关上房门，墨山这才叹了口气，苦笑道：“我这个当爹的，还不如孩子。”

　　柳如画安慰道：“说什么话，画儿懂得体谅父母，这是好事。他能靠自己的本事赚灵石，我们应该高兴才是。只不过……”

　　柳如画低头看了看面前的灵石，又抬头看着丈夫，疑虑道：“他这么小，真的能替别人画阵法赚灵石吗？还能赚这么多……我怕是有人见他年纪小，想……”

　　“明天我去看看。”

　　墨山说道，眼神也渐渐变得锐利起来。

　　第二日墨画按时起床，修炼了一会后，就和娘亲柳如画前往通仙门的外门，缴纳束脩，登记入学。

　　墨山则早早地就出门了，按柳如画的说法，墨山今天要和几个猎妖师进内山，所以要早点过去准备。

　　到了通仙门外门，柳如画交了束脩，办好入学，又忍不住多看了墨画几眼。

　　进入通仙门修行，除非逢年过节宗门放假，平日里也看不到儿子了。

　　柳如画又叮嘱了墨画几句好好修行，和同门处好关系，吃好喝好穿好，不要欺负别人之类的话，就依依不舍地回去了。

　　墨画站在山门外挥手，直到柳如画的身影消失在路口，这才转身。

　　他没进宗门，而是先到了北大街的有缘斋，找胖管事领了二十副明火阵的材料，约定最迟半月后上交。

　　宗门每月上中下旬分别有一次旬休，每次只休一日，墨画打算趁着旬休溜出来，和胖管事做交易。

　　二十副材料，胖管事还是只收了十枚灵石的押金，鉴于之前和墨画……的兄长合作都很愉快，上交的阵法质量也越来越高，胖管事很满意，又看在墨画的面子上，所以押金没变。

　　和胖管事商量妥当，墨画就满意地离开了有缘斋。

　　墨画离开后，没有发现有缘斋外一个身材魁梧的男子在默默看着他。

　　待墨画离开后，那男子走进有缘斋的大门。

　　门铃声响，胖管事一抬头，就看到一个衣服朴素，但英俊挺拔，剑眉星目的男子用审视的目光看着自己，眼神中透着迫人的锋芒。

　　胖管事一眼就看出来，这男子是个猎妖师，是真正见过血的猎妖师！而且态度不算好，看自己的眼神，就像是在看一只待宰的妖兽。

　　修为上胖管事自认不比这男子差，但真打起来就不好说了，毕竟猎妖师常年刀尖舔血，是要跟妖兽拼命的。

　　而他常年坐在柜台前，不知道多久没碰过剑了，斗法的手段也早就生疏了。

　　胖管事衡量了一下，便端正起态度，小心问道：“这位道友，不知需要什么阵法？”

　　魁梧的男子正是墨山，他将一张揉在一起的纸摊开，纸上有临摹的阵法，有几处临摹错了，所以有涂抹的痕迹。

　　“这是什么阵法？”

　　胖管事瞄了一眼，便道：“是明火阵。”

　　“你们收这种阵法？”

　　男子的口气让胖管事很不舒服，放在平日，他就不爱搭理了，但今天他觉得进门便是客，对待客人要客气而周到。

　　“自然是收的。这是常用的阵法，寻常修士家庭都会用到，所以消耗比较大。”

　　墨山道：“适才出门的那个孩子，也是替你们画阵法的？”

　　胖管事道：“这种事是不能对外说的，有缘斋是要保护顾客的隐私的，这是我们商行的原则。”

　　墨山的眼神瞬时像刀一般逼视过来，如芒在背的胖管事略作思量，觉得修士也不可太过死板，原则可以灵活地遵守。

　　“不是那个孩子，是他兄长。”

　　墨山皱眉，“兄长？”

　　胖管事道：“不错，这孩子才多大，会画什么阵法？他只是替他兄长跑腿，阵法都是由他兄长画的。”

　　“这是他自己说的？”

　　“当然，”管事答道，“不然我们怎么会和一个孩子做生意？”

　　管事说完，又警惕地盯着墨山：

　　“至于这孩子姓甚名谁，家住哪里，我是不可能告诉你的。”

　　墨山白了胖管事一眼，这孩子姓甚名谁，家住哪里，我这个当爹的不比你清楚，还要你告诉？

　　不过知道墨画不是被人利用，墨山态度也缓和了下来，对胖管事拱了拱手，道：“多有打扰，告辞了。”

　　胖管事心里松了口气，面上便略带倨傲地点了点头。

　　墨山转身离开，直到他的背影消失在门后，胖管事这才喘了口大气，不满地小声嘀咕道：“也不买点东西……”