第四十四章 启发

《阵法源论》只能在庄先生处看，不能外带的。

　　余后的几日，墨画都是早早到庄先生的坐忘居，然后找个清净舒适的地方，一个人看书。

　　有疑问就默默记下，等庄先生小憩完了，便去请教。庄先生有问必答，往往三言两语，便能解开墨画的疑惑，让墨画大为钦佩。

　　短短几日时间，墨画在阵法上的见识便增长了不少。

　　墨山夫妇想登门拜谢，被庄先生推脱了，庄先生说自己性喜僻静，不与人往来，好意他心领了，但登门就不必了。

　　话虽如此，但没有任何表示，墨山夫妇总觉得心里过意不去。

　　墨山便上山现杀了一只野牛，柳如画将牛肉腌制后炖煮入味，又做了各式各样的点心，让墨画一并拿上，送给庄先生，还叮嘱墨画：

　　“庄先生既然喜欢清净，我们便不打扰了，但一些薄礼总是要送的。灵石之类的东西，庄先生怕是不缺，这些吃食虽不名贵，但好歹也算是我们的心意，画儿你送给先生，希望先生不要嫌弃才好。”

　　“嗯嗯。”墨画点头答应。

　　墨画将食盒送给庄先生时，心中多少有些忐忑。

　　看庄先生的样子，估计什么珍肴美味都吃过，这些普通散修吃的东西，他也未必喜欢。

　　但庄先生收到食盒，似乎颇觉新奇，他尝了几片牛肉，微微点了点头。

　　虽然是低品的野生妖兽，没有灵气，但烹饪的方式很独特，野牛肉的肉香混合着辛辣的香料，自有一种不曾体验过的野趣。

　　庄先生还是第一次吃到这种味道的牛肉，不由多吃了几片，还留了一些，备着下酒。

　　墨画又将一些点心送给傀老，傀老收到点心，有些意外，但也没和墨画见外，尝了几口，既不说好，也不说不好。

　　见两人都收了礼物，也都亲口尝了，而且并没有什么不满，墨画也就放心下来。

　　柳如画也很开心，有空就多做一些样式的菜肴，让墨画送给庄先生和傀老。

　　山间的妖兽种类不少，而且味道不同，柳如画平日忙着食肆的事，闲暇时便专心研究烹饪，用墨山猎妖得来的肉类尝试各种烹饪，不同肉类搭配不同的调料和不同的炖煮方式，也呈现出不同的风味。

　　其中有些味道很好，也有些味道不太容易让人接受的。柳如画会挑其中味道不错的，让墨画带给庄先生尝尝。

　　傀老则爱吃点心，而据墨画观察，傀老爱吃酥脆的点心，而且特别喜欢一边吃点心，一边下棋。所以柳如画便做了一些酥果，隔三差五让墨画送给傀老。

　　久而久之，庄先生吃习惯了，就不大爱吃傀老做的饭菜。

　　一日墨画又送了酱肉和点心给庄先生和傀老，看了一日书，请教了几个问题，就告辞回家了。

　　天色已晚，庄先生坐在池塘边，看着天边的晚霞，一边吃着牛肉，一边喝着小酒，神情颇为悠闲。

　　傀老在一边吃点心，一边自己和自己下棋，片刻后抬头看了庄先生一眼，道：

　　“你气海碎了，别的东西可以吃，但不能贪多，我做的药膳也不要落下。”

　　庄先生一脸无所谓：“破镜难圆，覆水难收。气海已经碎了，吃什么都没用，不如吃点能让自己开心的东西。”

　　傀老懒得管他，片刻后突然问道：“真有那么好吃？”

　　庄先生又夹了一筷肉放入口中，细细尝着，“味道很特别。”

　　傀老皱眉道：“你这辈子什么珍肴没吃过？怎么现在开始馋起嘴来了？”

　　“是啊。”

　　庄先生露出饶有趣味的神情，眼底却藏着世态的炎凉：

　　“山珍海味吃腻了，现在这些东西虽然简单，但包含的心意也简单，所以也最难得。”

　　“哦，”傀老听若未闻，犹自专心下着棋，一边拿起一块酥果放入口中。

　　庄先生看着他，忽而反问道：“你尝不出味道来吧，又吃这些做什么？”

　　傀老专心看着棋局，片刻后才道：“我嚼着听个响。”

　　说完拿起一块酥饼，咔吱咔吱地嚼起来。

　　半个月后，墨画将《阵法源论》看得差不多了，庄先生便开始教墨画阵论。

　　庄先生教的阵论，比严教习教的更广，也更晦涩。全是墨画未曾听过的阵法术语，墨画学得很慢。

　　庄先生也一副随缘的样子，墨画学快学慢，学得好或是学得坏，也都不曾多说一句话。

　　但想来是牛肉吃得太多，庄先生也心有不安，所以便问墨画：

　　“你想成为什么样的阵师？”

　　墨画想说先成为一品阵师，但这个目标可能在庄先生眼里太过渺小，而他也根本不知道有什么样的阵师，所以还是老实道：

　　“弟子不知道能成为什么样的阵师。”

　　庄先生沉吟片刻道：“你的灵根不算上佳，即便不缺灵石和功法，能修到金丹期都不容易，而境界决定阵师的上限，即便悟性再高，没有足够的境界，也无法触及更高深的阵法……”

　　“再说悟性，你悟性其实不错，但可惜的是，起步太晚了，对各种阵论的理解缺乏根基。世家大族的子弟，都是从小接受熏陶，有些高深的阵法认知自小便很熟稔，你便是少了这份沉淀，即便现在从头学，也会慢上很多。”

　　“我之前教弟子，都是先教阵论，让他记下这修道界的万千阵法流派和理论，奠定根基，将来也更容易融会贯通，在阵法一途上走得更远。”

　　庄先生看着墨画，神情略带一些歉意，但还是直言道：“但你可能根本就走不远，三品阵师或许已经是极限了，所以按照之前的办法教你，也只是在浪费时间，对你没有什么好处。”

　　墨画神情黯然，心里多少有点失落。

　　但回过神一想，别说三品阵师，就算是成为二品阵师，自己也能偷着乐了。毕竟整个通仙城，一品的阵师也是屈指可数的。

　　自己差点就随着庄先生膨胀了……

　　墨画想了片刻，郑重道：“天地万物自有定数，弟子只需一心学阵法便是，能学到什么地步就是什么地步，太过计较得失，反而会失去本心，还请先生不吝指教。”

　　庄先生神情微讶，默默看着墨画，然后淡然笑道：

　　“你说的不错，谋事在人，得失在天，不能因患得患失而内心蹉跎。既然如此，明日我换个教法。”