第十章 画阵

次日早上，墨画吃完早饭，放下筷子就又回屋里，取出临摹用的纸笔，趁着对明火阵的记忆还算清晰，开始一笔一笔临摹起来。

　　临摹用的是最廉价普通的墨水和纸张，本身不具有灵气，画出的阵法只有图案，也没有任何效果，所以消耗的神识微乎其微，而且也不用担心失败会浪费灵石。

　　墨画凭借着记忆，将阵法一气呵成地临摹出来，因为消耗的神识不多，所以几乎没有什么停顿。

　　墨画取出明火阵的阵图，对着自己临摹出来的阵法仔细校对，发现错了三处。

　　墨画将阵纸放在一边，重新拿出一张，继续画起来。这样连续画了三张，最后终于临摹出一张一处不错的完整的明火阵图。

　　墨画长舒一口气，伸了个懒腰，看了下桌前小小的日晷，发现已经到了午时，这才觉得肚子饿了。

　　柳如画已经做好了饭菜，有灵米做的米饭，还有几个清炒的素菜，唯一的荤菜是妖鸡的蛋。灵米品质是下乘的，但用来果腹足够了。

　　饭菜简单而可口，墨画吃得很香，吃完又跑回屋里，继续练习临摹明火阵。

　　柳如画看着墨画的身影，担忧道：

　　“画儿这孩子也太用功了，看着又瘦了好多。”

　　墨山点头道：“用功是好事啊，就只怕累坏了身子，画儿天生体弱，底子又薄，的确不好太过劳累。”

　　柳如画叹了口气，“可惜他没能遗传你炼体上的天赋，倒是跟我一样体弱多病……”

　　墨山轻轻搂着柳如画瘦削的肩膀，“这怎么能怪你呢，当时画儿出生时血气微弱，我们便找了杏林堂的冯老先生看了，他也说了，人出生时神识和肉身是平衡的，画儿出生时是神识强了，所以肉身便弱了。你看现在墨画虽然体弱，但邻里街坊谁家的孩子有他聪明？画儿能这么聪明，而且长得还好看，这不都是你的功劳么。”

　　柳如画忍不住笑道：“就你会说话。”

　　见妻子眉目舒展了些，墨山这才道：“上午我找猎妖队的老周聊些事情，听说前几天有猎妖队碰巧杀了一只火稚鸡，这种鸡不是妖兽，肉是带点灵气的，我买些回来给墨画尝尝，正好你也补补身子。”

　　柳如画道：“家里灵石还够么。”

　　“不用，”墨山道，“都是一起猎过妖兽的兄弟，有交情的，先赊一下年后给也是一样的。”

　　柳如画将身上的储物袋放在墨山手上，“能给多少是多少，不够的年后再还，年关将近，大家还是要赚点灵石过年的。”

　　墨山想了想，点头道：“也好。”

　　墨山夫妻聊着天，墨画则心无旁骛，继续画着明火阵，直到晚上，墨画已经画得相当纯熟了。

　　晚饭时墨画也是匆匆吃完了，然后迫不及待地回到屋里，屏息凝神休息了片刻，之后准点入睡，进入识海。

　　古旧的石碑屹立于一片虚白的识海之中。

　　墨画以手指为笔，在石碑上正式画阵法，石碑上的阵纹渐渐完整，墨画的神识也倾泄而出。

　　等到神识渐渐匮乏的时候，墨画即将支撑不住的时候，终于将明火阵完整画了出来。

　　墨画停手，石碑上的阵法也发出温润的白光。

　　明火阵是炼气三层的修士才能画的阵法，墨画只有炼气两层，现在虽是勉强，但已经可以将一副完整的明火阵图画出来。

　　这也意味着，即便与炼气三层的修士相比，墨画的神识也毫无逊色。

　　墨画心里小小地得意了一下，然后将画好的明火阵抹去，神识立即又重新充盈起来。

　　墨画继续画明火阵，他必须利用今晚的时间，彻底掌握明火阵图，然后明天就着手正式画阵法。

　　虚白而寂静的识海中，墨画一遍又一遍地画着明火阵，并总结和反思遇到的各种问题。

　　不知不觉，天色已亮，墨画身不由己地退出了识海。

　　毫无疲惫感的墨画立刻起身，在床上打坐修炼了一会，等到吃完早饭，特意洗了手，郑重地将胖管事给的阵法材料拿出。

　　材料中有十张阵纸，还有十小瓶淡红色的墨水。阵纸是用妖兽的皮和一些灵草屑制成的，墨水是由火系妖兽的血和灵液调配而成的，和墨画临摹用的纸墨不同，都是带有灵气的，当然，也要贵很多。

　　胖管事还附送了一支虽然是新的，但做工很粗糙的笔，比墨画自用的也好不到哪里去，墨画没拆封，还是用自己平时的那支笔更顺手些。

　　墨画将阵纸摊在桌面上，将墨水小心倒在砚台中，砚台可以使墨水的灵力保存更久些，不至于很快消散。

　　墨画在脑海中又温习了一遍明火阵的阵纹，才下笔正式画阵法。

　　画阵法的过程比墨画想的要顺利，除了用的是真正的笔墨和阵纸，其他都和在识海的石碑上画阵法的感觉一模一样，就连神识消耗的速度也一样。

　　只是由于有些紧张，有些笔画画得歪了一丝丝，虽然不影响阵法本身的效用，但画出的阵法多少丑了点。

　　墨画费尽神识，终于将明火阵画了出来，可惜还是错了一处。

　　出师未捷，先赔了一枚灵石……

　　墨画心疼不已。

　　而且神识耗完，墨画也不能继续画阵法了，只能闭目养神。

　　“也不知道有没有什么快速恢复神识的办法……”

　　墨画心道，现在他无比怀念在道碑上练阵法的时候，可惜现实中，道碑用不了。

　　墨画休息着，没等神识恢复完，上午的时间便已经过去了，柳如画已经喊墨画吃午饭了。

　　午饭时墨画简单刨了几口饭，然后又跑回屋里，重新摊开一张阵纸。

　　看着面前空白的阵纸，墨画稳定了下情绪，又总结了下经验，默念“失败乃成功之母”，开始画第二副明火阵。

　　这次墨画更专注，也更小心，每次都是考虑清楚后才落笔，而且预先设想下面的阵纹。神识用完，闭目休息时，脑海中也不断回想明火阵的阵图。

　　墨画画得很慢，时间却过得飞快，等到黄昏时分，虽然还是断断续续，但终于是成功将明火阵画了出来。

　　墨画难掩兴奋之色，兴奋之余，神思耗尽的疲惫感袭来，墨画心满意足地倒在床上，不一会就呼呼睡了起来。

　　墨画醒时，天已经黑了，正觉饥肠辘辘，突然闻到一阵香味，循着香味走进正厅，就看到桌上竟然放着一大碗肉！