第六十二章 异状

炼气境分三期九层，初期是一到三层，三层以上就是炼气中期了。

　　墨画本就炼气三层圆满的修为，差一点就可以突破到炼气中期。

　　修炼了《天衍诀》后，不过半月，墨画就感觉气海盈满，无法再炼化灵力了。

　　这也就意味着，墨画将要突破了。

　　一般功法的突破，需要准备特殊的天地灵物，在突破时用来刺激经脉和气海，以求突破瓶颈，晋升境界。

　　《天衍诀》不需要特殊的灵物辅助修行，所以应该只要继续修炼就行。

　　墨画的时间大多还是用来画阵法，每日抽出一个时辰打坐修炼。

　　几日后的晚上，墨画照例在识海的道碑上刻画阵法，突然福至心灵，气海一片翻腾。

　　墨画连忙退出识海，在床上盘腿打坐，而后取出两枚灵石，静静吸纳灵力。

　　不过片刻功夫，墨画便觉周身的关窍尽开，对灵力的吸纳比往常快出几倍，不一会两枚灵石的灵力便被吸完了。

　　墨画有点心疼，又有点欣喜。

　　既心疼灵石的消耗，又欣喜自己即将突破境界，成为炼气中期的修士了。

　　墨画又取出几枚灵石继续吸纳。

　　墨画的储物袋里有自己攒的几十枚灵石，除此之外，还有爹娘给的近一百枚灵石，因为知道墨画即将突破，但又不知何时突破，所以让墨画随身带着备用。

　　这一百枚灵石应当是食肆大半个月的收益了。

　　墨画静下心来，保持不骄不躁的心态，慢慢吐纳。

　　手中的灵石闪烁着晶莹的蓝光，而后渐渐暗淡，最后灵力彻底耗尽，变成灰白色。

　　一枚接着一枚，在消耗了将近五十枚灵石后，墨画的气海终于不再翻腾，灵力自气海反哺到周身经脉，周身的灵力也渐渐厚重并稳固起来。

　　就在墨画以为自己要成功突破时，灵力散出一些小小的游丝，自经脉溢出，从一些细小的络脉游走，渐渐向头顶的百会穴汇聚。

　　墨画心中一紧。

　　这是什么情况？

　　他没听说炼化好的灵力会不受控制地自行外溢，而且还向头顶的百会汇聚？！

　　灵力也没真汇聚到百会穴，而是在到达天门穴时，如同丝线一般，渐渐编织稳固，最后慢慢向内渗入，渗入的位置，正是墨画的识海！

　　墨画按捺下心中的心悸，将神识沉入识海，就发现识海中多了一些细细的淡蓝色的灵力游丝。

　　这些游丝断续纷乱，像连绵的春雨，又像缠连的发丝，织成一片错综复杂的淡蓝色的灵幕。

　　墨画完全愣住了。

　　以他短暂的修道阅历，完全不知发生了什么。

　　墨画试着调动灵力，发现灵力可以正常运转。

　　墨画握着灵石，试图吸纳灵气修炼，但吸收的灵气经过天门的识海处会被自动隔断，形成不了周天，也就无法炼化成灵力，无法积蓄在气海，自然也就无法提升修为。

　　这就意味着，以后墨画都不能修炼，也不能提升境界。

　　墨画吸了口凉气，喃喃道：“这可如何是好……”

　　墨画躺倒在床上，一时心乱如麻，片刻后坐起身来，强迫自己冷静下来：

　　“识海中有道碑，但修炼时我没进入识海触动道碑，所以应该不是道碑的问题。”

　　“不是道碑的问题，就是功法的问题。”

　　“功法修炼的时候没问题，是突破时的问题。”

　　“突破时灵力外溢到经络，最后连接到识海，形成了一片灵力帷幕。”

　　“灵幕阻隔了灵力的周天，所以无法继续修炼，那只要解决了灵幕的问题，不再形成阻碍，灵力便可流转，便不会妨碍修行。”

　　“所以根本的问题，是解决识海中的灵幕……”

　　墨画抓住关键处，然后摈弃其他因素，只考虑识海中的灵幕。他将神识沉入识海，仔细端详起那片错杂的灵幕。

　　灵幕是由淡蓝色的灵力游丝组成，这些游丝像是有生命，自由且无序地缓缓游离，时而交错，时而相离，看着错乱而又晦涩。

　　看了一盏茶的功夫后，墨画又瘫倒在床上。

　　心中暗自吐槽：“这灵幕是什么玩意啊，根本看不懂……”

　　墨画又一次深刻感受到自身修道知识的匮乏。

　　有句话说得好，知识是修士进步的阶梯。墨画不知是从哪听来的，但此时却觉得很有道理。

　　墨画开始在脑海中回忆自己接触过的所有修道相关的知识，看看有没有类似的事物。但诸事纷杂呈现，脑袋越想越乱，越想越疼，最后仍旧毫无头绪。

　　电光火石间，他突然想起了《天衍诀》功法上的一句话：

　　“非阵师不宜修行。”

　　墨画猛地坐起身来。

　　非阵师不宜修行，那这功法便与阵师有关，与阵师有关的话，那这片灵幕难道是……阵法？

　　他又想起前面那句“瓶颈在神识”。

　　“瓶颈在神识，非阵师不宜修行。”

　　瓶颈在神识，是因为灵幕就是瓶颈，而灵幕就存在识海之中，非阵师不宜修行，则是因为这片灵幕本身就是阵法，不是阵师根本就看不懂！

　　墨画再将神识沉入识海，仔细观察识海中的灵幕，发现灵幕上的灵力虽看着无序，但相互之间关联交错，隐隐形成的是一道道阵纹。

　　只是灵力游丝不断流转，阵纹也就不断变换，最后凝成的就是一片生生流转变化不息的阵法。

　　墨画恍然大悟。

　　然后又挠起了头。

　　这个阵法……他也从来没见过啊！

　　他学的阵法，最多就包含六道阵纹，可眼前这片灵幕中的阵纹怕是有数十上百。

　　更可怕的是，这些阵纹还在不停流转变化，最后形成的是墨画本就看不懂的阵法，而这些阵法之后又不停变化成墨画更看不懂的阵法……

　　光是看着，就让墨画头皮发麻。

　　“这就是古修士修行的古阵法吗？”

　　“这就是所谓的怪异冷僻的古功法吗？”

　　墨画心中忍不住生出敬畏之心，古修士的智慧果然非同凡响，区区炼气期的功法，就搞得这般让人望而生畏。

　　同时也默默为自己默哀，自己虽然知道这功法“怪异冷僻”，但没想到能“怪异冷僻”到这种地步。

　　墨画又默默端详了灵幕半天，看得头昏脑涨，还是毫无头绪。最后明确了一个认知：

　　单凭自己，无论如何都拿这片阵法灵幕没办法的。

　　认识到自己的无能为力，也算是一种自知。

　　墨画叹了口气，“明日去请教庄先生吧。”

　　如释重负的墨画把被子一蒙，倒头便呼呼睡了起来。