第四十一章 拜访

洛大师是一品阵师，拒绝了严教习的请求。

　　严教习只能退而求其次，找一些未入品但已钻研阵道多年的阵师，请他们收墨画为弟子。

　　但有的直接拒绝，有的推三阻四，还有的虽然答应，但提出的要求太过出格，一旦答应了，墨画终身就只能被当成工具和傀儡，毫无自由可言，这样与卖身无异。

　　严教习四处辗转多日，仍旧无果，回到居所独坐，独自喟叹。

　　过几日他便要离开，时日无多，如果不能找到合适的先生，恐怕就耽误了墨画修行阵法的进度。

　　严教习思来想去，最终像是下定了决心。他将墨画的试卷封好，单独放入储物袋中。

　　傍晚时分，严教习离开通仙城，径直向通仙城外的东南方走去。

　　通仙城东南方有处山峰，秀美僻静，风景瑰丽，自成幽趣，山间坐落着一个山居庭落，并无牌匾，也无门庭，只有一条小小的山路通向府内。

　　严教习伫立山下，许久后听得耳边响起一个枯瘦的声音：

　　“请。”

　　这声音似在耳边，又似乎回荡在识海。

　　严教习神情愈发谦逊，理了下道袍，拍了拍腰间的储物袋，神情坚定地迈步上山。

　　而墨画这边，他打算从通仙门退学了。

　　墨画本身就是外门弟子，与宗门的关系，只是简单的花灵石学修行的利益关系，有一点情分，但这情分也不算多。

　　尤其是严教习要走了，外门不再传授阵法了，墨画待下去，也没有任何意义。

　　他的灵根，注定了他灵力不会太强，修行速度不会太快。

　　宗门传授的其他内容，例如炼体、炼丹、炼器、制符等，对墨画而言也有些鸡肋，学之无用，弃之可惜。

　　墨画想学的，并且能有修道前景的，只有阵法。

　　但外门之中，除了严教习，墨画不认为还有谁能教得了他阵法。

　　大虎三人也要退学了。

　　但他们退学，不是因为教习，单纯是因为家里穷，付不起宗门的束脩以及新增的各种费用了。

　　据墨画了解，老掌门过几个月就退位了，不再过问宗门的具体事务，所以现在宗门里，是钱长老说了算，换言之，是钱家说了算。

　　钱家打算改革宗门，改革的手段五花八门，但核心的要点，就是多收灵石。

　　无论是炼丹、炼器还是符箓之类的功课，之前只教最基础的，现在还会教高深的东西，但都需要额外收灵石。

　　包括之前功法的传承费，也是钱长老以“宗门传承，得之不易，传之有偿”的说辞，额外增加的。

　　钱家改革后，一些家族子弟，或家庭富裕的弟子，花费更多的灵石，可以学到更好的传承。

　　但外门弟子中的底层修士，尤其是一些散修，基本上学不到什么，而且还要付出比之前更多的灵石作为宗门束脩。

　　这样散修弟子，除了退学，也没别的选择。

　　就这样，通仙门通过改革，以修士的家境为基准，将底层贫寒的弟子，逐渐剔除了出去。这些底层的散修弟子，也无法再到宗门修行，将来修道之事，只能自求多福了。

　　墨画将退学的打算跟爹娘说了，墨山不太同意，但也知道没办法，这不是墨画一个人的事，而是整个通仙城底层散修的事。

　　柳如画倒是无所谓，她知道墨画修行刻苦，心里也有主意，他既然决定退学，必定是宗门里学不到什么东西了，所以并没有说什么。

　　现在食肆生意不错，哪怕儿子在家什么都不做，她也完全养得起。

　　就这样，炼气三层的墨画，就从通仙门退学了。

　　墨画去宗门简单地办理了下肄业手续，还领了宗门退还的半年束脩，大概五六十枚灵石。

　　退学之后，最大的问题，就是功法了。

　　墨山答应走猎妖师的门路，问问有没有适合墨画修炼的功法，但是要花上一点时间。

　　此外的问题，就是阵法。

　　没有宗门的教导，墨画只能靠自己学了，再或者找个阵师拜师。

　　但墨画也知道，散修想拜阵师为师是很难的，不是所有阵师都跟严教习一样，心怀宽广，乐于传道授业的。

　　墨画想抽空去拜访下严教习，感谢这段时日来，严教习的悉心教导。但他也不知道严教习住哪，就在他想去找莫管事打听时，严教习找到了他。

　　几天不见，严教习神情有些疲倦，像是在为什么事奔波。

　　墨画恭恭敬敬向严教习行礼，严教习颔了颔首，便问道：“你还想学阵法么？”

　　墨画点了点头。

　　严教习赞许地看了墨画一眼，然后道：“你随我来。”

　　墨画随着严教习来到了通仙城外，东南方的一处山峰。

　　墨画记得大虎他们说过，这里的山峰，似乎是被什么人买下了，用来隐居修行，杜绝修士来往。

　　这山间并无妖兽，也没有什么名贵的灵草，更别说什么灵矿了，唯一的好处，就是景色秀丽，而且环境幽静。

　　通仙城多散修，疲于奔波，不会留恋于山景，所以一般修士也很少到这里来。

　　严教习将墨画带到山脚，道：“这山上住着一位隐居的先生，是我偶然间结识的，平日我不会来打扰他，但过几天我便要走了，所以带你来看看他。”

　　“这位先生会阵法吗？”

　　严教习点点头，“不错，这位先生在阵法上的造诣极高。”

　　“是一品阵师么？”墨画好奇问道。

　　“具体什么品阶，我也不清楚，但至少是一品。”

　　墨画肃然起敬。

　　一品阵师就已经不得了了，一品以上的话，墨画想都不敢想了。

　　但墨画又心中好奇，不知道一品以上的阵法，是什么样的……

　　是不是真的如同传闻那般，有窃夺造化，改天换地的威能。

　　“这位先生为什么住在这么偏僻的地方呢，因为不喜喧闹么？”墨画又问道。

　　“先生生性淡薄，不喜俗事，所以不希望受人打扰，这处山峰，也很少有人会来。”

　　严教习看着墨画，道：“你已经猜到，我为什么带你来了吧。”

　　墨画点了点头，道：“是为了让这位先生，收我做弟子么？”

　　严教习颔首，“你猜的不错。我能教你的东西不多，所以希望先生能指点你一下。”

　　“您已经教了我很多东西了。”墨画感激道。

　　“我所能教你的，远不如这位先生。”

　　“可是……”

　　严教习摇了摇头，“你还小，不太明白，将来你见识越多，便越发知道阵法的浩瀚精深，远不是区区炼气，乃至筑基修士所能参悟的。你神识过人，悟性也好，也很勤勉，是个学阵法的好苗子，所以你要珍惜这份难能可贵的天赋，万不可辜负你的才能。”

　　“今日我带你登门拜访，便是希望你能拜入这位先生门下，他性情淡泊，不愿收徒，你能做个记名弟子也是好的，即便只学到几分皮毛，也能让你在阵法的道路上走得更远。”

　　严教习手往前指，面前便是一条山路，绵延着通向山腰，山腰云雾缭绕，云雾中坐落着的，是一扇简单但神秘的院门。

　　严教习嘱托道：“你自行上山，态度需恭敬，先生问你什么，你如实作答便好，他若收你当弟子，那便是你的福缘，若是不收，也无需气馁，只是福缘未到而已。”

　　墨画认真地点了点头，然后不由地看了严教习一眼。

　　“教习……”

　　“去吧。”严教习不再说什么，只挥挥手道。

　　墨画犹豫了一会，最终还是迈着小步子，背影坚定地往山上走。