第四十二章 心路

山间有云雾，云雾中有庭落，庭落有竹门，门口一条小路，蜿蜒到墨画脚下。

　　看上去并没有什么异常。

　　墨画迈步，踏上小路，而后神识便感觉到一阵波动，似乎有什么被触发了。

　　但放眼望去，四周山峰还是山峰，树木还是树木，花草还是花草，没有丝毫变化。

　　墨画驻足，四处打量了一下，还是没看出什么。

　　墨画听说有些前辈高人，喜欢摆些阵法或是设些局面考验别人，不知道山上的先生是不是也有这个癖好。

　　又或者说，眼前这条小路，其实已经算是考验了？

　　墨画莫名有一点点紧张。

　　既然是阵师，又有神识波动，那这条小路上多半应该设了个阵法。

　　可是究竟是什么阵法呢？

　　以墨画有限的阵法阅历，根本毫无头绪。同时再怎么看，也不觉得四周景物有何不同。

　　墨画边走边考虑，但也考虑不出什么。

　　他只好记着教习的吩咐，心境澄澈，顺其自然，既不强求也不气馁。

　　这样走着走着，他便已经走到了庭落的门前。

　　庭落的竹门简陋但颇有幽趣。

　　过了竹门，视野豁然开朗，所见是一处景色秀丽的院子，几处别致典雅的竹居，院中碧草铺地，池水氤氲，仙鹤饮露，光是看着，便令人心旷神怡。

　　院中站着一位枯瘦的老者，墨画连忙行礼道：“先生好。”

　　那老者声如其人，沙哑而枯涩，像是一截朽木风化而发出的声音：

　　“我不是先生，先生在里面，你随我来。”

　　说完领着墨画进入一处竹居，竹居清雅，四面来风。

　　居室中间坐着一个白衣的中年修士，容颜极为俊美，举止自有风流，顾盼之间，透出几分洒脱和不羁，仿佛天地万物都不曾萦绕于怀。

　　这是墨画迄今为止见过的，最仙风道骨的人物了。

　　中年修士见了墨画，随和笑道：“你是墨画吧，严先生和我说了。我问你，你答便好，不必拘谨，怎么想就怎么说。”

　　墨画行礼道：“好的，先生。”

　　中年修士道：“我姓庄，你喊我庄先生便好。”

　　墨画再行一礼，“庄先生。”

　　庄先生微微颔首，道：“适才路过山上那条小路，你看到了什么？”

　　墨画想了想道：“有山有树，有花有草，还有条小路。”

　　“除此之外呢？”庄先生饶有兴趣地道，“没看到别的东西么？像是什么人或什么事？”

　　墨画摇了摇头。

　　庄先生道：“那条小路上有个阵法，是昔年一位道友赠给我的，阵法名为水镜阵，第一次走上去可以昭示自身的一些际遇，或是预知一些将来。”

　　墨画心中震惊，竟然还能有这种阵法？可以昭示际遇和未来？

　　那我什么都没看到，意味着什么？不会意味着我没有未来吧……

　　墨画忐忑了一下，不过想到之前严教习的吩咐，还是如实道：“其他的什么都没看到……”

　　庄先生微讶，然后点头道：“我知道了。”然后取出一张阵图，继续道：

　　“这里有笔墨，你将这副阵法画出来，能画多少是多少。”

　　墨画看了一眼阵图，是定水阵，也是之前严教习用来考核的阵法。

　　“是。”

　　墨画接过纸笔，对照阵图，开始画阵法。

　　一个时辰后，墨画神识耗尽，也还是只能画出五道半的阵纹。

　　距离上次画定水阵，也只过去几天时间，墨画的神识增长得还没快到这么短时间就可以画出六道阵纹的阵法。

　　这次的阵法也就比上次画得更纯熟些，笔迹也更加工整。

　　庄先生看了墨画画出的阵法，眉头轻轻挑了下，然后道：

　　“还不错，你愿意在我这做记名弟子么，一些宗门的阵法我不会传你，但修道界通用的阵法，你若想学，我都可以教。”

　　虽然不知道为什么，但墨画好像通过了庄先生的考验。

　　墨画大喜，然后恭恭敬敬地对庄先生行礼道：“谢谢先生，弟子愿意！”

　　修界的师徒关系分两种，一种是记名弟子，一种是亲传弟子。

　　亲传弟子称“师父”，得师父亲传，讲究“一日为师，终生为父”，师父之间感情极深。

　　记名弟子就随意很多，爱教什么教什么，弟子不能称“师父”，只能称“先生”，师徒之间有情谊，但没有亲传那么深重。

　　不过，庄先生能收墨画当记名弟子，他已经很感激了。

　　庄先生点了点头，“今日你便先回去，明日辰时过来，我开始教你一些阵法。”

　　“好的，先生！”

　　墨画又行了一礼，这次是弟子对先生行的礼，然后向庄先生告辞，脚步轻快地离开了庄先生的庭落。

　　墨画走到山下，发现严教习还在山脚等着，得知庄先生同意收墨画为学徒时，也松了口气，同时欣慰道：

　　“你能得庄先生看重，是你的福分，一定要好好珍惜这次机会，庄先生是高人，你一定要多加敬重。”

　　“是，教习。”墨画答应道。

　　两人沿着山路走了一阵，墨画突然好奇道：“教习，你去过庄先生的庭落么，路过那条小路时你看到了什么呀？”

　　严教习转过头，默默看着墨画，片刻后才道：

　　“我走过那条小路时，隐隐约约见到一些画面，这些一闪而过的画面告诉我，庄先生愿意收你为徒，而你将来也成为了一个了不起的阵师。”

　　严教习说完，两人已走到岔路，前面便是通仙城。

　　严教习看着墨画，忽然郑重道：“墨画。”

　　墨画回头，严教习顿了片刻，道：

　　“阵师寻求天道，然而天道无穷，而人命有时，唯有将阵法一代代地传承下去，修士才有可能勘破天道，阵法才有可能惠及众生。”

　　“将来有一日，若你成为一品，乃至一品之上的阵师，遇到有心性好，有阵法天赋的修士，我希望你也能不吝指点。阵道如水，传下去才会源远流长，不然只会是一潭流不动的死水。”

　　墨画忽然觉得肩头有点沉甸甸的，他对严教习行礼，郑重道：“弟子记住了！”

　　严教习神色宽慰。

　　墨画忍不住问道：“教习，您要离开通仙城了么？”

　　严教习点了点头，“通仙门我无法待了，而且我还有点私事，不日就会离开。”

　　“那我还能再见到您么？”

　　严教习看了看墨画乌黑澄澈的眼睛，笑了笑，“随缘吧。”

　　严教习伸手摸了摸墨画的头，“早些回去吧，和你爹娘说下。”

　　墨画向城门走去，走了几步后，又回了头，对严教习行了一礼。

　　严教习挥了挥手，温声道：“去吧。”之后一直看着墨画，直到墨画的背影变小，这才转身离开。

　　而此时墨画也回头来，看了看严教习，又深深地行了一礼。

　　严教习的身影渐渐远去，隐约消失在云雾缥缈的山间。