第六十三章 谜阵

“阵法灵幕？”

　　庄先生神情也略有错愕。

　　墨画回忆着脑海中的灵幕，详细描述着：

　　“淡蓝色的灵力像是灵墨，交错形成的图案像是阵纹，织成的灵幕就像是一整片阵法，只是灵力在流动，阵纹随之变化，灵幕上呈现的就是不同的阵法。”

　　“有意思。”

　　庄先生眼睛微亮，然后取出纸笔，铺在面前的桌上。

　　“还记得那些阵纹么，画出几道给我看看。”

　　“我记住了一部分阵纹，但那些阵纹会不断变化……”墨画如实道。

　　“无妨，”庄先生道，“你看的时候是什么样，照着画出来便是。”

　　墨画小手执笔点墨，笔尖在纸上游走，不一会几道阵纹便跃然阵纸之上。

　　庄先生瞥了一眼，“看着倒都是普通的阵纹，没什么特别的地方。”

　　墨画问道：“之前修行这门功法的前辈们，没有遇到过这种情况么？”

　　庄先生略作思索，道：“没有，至少我不曾听过。”

　　庄先生又解释道：“即便是同一门功法，不同修士修炼起来遇到的问题也有可能不同，尤其是这种冷门的古功法，传承少，修炼的人更少，一旦遇到问题，就很难有什么好的先例进行参照。”

　　庄先生沉思道：“功法说明了瓶颈在神识，先前修炼的修士应该也是神识层面出现了问题，但出现的问题应该与你不同，不然玉简上不可能不注明。事关宗门内功法传承之事，门内的前辈不会存私心，知情不告的。”

　　墨画皱着小脸，“那先生，我该如何是好？现在好像不能修炼了。”

　　庄先生洒脱一笑，“只要是阵法上的事，便算不得什么，”接着嘱咐道：“你回去将灵幕上显现的阵纹和阵法都记下，明日拿给我看看。”

　　“好的，先生！”

　　墨画松了口气，然后想到庄先生刚才说的话。

　　只要是阵法上的事，便不算什么？

　　庄先生的阵法造诣究竟到达了什么地步呢？

　　不会已经是三品阵师了吧……

　　三品阵师能画出什么阵法呢？

　　墨画心中有些憧憬，转念又道：

　　“算了，还是不好高骛远了，现在一品阵师都还遥遥无期……”

　　墨画收拾好心思，记住庄先生的吩咐，回家后将神识沉入识海，观察识海灵幕上的阵纹和阵法。

　　灵幕上的阵纹墨画认识得不少，阵法就大多都不认识了，有些生僻没接触过的阵纹，墨画也不可能一次就记住。只好一边看，一边在石碑上练习，等到练熟记住了，退出识海，再将阵纹记在阵纸上。

　　就这样一直到子时，墨画突然感到一阵晕眩，心知是神识使用得有些过度了，便准备休息一下。

　　心神刚松懈下来，墨画便觉得腹中饥肠辘辘，这才惊觉自己记录阵纹太过入神，晚饭都没吃。

　　“这个时候爹娘应该都睡了。”

　　墨画有点犯愁，“也不知家里还有没有什么吃的。”

　　墨画站起身来，刚想开门，却发现门口的旁边放了一个小桌子，桌上摆着几个碗碟，上面倒扣着一个大碗。

　　墨画翻开一看，是一小煲白粥，一碟什锦小菜，两个馒头，还有一小碟酱牛肉。

　　小菜和肉凉了，馒头是温的，但粥还是热的。

　　“应该是娘亲担心我没吃饭，又怕打扰我学阵法，所以特意放在门口的。而且临睡前她还特意又热了一遍，不然粥也早就凉了。”

　　墨画开心起来，喝了口粥，感觉整个身子都暖暖的。

　　之后又风卷残云地将其他食物吃完，适才的疲惫一扫而空，整个人也都精神了。

　　墨画重新进入识海，继续临摹灵幕上的阵纹，然后将记住的阵纹，一一誊抄到阵纸上。

　　一直到寅时，神识第二次耗尽，这才将誊抄的阵纸收好，踏踏实实地睡了。

　　第二日，庄先生看了墨画誊抄下来的阵纸，目光微凝道：

　　“竟然是谜阵。”

　　“谜阵？”

　　墨画又完全没听过。

　　庄先生耐心道：“你知道灯谜吧。”

　　墨画点了点头。

　　“这谜阵和灯谜一般，只不过是以阵纹为字眼，以阵法为谜面，形成谜阵，若不得其法，自然看不透其中的真相。”庄先生解释道。

　　“哦。”墨画点了点头。

　　“这本是一些传承久远的宗门世家用来给弟子益智消遣的玩意，现在已不太常见了。”

　　墨画想到那错综复杂，看着就头疼的阵纹，神情也复杂起来。

　　这是用来益智消遣的？

　　“那要是解不开，是不是说明挺笨的？”墨画委婉地问道。

　　庄先生一眼看出了墨画的心思，似笑非笑道：“也不算是，你这个稍微难点，也不是所有人都能解开的。”

　　墨画觉得庄先生在安慰他，又没安慰到点子上。

　　不是所有人都能解开，那可能就意味着有不少人能解开，解不开的估计不多。

　　而自己就解不开……

　　既然是益智消遣的东西，怎么也要解开，这个面子还是要争的！

　　墨画不由问道：“那这个谜阵要怎么解呢？”

　　庄先生习惯性地用手指点着竹椅，“你的情况与他人不同，别人解不开就罢了，无非是心情郁闷点，你的这个谜阵则牵涉到修炼，若是解不开，修为停滞，麻烦就大了。”

　　“方法么，有两个：一是你自己学着解，二是你将阵纹都记下，誊抄出来，我帮你解。”

　　“第二个方法最快，也最直接，毕竟修为乃修士根基，没有修为一切都是妄谈，更别说成为阵师了；第一个方法要你自己去学，虽对你学阵法有好处，但耗时久，耽误的修炼也久。如何选就看你自己了。”

　　庄先生说罢，饶有趣味地看着墨画。

　　墨画有点纠结。

　　对修士而言，修为停滞的后果太严重了，他的修为和白家兄妹，甚至那些大族子弟比自然不如，但在通仙城同龄的散修里，也勉强算是“翘楚”——虽然也是瘦子里挑胖子的翘楚。

　　如果因为功法的瓶颈，耗费太多时间，自己的修为只怕就吊车尾了。

　　墨画想了想，还是决定道：“先生，我选第一个。”

　　能靠自己解决的问题，最好还是自己解决。

　　修为落后点就落后点吧，本身灵根和功法都差别人一截，越到后面越是如此，早落后也落后，晚落后也落后，没什么区别。

　　人不能贪图一时的优越感。

　　何况只是炼气初期的瓶颈就让庄先生帮忙解决，那后面炼气中期乃至炼气后期又该如何呢？

　　庄先生不可能一直在自己身边，而自己也只是庄先生记名的弟子，不能什么事都麻烦庄先生。

　　最后还有一个原因，就是“益智消遣”四个字让墨画非常地耿耿于怀。

　　“哦？你可想好了？”

　　庄先生有些意味深长地问。

　　墨画点头道：“弟子想好了。”

　　庄先生颔首道：“我这里有一些阐述谜阵基础的书册和玉简，你拿去先看看，看完了来找我，我再教你如何解阵。”

　　墨画郑重地接过，道：“弟子告退。”

　　庄先生看着墨画离去，悠闲的神色褪去，神情略微有些凝重。