第四章 辟火簪

坊市是供底层修士交易修行物品的地方，门类繁杂，五花八门，丹药、阵法、灵器应有尽有，只是品阶一般都不高，而且品质良莠不齐。

　　临近年关，此时坊市内修士很多，人来人往，喧闹嘈杂。

　　墨画径直走到街尾一个小摊前，摊主是个老者，姓孙，熟人喊孙老头，儿子在万宝楼做小管事，偶尔有些万宝楼不要的次品货物，他儿子便低价拿了，交给他在街头摆摊卖。

　　孙老头正吆喝着，抬头便见墨画气喘吁吁地跑来，白皙的小脸红扑扑的，忍不住打趣道：

　　“小兄弟今天又来看什么灵器，不会又和前几天一样，光看不买吧……”

　　墨画小手一挥，“买！”

　　孙老头奇道：“离年关还有几天吧，你家压岁钱给这么早？”

　　墨画不悦道：“什么压岁钱，这是我自己挣的！”说完拍了拍腰间的口袋。

　　孙老头听着口袋间灵石碰出的清脆声响，精神一振，连忙道：

　　“丹阵符器，我这里应有尽有，物美价廉，童叟无欺，而且都是万宝楼的东西，品质上乘，小友想买点什么？”

　　要真是品质上乘，万宝楼就自己卖了，哪里还能流落到坊市。不过墨画也不在乎，万宝楼的东西他也买不起。

　　“辟火的灵器有吗？”

　　孙老头露出果然如此的神情，翻出一个麻布包，摊开摆在墨画面前。

　　“前几日小友提过一次，我便留心了，回去又特意找了几件，全都是上佳的辟火灵器，而且携带方便，款式精美，小友看看如何？”

　　墨画诧异地看了孙老头一眼，心想不愧是在坊市摆摊几十年的，有一点买卖的机会，都准备这么充分。

　　摆在墨画面前的灵器各式各样，有戒指，有玉佩，有灯台，还有一个罩子和丝巾……光看样式，已经是这坊市里最齐全的了。

　　墨画仔细打量了一遍，然后拈起一根造型古朴，却又不失精致的簪子，问：“这是什么簪子？”

　　孙老头道：“这叫辟火簪，属于制式灵器，用料工艺都有统一标准，上面刻有初级辟火阵法，需用灵石充能，使用时激发阵法可以隔绝火气，使人周身清爽。虽然要消耗灵石，但花一枚灵石就能用三个月，可以说相当经济适用了……”

　　墨画狐疑道：“万宝楼制式灵器，能放在你这里卖，一定是有瑕疵的吧……”

　　孙老头笑道：“不错，你知道的还不少。老头子我也不瞒你，要是没瑕疵，放在万宝楼，价钱至少比我这里贵上一倍，但说有瑕疵，倒也不至于……”

　　孙老头指着簪子上的牡丹花纹，“炼器师在刻这朵牡丹的时候，多画了几笔，这就不合规范了，所以这簪子也就被列入次品了，但里面的阵法完好无损，功效还是一样的。”

　　墨画点了点头，心里也觉得这个簪子最合适，便问道：“多少灵石？”

　　孙老头捋了捋胡须，“一口价，十五枚灵石！”

　　墨画摇摇头，“五枚！”

　　孙老头瞪大双眼，“谁教你这么还价的？”

　　墨画有点不好意思，“我在别的摊前听的，他们都是这么砍价的……”

　　孙老头痛心疾首，“真是世风日下，好好的孩子都给带坏了！”又道：“十四枚，不能再少了！”

　　墨画也试探着加了一点，“六枚？”

　　……

　　一番讨价还价后，价格最终定在了十枚。

　　孙老头觉得不能再低了，一分灵石都不能少，而墨画之前也打听过其他摊子灵器的价格，基本也没有再便宜的了，就答应了。

　　孙老头接过墨画手里的灵石，将簪子用便宜但精美的纸盒包好递给墨画，嘴里不停念叨：

　　“我孙子要是有你一半机灵，我就让他来帮我看摊了，可惜啊，我那孙子笨得很，见了生人话都不敢说。”

　　墨画拿了簪子心满意足，挥挥手和孙老头道别，然后脚步轻快地走了。

　　旁边摆摊的摊主笑道：“孙老头，这次可亏本喽！”

　　孙老头捋了捋胡子，“本是不亏的，不过是少赚点而已。”

　　摊主又好奇道：“十枚灵石也不算个小数目了，不知道这孩子买了簪子是送给谁的。”

　　“辟火簪是避火的，避的是灶炉上的火气，还能送给谁啊？”

　　看着墨画渐渐远去的身影，孙老头微微叹了口气，“是个好孩子啊！”

　　墨画的家在通仙城边缘一处偏僻的街上，房子是旧的，也不算大，刚好够一家三口住，附近住的也都是炼气底层的散修，靠做些杂役，短工谋生，虽不富裕，但烟火气浓。

　　傍晚时分，家家飘起炊烟，点起泛黄的灯光。

　　墨画跑进门，喊道：“娘，我回来了！”

　　里屋走出一个穿着朴素布衣，面容婉丽的女子，见了墨画，满眼都是惊喜，忍不住把墨画拉到面前，又是摸头，又是捏脸，片刻道：“是不是修行太辛苦了，瘦了好多。”

　　墨画道：“没瘦，”然后掏出盒子，“娘，这个是送你的！”

　　女子愣了一下，接过盒子打开，发现是一枚簪子。

　　“这是辟火簪，娘你在酒楼厨房帮工，长时间受火气熏烤，对身体不好，这个簪子可以辟火气，人也会凉爽很多。”

　　女子姓柳，名如画，是墨画的娘亲，通仙城内一名炼气期的散修。

　　散修的生活本就艰辛，没有什么太好的差事能赚灵石，如果有了孩子，抚养更是困难，吃穿用度，尤其是拜入宗门的束脩，还有修炼用的各种材料，对普通修士而言，都是不菲的开支。

　　柳如画做饭手艺好，在城内一家小酒楼的厨房帮厨。

　　大的酒楼一般会用炼器师炼制的灶炉，炉上有阵法，消耗灵石，将灵气转化为火力。

　　小酒楼为了节约成本，不以灵石供火，而会让有火灵根的修士消耗灵力，凝成烹饪的火力。时间一长，身体难免受火气侵袭，经脉干枯，且伴有肺疼干咳的症状。

　　柳如画在酒楼帮厨时，便要时不时消耗灵力供火，每月有三十灵石左右的薪酬，尽管对身体有损害，但这已经算是散修能找的不错的差事了，很多炼气修士想做还没机会。

　　看着手里的簪子，柳如画抿着嘴，没有说话。

　　墨画连忙道：“买簪子的灵石是我帮同门的忙赚来的，没有坑蒙拐骗，也没有偷和抢！”

　　柳如画禁不住笑了起来，心里温暖又有点泛酸，“这个簪子娘亲不能要，你还小，将来修行需要花的灵石多着呢，能省则省，娘亲自己能照顾好自己，不用你挂念的……”

　　墨画自信道：“将来的事将来再说，说不定我将来成为金丹元婴的大修士，要多少灵石，有多少灵石。”

　　柳如画笑出声来，手指点着墨画的额头，“这么小的年纪，就学会吹牛了。”

　　“娘，您就拿着吧，我和别人讲了半天价才买下来的，您不要，那我不是白费了半天功夫么。”

　　说完墨画就拿过簪子，替柳如画插在发髻上，然后又跑到屋里拿出镜子。

　　“看看，好不好看！”

　　柳如画见镜中女子配着素雅的簪子，显得端庄秀丽，又见儿子忽闪忽闪的大眼睛，一时心软，便柔声道：“这个簪子我收下了，下次再送东西我可不收了。”

　　“嗯嗯，”墨画连声答应，“娘，饭好了吗？我肚子饿了。”

　　“好了，都是你喜欢吃的，多吃点！”

　　柳如画的手艺很好，虽然是简单的素菜，也不含什么灵气，但做得精致而美味。墨画吃完和娘亲说了会话，就回屋看书了。

　　子时过后，墨画又进入识海，在石碑上练习了一晚上的阵法，醒来时已是卯时。

　　墨画闭目打坐，手里捏着一枚灵石，例行修炼。

　　再睁眼时，天已微白，明媚的阳光照进屋内。墨画躺着伸了个懒腰，准备起床，然后就听屋外有沉重的脚步声。

　　墨画翻身趴在床上，探头从门缝看去，见一个满身血痕且风尘仆仆的男子走进了屋，这人是墨画的父亲——墨山。