第六十一章 灵力

庄先生将《天衍诀》的玉简递给墨画：

　　“古功法传功的玉简也有点特殊，只有当你的修为达到一定境界，才能用神识探视后面的修炼功法。炼气期的功法没什么限制，但是筑基期的功法，只有修炼了《天衍诀》，并且修为达到筑基期的修士才能看到。”

　　“古功法大多一功一简，玉简丢了，功法也基本就失传了，即便有些功法多刻了几个玉简，你也不一定能找到。修界之大，找个冷僻的古功法玉简，无异于大海捞针。何况这《天衍诀》的玉简，我这辈子也只见过这一个。”

　　“所以这个玉简，你一定要收好了，万万不可遗失！”

　　墨画郑重接过玉简，觉得入手都沉重了几分，但心中又禁不住欣喜。

　　这是一门真正的功法，学了功法，他便算真正踏入了修士的行列。浩瀚无际的修道之途，他也算正式踏上了第一步。

　　墨画将庄先生传授功法的事和爹娘说了。

　　墨山很开心，虽然这门功法修炼出的灵力不多，但那句“非阵师不宜修行”，一看就非同一般。整个通仙城的散修都不曾出过几个真正的阵师。

　　何况这功法还是高深莫测的庄先生给的，据说还是古功法，自然珍贵非凡。至少比散修之间传承的那些功法要好上不少。

　　墨山知道庄先生不太看重灵石这些俗物，又想着每次让墨画送去的酒肉，庄先生都吃完了，应该是还算合先生的胃口。

　　第二日天还没亮，墨山便摸黑上了山，猎杀了几头妖兽，三日后下山，背着大大的包袱，包里装着几种牛羊类妖兽的肉，都是里脊处最鲜嫩的肉，为了新鲜，甚至都没往储物袋里放。

　　柳如画将这些肉清洗好，或熏或炸或酱，做成鲜香麻辣各种口味，点缀一些翠绿的香料，整齐放在食盒里。

　　又将家里酿的各种清香的果酒拿了几壶，还有几盒现炒的，散着香气的松子，让墨画一起送上山。并嘱托墨画带些“不扰先生清修，聊表谢意”之类的谢语。

　　庄先生接过食盒没说什么，但神色很是愉悦。坐在竹亭里，就着清风和山色，吃一口肉，喝一杯清酒。

　　傀老对松子也很满意，几盒松子刚递到手里，就在墨画的眼皮子底下不见了，不知被傀老收到了哪里，一盒都没给庄先生留。

　　墨画也给白家兄妹带了些，聊表感谢。

　　白子曦吃了两片肉，多喝了点甜甜的桂花酒酿，脸颊红红的，眼眸却亮亮的，像天上的星星，一闪一闪的。

　　白子胜就不客气了，他喜欢吃辣的，大口吃着，辣得满头大汗，还是吃得不亦乐乎。

　　墨画见他的吃相，忍不住问道：“你平时不缺肉吃吧。”

　　“这你就不懂了，”白子胜道：“平时吃的都是灵兽的肉，肉质细腻，但没嚼劲，而且灵气太充裕了，反而吃不出什么味道来。”

　　墨画觉得他这话多少有些欠打，他到现在就没吃过多少灵兽的肉，除了他娘做的，印象最深的，还是大虎他们偷的通仙门长老的锦鸡，还烤糊了。

　　白子胜吃饱喝足，又问墨画功法的事。

　　墨画将庄先生传授功法的事说了。

　　白子胜略有点羡慕，“先生对你真好，就是这个功法，修炼出的灵力太低微了。”

　　“那也没办法，世事总难尽如人意，总归要有取舍。”

　　白子胜撇了撇嘴，“年纪不大，说话和小老头一样。”

　　“灵力低微真的影响很大么？”

　　墨画忽然又有点在意。

　　“那是自然，”白子胜道：“修士修士，修道之士，所修的自然就是灵力，灵力低微，到哪里都比不过别人。”

　　白子胜举例道：“比如你要和别人打架，别人一百周天的灵力，而你只有五十，硬碰硬地打，别人还剩五十周天灵力的时候，你灵力已经耗尽，自然只能任人宰割了。”

　　“修士做什么都要用到灵力，不光切磋斗法，炼器要，炼丹要，即便在灵运码头抗储物箱，也要用到灵力。”

　　“你炼制一件灵器，别人可以炼两件，你炼一炉丹，别人可以炼两炉，你半天扛十个箱子，别人可以扛二十个，赚的灵石是你的两倍，怎么和别人比嘛？”

　　“那我当阵师的话，灵力低微点，也没事吧。”墨画有些不太自信。

　　“嗯……这倒也是。”白子胜点了点头，“阵师最麻烦的是神识消耗过大，灵力消耗不多，画阵法时，一般灵力没用完，神识就耗尽了。灵力低点，也不影响你当阵师。”

　　墨画松了口气。

　　白子胜拍了拍墨画的肩膀，“不过你也不用担心，你灵力虽然低，但我灵力高啊，你喊我一声大哥，我罩着你，以后谁欺负你我就替你揍他。”

　　“算了。”

　　白子胜退而求其次，“那你每天都拿牛肉给我吃，以后我也罩着你。”

　　“你可以自己买。”

　　“雪姨不让我随便吃东西，还有不带灵气的东西，她也让我少吃。”

　　“哦。”

　　“哦什么哦，我这可是给你面子……”白子胜道。

　　墨画没理他，白子胜吵嚷着，白子曦看着他们，又小小地喝了一口甜甜的酒酿。

　　之后的几日，墨画便放弃了吐纳决，正式开始按照《天衍诀》上的经脉图和吐纳方式进行修炼。

　　修炼几次后，墨画明显觉得不一样。

　　炼化的速度更快了，炼化后的灵气更纯净了，周身的经脉也感觉更通畅了。

　　唯一的问题是，修炼后的灵力没什么特殊。

　　墨画问过大虎，大虎修炼的是火系《烈虎诀》，修炼后灵力会有微微的灼烧感，而且以后修炼火系的法术或是体术，威力也更强些。

　　双虎修炼的是《固本功》，修炼后灵气和血气调和，运转灵力后，会增强肉身。三虎修炼的功法墨画忘了，但修炼后灵力也会有一些特殊的变化。

　　只有墨画，修炼后的灵力似乎和之前的灵力没有什么根本变化。

　　《天衍诀》炼化的灵力周天数也中规中矩。

　　和白家兄妹那样的家族弟子自然没法相比，但较之普通的炼气散修，算是中游偏上，不算太好，但也可以接受。

　　此外，这个功法唯一特别的地方，可能就是修炼时消耗的神识多了点，比基础的吐纳决多了几倍。

　　但吐纳决，或者说一般功法修炼时，消耗的神识本就不多，即便多了几倍，也算不得什么，甚至都不够用来画一幅阵法。

　　不过墨画本也没指望这个功法有什么特别的地方。

　　对墨画而言，能省灵石的功法，就是最好的功法。