第十八章 选择

“算了，先做好眼下的事吧……”

　　墨画心道，然后老老实实地翻看起中下品的功法。

　　《小五行诀》：中下品功法，适合五行系灵根修炼，可修炼七十周天的灵力，炼气期圆满至少需炼化一千枚灵石，需要天材地宝：百岁土等。

　　《回春诀》：中下品功法，适合木系灵根修炼，可修炼七十五周天的灵力，炼气期圆满至少需炼化一千一百枚灵石，需要天材地宝：常春木或十年以上常春叶等。

　　《百焰诀》：中下品功法，适合火系灵根修炼，可修炼六十周天的灵力，炼气期圆满至少需炼化九百枚灵石，需要天材地宝：熔火石等。

　　……

　　中品下阶功法，修炼所需灵石也不算少，但比起上品功法，已经好很多了。

　　但有得有失，中下品功法消耗的灵石少，修炼出的灵力同样也少。

　　墨画中品下阶的灵根，修中品下阶的功法，同境界的情况下，灵力大概只有上品下阶灵根修士的一半多一些。

　　这还只是上品下阶，上品中阶和上阶的功法，修炼出的灵力必然更浑厚。修炼越到后面，灵根差异带来的灵力悬殊越是有云泥之别。

　　而且灵根是先天注定的，不可更改。

　　“果然有些人，生下来就是受上天眷顾的啊……”

　　墨画摇了摇头，但灵根既然改变不了，想也没什么意义。

　　墨画将《功法名录》翻到了最后一页，看到下面一行小字，然后彻底愣住了。

　　“功法传承费……是什么东西？”

　　墨画看到了下面的注解：

　　通仙门中的功法，乃历代掌门和长老苦心收录，潜心研究和精心改良而成，系历代前辈心血所在。

　　门中弟子需缴纳一定灵石，才可获得传承资格。

　　下面还标注了具体传承费用。

　　上品下阶的功法，传承费就要一千一百灵石，因上品灵根难得，所以优惠后只要灵石九百九十八。

　　中品功法的传承费稍微低一点，中品下阶就更低了，但也要二百灵石。

　　墨画傻眼了。

　　怎么还会有传承费啊？

　　他之前没听说过啊。

　　宗门怎么乱收费啊？这也太黑了吧！！

　　全身只有八枚灵石的墨画无力地叹了口气。

　　这个修道界，未免也太真实且现实了……

　　“你们选好功法，缴纳完传承费，宗门会将该功法传授于你。功法干系重大，最好回去和你们父母长辈商议后再决定，不可贪高骛远，也不要因眼光浅而错失修道的将来。”

　　严教习说完便走了，看神情，似乎也不太乐意做这种事。

　　严教习走后，弟子们便三三两两交头接耳聊起天来，有的满脸兴奋，有的则愁眉苦脸，屋里顿时嘈杂起来：

　　“传承费是什么，之前没听说过啊……”

　　“谁知道，宗门收，我们还能不给么……”

　　“《天地玄黄诀》，光传承费就要一千多灵石，啧啧……”

　　“你要真学了，估计就要卖身给宗门了。”

　　“谢谢，我的灵根还不配。”

　　“我爹娘都是中品的灵根，为什么我的灵根只有下品啊，这根本没什么可选的功法……”

　　“你去读一下《修士灵根衍变论》，就能知道为什么中品灵根的父母生出下品灵根的你了……”

　　“话说，我们这里真的能有上品灵根吗？”

　　“有的，我有一个远房表亲，是上品灵根，但他爹好赌，他娘又懒，家里一贫如洗，只选了个下中品的功法，平白浪费了一个好根骨，实在是太惨了……”

　　“那我就算有上品灵根，也修炼不起了。”

　　“你可以入赘啊……”

　　“我才不！”

　　……

　　弟子们议论纷纷，墨画也托着小下巴沉思。

　　这笔宗门传承费，超出了他的预期。

　　《功法目录》上可供墨画选择的功法其实也有，但爹娘刚凑齐他的束脩，短时间内，也拿不出这么多灵石。即便东拼西借，凑出来了，对家里的负担也很重。

　　“既然如此，功法就只能先不选了，暂时先用《吐纳功》凑合着吧，等我靠画阵法攒够灵石再从上面选一门功法修炼，反正我才进入炼气三层，距离突破到炼气四层还有一些时日。”

　　墨画将《功法名录》丢到储物袋，短时间内压根不准备带回去给父母看，当务之急，还是画阵法，赚灵石。

　　墨画接下来的日子就和之前一样，每日坚持修炼，上课，课余画阵法。

　　宗门的生活，单调之余也还算惬意。

　　通灵峰景色秀丽，绿木成荫，有淡淡云雾笼罩，常有禽鸟回翔，花香缭绕。

　　外门弟子们课后也常常会在山间游玩，女弟子姿容俏丽，结伴赏花。

　　男弟子则追着灵兽满山跑，有情窦初开的男修女修在山涧花丛处说悄悄话，也有争风吃醋的弟子在打架。

　　不过这些都跟墨画无关，墨画一门心思都花在阵法上，除了吃饭和上课，所有时间都用来钻研阵法，即便晚上睡觉，也是在石碑上练习画阵文。

　　熟悉的同门中，大虎炼气五层，双虎和小虎也早已炼气四层了，都在通玄峰修行，虽然两峰相隔不远，但他们知道墨画用心学习阵法，一般没事也都不会来打扰墨画。

　　墨画长着一张乖巧聪秀的脸，一副人畜无害的样子，待人和善，在通灵峰人缘还算不错，没人会想着欺负他。

　　而且墨画阵法成绩很好，颇受严教习看重，若有人想欺负他，一旦被严教习知道，那后果就严重了。严教习最讨厌弟子之间滋事，不专心修炼，一旦被教习知道，责罚极其严重。

　　何况大虎三人也一向照顾墨画，他们长得高大，走的是体修的路子，将来准备进大黑山，当猎妖师。

　　平日没事，都会想办法找人切磋打架。一旦墨画这边有事，早就撸起袖子，呼呼地从通玄峰跑过来了。

　　墨画心无旁骛地修行，唯一一次和其他弟子有交集，是安小胖。

　　墨画将年前从安小胖处借的十枚灵石还给他。

　　墨画将灵石给他的时候，安小胖却愣住了，他明显是忘掉了，想了半天才记起来。

　　安家是通仙城的大家族，他的确不太在乎这十枚灵石，当然也有可能单纯是他记性不好。

　　安小胖皱着眉头回忆半天，随即表情又有些复杂道：“长这么大，你是第一个借了灵石还想着还我的。”

　　墨画心中感慨，这就是地主家的傻儿子吧。

　　借出去的灵石，有些可能是他自己忘了，有些可能是别人故意不还，他也的确不缺灵石，所以时间一长就习惯了。

　　“你这么傻……善良，小心被别人骗啊。”

　　墨画“傻”字说了一半，临时换了个词，拍着安小胖的肩膀委婉道。

　　安小胖的神情更复杂了，甚至还带有一丝感动：

　　“小墨哥，别人都说我笨，只有你知道我那是心地善良，我遇到的所有弟子中，就属你最聪明了，怪不得你阵法画得这么好！”

　　墨画一时之间，也不知说什么好。

　　时间过了月余，宗门旬休，放了两日假。

　　墨画离开宗门，前往北大街的有缘斋，将画好的明火阵交给王管事，然后问道：

　　“有没有比明火阵更难一点的阵法，能换多一些灵石的？”

　　王管事觑了墨画一眼，“你兄长让你问的？”

　　“对！”墨画点头。

　　“有倒是有，”王管事低头从桌案后面翻了翻，然后抽出一张阵图来，阵图上有着好几处陌生的阵文。

　　“固土阵，可以固化土石，一般修士建造房屋洞府，强固门窗都会用到。固土阵比明火阵要难上一些，每副固土阵法的酬劳是两枚灵石。”

　　两枚灵石……是明火阵的两倍了。

　　“我能先看下阵法图解吗？”

　　王管事白了墨画一眼，“你看有什么用？得要你哥看。”

　　不过他嘴上虽是这么说，还是将图解给了墨画，这些基础的阵法图解本身不是太稀缺的东西，给别人看看也无妨。

　　墨画翻看了下图解，发现的确很多阵文都是自己不曾见过，宗门的教习也不曾教过的。

　　“不知道学会这副阵法要花多久……”

　　宗门功法的传承费太贵，依靠明火阵赚灵石要攒挺久。

　　墨画想画新的阵法，但又有些迟疑，如果画得不好，有可能会亏灵石，如果学不会，没在限期内画完，阵阁是会把押金全扣掉的。

　　“算了，舍不得孩子套不着狼！”

　　墨画下定决心，就算限期内没学会，二十枚灵石全扣掉，再回头画明火阵赚回来就是了。

　　要成为阵师，将来要画的阵法可能比这难得多，自己总不可能一副明火阵画一辈子。