第四十三章 求学

墨山夫妇听说墨画得严教习引荐，拜了一位阵法高人为师，都高兴不已。

　　墨山原本还有些顾虑，不过想来想去，又觉得没什么可担心的。

　　严教习在通仙门任教多年，素有声望，而能得严教习推崇引荐的人，自然身份也不一般。

　　墨山一家都只是普通的散修，既没灵石，也没家产，自然也不用怀疑别人图谋他们什么。

　　何况这种身份的阵师，一般他们可能面都见不到，这次可是难得的机缘了。

　　墨画现在学阵法，吃住都在家里，柳如画能天天都看到儿子，还能给儿子做饭吃，反而更高兴了。

　　次日一早，墨画吃完柳如画准备的丰盛的早饭，便出发前往东南山，拜访庄先生求学。

　　墨画这次到了山脚，沿着小路，来到竹门前，这才发现庭落前其实是有一块牌匾的。

　　牌匾上写着“坐忘居”，不知道为什么昨日自己没看到。

　　墨画进了坐忘居，庄先生正百无聊赖地坐在水池边，一手托腮，一手钓鱼，鱼竿只是一截翠竹，鱼线下空荡荡，没有鱼饵。

　　墨画探头看了下水池，发现水池里甚至都没有鱼。

　　墨画觉得庄先生可能有什么深意，又抬头看了看庄先生，发现庄先生甚至根本没在钓鱼，只是在托腮打瞌睡。

　　好在昨日的老者见了墨画，便把墨画喊到一旁，道：

　　“先生时常会瞌睡，他打瞌睡的时候，别理他就行，当然也别打扰他。”

　　“哦哦。”

　　墨画不明觉厉地点了点头。

　　老者又道：“老夫是这里的……管家，照顾先生的起居，你唤我傀老便是。”

　　墨画有礼貌地道：“傀爷爷。”

　　傀老看了墨画一眼，但没说什么，拿出一个棋盘来，问：“会下棋么？”

　　墨画看了下棋盘，“这是五行棋？”

　　修道界棋的种类很多，有八卦棋、五行棋、天元棋、三才棋等等，五行棋是其中最简单通俗的一种，主要是用来给儿童修道启蒙，以记诵五行生克的常识。

　　棋子的下法很简单，双方各执两类棋子，棋盘上会随机生成不同属性的五行棋子，翻开后才会显示，己方五行相生的棋子更强，彼此五行相克的棋子可以互吃。

　　简单有趣而且不费思虑，是修士孩童益智的上佳游戏。

　　墨画自己下五行棋倒没什么，但是满脸沧桑的傀老也下……

　　傀老似乎看出了墨画的心思，“是觉得五行棋太简单了？”

　　墨画犹豫了片刻，昧着良心道：“大道至简，返璞归真，越是简单的东西，往往越不简单。”

　　傀老愣住了，思虑片刻，这才恍悟：“这个理由好，下次找人下棋，我就这么跟别人说。”

　　墨画：“……”

　　于是墨画开始和傀老下起棋来。

　　起初墨画以为傀老定是此中高手，打起十二分精神，但几个回合后，发现傀老和自己棋逢对手，八两半斤，谁也不比谁菜，遂没了负担，两人下得不亦乐乎。

　　不知不觉便到了中午，墨画这才想起自己到这是干嘛来的……

　　庄先生便在池边钓鱼小憩，睡了一上午，此时睁开眼，看了看日头，点了点头，“是吃午饭的时候了。”

　　于是下了一上午棋，消磨了半天光阴的墨画，又蹭了一顿饭。

　　饭菜是傀老做的，有肉有菜，还有米饭，灵气丰盈，但味道却一言难尽。

　　看傀老的样子，的确不太像是擅长烹饪膳食的。

　　不过庄先生也不在乎，五谷入腹，化作血气，口腹感官，皆是虚妄。无论饭菜味道如何，一箸一勺都娴静优雅，似乎吃的不是谷物，而是天地间的风露。

　　墨画觉得庄先生的姿态实在得体且潇洒，心里也有些羡慕。

　　墨画想学着庄先生的样子，一筷子一筷子慢慢且优雅地吃法，但还是学不来，多多少少都有些别扭，最后还是老老实实端起碗刨饭。

　　饭菜味道虽然不太好，但食材都是上佳的，而且蕴含灵气，何况墨画向来也不太挑食。

　　傀老看着墨画吃得香甜，又给墨画夹了几块肉。

　　吃完饭后，庄先生似是终于记起墨画是干什么来的，便领着墨画，来到院子里的一处竹亭。

　　四面有清风，也有阵阵竹涛。

　　“我之前也收过弟子，但他们学的跟你不同，不好一概而论。我先看看你阵法学到什么地步了。”

　　庄先生便问了墨画几个问题，墨画一一回答。

　　墨画答完后，庄先生沉吟片刻，取出一本厚厚的典籍，指点墨画道：

　　“有关阵法的阵论知识太薄弱了，所学的也基本都是一些基础的阵纹，零零碎碎的也不全面。这样根基不稳，后面学习更艰深的阵法，就不易理解，在阵法一途上，走得不会长远。”

　　庄先生将典籍递给墨画，说道：

　　“还是要先从最基础的东西学起，这里面是修道界有关阵法的一些基础阵论，不同流派，不同属性，不同脉络都有包含，你先将这些记熟，能理解就理解，理解不了的来问我。待你阵论的基础牢固了，我便教你画阵法。”

　　墨画接过那本厚厚的阵法典籍，道：“谢谢先生！”

　　庄先生挥挥手，“随意在院子里，找个舒服的地方看吧，我要闭目养神了。”

　　墨画告辞，然后抱着《阵法源论》，在树下找了处有阴凉的草地，趴在软软的草地上，翻看起来。

　　《源论》之中开篇明义，称古仙人仰观天文，俯察地理，从天地万物的衍化中领悟天道，并显化为阵法，以阵法运转仿效天道运行，以此有不可莫测之威能。

　　修道百业之中，唯有阵法是最直接，最根本的领悟天道的法门，同时也是对神识要求最严苛的修道门类。

　　阵师的划分，以九品为尊，九品之上为仙，称为仙阵师。

　　然而仙阵师只是传说，近两万年来，并无人真正成仙，自然也无人成为仙阵师，没人知道能改天换地的仙阵，究竟是什么模样。

　　不止仙阵师，即便是九品阵师也无记载，八品也是传说，有记载的是几位六七品阵师，都是世家大族，远古宗门，或是道廷大阁老之类的一方巨擘，已然都是些可望而不可即的修士大能了。

　　五品之后直到三品，一些阵师的记载才多了起来，再往下就没有了，显然品级再低的阵师，除非在阵法上有前无古人的创举，否则是没资格被载入书中的。

　　记载完阵法历史之后，便是一些阵法的流派和各种阵法术语的浅析。

　　世家、宗门和地域不同，阵法的流派也大相径庭，即便是同一种阵法的传承，有时也可能细分出多个小的脉络。不同脉络的传承，在阵法的学习、研究和使用和效用上，都会有细微的差异。

　　各大势力都将核心的阵法视为机密，且各自钻研和应用，导致修道界的阵法出现了百花齐放又各自故步自封的局面。

　　阵法按阵枢类别划分，又有两仪阵、三才阵、四象阵、五行阵、六合阵、七星阵、八卦阵等等，流传和运用最广的，是五行阵和八卦阵，其他不同阵法，也各有各的用途。

　　……

　　墨画花了大半天的时间，粗略翻了下《阵法源论》，看完后既觉豁然开朗，同时也更觉得自身渺小。

　　对墨画而言，成为一品阵师尚且不容易，更别说什么七八九品乃至仙品了。阵道如沧海，一品阵师都不是的墨画，如今只是沧海中的一粟。