第六十四章 怪异

“这个不是用来益智消遣的。”

　　傀老不知何时出现，默默说道。而后看了下庄先生，略作犹豫，又补充道：

　　“至少对正常人来说。”

　　庄先生眉头微皱，“你见过这种功法么？”

　　傀老微微摇头，“我见过更怪异的功法，但像这般怪异的，没见过……”

　　“瓶颈在灵石、灵根、灵物、经脉、血脉、甚至要杀人、杀妖兽、杀魔修，乃至需要活人的血气、灵力、神识为引的功法我都见过，但瓶颈是识海谜阵的情况，还是第一次见。”

　　傀老又淡淡道：“这种古旧冷门功法，也只有你们这些食古不化的古宗门有了。”

　　庄先生微微叹了口气，“这下麻烦了。”

　　“早就与你说过，没必要与众不同，学一些没人学的功法。墨画这孩子灵根本就不行，现在学了这种冷僻功法，修行受了拖累，进度会慢很多。”傀老语气透出一丝责备。

　　“做事总要善始善终，我会想办法的。”

　　“你待如何？别忘了你不能在这个地方待太久的。”傀老目光微冷。

　　“总要教完他解阵，让他能自行参透破解识海中的谜阵。”庄先生道，“以墨画的悟性，应该也不要太久。之后么，就只能看他的缘法了……”

　　“白家那两个孩子呢，你也不管了？”

　　“收他们做记名弟子，已经算是例外了，不可能收他们做亲传弟子。我那个师妹心思太重，算计了我一辈子，我也不能事事都让她算计。”

　　“也是，你挑徒弟的眼光一直很差，挑功法也是一样。”

　　庄先生欲反唇相讥，但话到嘴边，又觉得傀老说得没错，只能自己把话又咽了下去。

　　墨画从庄先生处获得玉简，就迫不及待看了起来。

　　“阵法得自天地文理，描摹万象，有改天换地之能，鬼神莫测之威。熟知天地之道，阵法之理，既可成阵，亦可解阵。”

　　“阵媒、阵纹、阵枢、阵眼相构成阵，损其阵媒，毁其阵眼，谓之破阵；解其阵纹，逆其阵枢，方谓解阵。”

　　“万物有生克，阵纹亦如是，阴阳互克，三才互逆，四象互制，五行之中，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金……”

　　……

　　玉简中关于解阵的内容连篇累牍，洋洋洒洒好多。

　　墨画好像明白了些，但细想又不大明白。皱眉思索间，白子胜偷偷把头伸了过来：“咦，你怎么在看解阵的书？”

　　“先生让看的。”

　　“哦。”

　　“你会解阵吗？”墨画问道。

　　“会一点，但不算擅长。”

　　会一点，也算是会了，至少比自己好。

　　墨画指着书上一处，虚心问道：“这里说的破阵和解阵有什么区别？”

　　白子胜也不藏私，解释道：

　　“破阵一般是指以武力摧毁阵法赖以存续的阵媒和阵法借以运转的阵眼，强行破除阵法。没了阵媒，阵法难以存在，没了阵眼，阵法无法运转，阵法自然也就被破除了……”

　　“解阵就麻烦了，是依靠对阵法中阵纹生克的理解，画出阵纹去解开阵纹，阵纹被抵消，阵法自然也就解除了。一般也就只有阵师有解阵的能力。”

　　“你是不明白怎么解阵吗？”白子胜说完又问道。

　　“不是，”墨画不太好意思，有点腼腆道：“我是不太明白阵眼、阵枢还有阵媒这些有什么区别……”

　　白子胜“哇”了一声，“你怎么这些都不知道？”

　　墨画反问道：“我如果都知道了，还会问你么，不问你，怎么显得你知道的多呢？”

　　白子胜摸了摸下巴，“好像有道理。”

　　转头看到妹妹白子曦嘴角似有似无的笑意，反应过来，又叫道：

　　“还是不对，我不能白教！”

　　“那我明天给你带一盘牛肉？”

　　白子胜冷哼：“你当我是什么人？我可是白家嫡系，天之骄子，一盘牛肉就想打发我？”

　　“两盘？”

　　“……可以。”

　　“那阵眼、阵媒、阵枢这些有什么分别？”

　　墨画趁机问道。

　　白子胜得了两盘牛肉，心满意足，解释道：

　　“阵眼是阵法运转的核心，为阵法运转提供灵力。一般来说，单阵的阵眼是一道聚灵阵纹，多个单阵组成的复阵的阵眼，是聚灵阵，越是强大的阵法，阵眼所需的灵力便越多，一些世家宗门的护派大阵，甚至要以一整条灵矿作为阵眼的灵力供给……”

　　“阵枢是阵法的枢纽，也是阵法的格局，这里面讲究就多了，一般都讲究天圆地方、两仪四象、八卦方位，不同属性的阵纹要画在相应的方位，不然阵纹无法生效……”

　　“不同流派、不同传承的阵法，阵枢都有差异的，说起来就太复杂了，这个你就别考虑了，以我们现在的阵法阅历，不可能通过阵枢解阵的……”

　　“阵媒就是阵法的媒介，阵纸、石碑、铜铁、土木这些承载阵纹的物事，在画上阵法后就成为了阵媒，有些灵器需要附上阵法时，也可被视作阵媒……”

　　见墨画似懂非懂，白子胜便举例道：

　　“简单来说，阵眼就像心脉，阵枢是气血流动的主脉，阵纹便是气血的支脉，灵力由阵眼供给，以阵枢为枢纽，注入阵纹，就像气血自心脉流出，经过人体格局下的诸多血脉才能疏通人体……”

　　白子胜噼里啪啦说了一通，然后觉得口渴，墨画亲自倒了杯茶奉上。

　　“这些……是不是很基础的阵法知识。”墨画又弱弱问道。

　　“算是吧，至少在我们白家，这些都是学阵法的常识。”白子胜略有得意道。

　　还好事先问了下，不然拿这些浅显的东西去问庄先生，墨画还真有点不大好意思。

　　“明天我再给你带一壶桂花酒。”

　　“嗯嗯！”白子胜大喜，不住地点头。

　　墨画又问了一些其他东西，比如通常解阵是怎么解的，破阵又是怎么破的，阵枢有哪些具体的流派等等。

　　不知不觉天色渐晚，墨画向白子胜和白子曦道别，收拾好东西准备回家了。

　　“墨画，”白子胜突然叫住墨画，神情郑重道，“别忘了最重要的一点……”

　　“什么？”墨画疑惑地看着他。

　　“牛肉一定要辣的！”

　　白子胜一脸严肃道。