第四十七章 缘起

几天之后，墨画的冥想法就比较熟练了，入定后神识回复的速度比之前快了一倍有余，原本画完一副阵法，要休息半个时辰，现在只需要两三盏茶的功夫便好。

　　但继续领悟冥想法，几乎感觉不到精进了。

　　大概这就是庄先生说的，入定需要心性，一段时间内，心性没有什么大的改变，冥想的效果也不会有增强。需要长年累月的坚持，冥想的效果才会逐步提升。

　　这是水磨功夫，短时间内急不得了。

　　得益于冥想法，墨画每天能画的阵法又多了，而神识增长的速度也快了一些。

　　之后将近一个月的时间，墨画大多数时间都随着庄先生学阵法。

　　有时庄先生惫懒起来，就给墨画放几日假。

　　墨画抽空去了有缘斋，找了莫管事，说自己要跟着先生学阵法了，没有时间再帮有缘斋画阵法了。

　　莫管事并不意外，只是瞥了墨画一眼，“不是你兄长画的阵法么？”

　　墨画挠了挠头，嘿嘿笑了下。

　　莫管事叹了口气，看着墨画道：

　　“我长这么大，没见过你这么有天赋的孩子，无论如何，好好学啊。”

　　“好的，莫管事！”

　　莫管事顿了一下，有点不大好意思，但还是悄悄道：

　　“以后，万一，咳咳……我是说万一，要是有什么事求你，你方便的话，得帮帮我啊……”

　　“管事放心，凭咱俩的交情，这些都好说。”墨画拍了拍胸口。

　　莫管事失笑，嘴上说“口气倒不小。”但神色明显高兴了不少。

　　墨画想了想，又问道：“严教习去哪了，莫管事你知道么？”

　　莫管事沉默了，然后叹了口气，“这是他的私事，事关宗门，我不方便告诉你，等你以后长大了，还想知道的话，我再跟你说。”

　　墨画默默点了点头。

　　大虎三人从宗门退学后，时间也更多了。

　　没事的话，他们就来找墨画玩，偶尔食肆忙不过来，他们也会帮忙，然后吃碗热腾腾的牛肉面，柳如画还会让他们带点其他吃食回家。

　　偶尔墨山在家，会指点他们一些武学道法。

　　修士的道法分法术和武学两大类。

　　灵修修法术，体修修武学。

　　武学道法以灵力激活肉身潜能，从而使肉身爆发强大的劲力，以及附着灵力本身的属性，近身与敌人厮杀。

　　譬如墨山擅长的烈焰拳法，出招之时，拳势迅猛，拳头四周缠绕红色的火系灵力，威力相当不俗。

　　大虎三人跟着墨山炼体，拳头舞得虎虎生风，墨画看得羡慕不已。

　　可惜的是墨画没有炼体的天赋，这些武学道法，他一个也学不来，即便将来想学些攻伐的道法，也可能是走灵修的路子，学一些法术。

　　法术是以神识操控灵力凝结法术，远程攻击，不必近身。

　　大虎三人学得很认真，他们都快炼气六层了，而炼气六层，就要进大黑山，当猎妖师了。

　　大黑山险恶，妖兽凶残，若是学艺不精，进山猎妖便可能是九死一生。所以，他们一点也不敢懈怠。

　　食肆的生意也一天比一天好，开的时间长了，有了口碑，甚至北大街有些家境富裕的修士，都会特意从北向南，穿过整个通仙城，来吃一碟牛肉，饮一壶酒酿。

　　整个通仙城里，能花两枚灵石就能吃到肉的地方仅此一家。

　　而整个大黑山州界，能吃到如此美味的妖兽牛肉的食肆，也仅此一家。

　　食肆生意好，柳如画忙不过来，便又雇了两位婶婶帮忙。两人家境都不好，丈夫也因猎妖伤残，无力谋生。

　　底层修士做事都很勤快，两位婶婶和姜芸将食肆打理得井井有条。

　　姜芸勤勤恳恳在食肆里帮忙，生活渐渐宽裕，丈夫的身体也日渐好转，已经可以做些简单的体力活了，她也不像之前那般腼腆拘束了。

　　为了感谢墨山夫妇，姜芸花时间做了各式各样的点心当谢礼，听说都是从她娘处学来的。

　　她小时候家里曾经开过点心铺，后来连逢变故，没了家产，所以点心铺也就开不下去了，只是手艺还是传承了下来。

　　姜芸做的点心用料都很简单，但吃起来很可口，柳如画便让她多做一些，放在食肆里卖，她也能多赚点灵石贴补家用。

　　空闲时间柳如画也和她学做点心，墨画送给傀老的点心，有些就是柳如画从姜芸处学来的。

　　除此之外，姜芸还会炒松子。

　　通仙城外山有各类松树，松子很多，只是填不饱肚子，所以没人要。

　　姜芸偶尔上山采野菜，会带一些松子回来，放入锅中焙炒，炒出来的松子又香又脆。摆在食肆里，客人要么拿来下酒，要么拿来佐茶，也都不错。

　　而最喜欢松子的，竟然是傀老。

　　墨画有一次拿了点心给傀老吃，顺带又抓了一把松子给他。

　　傀老一边磕着松子，一边和墨画下着五行棋，听着磕松子时清脆的响声，闻着松子的特殊香味，傀老神情很是放松。

　　不一会，棋没下完，但傀老的松子却磕完了。

　　傀老原本就不高的棋艺，明显又下滑了。虽然面无表情，但墨画从他的脸上，多少能感觉到一些失落。

　　墨画临走时，和傀老道：“傀爷爷，下次我来，再带些松子给您吧。”

　　傀老点了点头。

　　墨画离开的时候，一向不多言语的傀老还嘱咐道：“路上小心。”

　　也不知道是关心墨画，还是关心松子。

　　之后墨画的生活就这样渐渐稳定下来。

　　通仙城的万家灯火之中，悲欢离合皆有，酸甜苦辣俱在，修士们也都努力地活着。墨画也是这万家灯火中的一点，努力地修行和画阵法。

　　时间像这样过去了一个多月。

　　墨画一如既往地随着庄先生学阵法，每日研究阵图，练习画阵，冥想回复神识，日子平静如潭水，不起波澜。

　　但墨画神识和阵法的根基却渐渐稳固，对阵理的理解也渐渐加深，六道阵纹内的阵法，看上几遍，再练几次，基本就能掌握了。

　　这日清晨，阳光明媚，山风清冽。

　　墨画一如往常地到庄先生处请教阵法，却在门前见到了几个不曾见过的陌生修士。