第四十章 打算

严教习盯着墨画的试卷，思考片刻，这才在试卷上批了一个“甲”字。

　　严教习接着批改其他弟子的阵法，过了片刻，想起什么，又翻出之前的试卷，将其他弟子中得了“乙”等，全部提到“甲”等。

　　这样得了“甲”等的弟子，就不只有墨画一人了。

　　批改完后，严教习坐在桌案前沉思良久，口中喃喃道：

　　“这通仙门，应该是待不下去了……”

　　阵法试卷发下来，墨画看到上面的“甲”字，点了点头，但心里又好奇，其他炼气期的弟子，真的能画出来定水阵吗……

　　这可是六道阵纹的阵法啊。

　　墨画特意打听了一下，听说还有一些弟子也得了甲等，心中惊讶之余，也感慨道：

　　“天外有天，人外有人，自己的阵法水平也还不够，绝不能沾沾自喜！”

　　但墨画不知道的是，他的“甲”和别人的“甲”有点不大一样。

　　他的“甲”是真的“甲”，而别人得的“甲”，其实是严教习注了水的……

　　之后墨画打算继续在通仙门修行，学阵法，然后过段时间，考虑考虑选一门功法。但半个月后，他便听到了一个极其离谱的事：

　　“严教习要离开通仙门了，通仙门外门从此以后，不再传授阵法了……”

　　墨画呆立当场。

　　阵法，没的学了……

　　墨画去找了严教习，严教习神情复杂地看了墨画一眼，也说什么，只让墨画先回去，过几天再来找他。

　　待墨画离开后，严教习去找了莫管事。

　　“我拜托你的事，有消息吗？”

　　莫管事递给严教习一封书信，“你要找的人，不在通仙城了，这里是他的线索，但是真是假，我不保证。”

　　“多谢了。”

　　莫管事犹豫了下，还是道：“你真的打算离开通仙门了？”

　　“不只是通仙门，我也会离开通仙城。”

　　“那你以后还回来么？”

　　“不好说了，”严教习苦笑一声，“像你说的，随缘吧。”

　　莫管事劝的话都在嘴边，但想了想，又什么都没说，他知道劝不住。

　　“那，墨画那小子呢？你打算怎么办？”莫管事道，“你不在的话，通仙门里，没人能教得了他吧……”

　　“我自有打算，墨画那孩子的阵法天赋……”

　　相当可怕……

　　严教习心中默默道，但他没明说，只是道：“……天赋还不错，不能学阵法，太可惜了。我跟他好歹有着教习和弟子的情谊，后面的事，我会想办法的。”

　　莫管事点了点头，看了看眼前的师兄，不知此次一别，以后还能不能见到，满腹言语，又不知从何说起。

　　修士寿元漫长，离别也更漫长。

　　最后相顾无言，只好以茶代酒，两人对饮了一杯。

　　“珍重！”莫管事道。

　　“珍重！”

　　严教习点了点头，在莫管事的目光中，离开了有缘斋，消失在了繁华喧闹的街道上。

　　不能教授阵法，留在通仙门的外门，就没有意义了。何况灵枢阵图的事，严教习一直记在心里，不会放弃的。

　　在离开通仙城前，严教习要做的最后一件事，是为墨画找一位阵法先生。

　　他备了点美酒和茶礼，叩响了通仙城北街一处洞府的大门。

　　这处洞府是街上最大的洞府之一，华贵气派，堂皇富丽。

　　洞府的主人是通仙城仅有的两位一品阵师之一，姓洛，一般修士尊称其为洛大师。

　　严教习奉上茶礼，表明来意。

　　洛大师与严教习颇有交情，闻言便疑惑道：“此子真有如此天赋，竟让严老弟亲自来说情。”

　　严教习将墨画画的《明火阵》拿给了洛大师看，“这是他炼气三层时画的阵法。”

　　他没把墨画画的那副五道半阵纹的《定水阵》拿出来，是因为不想太招摇。

　　而且一般而言，炼气三层，能画出三道阵纹的阵法，阵法才能已经算是卓绝了。

　　洛大师眼睛一亮，点头道：“的确不错！”

　　洛大师将明火阵图看了一遍，问道：“不知是哪家的子弟？钱家？安家还是陈家？”

　　严教习沉默一会，道：“不是家族出身，只是散修。”

　　洛大师便不说话了，眼中的兴趣也淡了不少。

　　严教习试探道：“大师可是有什么顾虑？”

　　“散修，不好教啊……”洛大师道。

　　“洛兄……”

　　洛大师摆手，道：“严老弟，你说的，我都清楚，但收一个散修做学徒，有多麻烦，你应该清楚吧。”

　　“墨画这孩子年纪小，但乖巧懂事，勤奋刻苦，阵法上的天赋也是极高，只要洛兄稍加提点，阵法上的前途必定无可限量。”严教习诚恳道。

　　“不是这么回事。”洛大师叹了口气，道：

　　“且不说这孩子天资悟性如何，单是这拜师的束脩，他交得起么？”

　　洛大师站起身来，慢慢踱着步，“不是我贪图这些束脩，而是拜师收徒，从来都是要讲规矩的，我收这么多弟子，每个弟子交的束脩都不菲，到时候唯独他交不起，或是交得少了，我如何和其他弟子交代。他们即便嘴上不敢说什么，心里肯定也是有嫌隙的，认为我偏颇，不能一碗水端平。”

　　“不光是拜师的束脩，学阵法的笔墨纸砚，哪样不要花灵石？散修的家底，能支撑得起吗？”

　　“而且就算他将来学成了，成了阵师，他还是只有两条路走：一是依附家族，二是依附宗门。他如果不依附，那修行和学阵法就步履维艰。他若是依附，那就等于卖身，自己的姓名，出身和父母都丢了，身不由己，眼里又怎么会有我这个师父？”

　　“所以无论如何，收他当学徒也好，当弟子也罢，都于我没半点好处。”

　　洛大师说完，坐下喝了口茶。

　　严教习也沉默不语，洛大师说的这些，他也明白，也无从辩驳。原先也只不过想到墨画天赋极佳，看在这点上，洛大师怎么也会考虑考虑，现在看来，他还是把事情想得太简单了。

　　散修无阵师，果然不是没有道理的……

　　严教习神色失落。

　　洛大师见状，也叹了口气，语气缓和道：“他但凡有个家族的出身，哪怕只是旁系或是分支，我都可以收下，但散修不同，顾虑太多，我也没有那个心力……”

　　“散修想当阵师，太难了！”洛大师喟叹道。

　　严教习还想再争取一下，便道：“墨画这个孩子，阵法天赋真的是绝无仅有……”说着，便想把那副墨画画了五道半阵纹的《定水阵》拿出来。

　　可拿到一半，却听洛大师道：“别说他能画出三道阵纹，他便是炼气三层就能画出四道、五道阵纹，我也不会收的。”

　　严教习的手停住了，无奈之下，又只能将阵法放了回去。

　　“洛兄，真的没办法了么？”

　　“严老弟，我这里你随时可以来，论道聊天都行，但唯独这件事，没有商量的余地。”

　　“洛兄……”严教习也无话可说，只叹道：“将来不要后悔才是。”

　　“很多修士都曾这么跟我说过，但洛某到现在，还没后悔过！”

　　两人无话，洛大师端茶送客。

　　严教习叹了口气，神情失望，也起身告辞了。

　　严教习走后，洛大师坐在屋里，有弟子为洛大师斟茶，小声问道：“师父，若果真炼气三层就能画出明火阵，那这天赋当真了得。”

　　“是啊，”洛大师端起茶，喝了一口，道：“可是天赋高，又能如何呢？修道不是光看天赋的，多少人年轻时惊才绝艳，最后不还是泯然众人？灵石，传承，家世，这些哪一个都很重要，没有这些，天赋也只是无根的草木，早晚会枯萎的。”

　　“可是，师父如果提点几下，那他多少也会承师父的恩情……”

　　洛大师摇了摇头，“你把人心想得太简单了，散修出身贫寒，心性多有偏激，一有不慎，就容易心怀记恨，这种升米恩斗米仇的事太多了。到时候不但无恩，反倒有仇，我何必趟这种浑水呢。”

　　“师父所言甚是，不过这等天赋，实在是有点可惜了。”

　　“是可惜了啊，”洛大师放下茶杯，叹道：“不过这就是命，强求不得。”