第十一章 火稚鸡

碗中的肉呈淡淡的金黄色，肉质晶莹剔透，看着像是鸡腿，大小却和墨画前世吃的猪肘子差不多。

　　汤色透亮，有一层浅浅的油光，润而不腻，点缀了些菌菇类的配菜，还有一些切成小块的翠绿色的香料。

　　墨画已经好久没吃肉了，上次吃肉还是半年前的猎妖节。

　　修道界的肉食是很昂贵的，除非逢年过节，普通修士很难吃上肉。

　　修士吃的肉食大致分两类，一类是灵兽的肉。

　　灵兽与妖兽不同，由修士豢养，喂以灵草和其他各种天然灵物，肉质细腻，易于烹饪，且带有灵气，所以非常昂贵，不是散修吃得起的。

　　另外一类，是草食类妖兽的肉。

　　所有妖兽都会杀人，但并非所有妖兽都吃人。以各种灵草为食的妖兽，即便性情暴虐，屠杀修士，但却不会去吃修士的肉。

　　而肉食类的妖兽，基本上都吃过人，如果没吃过，也不是因为它不吃，只是还没遇到可以吃的修士。

　　所以草食类妖兽的肉，尽管有异味，但修士还是可以食用的，而肉食类妖兽的肉，血腥污浊，难以入口，而修士一旦误食，又很容易污染气血，致使经脉紊乱，有的甚至会失心发狂。

　　草食妖兽的肉虽然不贵，但一般修士仍旧不会吃。

　　妖兽肉身都远强于修士，草食类妖兽也不例外，肉质太硬，根本无法下口，若要食用，需用炉火长时间炖煮，才能嚼动下咽。

　　散修根本费不起这个功夫，而能费得起这个功夫的修士，会直接选择吃灵兽的肉。

　　因此无论是什么肉，在散修的餐桌上都很少见。

　　而眼前的这碗肉上有氤氲的白气，虽然很少，但明显是带有一点灵气的。

　　柳如画对墨画招招手，“这是火稚鸡的肉，你爹买回来的，给你补补身子。”

　　说完忍不住捏了捏墨画白白的小脸，“看看你最近都瘦了。”

　　墨画有点不情愿，忍不住问道：“这个肉应该挺贵吧。”

　　墨山摆了摆手，“只买了半个，花不了多少灵石。而且是从猎妖队的朋友那里买的，明年要一起做事，算是互相走个交情，半买半送。”

　　墨画道：“爹，你明年要进内山么？”

　　墨山点点头：“现在外山不好混了，杀只妖兽收益太低了，有人受伤的话，甚至还可能会入不敷出。内山的妖兽虽然更强，但身上但凡出点好东西，我们都能轻松一阵，所以明年……”

　　墨山突然停住了，不由失笑道，“我和你说这些做什么？”

　　柳如画轻轻白了墨山一眼，用勺子盛了一碗肉汤给墨画，“尝尝味道怎么样。”

　　墨画喝了一口汤，又吃了一口肉，汤鲜肉香，肥而不腻，色香味俱美。

　　这是墨画迄今为止吃过的最好吃的肉了。

　　墨画眯起了眼，夸道：“娘做得真好吃！”

　　柳如画也不由笑了起来，“好吃就多吃点，这一碗都是你的，一定要吃完哦。”说完朝厨房走去，“还有些其他的菜，我去端来……”

　　墨山站起身来，“我帮你……”

　　墨画见父母都去了厨房，将火稚鸡的肉夹了几块放到自己碗里，其他的都分到父母碗里。

　　墨山和柳如画端着菜回来时，就看到自己的碗里堆满了肉。

　　柳如画又欣慰，又好笑道：“这些肉是特意给你买的，爹娘这个年纪不指望修行上还有什么进境，吃这些带灵气的肉就是浪费了……”

　　柳如画夹着肉想放进墨画的碗里，墨画双手捂着碗，摇头道：“我够吃了，多的我吃不完。”

　　墨画捂着碗，说什么也不再吃了。

　　墨山和柳如画无奈，只好作罢，但夫妻之间又推让起来。

　　墨山往妻子的碗里添肉，轻声道：“这些年辛苦你了，多吃点补补身子……”

　　柳如画又将肉夹到丈夫的碗里，柔声道：“你在外奔波劳累，餐风露宿，辛苦的是你才对，你多吃点……”

　　墨画听着牙酸，忍不住道：“爹娘，再不吃肉就凉了。”

　　墨山二人适才忘了儿子在身边，此时看到儿子水汪汪的大眼在一边看着，柳如画不禁面色微红，墨山则轻轻咳了一声，假装若无其事地吃起饭来。

　　墨画见爹娘都将碗里的肉吃了，这才满意地点了点头。

　　随即又想，这火稚鸡的肉虽然好吃，但太贵了。

　　妖兽的肉，虽然没灵气，但能补血气，对修士肯定是有好处的。只是妖兽的肉实在难嚼……

　　不知道有没有什么办法，能让爹娘多吃点肉呢？

　　墨画暂时将这个想法搁下，当前最重要的还是要将明火阵画完，去商行找胖管事换灵石。

　　饭后墨画回屋，打坐消化了一会火稚鸡的肉食，因为灵气并不多，所以也不用多久。

　　待到灵气都炼化了，墨画开始继续画明火阵，终于在晚上入睡前，又成功画完一副。

　　之后墨画入睡，在道碑上继续画阵法，一遍又一遍巩固对阵法的记忆，反思自己笔法上的问题。

　　天亮后打坐修行，然后继续画阵法，上午画了一副，下午画了一副，两副都成功了，但神识消耗也有点大，晚饭后只好休息了一会，晚上入梦继续在道碑上画阵法。

　　第四日墨画的笔法已经纯熟了很多，神识也似乎浑厚了一点，又或许是对明火阵了解得更透彻，所以消耗的神识少了，在白天画完两张阵法后，晚饭后还有余力又画了一副，只不过因为有点急切，行笔错了，所以阵法也失败了。

　　晚上墨画入睡后，在识海中继续反思总结，并用道碑练习画阵法。

　　第五日墨画用了一整天画完三副明火阵，而且都成功了，神识消耗得有点多，有些头晕脑胀，但已经没有第一次头痛欲裂的痛楚，闭目凝神休息一会便可。

　　至此墨画已将商行交托的十份阵法材料全用完，共画成8副明火阵。

　　虽然有些瑕疵，进步空间也比较大，但大体是满意的。

　　晚上的墨画小小地放纵了一下，没有继续在道碑上练习阵法，而是在道碑上画了几张连环画，纯当消遣。

　　次日墨画起床吃完早饭，就约了大虎三人去逛街。

　　墨画将画好的阵法放在储物袋里，挎在身上，临出门前，柳如画还塞给墨画一枚灵石和五分碎灵石，让墨画看到好吃的好玩的就买点，又仔细叮嘱墨画注意安全。

　　大虎他们则拍着胸脯，说会保护好墨画，不会让墨画被人欺负的。

　　墨画和娘亲挥挥手，就和三个小伙伴一起出门了。

　　大虎三人好动，一路上蹦蹦跳跳。

　　热闹的石板路上，三个虎头虎脑的小少年和一个瓷娃娃般的小娃娃一蹦一跳地走着……