第十九章 固土阵

固土阵的押金是二十枚灵石，墨画从之前赚的灵石中取出十枚押给了胖管事，领了固土阵图和十份纸墨材料，期限是二十天。

　　离开商行后，墨画又到糕点铺，花两枚灵石买了十枚五彩糕，之后径直回到宗门，把糕点分了几块给大虎三人。

　　宗门的伙食并不好，三人平时嘴馋，但也没什么好吃的。

　　墨画买些糕点，算是给他们解解馋。

　　几日后的傍晚，墨画上完一天课，正在弟子居里闭门研究固土阵的阵法，突然听到有人敲门。

　　墨画一开门，便看到双虎鬼鬼祟祟地站在门前。

　　双虎偷偷递了一个油纸包给墨画，压低声音道：

　　“特意留给你的，别跟别人说。”

　　说完左右看了一眼，然后做贼一样地跑了。

　　弟子居是通仙门供弟子居住的宿舍，两人一室，屋子不大，有两张简单的木床和两张有些破旧的木桌，刚好供弟子起居生活。

　　通仙门内也有奢华舒适些的弟子居，不过要额外花灵石。

　　墨画原先有一个同门做室友，但他今年退学了，倒不是因为交不起束脩，而是单纯觉得修行枯燥，不愿学了，所以屋里现在只有墨画一人。

　　墨画关上门，打开还有些烫手的油纸，发现里面包着一个刚烤熟的鸡腿。

　　鸡腿有拳头大小，冒着热气，烤得有点糊了，能闻到诱人的香味，尤其是上面还浮有淡淡的灵气。

　　是灵兽的肉。

　　“这个……不会是从哪里偷来的吧……”

　　带有灵气的兽肉，双虎他们根本买不起的，再看双虎鬼鬼祟祟的样子，也只能是偷的了。

　　墨画犹豫了一下，咬了一口，有点焦糊味，也有肉香，只是没烤透，而且也没调味，味道多少有些寡淡。

　　修道界膳食的烹饪也是很有讲究的，如果没专门学过，很难做出好吃的东西。

　　因为修道界的食材很难处理，比如肉类的口感就很坚韧，而有些肉，譬如草食妖兽的肉，不花大量灵力催动火焰，长时间蒸煮，根本煮不烂。

　　灵肉肉质会细腻一点，但烹饪也是要花一些心思的。

　　除了肉外，其他蔬果素菜，除了本身的味道，也多少都带一些灵气，这些灵气和本身食材味道混合起来，若是调配不当，滋味就会很奇怪。

　　墨画手里的鸡腿只是简单的烤了烤，估计怕别人发现，也是偷偷生火，匆匆烤完了事，所以不可能烤得多好吃。

　　但一个多月没吃肉的墨画也没这么多讲究，有的吃就不错了。

　　墨画有些费劲地把鸡腿啃完，然后点了火把油纸烧了，骨头丢到屋外的小溪里，彻底消灭了证据。

　　吃饱的墨画又花了点时间炼化鸡肉中蕴含的灵气，然后埋头继续研究阵法。

　　果然，过两天墨画就听说几个炼气期弟子偷了长老的养的锦鸡，拔光了毛，烤着吃了。

　　长老大怒，抓住了几个弟子，狠狠责罚了一番。

　　又过两天，墨画就看到了鼻青脸肿，头顶还有两个大包的大虎三人。

　　他们三人都在通玄峰，长老一查就能查到，跑不掉的，一番责罚是免不了的。

　　不过几人也就是看着惨了点，大多是皮肉伤，长老也不可能动真格，真的把它们怎么样。

　　无非是小惩大诫，给其他弟子们一个警示罢了。

　　大虎三人看着凄惨，但昂首挺胸，表情还有点骄傲，毕竟能从长老眼皮子下偷了鸡，也不是一般弟子能做到的。

　　他们看到墨画，也假装没看到，甚至小虎还偷偷给墨画使眼色，让墨画也假装不认识他们。

　　墨画有点哭笑不得，心想着下次旬休，多买点糕点给他们吃吧。

　　距离下次旬休还有七天，距离从胖管事那里领了阵法材料已经过了十三天，墨画对固土阵的领悟却不太顺利。

　　固土阵的阵纹是墨画之前不曾学过的，比宗门教的土系基础阵纹要复杂不少，领悟起来比较吃力。

　　而且固土阵由四道阵纹组成，神识要求也高。

　　墨画记阵纹倒不是太难，但在石碑上练习时，消耗的神识却多了不少，而且很容易出错。

　　要么画出的阵纹组合不成阵法，要么就是画出的阵纹根本就是无效的，无法传导灵力。

　　墨画这么摸索了十来天，还是毫无头绪，有时看似明白了，一下笔还是出错。

　　最后实在没办法，墨画决定去请教严教习。

　　一日严教习上完课，正在收拾桌案上的书案，弟子们三三两两散了。

　　墨画便拿着几个基础的土系阵纹到严教习面前，恭敬请教道：

　　“教习，这里的土系阵纹，弟子不大明白，还请教习指点。”

　　严教习看了墨画递上来的几个阵纹，道：

　　“这是基础五行阵纹中的土系阵纹，而且是比较规范的通用阵纹，对你来说应当不是太难，如果画不好，多加练习便是。”

　　宗门教授的土系阵纹很基础，对墨画来说当然不是难事，墨画想问的其实是别的。

　　墨画将固土阵里的几个土系阵纹一并拿了出来，道：

　　“弟子偶尔看到这几个阵纹，发现和课本上的有些不同，但又具体说不出哪里不同，而且画的时候很容易出错，不知是哪里出了问题。”

　　严教习看了，有些意外道：

　　“这是变化后的五行阵纹，跟宗门正式传授的不同，这种不是规范的，也不大通用。画这种阵纹，需要变换一下笔法，顺序也跟规范的阵纹不同，基本上这几笔的顺序改下……”

　　严教习拿来一张纸，随手画了几笔阵纹，边画边解释。

　　墨画听后，这才恍然大悟。

　　阵纹的画法和书法也有些相似，除了规范的制式阵纹，还有一些比较特色化的阵纹，笔法多少都有点出入。

　　这种变式阵纹种类繁多，而且无法归类，所以宗门正常只教授规范的制式阵纹。

　　“难怪都说阵法博大精深，里面弯弯绕绕的坑也太多了，如果不是问教习，给我两个脑袋也想不到……”墨画心里暗暗吐槽。

　　“那要将这些阵纹勾连在一起形成阵法，比如像这种阵法呢……”

　　墨画最后直接把固土阵的阵图拿了出来。

　　严教习扫了一眼，便认了出来，诧异道：“这是固土阵啊，”随即又看着墨画道：

　　“你现在看还太早了，这不是你现在能画的东西。”

　　“弟子只是好奇，想弄清楚其中原委。”墨画认真请教道。

　　“这个……也对，你提前知道一些也好。”

　　严教习精神一振，平日一直教基础的阵纹，多少有些无趣，此时难得能聊一些像样的阵法，明显兴致高了不少。

　　“阵法都是由阵纹排列复合勾连而成的，简单的阵法包含的阵纹简单，阵纹数量也少，越是难度高的阵法，包含的阵纹越多，各种阵纹的先后排列，空间构画，勾连统一也就越是复杂精妙。固土阵包含四个阵纹，阵纹需要按照固定方位，依次落笔勾画，余下乾和坤两个位置……”

　　严教习讲得兴致勃勃，墨画也听得津津有味，直到教完，严教习还是有点意犹未尽，随后又告诫道：

　　“阵法之道博大精深，你事先了解下也好，宗门教授的东西只是基础里的基础，连入门都不算，想要成为真正的阵师，其难度和所花的心血都是你们现在想象不到的……”

　　严教习顿了一下，又道：

　　“同时也千万不能好高骛远，盲目去画自己掌握不了的阵法，若是单纯看看还好，真正下笔去画，很容易会神识枯竭的，这点千万要记得！”

　　墨画行礼道：“弟子受教了！”