第十三章 灯盏

之后的几日，除了吃饭，墨画都把自己关在屋内，画明火阵的阵法。

　　五日后，墨画将十份材料用完，可惜还是只画成功了八副。一副是粗心大意，一副则是之前未曾留意过的笔法错误。

　　明火阵已经是修道界最简单最基础的阵法了，但墨画画了这么多遍，还是偶尔会出错，甚至有些错误还是之前犯过的。

　　“阵法果然博大精深，一点都不能马虎！”墨画暗暗告诫自己。

　　墨画抽空将画好的阵法交给了有缘斋的胖管事。

　　管事这次稍微满意了一点，认为墨画……的兄长态度勤恳，笔法比之前明显纯熟了很多，也很乐意继续合作，交给了墨画六枚灵石后，又给了墨画十份材料。

　　墨画已经赚了十二枚灵石，按照这个速度，年前还能做成一笔，至少再赚六枚灵石。

　　墨画画得更加用心，对明火阵也更加得心应手，神识也增强了不少，不用耗尽神识，就能画完一副完整的明火阵法，大大缩减了墨画画阵法所用的时间。

　　几日后，墨画吃完晚饭，正准备回屋，突然听到有敲门声。

　　墨画起身开门，发现门外站在两个人。

　　一人是个少年，穿着干净整洁的道袍，看着修为不低，举止也很有礼貌。

　　另一人是个已过中年的修士，脸上有几道浅浅的刀疤，眼神看着平静，顾盼之间却有锋芒，全身灵力明显浑厚很多，应该至少是炼气八九层的修士。

　　“小朋友，可是有一位墨山兄弟住这里？”

　　“你们找我爹？”墨画歪着小脑袋问道。

　　中年修士看着墨画的眼神便温和起来，“你便是墨画吧！”

　　墨山也迎了出来，拱手道：“季大哥！”

　　中年修士也拱手还礼，“墨老弟，这么晚来叨扰，抱歉了！我们父子俩从黑山城过来，一路连夜兼程，这时辰才到。”

　　“可有落脚的地方？”

　　“有的，是我爹那一辈的兄弟，正好我去拜访一下，也暂时落个脚。我来找你，就是商量商量你之前说的那件事……”

　　“进来说。”

　　墨山将他们迎进门，柳如画收拾好桌子，又泡了茶端上来，墨山请两人入座。然后向墨画介绍道：

　　“这位是你季叔叔，名青柏，旁边的是你季大哥，单名一个礼字。”

　　墨画一板一眼地行礼道：“季叔叔好，季大哥好！”

　　季青柏笑着点了点头，本想夸两句，但看到高大魁梧，剑眉星目的墨山，又看到身旁清秀乖巧，皮肤白皙的墨画，这句“虎父无犬子”，就没夸的出来。

　　一般父亲长得高大健壮，儿子也虎头虎脑，用这句话才合适点。

　　但他是个猎妖师，平日只知道和妖兽打打杀杀，夸人孩子，基本上就一句通用的“虎父无犬子”就行，现在这句话不适用了，季青柏瞬间有点词穷了。

　　“这孩子……”季青柏犹豫了一会，才想出来一句“长得真好！”

　　为免让人觉得敷衍，季青柏又补充道：“相貌英俊，和墨兄弟很像，眉眼又温润，气质也和弟妹相似，知书达理的，我还没见过这么好看的孩子。”

　　墨山倒没想那么多，只要是夸墨画的，他听着都高兴。

　　墨山客套了几句，然后对墨画道：“爹和你季叔叔商量些事，你先回屋玩吧。”

　　“好！”

　　墨画对季青柏行了礼，便回了自己屋里。

　　季青柏应该也是猎妖师，来找父亲，应该是为了聊猎妖的事。

　　墨山身材魁梧，炼体天赋很好，炼气八层境界，修行裂金爪，烈焰拳等好几门威力不俗的炼体武学，猎妖经验也很丰富。再加上为人仗义，所以在通仙城炼气期的炼妖师中颇有些名气。

　　“季青柏来找爹，估计是商量年后去大黑山内山猎妖的事……”

　　内山应该很危险吧……

　　墨画想了想，又叹了口气。

　　这些都不是自己现在能操心的，修为只有炼气二层，又不能炼体学武学，功法都还没选，法术也不会一个，根本帮不了什么忙。

　　还是专心画阵法吧。

　　墨画将纸笔取出，在砚台中倒好墨水，然后专心画起阵法，希望入睡进入识海之前，能画好一副完整的明火阵图。

　　以笔蘸墨，起承转合，淡红色的墨水随着笔尖的游走勾勒出一条又一条阵纹。

　　明火阵已经烂熟于胸，墨画画起来基本毫不吃力。

　　花了几炷香的功夫，灯盏上的火光突然一闪而灭，屋内一片漆黑。

　　灯盏坏了？

　　墨画停下笔，借着堂屋内的灯光，拿起桌上的灯盏翻来覆去看了看，不由嘀咕道：“难道用得太久了？”

　　离子时还有很久，墨画还想多画一会阵法呢。

　　怎么办呢？

　　墨画抓着灯盏，走到门前，透过门缝看到堂屋里墨山和季青柏还在聊着天。

　　墨画不想在这个时候打扰墨山，刚准备把头缩回去，就听墨山道：“画儿，有什么事吗？”

　　墨画这才知道已经被发现了。

　　墨山大概炼气八层的修为，季叔叔只会更高，自己透过门缝看上一眼，当然逃不过他们的神识。

　　墨画只好道：“爹，灯坏了。”

　　墨山招招手，“拿来我看看。”

　　墨画把灯递过去。

　　墨山接过，用力一拧，打开了灯盏的底座，看了一眼道：

　　“用的时间长了，里面阵法褪色了，明天爹给你买个新的，今晚就早点睡吧。”

　　“阵法？”墨画眼睛一亮，“爹，给我看看。”

　　墨山微微错愕，但还是把灯盏递给了墨画。

　　墨画把灯盏拿过来，发现底座的阵法有点眼熟，和明火阵的阵纹很像，但明显更粗陋一些，而且也只有两道。

　　应该是为了节省成本，偷工减料画的明火阵。

　　明火阵，墨画很熟啊。

　　“爹，你等等。”

　　墨画跑回屋，拿来笔墨，照着底座上褪色的阵法，描了几笔，然后看了看，又换了个地方，重新勾了几笔。

　　墨山和季青柏都不说话了，在一旁认认真真地看着。

　　过一会，墨画就画完了，“爹，你再试试看。”

　　墨山接过灯盏，将底座重新拧上，然后拨动灯盏上的小机关，灯盏重新又点起灯火，屋里也更亮了些。

　　“好了？”墨山微讶，随即有点宠溺地摸了摸墨画的头，“不错，拿回去吧，记得早点休息，别学太晚了。”

　　墨画嗯了一声，道：“爹，季叔叔，你们继续聊，我先回屋了。”说完抓着灯盏跑回了屋里。

　　墨山对着季青柏道：“抱歉，季大哥，我们接着说吧。”

　　季青柏却似什么都没听到，望着墨画进屋的背影出了神，愣了半天，才斟酌着道：“墨画这孩子，应该才炼气二层吧。”