第八十一章 钱兴

看着气质出众的雪姨，张澜的眼就挪不开了。

　　墨画看他的眼神更嫌弃了。

　　张澜咳嗽了一声，整理了下仪表，看着雪姨，一脸正色但多少带点谄媚地道：

　　“在下张澜，不知这位道友……”

　　雪姨理都没理他，直接对墨画道：“墨画，我们在前面等你。”说完带着白子胜和白子曦走了，留下张澜一个人愣愣地站在原地，那几分谄媚的神情还僵在脸上。

　　墨画看着张澜的眼神就变得有些同情了，他想拍拍张澜的肩膀，但他身高不够，拍不到，只能将就着拍了拍他的腰，道：

　　“人总会经历挫折的，张叔叔，你看开点……”

　　这安慰的话用他那稚嫩的声音说出来，起不到一丁点安慰。

　　张澜犹自费解：“我长相不差，修为不低，举手投足也都有世家弟子的礼仪和风范，为什么她一句话都不愿意跟我说？”

　　墨画虽看不惯他这副自恋的模样，但觉得他说得也有道理。

　　“或许雪姨也把你的名字听成‘渣男’了，所以才避之不及？要不你改个名字试试？”墨画提议道。

　　张澜满脸无语地看着墨画。

　　墨画又安慰了几句，张澜这才没将刚才的事放在心上。之后又说了几句话，张澜这才一脸遗憾地走了。

　　墨画就找到雪姨三人，继续逛了一会街，等到差不多丑时过半，才各自回家。

　　白子胜满载而归，还塞了一堆东西给墨画，很多稀奇古怪的东西，墨画不要都不行。

　　墨画也为爹娘买了些礼物，买给柳如画的，还是一个辟火簪，是前天买的，比之前送的那个做工要好上很多。

　　簪子里面的阵法被墨画抹掉了，自己又重新画了一个新的，阵纹更多的阵法。

　　为此他回家前还特意找了陈师傅，请陈师傅帮他把簪子拆开，重新画完阵法后，又请陈师傅重新装好。

　　送给墨山的是一个玉佩，里面也被他拆开，重新画了一个清瘴阵，激活阵法后，可以一定程度上消除山间的毒气或是瘴气，只是范围不大。

　　墨山和柳如画都很开心，不仅是因为墨画送的礼物，还因为礼物里面有墨画亲手画的阵法。

　　猎妖节的喧闹过去，通仙城便安静下来，修士过着一如往常的生活。

　　墨画也不例外，他修为要提升，阵法上要学的东西也很多。

　　这日墨画从庄先生处回家，走在街道上，一边揣摩着庄先生的教导，一边想着还有哪些阵法要学，走着走着就突然被一群人拦住了去路。

　　墨画抬头一看，就见一个锦衣华服，摇着洒金纸扇，眉眼轻浮的瘦公子站在他面前。

　　“钱少爷？”

　　钱兴，钱家家主的小儿子。

　　钱家是通仙城势力最大，也最富有的家族。钱兴是家主之子，嫡系中的嫡系，排行又最小，所以最受宠溺。

　　钱兴排行最小，也不考虑继承家业，所以只需要考虑吃喝玩乐就够了。墨画跟他的交集，也只有在通仙门时，替他写过几次阵法课业。

　　“有事吗？”

　　钱兴笑得很和气，“的确有个事，要请你帮个忙。”

　　“什么事？”墨画总感觉他没打什么好主意。

　　钱兴轻轻咳了几声，道：“猎妖节那天晚上，我刚好碰见你了，你身后有个带面纱的小姑娘，你认识吗？”

　　带面纱的小姑娘？说的是白子曦？

　　“算是认识吧……”

　　钱兴大喜，眼眸中露出一丝兴奋，“你把她喊出来，我们认识认识，交个朋友。”

　　猎妖节那晚，钱兴也混在家族弟子中，远远地看到了墨画身后的那个小姑娘，尽管年纪尚小，带着面纱，但那种脱俗的气质，他见了一眼之后，怎么也忘不掉。

　　他让人去打听小姑娘的来历，但一直没什么消息，便想着从墨画入手，这几天便带着跟班一直在找墨画，如今终于让他遇到了。

　　“不熟，叫不出来。”墨画敷衍道。

　　钱兴道：“你们一起逛街，说不熟，我不信。放心，只要你答应，我不会亏待你的，你想要灵石，还是灵器？”

　　墨画平静道：“如果我不答应呢？”

　　钱兴脸上的笑意渐渐淡去，“我这是在给你面子。”

　　你的面子又不值钱，丢地上也没人捡……

　　墨画不打算搭理他，只道：“我要回家了，你能让开么？”

　　“让开？”

　　钱兴愣了一下，随即冷笑道：“你去问问，在这通仙城，从来都是别人给少爷我让路，还没人胆敢让我让路的！”

　　钱兴的神情变得阴沉起来：

　　“我再说一遍，把那个小姑娘叫出来，让我认识认识，我便不追究你适才的冒犯，不然我让你爹娘后悔把你生出来，让你平白在这个世界上遭罪！”

　　墨画的眼神也渐渐不善起来，不屑道：

　　“要后悔也是你爹先后悔，生出你这么一个废物，平白在世上丢脸！”

　　骂人么，谁不会呢？钱兴既然先开口，墨画也就不客气了。

　　墨画自觉只是骂了一句寻常的话，但钱兴的反应，却出乎他的意料。

　　钱兴表情煞白，进而渐渐扭曲。

　　周围也瞬间安静了不少。

　　钱兴身后的一帮小弟一时间也有些失神，他们跟着钱兴作威作福这么久，还是第一次见到有人敢在大庭广众之下骂钱兴。

　　墨画也有些愣住了。

　　他好像也没骂什么，怎么这就破防了？

　　这都承受不住，那他要把肚子里酝酿的脏话骂出来，钱兴不得直接吐血？

　　果然娇生惯养的人，道心都比较脆弱么……

　　钱兴瞬间气血上涌，双目通红，眼中甚至出现了血丝，他手指发颤，指着墨画，神情狰狞地嘶吼道：

　　“我要他死！要他死！”

　　墨画皱了皱眉，被骂几句话就要杀人？

　　钱兴气极发狂，他身后的小弟却有些犹豫，“少爷，真要打死啊？”

　　钱兴双眼血红地盯着他，“他死，或者你死，你们自己选！”

　　他们大多是钱家庶出，或是依附于钱家的外姓，跟着钱兴混，能吃点肉喝点汤，所以也只能听钱兴的。要是惹钱兴不高兴，就只能像死狗一样被丢出钱家。

　　不过跟着钱兴这么久，脏活也不是没做过，所以心里也没什么负担。

　　有个钱家弟子阴恻恻道：“小子，算你点背，下辈子长点眼吧。”说完一拳直奔墨画的额头。

　　这一拳既阴又狠，明显是下了死手。

　　只是这一拳距墨画还有几尺的距离时，就被人一把攥住了。

　　拳头被攥住的钱家弟子想挣脱，但挣脱不开，反而觉得骨头吱吱作响，没等喊痛，就被人一拳打在面门上，鼻血喷出，身子也因强劲的力道而连连后退，最后又像破布袋一样砸在墙边，倒地晕了过去。

　　其他几人一时被震慑住了，抬头一看，便见到了不知何时已站在墨画身后的健壮的少年。

　　是炼器行陈师傅的徒弟——大柱。

　　平时笑起来憨憨的大柱此时面无表情，两臂的肌肉像铁一般，整个人透着一股不怒而威的气势，默默地站在墨画的身后。

　　墨画神色如常。

　　在通仙城南大街的这块地界，若是打起架来，他的“人脉”还算挺广的。