第六十九章 六道

陈记炼器行。

　　陈师傅带着一众学徒在热火朝天地抡铁锤，捶打后的器胚放进炼器炉里淬火，烧至红亮后，继续取出捶打。

　　一向教训学徒炼器时要专心致志的陈师傅，此刻却有些心不在焉，因为一旁小不点的墨画在目光炯炯地看着他们。

　　一大早墨画就溜达着上门了，说是要参观下炼器的过程。

　　陈师傅不好拒绝，因为之前算是承了墨画一个人情，还做过一笔不小的买卖，所以就答应了下来。

　　墨画就盯着他们看了半天，当然主要还是盯着炼器炉看，那兴趣勃勃的眼神，似乎是想把炼器炉给拆了看看里面有什么东西。

　　炼器炉有什么？当然有阵法了。

　　陈师傅摸不清墨画的小脑袋里打着什么主意，心里多少有些不安，趁着休息的时候，终于忍不住问道：

　　“咳，墨画啊，你是有什么事吗？”

　　墨画悄悄道：“陈师傅，您不觉得，这个炼器炉的火有点小吗？”

　　陈师傅瞅了一眼炼器炉，“这个……比之前的确是小了一点……”

　　“您知道是因为什么吗？”

　　“可能……是因为阵法吧……”

　　“嗯，不愧是陈师傅，眼光真老道！”墨画毫无技术含量地吹捧着，然后又小声道，“您就不想让火大一点么？”

　　“大一点？”

　　“是的，大一点！”

　　陈师傅眉头直跳，“你不会想拆了我的炉子，重新画一遍阵法吧！”

　　墨画竖了个大拇指，“不愧是陈师傅，一猜就中！”

　　陈师傅头摇成拨浪鼓，“不成不成，这是吃饭的家伙，哪能说拆就拆，万一拆了，没画好，我这群徒弟都要喝西北风。”

　　说完又怕打击到小墨画的自尊心，补充道：

　　“我不是觉得小兄弟你阵法水平不行，说实话，我活这么大，没见过你这样有天赋的小娃子，但这个炼器炉真的轻易拆不得，折腾坏了我真没灵石再买一个。”

　　墨画摆手道：“您放心，这阵法我很熟了，不会折腾坏的。”

　　陈师傅老脸一摆，死活不同意。

　　墨画又道：“您想想，假如炼器炉火大一点，你们炼器是不是更快一点，这样大柱哥他们学得更快，也能更快出师，灵石也能多赚一点。工欲善其事，必先利其器！”

　　陈师傅想了下，觉得也不是没有道理，只是神色还是犹豫。

　　墨画抛出杀手锏道：“我不收您灵石，免费帮您画！”

　　陈师傅瞬间拒绝不了了。

　　找其他阵师修复炼器炉的阵法，就要花不少灵石，更别说重新画一遍了。这个风险还是值得冒的。

　　“那这画阵法用的灵墨……”陈师傅看着墨画。

　　墨画也默默地看着陈师傅，意思也很明显：

　　我都免费帮你画阵法了，灵墨还要我自己出？

　　陈师傅讪笑一下，一咬牙，喊道：“大柱，去找老孙头，让他拿几瓶上好的灵墨来，要火系的，别掺水！”

　　大柱挠了挠头，道：“师父，那灵石呢？”

　　“先赊着！”

　　大柱有些为难，“老孙头好抠门的。”

　　“你就说炼器炉坏了，他不给灵墨，修不好炉子，他要的那批灵器就得等到明年了。”

　　“哎！”

　　大柱答应了一声，一溜烟地跑了。

　　陈师傅做事干净利落，当下大手一挥，对着弟子道：“不炼器了，拆炉子！”

　　众弟子面面相觑，但陈师傅向来说一不二，他们也不敢耽搁，几人一起熄了炉火，浇些冷水，待余温消去炉子冷却后，将炼器炉拆下，除去内炉，露出里面刻着的阵法。

　　阵法是包含五道阵纹的熔火阵，还是墨画之前画上去的，此时看着多少有些亲切。

　　墨画取出消灵液，让陈师傅的学徒们擦在炼器炉上，这样可以抹去之前画下的阵法。

　　之前的熔火阵火力较小，一是因为这种熔火阵只包含了五道阵纹，威力有限，二是墨画摹画阵法仓促，用的是劣质的灵墨，灵力传导较差。

　　消灵液可以消除灵墨，是墨画从白子曦那里学的配方。

　　修道百业中，需要画阵法时要么是全新的，要么就是对旧阵法的修复，抹掉重新画的情况较少，所以消灵液不常用。

　　通仙城有卖的，但偏贵，墨画舍不得，便向白子曦请教了灵液的配法。白家是世家，家学渊博，光是消灵液的配法就有数十种，而且还囊括一品到五品的品阶。

　　白子曦为墨画挑了一种适用于一品阵法以下的消灵液，而且用料低廉，甚至有些山里就能采到。墨画很感激，拿了娘亲做的海棠糕作为犒劳。

　　炼器炉内的阵法被消灵液一擦，便渐渐褪去。

　　能把阵法干干净净抹去的东西，陈师傅还是第一次见，觉得墨画不愧是学阵法的，显得很专业，也多少放了点心。

　　不一会儿，大柱就捧着几瓶灵墨回来了。

　　“没掺水吧？”陈师傅问道。

　　“师父放心，我盯着呢，没给他掺水的机会。老孙头肉疼得不行，仿佛我要的不是墨，是他的血。”大柱嘿嘿笑道。

　　“他的血还真不一定比这灵墨贵。”陈师傅把灵墨递给墨画，有点舍不得，“小兄弟，你看看这灵墨合适么？”

　　墨画拿在手里晃了晃，灵墨流动均匀，而且稠度刚好，打开瓶盖，有股淡淡的松木香气，妖血中的腥味很淡，而且红得有光泽。

　　墨画还是第一次见这么好的灵墨，他自己画阵法时为了图便宜，都是能凑合就凑合。此时看着瓶中晶莹的墨水，也不得不感慨一分灵石一分货。

　　当然为了不丢作为庄先生的记名弟子的面子，墨画还是做出司空见惯的样子，用随意且从容的语气道：“还行，能用。”

　　陈师傅听得咋舌，心道：“现在学阵法的眼界都这么高了么，这样上等的灵墨都只是还行么……”

　　墨画将阵图铺在地上，一群学徒围着看。

　　陈师傅看不大懂，但还是凑热闹地看了一下。

　　看着看着，他发觉有些不对，他虽然不懂阵法，但数数还是懂的。

　　一、二、三、四、五……六！

　　六道阵纹！

　　他记得炉子里的熔火阵是五道阵纹来着，这怎么多了一道？