第八章 安小富

“安少爷？”

　　衣饰华丽的小胖子是通仙城安家的大少爷，叫安小富，可能他爹对他不抱太大期待，小富即安，所以取了这么个名字。

　　不过因为他长得富态，同门私底下也叫他安小胖。

　　安小胖有点笨笨的，有时也一副小少爷的脾气，但心眼倒不坏，也经常请墨画替他画阵法考核的作业。

　　他不会阵法，一点都画不出来，不想被教习罚，又不想回去挨他爹揍，就只能求墨画帮忙了。

　　此时安小胖怒气冲冲，“好你个墨画！我把你当朋友，你却看不起我？！”

　　墨画一头雾水，“我怎么看不起你了？”

　　安小胖从怀中掏出一份有朱笔批注的阵法图纸，“你帮我画阵法功课，整整错了六处！但是你帮钱兴那个瘦猴子画的，却一点错处都没有！这还不是瞧不起我？这不就是说我不如他吗？”

　　安小胖嘴里的瘦猴子，是之前那个瘦公子，姓钱名兴，是钱家嫡系的三少爷。

　　钱家是通仙城最大的家族，安家次之，两家都开着商行，生意上有竞争，祖辈也有宿怨，小辈之间也针锋相对，各个方面都要一较高下，即便体型上也是一胖一瘦，水火不容。

　　不过两人在修道上倒是一样惫懒，且不学无术，这点算是“不相伯仲”了。

　　两人虽然都是纨绔，但钱兴的风评要更差点，因为除了不学无术外，嚣张跋扈，仗势欺人的事他也干，背地里据说还做过不少坏事，但因为家族撑腰，最后都不了了之了。

　　相较之下，安小胖也就是吃吃喝喝，没事招摇过市，显摆显摆，但因为他爹管得严，所以没太出格。

　　“原来是这个事啊？”

　　安小胖见墨画不以为意，脸涨得通红。

　　“我这可是帮你。”墨画道。

　　安小胖冷笑地看着墨画，“你怎么帮我了？”

　　“你阵法和钱少爷比如何？”

　　安小胖自信道：“至少不会比他更烂！”

　　墨画有点无语，这是值得自豪的事么？

　　墨画接着道：“这就对了，以他的水平怎么可能将阵法一处不错地画出来？”

　　“那是当然，本少爷都画不出来，他当然也不行！”

　　“所以你都知道，教习如何看不出来？教习向来严格，定然会责罚他，还会把这件事告诉他爹，他爹丢了面子，自然也不会有他好果子吃……”

　　安小胖沉吟片刻，“好像还有点道理，但我也没听说钱瘦子被打啊，你是不是骗我……”

　　墨画白了他一眼，“家丑不可外扬，爹打儿子肯定关起门来打，哪里会让你知道。”

　　安小胖心有余悸地点点头，“说得对，我爹打我，从来都不让别人知道！”

　　墨画又道：“这次安老爷是不是不仅没打你，还夸你了？”

　　安小胖瞬间就得意起来，“不错，教习给了我一个乙等，我爹知道后夸我有进步，还送了我不少好东西！”

　　安小胖脾气来得快，去得也快，立马又不生气了，还有点愧疚，对墨画道：

　　“是我错怪你了！我请你去灵膳楼吃好吃的，那是我家开的，你随便吃！”

　　墨画没想到安小胖意外地豪爽，但还是推脱道：“不必了，我还有事要做。”

　　安小胖不满道：“我爹常教育我，有恩必报，你不去就是看不起我！”

　　想到之前被父亲揍得红肿的屁股，安小胖更加坚定道：“这个恩情还不小，你必须去！”

　　安小胖小孩脾气上来了，就有点难缠。

　　墨画有点头疼，他看了看阵阁的门，忽然道：“安少爷，灵膳楼就不吃了，但是有个忙，你能不能帮下？”

　　安小胖拍拍胸口，“你说！”

　　“借我十枚灵石。”

　　安小胖皱了皱眉头，他还真没有十枚灵石，安老爷为了避免他在外胡乱花灵石，所以从不让他随身带超过五枚灵石。

　　他请墨画吃灵膳楼，可以记在他老爹的账上，本就是吃喝的东西，又走了账目，他老爹知道不会说什么。他爹怕的是他把灵石花在一些歪门邪道上，没有账目可查，他爹又不知道，一不注意就会出大麻烦。

　　安小胖掏出身上五枚灵石，又看了看身边的小厮，道：“把灵石都给我，我回家给你们。”

　　小厮有点不情愿，但还是都掏了灵石，刚好凑齐十枚灵石。

　　安小胖把灵石递给墨画，“给你了，不用还！”

　　墨画摇头道：“过几天我就还你。”

　　墨画将灵石在手里掂量了几下，然后仔细收好，和安小胖道别后，又返回那家阵阁，阵阁里还是没顾客，管事还在打瞌睡。

　　墨画进门后，踮着脚把十枚灵石摆在柜台上。

　　“我把灵石拿来了！”

　　管事瞌睡没多久，就又听到了铃声，看到了墨画以及桌面上的十枚灵石。

　　管事拿起灵石，仔细看了，发现品质没什么问题，点了点头，便探手从柜台下取出一个储物袋。

　　“这里面有一个《明火阵》的阵图，还有十份阵纸和灵墨，足够画十副明火阵。这笔单子限期十日，逾期扣除全部押金。每画好一副明火阵，可以得一枚灵石，若是失手画错了或是不符合标准，则扣一枚灵石的押金。这些规矩是商行通用的，你兄长应该清楚。”

　　墨画点了点头。

　　这批阵法如果全部画成功，可赚十枚灵石，若是全失败，就要赔十枚灵石，成功五成以上就是赚的。

　　管事又叮嘱了一句，“限期十日啊，别忘了，逾期我就把押金全扣了。”

　　墨画连忙点了点头，然后和管事行礼道谢便离开了。

　　墨画到家后，就把自己关在屋内，静心琢磨起阵法来。

　　最高十枚灵石的收益已经非常可观了，墨画帮同门画阵法作业，虽然赚了十二枚，但一年也赚不了几次。

　　而且替同门写阵法作业，终究不算正经事。

　　偶尔做做还行，时间长了，会耽误同门的进步。

　　商行这边就不同了，如果做好了，是可以长期赚灵石的，还能练习阵法，可以说是一举两得了。

　　墨画把《明火阵》的阵图摊在面前。

　　阵图是其他阵师事先画好的，可以用来做模板。

　　阵图后面还附有阵法图解，记录阵法的阵纹，用笔，用墨以及其他注意点，是修道界通用的用来记载阵法的图样。

　　《明火阵》的图解就记载着明火阵的相关注解，何处用火系阵纹，阵纹如何勾连，墨水的调配和用墨的比例等。很多概念墨画看着都比较陌生，理解起来也有点吃力。

　　这是墨画第一次看到正式的阵法图解，之前在宗门学的，都是最简单的阵法——虽说是阵法，但多数也只包含一两道基础的阵纹，供弟子启蒙和入门学习使用，与修界真正泛用的阵法还是不同的。

　　《明火阵》图解最后还有一行标注：

　　明火阵，火系阵法，含三道阵纹，需炼气三层以上境界。

　　但最让墨画在意的，是标注后面的一行朱笔手写的小字：

　　未达境界者，神识不足，慎学！

　　只有炼气二层的墨画，不禁皱了皱眉头。

　　修士任何行为都需要神识，引导灵气，驱使灵力，使用法术，操控灵器，炼丹炼器等，都必须要用神识。

　　其中画阵法所耗费的神识是最多的，这是修士众所周知的事。但这里特意标着“神识不足，慎学”，还限定了境界，而且用的是朱红色的笔墨。

　　这让墨画意识到，自己可能没意识到这个“多”到底会多多少……

　　“难道画阵法需要的神识真的很多？”

　　墨画托着小小的下巴沉思。

　　“算了，先熟悉下阵纹，晚上在碑上练习下再说。”

　　墨画记下了明火阵的阵图，和爹娘吃过晚饭，回屋后用普通的纸墨练了几遍，熟悉了下阵纹。待到子时时分，便躺到床上，闭上眼的同时，古朴而虚无的残碑便浮在识海中。