第六十五章 解阵

墨画回家后，和爹娘一起吃完晚饭，又让娘亲帮忙准备了一些酱牛肉、点心和酒酿，之后便把自己关在屋里，专心琢磨起解阵。

　　他先在纸上画了一道火系阵纹，阵纹画完呈淡红色，有微微的灼热感。

　　之后墨画再按照书上的方法，在火阵纹的坎位毗邻画了一道水阵纹。

　　画完之后，火阵纹的红色渐渐暗淡，也看不到氤氲的淡红色的灵气，用手摸上去，也不再感觉到微微的灼热感。

　　这也便意味着，这道火阵纹失效了。

　　墨画精神一振，又将其他几个五行阵纹挨个试了遍，果真都可以依靠五行生克的原理，以阵纹解阵纹。

　　接下来便是阵法，墨画又花了点时间，画出一副明火阵。

　　明火阵由三道阵纹构成，是最简单的一类阵法了。

　　墨画为莫管事誊画阵法时，最先画的也是明火阵。如今再画起这副阵法，已经不费吹灰之力了。

　　不过一盏茶的功法，一副笔法规范的明火阵便勾勒在纸上。

　　墨画看着明火阵思索起来。

　　之前墨画画明火阵的时候，只是照葫芦画瓢，并没有太过深究，此时仔细端详，发现看似简单的明火阵中，的确有一道阵纹是用来聚灵的，另外两道阵纹则是普通的火系阵纹，用来使阵法生效照明的。

　　墨画按照白子胜说的，一一对照。

　　聚灵阵纹是阵眼，三才方位是阵枢，画阵法用的纸是阵媒。

　　墨画将阵纸撕开一道缺口，果然纸上的阵法便失效了。墨画又重新画了一遍明火阵，然后涂改了作为阵眼的聚灵阵纹，明火阵同样失效。

　　“这便是所谓的，‘损其阵媒，毁其阵眼，谓之破阵’……”

　　“这个方法倒是……简单粗暴，即便不懂阵法，也可以破阵……嗯，不懂阵法的话，也只能用这种方式强行破阵了。”

　　“那我识海中的谜阵，又是以什么作为阵眼和阵媒的呢？”

　　“阵法中的灵力由阵眼提供，那么气海便是阵眼，谜阵存于识海，那么识海就是阵媒？如果要破阵的话，那就是……”

　　“自废气海，再把自己的识海也废了？！”

　　墨画瞬间一身冷汗。

　　“还是算了……”

　　破阵这种事太过简单粗暴，缺乏阵师的涵养，体现不了阵师的水准。

　　墨画摒弃杂念，又画了一遍明火阵，然后在其中一道火系阵纹的坎位画了一道水系阵纹。

　　阵纹画完，明火阵并未失效，但阵法上的光泽却暗淡了几分。

　　解阵生效了，但还未完全生效。

　　墨画又在另一个阵纹旁边画上水系阵纹，明火阵上的光芒便瞬间消失，整个阵法也废去了。

　　“解开了！”

　　墨画有点兴奋。随即又思索道：“解火系阵纹，需要解开两道，那解作为阵眼的聚灵阵纹，是不是只要解一道就行了？”

　　“五行阵纹可以通过五行阵纹间的生克来解，那聚灵阵纹又要用什么阵纹来解呢？聚灵用的阵纹，应该不存在生克关系吧……”

　　墨画开始在庄先生给他的阵法典籍中翻找，最后终于找到了一页，上面注释着聚灵阵纹的解阵方式。

　　墨画一字一句，仔仔细细看完，这才有了点认知。

　　聚灵阵纹的确有生克的阵纹——逆灵阵纹。

　　聚灵阵纹将灵力汇聚，逆灵阵纹便使灵力逆行发散，一聚一散，自然符合生克的道理。但墨画根本没学过逆灵阵纹，翻找相关的典籍，也没有逆灵阵纹的图录，只有一些文字记载。

　　记载中说，逆灵阵是一种高深的阵纹，多为擅长阵法的世家宗族内部传承，轻易不外传。

　　高深阵纹，既难学，也学不到。

　　墨画暂时不做考虑。

　　除此之外，还有一种方式，就是使用聚灵阵纹来解聚灵阵。只需要在聚灵阵纹附近，再画一道聚灵阵纹，用此聚灵阵纹来吸收作为阵眼的聚灵阵纹的灵力，从而使阵眼失去动力，自然便等同于解除了阵法。

　　墨画大开眼界。用聚灵阵纹来解聚灵阵纹，自己之前就没想到。

　　不过后面也说这种方式也会有问题，用来解阵的聚灵阵纹容易因积蓄太多灵力，无法释放，而使阵法失控，产生不可预知的危险。

　　而且若墨画所料不差，识海中谜阵的阵眼实际是自己的气海，无论是用另一个气海吸纳气海，还是在气海中刻上逆灵阵，使灵力逸散，听上去都是自寻死路的办法。

　　况且这些方法也根本办不到。

　　也就是说，目前不能通过解除阵眼的方式来解阵。

　　墨画托着小腮帮想着：

　　“那就只能一个一个阵纹学着解了，果然到最后没有捷径的方法才是唯一的捷径，修道界繁衍发展数万年，不太会有什么空子去钻。”

　　墨画又画了一副明火阵，然后完完整整解了一遍，突然意识到，自己这个解法，太浪费纸墨了，画一遍解一遍，一旦解错了，还要重新画一遍。比自己练习阵法消耗的纸墨都多。

　　灵石的问题，还是很严峻的，尽管现在因为食肆的收入，家境有所改善，一般用度的灵石不是特别缺，但能省则省，以后用灵石的地方多着呢。

　　“识海里的道碑，用来练习解阵，应该刚好……”

　　这么想着时，墨画便将神识沉入识海。

　　苍茫虚无的识海中，灵力游丝编织的谜阵还在，那个道碑同样在识海中，而且似乎不受灵力游丝的影响。

　　墨画轻车熟路，在道碑上画了明火阵，然后试着解了一遍，解完后，明火阵果然暗淡了下去。

　　墨画将阵法和解阵的阵纹抹去，消耗的神识便又都恢复了。

　　“果然！”

　　墨画大喜，这个道碑不仅适宜用来练习阵法，用来练习解阵也再合适不过。

　　画完再抹去，神识便会恢复，等于不消耗神识，同时也不浪费纸墨。

　　墨画便专心在识海中练习起解阵，一直到寅时才从识海中退出，闭目打坐一个时辰，然后便精神奕奕起来。

　　墨山和柳如画起得也比较早，墨山要去黑山猎妖，柳如画要准备食肆的生意。

　　墨画吃完简单可口又暖和的早餐后，挎着食盒，便前往庄先生处了。