第四十九章 晚霞

傍晚时分，墨画先回了趟家，让娘亲做了点吃的，两碗热腾腾的面，一些酱牛肉，清爽的咸菜，还有几盘点心和几壶桂花酒酿。

　　之后将这些吃食都装入食盒，放入储物袋中，带上了山。

　　山腰上，一男一女两个孩子，还有那个戴着面纱的女子仍旧笔直地站着。

　　墨画挎着储物袋，走到他们面前，开门见山道：

　　“你们扰了庄先生的清净，还是回去吧，庄先生不想见你们的。”

　　两个孩子闻言神情都有些颓唐，戴面纱的女子便道：

　　“烦请小友通报一声，便说是故人来访，有要事相商，一定请庄先生见上一面。”

　　墨画道：“你们为何而来，庄先生怎么会不知道，他不想见，自然就不会见，再等下去也是白等。”

　　那个男孩神情坚定道：“只要能见到庄先生，多久我都会等下去。”

　　一边的女孩没说什么，但眼神也没有丝毫退却的意思。

　　墨画好奇道：“那庄先生要是一直不见你们，你们就真的一直等吗？十年百年也要等？”

　　男孩梗着脖子不说话。

　　长得挺英俊，看着也挺聪明，就是有点太倔了。墨画暗自腹诽。

　　“那你们吃什么呢？”

　　“我有辟谷丹。”

　　“辟谷丹吃多了会伤身的。”墨画道。

　　辟谷丹是炼丹师炼制的丹药之一，用一些普通的食材配合保鲜的药物炼化凝成丹药，易于保存，有充饥和补充血气的作用，是修士长途游历或是长期闭关必备的丹药之一，但长时间食用，对修士的血气会有损害。

　　当然散修不吃辟谷丹，还有一个原因，就是辟谷丹也并不便宜，用辟谷丹充饥，并不划算。

　　“哼，”男孩哼了一声，“不要你管。”

　　不过他还是偷偷看向一边蒙着面纱的女子。

　　面纱女子道：“小友的心意我们心领了，但此行我们必须见到庄先生，不然我们是不会回去的。”

　　“你们待在这里，是为了见到庄先生，但是无论你们在这里待多久，都是见不到庄先生的。以庄先生的性子，你们待得越久，他便越是不想见你们。”墨画道。

　　蒙着面纱的女子迟疑了片刻，她虽未见过庄先生，但对其行事略有耳闻，知道眼前这个小少年说的很可能是对的。

　　庄先生若是不想见她们，即便在这等成枯骨，也是见不到的。

　　墨画见她略有动摇，接着道：“修道之人，凡事讲究机缘，庄先生不见你们，是因为缘分未到，既然缘分未到，你们再如何坚持也是事与愿违。”

　　女子不禁问道：“那何时才有缘见到先生？”

　　墨画道：“这个就要看先生的心情了。你们挑着风和日丽的日子来拜访先生，无需多待，只要在门前行个礼便是，若是门扉洞开，便是先生想见你们，但若远门紧闭，就是缘法未到，先生不想见你们，你们自行离去便是。”

　　女子还是有些迟疑，“夫人吩咐过，一定要带着少爷和小姐见到庄先生，如今离去……”

　　“若是苦等十年八年，耽误了修行，不眠不休，坏了血气，即便见了庄先生，拜庄先生为师，根基有损，难窥大道，这样又有什么意义呢？”墨画反问道。

　　女子点了点头，忽而皱眉道：“我们没说要拜庄先生为师，你是怎么知道的？”

　　墨画心道你带着两个启蒙年龄的孩子来拜访先生，不为了拜师，还能是为了什么？

　　要是单纯拜访故人，也不会赖在这七天还不走。

　　不过表面上，墨画还是装出云淡风轻的模样，搬出庄先生道：

　　“我说过了，一切都在庄先生的意料之中，你们且回去吧，庄先生愿意见你们的时候，自然就会见你们。”

　　墨画说完，觉得时机差不多了，就打开食盒，香气便飘了出来。

　　“你们要不要吃点东西？”

　　女孩还好，那个男孩当即就有些站不住了，虽然假装镇定，但眼神还是经不住往食盒里瞅。

　　辟谷丹味道并不好，而且吃多了难免会觉得不适，色香味都无法媲美墨画食盒中的酒肉和点心。

　　带面纱的女子见到少爷和小姐脸色比纸都白，嘴唇也是没一点血色，想到两个孩子之前都是养尊处优，何时这般忍饿憔悴过，心里便软了。

　　她是看着两个孩子长大的，即便无法拜庄先生为师，违背了夫人的嘱托，她自去夫人那里领罚便是，也绝不忍心让少爷和小姐受苦。

　　何况眼前这个小少年说的对，若是天天吃辟谷丹，不眠不休，再受了山里的寒热之气坏了根基，影响到之后的修行，是什么都弥补不了的。

　　“那便多谢小友了。”

　　女子向墨画道谢，然后对两个孩子道：

　　“少爷小姐，你们先吃点东西吧，庄先生既不愿见我们，自然是时机未到，我们择日再登门拜访。”

　　两个孩子也向墨画道谢。

　　然后取出食盒里的面和各种小食吃了起来，尽管饥肠辘辘，但一箸一食仍举止端庄，一看便是家教良好的世家子弟。

　　男孩尝了一口香辣的牛肉，入口先是有点异味，再嚼香味就漫延开来，不禁问道：“这是什么肉？”

　　“妖兽的肉。”

　　男孩瞪大了双眼，“妖兽的肉也能吃？！”

　　墨画白了他一眼，“你这不是吃了么……”

　　“不是说，吃妖兽的肉，会坏了血气，失却心智么。”

　　“这是野牛妖的肉，它吃的是草木，不会坏了修士的血气。那些吃肉又吃人的妖兽，它们的肉才不能吃。”

　　墨画一副少见多怪的神情。

　　男孩看着手里的肉，有点畏惧，但又不想被墨画看轻，又多吃了几口，然后发现，这种肉越吃越香，吃着吃着，就停不下来了……

　　旁边的女孩则看着墨画食盒中的点心，“这个点心……”

　　“是我娘亲手做的，可好吃了！”墨画得意道。

　　“你娘……会给你做点心吃么……”

　　“除了点心，还有很多好吃的。”墨画点头道。

　　小女孩清冷的眼眸中，露出一丝丝羡慕，然后拿起碟中的点心，唇齿微启，轻轻咬了一口。

　　酥脆又清甜。

　　小女孩微垂眼帘，长长的睫毛盖住眼眸，看不出心思。半晌后才抬起头，看着墨画赞道：“很好吃。”

　　声音清冽而动听，传说中天人抚琴鸣奏仙乐，大概也不过如此了。

　　墨画也很开心，眯着眼笑道：

　　“嗯，我娘做的东西最好吃了！”

　　几人吃完东西，临行前雪姨取出一个华光流转的玉佩，递给墨画：

　　“这是一品的清心佩，随身佩戴可以在修行时使心神专一，不算名贵，送给你权表谢意。”

　　雪姨虽说不名贵，但看上面的流光，就只不是凡品，对墨画这样的散修来说，就更显得贵重了。

　　墨画虽然有点想要，但也知道自己不能要。

　　他们对自己这么客气，其实全是看在了庄先生的面子上，若非如此，身份悬殊之下，他们估计都不会和自己说句话。

　　自己跟着庄先生学阵法，已然是承了庄先生的情分了，不能拿庄先生的面子换好处。

　　墨画便婉拒了，雪姨还要给，墨画就道：

　　“你们如果实在要给，就给个饭钱吧，五枚灵石就好了。”

　　雪姨愣了一下，像是从来没听过这种要求，不过还是取出一个储物袋，袋中装了四五十枚灵石。

　　墨画只从中取出五枚，然后将袋子还给雪姨，不待雪姨说什么，挥挥小手，就挎着自己的储物袋径自下山去了。

　　雪姨怔怔地看着墨画，眼看墨画就要走远，小女孩忽然开口，声音清冽而动听：

　　“你叫什么名字？”

　　声音虽轻，但墨画还是听到了。

　　墨画回头，笑着道：“我叫墨画。”

　　此时晚霞似泼墨，山间景如画。

　　霞光绚烂中，墨画站在山间，又像是站在山色锦绣的画里。

　　墨画这个名字，随着这漫天彩霞一起，留在了她的识海中。