第十六章 炼气三层

墨画进入通仙门后，新一年的宗门生活便开始了。

　　通仙门是一品宗门，一品宗门是修道界最底层的宗门了。

　　修道界的宗门品阶森严。

　　宗门建立之初，首先需要定品，由道廷审核裁定。

　　定品的要求很严格，对宗门的资产，所占据的山脉，传承底蕴的深浅，掌门是否德行有缺，门内长老和教习的修为和数量，所能收纳的弟子数量等，都有严格考核。

　　宗门的升品更是严苛，要有数位高阶修士，坐镇传道达一定年份，才能去道廷的天权阁申请升品。

　　升品对任意宗门来说，都是头等大事，需要筹备多年，而且要与道廷疏通关系，耗费大量人力和财力。

　　通仙门中，只有老掌门是筑基修士，远远不够二品宗门的条件。而且估计百年内，都没有升品的资格。

　　此外，通仙门的家产也只有三座山峰，通灵峰、通玄峰和通明峰。

　　通仙门外门中，炼气前期，也就是1-3层的弟子在通灵峰修行学道，炼气中期4-6层弟子在通玄峰，极少的炼气后期7-9层的外门弟子，也在通玄峰，因为这些弟子人数太少，所以就凑合着安置了。

　　而内门和亲传的弟子，包括宗门的掌门、长老和教习都在通明峰。

　　据说原来还有一个通仙峰，单独供掌门与长老居住修行，后来因为宗门经营不善，资不抵债，所以含泪卖掉了。

　　没有通仙峰的通仙门还怎么叫通仙门呢？

　　历代通仙门的掌门都立志把通仙峰赎回来，只可惜这个宏愿至今未曾实现。

　　通仙门每个峰的弟子，又都分为甲乙丙丁四班，弟子优劣程度从甲字班往下递减，宗门重视程度和培养力度也是如此。

　　甲字班一般只招收所谓的“天之骄子”，灵根要好，天资悟性要高，修炼要快。

　　当然如果你跟宗门的掌门长老有交情，或是愿意给宗门捐献一笔不菲的灵石，也可以进入甲字班。

　　简而言之，要么有天赋，要么有人脉，要么有灵石。

　　乙字班收录的是灵根一般，但天资悟性不错，比较刻苦，各项成绩也不错的弟子。

　　丙字班的弟子灵根一般，悟性和成绩也都一般，丁字班的弟子灵根和成绩一般都更差，基本上只能是混混日子。

　　墨画被分在乙班，属于灵根一般，但比较刻苦，各项功课也还不错的那种弟子。

　　墨画只有炼气二层，所以吃住修行都在通灵峰，这也是通仙门弟子最多的一个山峰。

　　进入宗门后，和熟悉的同门打了招呼，墨画便开始了一年的学习和修行。

　　底层的修士，即便再穷，也要凑些灵石让孩子进入宗门修行，至少打下一些修行的基础，也对修道界的各种知识不至于太过懵懂，所以通仙门内炼气前期的弟子最多。

　　至于到了炼气中期，能不能修炼下去，一看修士自身的天赋，二看修士的家底。

　　有些散修家庭实在掏不出灵石，只能让孩子辍学，帮人炼器打打杂，或是学着上山猎妖，勉强能混口饭吃。一年一百灵石的束脩，也不算是个小数目。不然没等孩子修炼成才，家里就都饿死了。

　　而能到炼气后期还能继续在宗门修炼的，就更是少数了。

　　墨画熟悉的几个同门就不见了身影，打听之下才知道，几人都是因为家境贫寒，又遇到难事，所以交不起束脩，只能辍学了。

　　修道博杂而又精深，若无人教导，弯路不知要走多少。炼气前期便退学，除非有泼天的机缘，否则很难再在修道上有什么精进了。

　　墨画微微叹了口气，心里很是惋惜，不过他自己的境况也不算多好，也就没多少时间去感慨了。

　　墨画一边上课，一边修行，空闲的时间就画阵法，过得忙碌而充实。

　　几个月后，不知不觉中，墨画就突破到了炼气三层。

　　炼气期的修炼更多的还是靠坚持和积累，每日坚持修炼，日积月累，灵石花的到位了，自然水到渠成就能突破。

　　但散修最缺的，永远都是灵石。

　　小境界的突破靠积累，中境界的突破，就会有瓶颈了。这些瓶颈，就需要一些相应的天材地宝，或是丹药来帮助突破。

　　至于大境界的突破，譬如炼气到筑基，更多的是看命，对多数底层散修而言，是一辈子跨越不过的天堑。

　　境界每次提升，对修士都是有莫大的好处的。

　　炼气三层的墨画感觉灵力更加充沛了，神识自然也更强了。

　　之前画着费力的明火阵，现在已经算游刃有余了，甚至画完都不需要休息多久。

　　尽管在意料之中，墨画还是很惊喜。

　　难怪那么多修士忍着枯燥的修行，一心想着提升境界，这种枯燥之后获得的朴实无华的快乐，才是真的快乐吧。

　　墨画十岁，炼气三层，这个修为在乙班中，属于中上等了。

　　而到了炼气三层，墨画就要选择功法了。

　　一日课后，严教习让几个炼气三层的弟子留下，其中也包括墨画。

　　严教习将墨画他们留下，之后便开门见山道：

　　“这本来是周老教习的事，但他身体略有不适，我便临时代劳，与你们说说功法的事。”

　　“修士最重要的是灵力，无论是体修，还是灵修，无论画阵炼丹，还是炼器制符，都要用到灵力。灵力强，你便高人一等，灵力弱，你便低人一筹。修士之间，最根本的差异，便是灵力的差异。”

　　“修士灵力由功法决定，而功法，又由灵根决定。什么样的灵根，修什么样的功法，而修什么样的功法，便决定了你灵力的多寡。”

　　“灵根是天生的，先天注定，后天无法更逆。你们选不了自己的灵根，可以选择的，是修什么样的功法。”

　　“选一门合适的功法，对将来的修行大有裨益。灵根差点，修对了功法，也会有相对长远的修道之路，而假如灵根上等，却错修了功法，那基本等于自断长生道途。”

　　“所以无论灵根优劣，功法的事，都必须慎之又慎……”

　　“功法吗……”墨画心中默念着。

　　墨画是中品下阶的小五行属性灵根，在通仙城的同龄人中，算是中等偏下的灵根资质。

　　也不知道以他的灵根，能学什么样的功法。