第八十章 热闹（明天上架啦）

傍晚时分，酉时刚到，墨画就到了西街的大树下。

　　白子胜还没来，无聊的墨画就捡起一根树枝，在地上画阵法玩。

　　墨画练习的阵法还是地火阵，因为攻击类的阵法有所不同，所以要多花点时间揣摩，而且尽量提高熟练度。

　　就在墨画以为白子胜不会来了的时候，抬头便看到雪姨带着白子胜和白子曦走了过来。

　　墨画便招了招手，很有礼貌地道：“雪姨，好久不见！”

　　“好久不见啊！”

　　雪姨素白的手情不自禁摸了摸墨画的头，墨画不太情愿，但也没拒绝。

　　“子胜和子曦修行也辛苦了，正好今天也是节日，就让他们放松一下。还要麻烦你带我们逛一下了。”雪姨声音温和地道。

　　“不麻烦的。”墨画摇头道，然后小手一挥，“你们跟我来吧，今天是猎妖节最后一天，可热闹了！”

　　白子胜轻呼一声，然后跑到墨画跟前，好奇地左右张望，看到什么新奇的东西，都要问一下墨画。

　　修界幅员辽阔，广阔无边，各地风俗物产差异极大，再加上家族管束严格，所以很多东西都是白子胜从未见过的。

　　白子曦则安静地跟在雪姨身边，也带着跟雪姨一样款式，但是要小巧很多的斗笠，白色轻纱遮住清丽无双的面容，只露出一小截精致白皙的下巴。一路上不怎么说话，但白子胜和墨画的聊天，她都一字一句认真地听着。

　　街上灯火通明，说不上繁华，但却有着人间烟火的喧嚣。

　　街道两边，全是摆摊的，丹药、灵器、首饰、小吃、阵法、杂物、玩具、药草、灵墨、还有妖兽的皮毛、骨骼、内丹等，琳琅满目，应有尽有。

　　人流顺着摊位，一点一点向远处流动，灯影绰约间，一直延伸到看不见的远方。

　　别说是白子胜和白子曦，便是雪姨，一时间都有些怔忡。

　　她出生世家，见过繁华得多的仙城，但这样热闹而喧嚣的街道和坊市，却是第一次见。仿佛这些修士，才是真正活生生地活着。

　　顺着喧嚣的人流，即便是不食人间烟火的仙人，也能感受到俗世的乐趣。

　　白子胜逛了一路，买了很多东西，像是会喷火的牛、会眨眼的猴子、会竖尾巴的狗，都是用木头做的玩具，涂了漆，染了色，看着栩栩如生，内部应该是刻着简陋的阵法，注入一点灵力，就会自己动起来。

　　除此之外，还有一把看着炫酷，纹龙雕凤，闪着七彩光泽的大宝剑，除了外表浮夸，没有一点用处，甚至连灵器都算不上。但白子胜却喜欢得不行。

　　墨画怀里也抱着一堆东西，都是白子胜买的，让墨画帮忙拿着，到时候墨画可以挑喜欢的拿。

　　白子曦得了一个小白兔，只有指甲大小，放在掌心，会迈着小腿，哒哒哒哒地跑，是墨画买了送她的。

　　因为在摊前，她一直盯着小白兔看，但是又什么都不说，而自觉占了白子胜便宜的墨画，就花了一枚灵石，买下小白兔送给白子曦了。

　　白子曦只是简单道了声谢，看不出喜不喜欢，但一路上有空就会摊开白玉般的小手，看着小白兔在手心哒哒地跑。

　　除了买东西，白子胜还喜欢看戏。

　　一种是皮影戏，有个大幕布，幕布中印着皮影，皮影既有男女老少各种人物，也有各类鬼怪妖兽。修士用灵力控制皮影，做出各种动作，还有修士念着词，演绎着一段段故事。

　　皮影戏的故事有人有妖，一般都是男修在野外英雄救美，邂逅了貌美的女修，两人山盟海誓，私定终身。

　　男子甚至不顾宗门和师长的阻拦，和女修私奔，到了偏僻无人的地方，女修褪去衣物，化成妖兽，把男修吃了。

　　这个故事墨画很喜欢，觉得很有警示意义，并且百看不厌。

　　但白子胜不太喜欢，他喜欢看简单热闹的斗兽戏。

　　斗兽戏演的是猎妖师猎杀妖兽的事，搭一个大台子，几个修士扮演猎妖师——当然可能也不用演，他们本身就是，另外几个修士钻在披着妖兽骨骼和皮毛做成的傀儡里，扮演妖兽。然后妖兽会喷火，修士会法术，热热闹闹斗得不亦乐乎。

　　墨画觉得有点假，因为墨山是猎妖师，曾跟他说过，真正猎妖的时候，都是紧张而危险的，即便是面对弱小的妖兽，也不能大意，否则轻则受伤，重则就丢了性命。

　　不过这种本身就是凑热闹的杂耍，倒没人会当真——嗯，白子胜除外。

　　他做梦都想上山和妖兽一对一厮杀，当然雪姨是不允许的。

　　几人逛着逛着，还碰到了张澜。

　　张澜和一群年纪很大，头发不多，但一看就很有身份地位的老修士走在一起，应该是道廷司的高层修士和通仙城几个家族的族长或者是长老。

　　一行修士浩浩荡荡，前面有穿着道廷司道袍的修士为他们开路，后面则有一群青年修士恭恭敬敬地跟着。

　　这些青年修士能跟在长老后面陪同游赏，估计都很受族内重视，有几个墨画还见过，都是钱家和安家两大家的嫡系子弟，在通仙门的成绩都是名列前茅。

　　张澜在一群白发苍苍的修士中显得格格不入，脸上还带着假笑，很生硬地敷衍着聊着天。

　　墨画看见了张澜，但张澜忙着应酬，应该没看见他。

　　谁知张澜突然和一个头发最少，又最白的年长修士说了什么，然后行了个礼，就悄悄退下了，等墨画转过头，就发现张澜站在面前不远处，向他招手。

　　“你不用陪着吗？那些都是城中的大人物吧……”墨画忍不住问道。

　　“别提了，本来我是告了假，偷偷出来逛的，谁知半路还是被掌司逮个正着，硬生生陪着这些家主啊长老啊走了半天。”

　　“哦，我原来以为你不务正业，但没想到你应酬那些长老，也是有模有样的，虽然是假了点。”墨画对张澜有点刮目相看。

　　张澜很随意地摸了摸墨画的头，“你个小孩懂什么，逢场作戏而已，我只是懒，又不是傻。”

　　墨画有点嫌弃。

　　“哦，那我还有事，你自己去逛吧。”墨画打发他道。

　　张澜好笑道，“你能有什么事？”转头就发现了墨画旁边虽然年小，但容貌不凡的白子胜和白子曦，以及他们身后虽看不清相貌，但气质出众的雪姨。