第六十八章 致用

一日早晨，庄先生把墨画喊去，神情颇有些高深莫测地问：

　　“墨画，你想成为什么样的阵师？”

　　墨画心想我能成为一品阵师就好了，每月能领津贴，可以自食其力，爹娘肯定也会高兴。

　　但庄先生应该不是这个意思。

　　“先生，阵师有什么不同吗？”墨画虚心请教道。

　　“阵法万千，学习阵法的阵师自然也是形形色色，各有千秋。”

　　“哦……”墨画有点懵懂。

　　庄先生继续道：“有的阵师游历九州，寻求失传的禁阵，有的阵师遍访宗门，以阵法切磋交流，有的苦心孤诣，一心钻研，不问世事，也有的较为务实，想以阵法变革百业……”

　　墨画有些犯难。

　　能够游历九州，寻找失传的禁阵，听着就让人向往——虽然他还不知道禁阵是什么；遍访宗门切磋阵法，似乎也不错；不问俗事一心研究阵法，平和又安静；而能以阵法变革百业，也是相当有意义的……

　　庄先生见墨画清秀的眉头微皱，微微一笑，话锋一转便接着道：

　　“但其实怎么选都无所谓，这世间规矩严苛，但也可以说是无所禁忌，没人规定你是什么样的人，也没人要求你成为什么样的阵师。”

　　“作为一个阵师，怎么选无所谓，最重要的是对阵法的执念，对天道的领悟，更要切记‘看、学、思、用’四个字。”

　　“看、学、思、用？”

　　“看是为了开阔眼界，学是为了提升造诣，思是避免学而不化，用是将所学化为所用。对阵法的领悟，以看为始，以用为终。”

　　墨画似懂非懂地点了点头，觉得明白了点，但又没彻底明白。

　　“看、学、思这三样，你做得不错，但仅如此还不够，还要学会用。学阵法而不用，犹如藏宝于山而蒙尘，怀才于腹而不露，终究难成大器。学以致用，用以精学，才是上乘。”

　　“那先生，”墨画诚心请教道：“我该怎么用阵法才好呢？”

　　“阵法是修士体悟天地所得，换言之，天地万物皆蕴含阵法，也都包含阵法运用的法门。只要有心，一丝一缕，一饮一食，都与阵法息息相关。”

　　墨画恍然大悟，那之前自己用阵法修炼器炉，建灶炉，其实都是对阵法的应用。

　　“弟子明白了，”墨画开心道，“阵法是修士对天道的感悟，自然也可运用于修界百业，天地之间，一草一木，都蕴含着阵法之道，只要有心，都可以用来研究应用阵法。先生，是这个意思吗？”

　　“不错！”庄先生颇感欣慰。“此外还有最重要的一点，学以致用，融会贯通，可以解决你为了解谜阵，学阵杂而不精的问题。”

　　墨画眼睛一亮。

　　庄先生解释道：“只在纸上画阵法，难免会纸上谈兵。天地万物不同，阵媒千差万别，实际去画并运用阵法，你对阵法的理解便越深，感悟也更透彻，解阵的能力也就越强！”

　　墨画觉得很有道理，又有点为难：“弟子可能没那么多时间……”

　　毕竟在具体的灵器或是土石上画阵法，要比在纸上费事很多，考虑到阵法应用的调试，也要花更多的时间，便不能和现在这样，按时到庄先生这里求学了。

　　“无妨，”庄先生铺垫许久，终于将藏在心里的话说出来了：

　　“我可以放你的假！”

　　墨画隐隐察觉到一丝不对，有些狐疑地看着庄先生。

　　庄先生抬头望天，一派光风霁月地解释道：

　　“一般的弟子，只学一门一类阵法，无需这么早考虑阵法的运用。而你因功法的缘故，需要学习的阵法非常博杂，阵法越是博杂，在学理上越是难有统筹的门径，只有“学以致用”一途，可以统筹各类所学，使不同的阵法殊途而同归。”

　　庄先生见墨画的神情从狐疑，变为若有所思，而后恍然大悟后，又趁机道：

　　“所以你不用每天都到我这里请教，每隔几日来一次便好，有什么不明白的，我再指点你。”

　　墨画疑虑尽去，心中感激道：

　　“好的，先生！”

　　墨画离开后，庄先生又躺回了椅子上，神情惬意地摇着手里的扇子。

　　傀老显出身形，瞥了他一眼，冷哼道：“误人子弟。”

　　庄先生道：“最多算有一些揠苗助长，不能说是误人子弟。”

　　“根基尚且不牢，就考虑着学以致用的事，我没见过这么教人阵法的。这还不是误人子弟？”傀老语气平淡，又带着些许嘲讽。

　　庄先生目光深邃，“根基怎么叫牢呢？跟通仙城的同龄人比，他的根基已经非常牢固了，跟世家的弟子比，尤其是白家那两个孩子，他再学个十年八年，根基也算不上牢固。这条路上永远赶不上别人，那不如换条路试试。”

　　“我还以为你至少有几分把握，原来也只是试试。”傀老道。

　　“天道有常，又难以捉摸，墨守成规者，如何窥见大道？”

　　傀老神情微动，似乎颇受触动，而后竟然点头道：“你说的对。”

　　庄先生反倒有些不自在，“我胡说呢，不墨守成规者，也有可能不得善终的。你这么大年纪了，就别瞎折腾了，别再自己改弦更张，易了道心。”

　　“我明白。”傀老道。

　　庄先生看了他一眼，又躺了回去，嘀咕道：“你真的明白么……”

　　傀老又问道：“你打算教到什么时候？”

　　庄先生神情略微严肃了点，“做事有始有终，等到他成为一品阵师吧。”

　　“白家那两个孩子呢？他们天赋可都是绝佳，你不觉得可惜么？”

　　庄先生扇子一摆，“跟我有什么关系呢？”

　　傀老声音木然道：“你的师妹，未必会放弃。”

　　庄先生看着远处飘忽的云雾道：

　　“她想让我顾念情分，可她已经不是那个小师妹了，我也不是她那个意气风发的二师兄了。这点她也清楚，只是心里不敢接受，不然她早就亲自来找我了……”

　　“还有我那个师兄，为了找到我，更是煞费苦心……”

　　傀老沉默不语，片刻后突然道：

　　“随我回宗门吧，不然我保不了你太久。”

　　庄先生躺在竹椅上，遥遥看着山间，平静道：

　　“光阴交替，有日升便有日落，四季流转，有木荣也有木枯，人命有常，有生，自然也就有死。生死都是天地间的常事，又担心什么呢？”

　　“我能像这样吃着肉，喝着酒，看着风景，多过几天安静的日子，便无欲无求了。”

　　傀老知道说服不了他，也便不再说话，身形渐渐没入阴影。