第四十五章 诧异

次日庄先生教学的方式便不同了，只教墨画炼气期以内的阵法理论，同时搭配各种阵法，让墨画循序渐进地学习。

　　这种方式和严教习的教法很像，但庄先生的境界应该高很多，所以格局更大，细节更完备，脉络也更清晰。

　　墨画心里也暗暗为严教习可惜，若非境界限制，严教习可能绝非一个普通的教习，至少在阵法传承和教育的理念上，严教习和阵法造诣很高的庄先生都有相通之处。

　　庄先生之前教的那些晦涩的阵法理论，墨画看得头疼。

　　有些理论墨画从未接触过，所以毫无头绪，只能死记硬背，但纵使他记忆再好，这些抽象空洞的论知，也记不下来，往往记了后面忘前面，回头看前面的内容，又把后面的忘记了，所以学得很慢。

　　这些墨画学起来很艰难的东西，世家大族却将其作为学习阵法的基础，也无怪乎那些大世家能屹立修道界数万年而不倒。

　　普通散修和世家在底蕴和传承上差了太多，以至于普通散修之中，阵师几乎断层。

　　墨画叹了口气，与其他人比没有意义，只能尽自己努力做得更好。墨画自我告诫，然后静下心来，按照庄先生的方式学习阵法。

　　现在从炼气期开始，以画阵为主，阵论为辅，墨画学得就快得多了。

　　因为墨画夜以继日地画过大量的阵法，晚上在道碑上画，白天在纸上画，偶尔没事，也撅个草根在地上画。

　　单论阵法的练习量，一些炼气后期的阵师都不一定比墨画多。

　　所以庄先生改了教学方式后，墨画学得很快，等到理论学完，让墨画亲手画阵法时，墨画的进度就更快了。

　　庄先生先让墨画重新学习几副包含五道阵纹的阵法，包括一些墨画未曾见过的五行属性的阵法，傀老还帮墨画把阵图包括笔墨都备好了。

　　墨画如饥似渴地学着，持之以恒地画着。

　　白日在庄先生的清闲居画阵法，晚上入梦，便在识海的道碑上继续练习，五道阵纹的阵法，对墨画而言难度不大，一般熟悉几日，便能学会一副。

　　之后便是六道阵纹的定水阵，墨画之前受限于神识，没能画出完整的阵法，如今过了半个多月，每日都在练习阵法，神识也增长了不少，虽然有些勉强，但还是能将包含六道阵纹的定水阵，完整画了出来。

　　画完定水阵，庄先生又教了几个新的阵法，比如《千钧阵》、《流沙阵》、《小云雨阵》等，墨画有了神识支撑，加上日夜练习，所以用了半个月，也全部都掌握了。

　　庄先生颇为满意，既满意于墨画的进步，也满意于墨画的心性。

　　像墨画这么大年纪的孩子，不是谁都有定力每日枯坐学习阵法的。

　　只是私底下，庄先生还是略感遗憾，便对傀老道：

　　“墨画这孩子的悟性，比我之前想得还要好，只是可惜了，是散修出身，缺少阵法传承，根基差了许多，不然也不一定比那些世家大族的天之骄子差多少……”

　　“天之骄子有什么好？”

　　庄先生沉默了一下。

　　傀老默默看着庄先生，声音平直而淡漠，却有说不出的讥讽，“当年你不是天之骄子么？你之前收的那些徒弟，又有哪个不是天之骄子，结果又如何呢？如今的你落魄到什么样子，还需要我说么……”

　　庄先生叹了口气，不悦道：“我如果英年早逝，一定是被你气死的！”

　　傀老无动于衷，“生死有命，你说这样的话，说明你对天道的理解还未入门。”

　　庄先生索性卧在躺椅上，意味深长道：“天地不仁，万物刍狗，人若真的能理解天道的话，那还能算是人么？”

　　傀老依旧独自下棋，端坐不动，如同朽木。

　　包含六道阵纹的阵法，庄先生教得比较多，因为六道阵纹已经比较完备，涉及到很多基本阵法的雏形，所以需要大量学习和领悟。

　　等到六道阵纹的阵法学完，庄先生准备教七道阵纹的阵法时，却发现了一件颇觉惊讶的事，那就是墨画神识增长得有点快。

　　庄先生第一次见墨画时，墨画的神识还不足以画出六道阵纹，如今一个月过去，墨画的神识不仅可以支撑他画完一副完整的包含六道阵纹的阵法，甚至现在七道阵法，他也能画出六道半的阵纹。

　　一个月的时间，墨画的灵力精进甚微，但神识却增长迅速。

　　庄先生微微皱起了眉头，觉得事情不对。

　　这日墨画在学习包含七道阵纹的阵法，庄先生突然问道：“墨画，你知道观想法吗？”

　　墨画一脸错愕，道“弟子不曾听过。”

　　“这样啊，”庄先生手指点着桌案，沉思片刻，又问道：“那你平时见过一些奇异的图像，或是纹路么，让人看一眼，神识便不由自主地沉浸其中。”

　　墨画想了下，摇了摇头。

　　他见过的最奇异的事物，便是他脑海中的道碑，但那副道碑上并没有任何图案，或者是明显的纹路，看久了也不会沉浸其中。

　　庄先生沉默片刻，又道：“你的神识增长得比别人快，这点你应该发觉了吧。”

　　墨画点头道：“弟子白天画阵法，晚上做梦也在练习阵法，而且晚上做梦画阵法，不消耗神识，这样夜以继日，神识就会逐渐增强。”

　　道碑的事没说，但其他都是实话。

　　墨画其实不太清楚，自己神识的增强，是因为道碑，还是单纯因为自己在不停地画阵法。

　　墨画便问道：“先生，是不是只要一直画阵法，神识就能增强。”

　　庄先生被问住了。

　　画阵法会不停消耗神识，也会不断地锻炼识海，时间一长，自然神识也会增强。

　　但依据修道界的通常做法，都是先想办法提高神识，然后再去学习阵法。

　　因为依靠画阵法增强神识，过程极为缓慢，而且易使神识枯竭，识海受损，造成不可挽回的后果。

　　故而很少有修士想着靠画阵法这种最朴素最缓慢，也有着极大风险的方式来增强神识。

　　庄先生觉得事情没那么简单，略带疑惑地看着墨画，但触及到墨画的目光，却发现墨画一双澄澈的眼睛，出奇地认真和坦率。

　　庄先生教了很多弟子，见过眼神钦佩的，畏惧的，也有满是心思的，未曾见过这样坦诚的眼神，随即失笑道：“也罢。”

　　“你知道冥想术么？”庄先生又问道。

　　墨画还是摇了摇头。

　　“冥想术可以使修士通过冥想，短时间内进入入定状态，以更快地恢复神识。这本不是你这个修为的修士该学的东西，不过你有点特殊，现在便可以学。”

　　墨画不知道庄先生说的特殊，是哪里特殊，但有新东西可学，还是开心道：“谢谢先生。”

　　“但是有一点，你一定要记住。”

　　庄先生神情渐渐严肃起来，“若是有人问你，你的神识为什么增长得快，你便说是因为我传授你的冥想术，其他的不必多说。”

　　墨画有些懵懂，但隐隐觉得庄先生是为自己好，默默把庄先生的话记在心底。

　　庄先生点了点头，从衣袖中取出一本薄薄的册子，册子上写着三个字：

　　《冥想术》。