第六章 灵石

墨画在屋里想了一会，等到墨山和柳如画说完话，换了一身家常的衣服，这才假装什么都不知道，开开心心地走出屋子。

　　一家三口吃着饭，墨山已经吃过了，墨画就缠着他说猎妖的趣事。

　　墨山就挑挑拣拣说了一些，有什么一只眼的狼，两个头的老虎，三条腿的野猪。

　　有的队伍猎杀了一只成年的妖兽，结果没取妖丹，把一些不值钱的皮毛剥走了，最后意识到时再回去，妖丹已经被别人拿走了，队长后悔至极，直接吐血晕了过去。

　　还有人抓到了一只上古血脉的异兽，直接被大宗门以高价买去，自此衣食无忧，但不知哪天，他人又整个消失了……

　　墨画听得津津有味，也知道这些故事中必然有血腥、危险和残酷的东西，只是父亲故意略去没说罢了。

　　爹娘总是不希望孩子知道残酷的现实，能有一个单纯快乐的童年。

　　墨画听完故事，大门外便探出了三个小脑袋，乌溜溜的眼睛望着屋里，见到墨山和柳如画在家，便齐刷刷地站齐问好：

　　“墨叔叔好，柳阿姨好！”

　　三个小孩姓孟，同住一条街上，家里也是靠猎妖为生的。

　　孟家长辈和墨山有交情，住得又近，所以墨画从小就和他们一起玩耍，他们三名字也相似，按出生先后，分别叫孟大虎，孟双虎和孟小虎。

　　通仙城附近的妖兽中，虎类妖兽是最强大的一种，给孩子起名“虎”字，也是希望他们将来有虎一般的实力和威风。

　　三个孩子也确实人如其名，长得虎头虎脑。

　　墨画年龄最小，出生时又体弱多病，墨山觉得他长大不太可能像老虎一样了，又见他长得眉目清秀，白白净净瓷娃娃一般，便从妻子柳如画的名字里取了一个“画”字，名叫墨画。

　　柳如画看见三个孩子，给他们一人拿了一个包子，三个孩子嘴上说着不要，手却情不自禁伸出去，拿了包子塞进嘴里，鼓着腮帮子说：“谢谢扭（柳）阿姨！”

　　柳如画的厨艺在这片街坊里是最好的，三个小孩也因此对墨画羡慕不已。

　　墨山挥挥手，“你们一起玩去吧，记得中午回来吃饭！”

　　墨画和三个孩子点头答应，一溜烟地跑出了门。

　　孟家三个孩子中，大虎憨厚，双虎机灵，小虎则是个话痨，三人年纪都比墨画大，长得也比墨画高大，一般都是他们带着墨画玩。

　　大虎三人一路上说个不停，哪里舞龙灯，哪里放烟花，哪里人多，哪里有会跳舞的花枝招展的小姑娘……

　　但说得太多了，也不知道去哪里玩好。

　　最后几人商议，大人才选，小孩子全都要，他们都逛一遍！

　　年关将近，入宗门求学的弟子放假，在外谋生的修士回家，通仙城也比往常热闹很多，街上人流也密集了不少。

　　一些炼气期的体修卖弄武艺，舞刀弄枪，灵修则施展一些虽没什么用但花里胡哨的法术，惹得孩子羡慕惊叹；

　　会炼器机关术的则做一些小玩具，只要一点灵力就会在地上跑的木制兔子，小狗，小猫等，还有其他各式各样的东西，让人目不暇接。

　　大虎、双虎和小虎玩得不亦乐乎，看什么都觉得新鲜，兴奋地哇哇叫，墨画一边玩一边看，一边却在心里留意着街上有什么赚灵石的门道。

　　看来看去，最后发现能赚灵石的事，基本都有人做了，那些没人做的，墨画现在也没能力去做。

　　看着街上一群卖力表演和吆喝的修士，墨画心里感叹，谋生果然不是一件容易的事。

　　双虎看墨画不太高兴，便问道：“墨画，你是不是有心事啊。”

　　大虎一听，立马道：“是不是有人欺负你？我去揍他！”

　　小虎也连连点头，“揍他！揍他！”

　　孟家的长辈们从小就叮嘱他们三个照顾体弱多病的墨画，再加上柳如画做了好吃的，也会特意给三个孩子留一份。

　　三个孩子既念恩情，也很讲义气，每逢有人想欺负墨画，二话不说撸着袖子就冲上去跟别人打起来了。

　　而墨画是街坊邻里散修中公认最聪明的，有时教习布置的课业，他们有不懂的，就会来问墨画，所以几个孩子之间关系很好。

　　墨画见他们一副跃跃欲试，想跟人打架的样子，有点哭笑不得，道：

　　“倒没人欺负我，我是在想能不能赚点灵石。”

　　赚灵石啊……

　　大虎三人也愁起来了，他们也不太知道。

　　打架他们能帮上忙，赚灵石他们就没办法了。

　　墨画心中一动，又问道：

　　“那你们知道，阵师是怎么赚灵石的吗？”

　　修道界广袤无垠，墨画每天只是修炼和画阵法，接触到的东西有限，很多东西都无从了解。他只知道成为阵师，可以不愁吃穿，但普通阵师尤其是低级的学徒，是怎么赚灵石的，他还真不知道。

　　大虎三个人时常四处玩耍，说不定知道一些墨画不知道的东西。

　　大虎想了想，摇了摇头道：“阵师的定品考核是很难的，我们那片街坊没一个一品阵师，我也不太清楚……”

　　“别说我们那片街坊，就是整个通仙城，阵师也不多的，能真正通过定品成为一品阵师的就更少了。我们孟家一个远房的叔叔，天天研究阵法，考了二十年都没考上一品阵师……”小虎摇头咋舌道。

　　“你听错了，孟叔叔只是阵法学徒，他想拜个阵师做先生，好学阵法，但别人出题考他，他答不上，别人就没收他。”

　　双虎撇了撇嘴道，然后掰了掰手指数着：

　　“学徒、普通阵师、一品阵师……孟叔叔不是去定品，能去定品的已经是小有名气的阵师了，他离定品还差着十万八千里呢！”

　　墨画好奇道：“那他是靠什么谋生的？”

　　“我听说是帮商行画一些简单的阵法，然后赚些灵石，再用灵石买笔墨，再练习阵法，然后接着拜不了师，再帮商行画阵法……”

　　“商行吗……”

　　“是的，听说即便定不上品，成不了一品阵师，只做一个普通的阵师，替商行画阵法，照样能赚不少灵石，吃喝不愁的。”

　　双虎道，然后又问墨画道：

　　“墨画，你想当阵师吗？”

　　“嗯，”墨画也不隐瞒，“我体质太弱了，恐怕当不了猎妖师，被妖兽拍一爪子，估计半条命都没了，总要找一门谋生的手段才好。不过现在说这个还太远，我先看看能不能赚点灵石，能赚到的话，就请你们吃糕点！”

　　大虎三人一听，瞬间都高兴起来。

　　“好啊，好啊！”

　　“你这么聪明，肯定能赚到灵石的，将来也能当阵师！”

　　“糕点，糕点！”

　　普通散修家庭的孩子，即便是路边普通的糕点，也很少能吃到的。

　　几人又逛了一圈，除了花枝招展的小姑娘没看到，其他都逛了一遍，将近午时，就各自心满意足地回家吃饭了。

　　墨画吃完午饭，和爹娘说出门玩，之后便一个人到了通仙城的北大街。

　　通仙城的北大街繁华，南大街热闹。

　　南大街多坊市，坊市以小贩小摊为主，而北大街多商行，灵符丹器应有尽有，卖的东西更正规，品质更好，当然也更贵。

　　不过墨画不是来买东西的，他也没那个灵石。

　　墨画从街头走到街尾，把所有商行都看了一遍，然后找了一家门外挂着阵法，但门面相对而言最寒酸，也最简陋，生意也最冷清的商行走了进去。