第六十章 天衍诀

墨画又将功法说明看了一遍，上面只有寥寥几句，说此功法不限灵根品级和属性，修出的灵力周天数偏低，瓶颈在神识，非阵师不宜修行。

　　虽没标明需要哪些灵物，但这些描述透着一股怪异。

　　怎么会有功法不限灵根呢？

　　炼化的灵力低微可以理解，毕竟都不限灵根了，就意味着下品也可以修炼，修炼出的灵力自然不会深厚。

　　但是瓶颈在神识是什么意思？又为什么非阵师不宜修行呢？

　　……

　　墨画皱眉思索，不知过了多久，庄先生睁开眼，“选好了？”

　　墨画这才回过神，“弟子选好了，只是不知哪个更合适些。”

　　“拿来我看看。”

　　墨画将挑好的几门功法恭敬地递给庄先生。

　　庄先生一一看过，神情波澜不惊，心里却有些不开心。

　　墨画选的这些功法，都是傀老挑的，自己挑的那些，墨画一个也没选中。这让庄先生觉得很没面子。

　　直到翻到最后一个玉简，庄先生这才眼睛一亮。

　　古拙的苍白玉简上，刻着《天衍诀》三个字。

　　这是庄先生挑选的“与众不同”的功法之一。

　　庄先生大为满意，觉得墨画这孩子眼光还是不错的，孺子可教也。

　　墨画见庄先生的目光放在《天衍诀》上，便问出了最关心的问题：

　　“先生，这门《天衍诀》修炼要诀上没写所需的灵物，是不需要什么天材地宝就能修炼么？”

　　“不错。”庄先生点头。

　　墨画大喜，但转眼又冷静下来，“大道修行一饮一啄，有付出自有所得，不需要天地灵物便能修行，是不是意味着，修行这门功法会有其他方面的麻烦吗？”

　　庄先生目露赞许，而后缓缓道：

　　“这是一门古功法。”

　　“古功法？”墨画疑惑，“古功法有什么不同么？”

　　“有不同，也没什么不同。古人修的功法是功法，今人修的功法也是功法，都是寻仙求道的法门，也都各有优劣，不可一概而论……”

　　“有些古功法经历代修士修行改良，渐趋稳定，瓶颈也少，修行起来事半功倍，自然就成了如今修道界主修的功法；有些古功法冷僻怪异，修起来艰难，修成后效果鸡肋，渐渐就被遗弃了……”

　　“有些功法残忍邪异，易使人失去心智，沦为魔修，就会被道廷封禁；还有些可逆天改命的功法，修行条件极其苛刻，又被各大修士争夺，要么损坏，要么遗失，最后便只能留在修士口口相传的传说里了……”

　　“那古功法都是不限灵根的么？”墨画问道。

　　“也不尽然，多数功法都会限制灵根属性，少数功法不限制灵根品级，上到上上品，下到下下品都能修炼，但也只是少数。”

　　“灵根和功法定品修行，是道廷一统后，由那些大世家和大宗门推动，在修界九州推行的。一方面是为了规范修界多而庞杂的功法，便于修士修行，另一方面……”

　　其实是为了功法传承的垄断……

　　庄先生目光微凝，却没再说下去，只是道：“你将来就明白了。”

　　“哦，”墨画似懂非懂地点了点头，又问道：“先生，那这门《天衍诀》是哪种古功法？”

　　“应该属于冷僻怪异那一类的。”

　　庄先生想了下，又道：“这门功法，当初也有人学过，学着倒简单，只需要炼化灵石便可，但突破时的瓶颈却很怪异。其他功法的瓶颈，一般在经脉或是气海，需要炼化天地灵物才能突破。这门功法的瓶颈，却在识海。识海虚幻莫测，难以捉摸，也极少有辅助用的灵物，所以能否突破便是一个未知数。”

　　“灵物再稀有，总归有获取的门路，只是代价大小的问题，可遇到识海的问题，那就棘手了，有时甚至无从下手。再加上这门功法修炼出的灵力低微，也不见有其他效果，所以渐渐就没人修行了。”

　　墨画默默听着，然后又问了最后一个问题：

　　“那功法上写的‘非阵师不宜修行’是什么意思呢？一定要成为阵师，才能修炼这门功法么？”

　　“不是，”庄先生摇头道：“不是说成为阵师才能修炼这门功法，而是修道百业中，唯有阵师最耗神识，在识海的运用和理解上高于其他修士，而《天衍诀》的瓶颈便在神识，自然最适合阵师修炼，或者说如果阵师不修炼，那其他门类的修士，更没办法修炼了。”

　　“原来如此……”

　　墨画心里盘算着，然后下定了决心。

　　庄先生见状问道：“你想好修行哪种功法了么？”

　　“想好了，”墨画点了点头，“先生，我想修《天衍诀》。”

　　庄先生略感宽慰，觉得墨画这孩子跟自己还真有点投缘，不像傀老，挑功法的品味那么庸俗。

　　庄先生想将《天衍诀》的功法玉简递给墨画，末了突然又有些迟疑，片刻后叹了口气，语气郑重地问道：

　　“墨画，你真的想好了么？”

　　墨画略带疑惑地看着庄先生。

　　“这门功法修行简单，但突破起来变数太多，而且灵力不强，无论是修炼还是斗法，总归是低人一等的。”

　　尽管有些不情愿，庄先生还是指着墨画“挑剩”下的那些功法道：

　　“这些功法虽算不上与众不同，但好在稳定实用，修炼出的灵力周天也不少。些许灵物，即便有些麻烦，但都不算名贵，总归有办法弄到。”

　　墨画却坚定道：“弟子想好了，墨画灵根平庸，本就不好与他人相比，只希望在阵法上能有些进步，不辜负先生的教诲。既然想成为阵师，神识自然最重要，灵力多寡就算不得什么了。”

　　“阵师的瓶颈在神识，《天衍诀》的瓶颈也在神识，对弟子而言，其实是一样的，只要一心钻研阵法，增强神识便好。修道本就不是坦途，成事在天，尽力在人。”

　　庄先生微怔，颔首道：“你说的不错，难得你小小年纪，道心如此坚韧。”

　　墨画担不得如此夸奖，有些不好意思道：“弟子其实也不是道心坚韧……”

　　庄先生微愕。

　　“主要是其他功法，弟子也修炼不起，这门功法不要灵物，所以就只能选它了……”

　　庄先生：“……”

　　墨画也很无奈。

　　神识上的问题，总归能想想办法，但是那“些许灵物”，动辄价值成千上万的灵石，散修出身的墨画真的毫无办法。

　　人一穷，道心自然就坚韧了，不坚韧也不行。