第六十七章 集录

自从得了《千阵集录》，墨画便手不释卷地翻阅着，碰到感兴趣的阵法，就去翻庄先生的书库，然后将疑点一点一点记下。

　　早晨或是傍晚，就去请教庄先生。

　　散修想获得一副阵图都颇为不易，为莫管事抄画阵法时，除了基础的例如明火阵的阵图外，其他稍微难点的阵图都是要额外付灵石的。

　　但墨画手里现在有着近千副阵图，若是把这千副阵法都学会了，成为一品阵师根本不在话下。光是想想，墨画就兴奋不已。

　　墨画夜以继日学阵法，像只掉进米仓的小老鼠，恨不得把一仓的米全塞进肚子里。

　　白天看阵书，画阵法，向庄先生请教问题，晚上再在识海的残碑上反复练习。

　　墨画学了《天衍诀》，那依据庄先生所说，学阵法时便贵在博杂，不贵专精，所以他也不求甚解，只要能将阵法画出来便好，有些阵法他刚学会画完，甚至就忘记了阵法的名字。

　　数个月来，墨画的神识也一直处在充盈至枯竭，而后继续恢复至充盈再用到枯竭的状况。

　　墨画的修为寸步未进，但神识却愈发深厚，对阵法的理论认知没有增长，但学习和刻画阵法时却更加从容，从前觉得晦涩复杂的阵纹，此时看上去却觉着自然而亲切。

　　“你在看什么呢？”

　　一日墨画在看书，白子胜又探头过来问道。

　　墨画这几日埋头学阵法，没怎么搭理白子胜，而雪姨似乎觉得白子胜有些心不在焉，对白子胜的要求也更严格了，除了修炼外，阵法、炼丹、炼器各种功课安排得满满的。

　　庄先生虽说是白家兄妹的先生，但对他们一直都是放养状态，白家兄妹的目的似乎也不是让庄先生指导修行，而为了不引起庄先生的反感，除了定时见礼和教导，平时也不常去打扰庄先生。

　　所以白家兄妹的修行，还是雪姨在安排，秉承的是白家嫡系弟子一脉相承的培养方式。

　　在家族里还好，白子胜不想搭理族人，所以闭门学习修炼时，还能静下心来，此时到了外面，见了新奇有趣的东西，还有墨画能说上话，便觉得这样的修行有些乏味了。

　　墨画一双眼睛专心看着书，只是把书的封面掀了起来，好让白子胜能看见。

　　白子胜歪着头，一字一字念着，“千阵……集……录……”

　　“这有什么好看的？”

　　墨画问道：“你也有吗？”

　　白子胜摇了摇头，“白家的藏书阁里有，就是把一些族内收录的阵法编纂成册，供族内弟子学习查阅，既可开拓阵法眼界，在需要学习某类阵法时，也便于查找。这种集录学习阵法的弟子都会有一份，不算太稀有的东西。”

　　世家弟子人手一份，不算稀有……

　　散修出身的墨画不打算理这种站着说话不腰疼的人，只敷衍地“哦”了一声。

　　白子胜见墨画没理他，挠了挠头，又道：“要不，你借我看看？”

　　“你不是说你们家族里有么，还看什么？”

　　“不同家族和宗门传承都各不相同，集录中记载的阵法也有所出入，我想看看庄先生这里都收录了些什么样的阵法。”

　　墨画有些犹豫。

　　“就看一眼！”白子胜好言道。

　　“那行吧。”

　　墨画将厚厚的《千阵集录》合上，递给了白子胜。

　　白子胜接过，粗略翻了翻，然后张大了嘴巴：

　　“竟然真的有一千余个阵法！”

　　墨画翻了一个白眼，“上面不是写了《千阵集录》吗？”

　　“你不懂，编纂集录的人往往好面子，爱粉饰，若收录十个阵法，就会叫百阵图，收录千个阵法就叫万阵图，有些人给功法取名也往往用什么‘开天’，‘辟地’，‘造化’，‘神功’之列的字眼，听着唬人，实际上就只是一个低品的功法而已……”

　　“修道界的修士也爱做这种事吗？”

　　“没修成仙就还是人，是人就喜欢吹牛。”

　　“哦。”

　　墨画想到了自己修炼的功法《天衍诀》，也沾了一个“天”字，而且品级也不大高，是不是也是用来唬人的？

　　不过这是门古功法，应该是古修士所创，古人多半应该会诚实点吧……

　　墨画由衷地希望着。

　　白子胜继续翻着集录，越看越吃惊，连忙对白子曦招手道：“子曦子曦，你快来看，好多阵法我都没见过！”

　　在一边安静修炼的白子曦闻言，也将小脑袋探过来。

　　墨画疑惑问道：“白家应该是大家族吧，先生收录的阵法，比你们家族里收录的还要多？”

　　白子胜不服气，纠正道：“只是一品以下的阵法，高品级的阵法可不好说。”

　　“白家虽有阵法传承，但其实不以阵法见长，收录的阵法不如庄先生也很正常。”白子曦平静地道。

　　“哼！”白子胜哼了一声，但他不敢对白子曦发脾气，又反驳不了，只能生着闷气。

　　白子曦继续翻着集录，越看眼睛越亮，一副爱不释手的样子，片刻后抬起头，一泓如秋水般明亮的眸子看着墨画。

　　她虽然什么都没说，但眼神里的意思，墨画一看就明白了。

　　墨画纠结了一下，随后叹了口气，“只能借给你看一个下午哦。”

　　大家算是同门，庄先生知道了，应该也不会责怪吧。

　　白子曦白皙无暇的脸上浮过一丝浅浅的笑意，恰如芙蓉出水后染上的朝霞，清澈而明丽。

　　白子曦从储物袋中取出一个没有封面的书册，递给墨画：“这是白家一品以下的阵法集录，你拿去看看，有想学的，我可以教你。”

　　墨画眼睛一亮，开心地接过书册，翻看了一下。

　　书册里记载的阵法虽没庄先生给的多，但有些更基础的阵法，记载要详实很多，也更通俗易懂，应该是专门给入门弟子看的，而且很多地方有手写的备注，字迹隽秀唯美，看着像是白子曦写的。

　　“这不会违背族规么？”

　　墨画有些担心，他知道有些家族对阵法传承约束很严格的。

　　“会吧……”白子胜点了点头。

　　“不会！”白子曦否定道。

　　“为什么？”

　　“因为是我给你的！”

　　白子曦轻描淡写而又斩钉截铁地道。

　　虽然不知道为什么，但墨画觉得说这话的白子曦有点莫名的帅气。

　　此后的日子里，墨画除了自己学习阵法，偶尔也会向白子曦学，他这才发现白子曦的阵法底蕴比自己深厚了不知凡几，因此也更告诫自己，阵道无涯，不可沾沾自喜。

　　学习阵法的时候，白子曦偶尔也有些疑问，墨画就一起记下，然后去找庄先生问，问清楚后，再去和白子曦说。这也导致墨画请教庄先生的次数愈发多了。

　　这日墨画向庄先生请教完问题离开后，庄先生便皱起眉头，道：“这样不好。”

　　“哪里不好了？”傀老在一边漫不经心地搭声问道。

　　“墨画这孩子天天来问我东西，我无暇闭目悟道了！”

　　“是睡觉吧……”傀老不留情面地揭穿了。

　　庄先生装作没听见，沉思道：“怎么办好呢……”

　　“你不答不就是了？”

　　庄先生想起墨画那清澈见底，满是求知，有时又满是敬佩的眼神，摇头道：

　　“那怎么行，弟子有问，知而不答，可不是一个好先生。”

　　“你什么时候开始在乎起这种事了？”

　　“从刚刚开始的。”

　　傀老懒得理他，手里拿着个木头，不知雕着什么，刻刀在木头上游走，木屑纷纷落下，却没发出一点声音。

　　庄先生优哉游哉地躺在椅子山，双目望天，盯着亭子上面的木梁半天，神游天外，片刻后才回过神来。

　　“得找个借口睡懒觉。”庄先生如是想道。