第六十六章 千阵

墨画到庄先生的山居时，白家兄妹已经到了，正在塘边树下的小石桌上看书修行。雪姨通常并不进入山居，而是在门外等待。

　　白子胜见了墨画，便把手中的书册丢下，兴冲冲地跑了过来。

　　墨画将其中一小份食盒递给他，还有一小壶果酒，“你晚点吃吧，现在刚吃完早饭。”

　　白子胜嘴里塞着肉，一脸满足：“没事，我跟雪姨说胃口不好，所以早上吃得不多。”

　　墨画摇了摇头，又将点心和桂花酒酿递给白子曦，白子曦用清脆动听的声音道了谢，然后小口吃着点心，抿着酒酿，姿态优雅又端庄。

　　墨画看了看白子胜，又看了看白子曦，心想同样是兄妹，吃相的差距也太大了。

　　白子胜之前还装装世家弟子举止有度的样子，与墨画熟悉之后，就不顾及什么仪态了，现在这小狗刨食的吃相，实在浪费他这副英俊的相貌。

　　墨画又将一些酒食送给了庄先生和傀老，然后便开始请教解阵的事。

　　一些浅显的问题，墨画已经问过白子胜了，剩下的都是比较棘手的难点，光靠自己的修道知识，是想不明白的。

　　比如如何依靠阵眼和阵枢来解阵，解阵法的基本原理是什么，有些阵法看不懂时怎么解等等。

　　庄先生对墨画提的问题颇为满意：“你能问这些，说明给你的那些典籍，你都仔细看过了。”

　　“通过阵眼解阵是很难的，逆灵阵纹难学更难精，而且都是世家秘传，轻易不会外传，即便学了，也很难用。因为不同阵法的聚灵阵纹皆有差异，逆灵阵实际用起来，也要因阵制宜，个中分寸很难把握。而以聚灵阵纹来解，又极易使阵法灵力失控，既毁阵法，也容易伤及修士性命。”

　　“用阵枢来解你也不用考虑，至少三品阵师以下不用去想。以阵枢解阵需要极其深厚的阵法底蕴，同时对各世家、各宗门或各流派的阵法结构都有研究，否则面对完全不曾涉猎的阵法体系，根本无从下手。”

　　“所以对你而言，只需要想着用阵纹解阵就好，以阵纹解阵，看似繁杂，反倒是最基础，也是最简单的一种方法。”

　　“哦哦。”墨画听得连连点头。

　　“墨画，你觉得阵师研习阵法，贵在专精，还是贵在博杂。”庄先生突然问道。

　　“不是涉猎博杂，而又能做到精通，才是最好么……”墨画弱弱答道。

　　两个都要才是成熟修士的选择。

　　庄先生笑道：“大道无涯，而吾生有涯，既要涉猎广泛，又要样样专精，哪里有这样的好事。一般阵师都会有所取舍，要么先专精一系阵法，求精不求全，要么博闻广记，求全不求精。”

　　“那这样说的话，肯定是专精一类阵法才好。”墨画道。

　　“为什么呢？”庄先生饶有趣味地问道。

　　“阵法博大精深，一味求全，最后还是只能学到皮毛。而专精一类，从而触类旁通，这样才能学得阵法的真谛，后面遇到高深晦涩的阵法，也不会无从下手……”

　　庄先生点了点头，“说得不错，所以世家传承阵法，都是贵精而忌杂。”

　　墨画明白了一些，但还是不太明白这些和自己有什么关系。

　　“其实不唯世家，所有正统的阵法传承，都是贵在专精，不求博杂，先将一类阵法学透彻，再去研习其他阵法。”庄先生说完，略作停顿，看着墨画又道：

　　“但你就不同了，你现在需要学得杂，不能专精一类。”

　　墨画微怔，思索道：“是因为功法么？”

　　庄先生目露赞许，“不错，你学了《天衍诀》，突破境界时便需要破解谜阵，解开谜阵，功法才能修炼，修为才能增长，境界才能提升，解不开谜阵，没了根基，修士的一切都只是空谈。”

　　“而解谜阵就需要你学会足够多的阵纹，掌握足够多的阵法。很多谜阵其实不难，只在于你会不会相关的阵纹和阵法，你若是会，则解阵轻而易举，但你若不会，纵使你阵法天赋再高，阵法学得再精通，也于事无补。”

　　“俗语说，巧妇难为无米之炊，一个你根本不曾接触过的谜阵，再高深的阵师也无从下手。”

　　墨画恍悟，而后又挠挠头，问道：“那先生，我到底该怎么做呢？”

　　庄先生将一本典籍递给墨画，典籍的书页上写着四个古朴的大字：

　　《千阵集录》

　　墨画翻开，发现书册里面密密麻麻记录了千奇百怪的阵法，这些阵法都在一品以下，阵纹大多数在九道以内，也有少数包含九道阵纹的。

　　大多数都是五行类的阵法，也有一些功用奇葩的，墨画未曾见过的阵法。

　　墨画长大了嘴巴：“这是……”

　　“这是一品以下的阵法集录，里面记录了阵法的名目，品级，用途等事项。你自行翻阅，若有想学的，就到书库一楼找对应的阵图。”

　　“阵法基础的东西我都教给你了，你自己就能学了，有不懂的再来问我。只是有一点，看过的阵图记得要还，不可遗失，这点要切记。”

　　庄先生嘱咐道。

　　“学生记住了。”墨画郑重地点头。

　　“好了去吧。”庄先生挥手道。

　　墨画又郑重地对庄先生行了礼，珍而重之地将《千阵集录》揣在怀里，起身准备离开时，又被庄先生喊住。

　　“墨画，”庄先生犹豫了一下，还是道：

　　“原本应该给你选一门更稳妥的功法的，至少不至于修炼时要如此大费周章……这是我的疏忽。”

　　一直闭目养神的傀老睁开了眼，略显意外地看了眼庄先生。

　　墨画神情错愕，随后腼腆笑着对庄先生道：

　　“学生家境普通，灵石也不充裕，这门功法突破无需灵物，用的灵石也不多，对学生而言再合适不过了。至少在学生眼里，先生选的这门功法，已经是世间最好的功法了。”

　　“是么……”

　　庄先生看着墨画稚嫩又俊俏的脸上，一双黑白分明的眼睛澄澈而又真诚，也不禁笑了下，神情又恢复了之前的洒脱，只是声音却愈发温和：

　　“学阵法去吧。”

　　墨画乖巧地行了个礼，然后迈着小腿跑开了。