第十七章 功法

严教习道：“宗门之前传授的吐纳法，和功法类似，也可以修炼灵力，但比较简陋，只适用于炼气三层之前的修士。炼气三层之后，就要选一门真正的功法学了。当然，继续用吐纳法也可以，只是修炼会慢上很多……”

　　“这是宗门供外门弟子修行的功法目录，目录上写了功法名，适用的灵根、所需的灵石、突破瓶颈的灵物，还有功法的效用等。你们自己先看看。”

　　严教习将目录发下，每位弟子都得到了一册，墨画也不例外。

　　目录很薄，只有十来页，但里面密密麻麻记录了大概几十种功法及相关事项。

　　“有什么疑惑的可以问我。”严教习道。

　　弟子们安静了片刻，之后有弟子举手问道：

　　“先生，功法也和灵根一样，分属性和品第的吗？”

　　严教习淡淡看了那弟子一眼，道：

　　“炼气三层了，还问这么简单的问题。看来周教习的课，你没有认真听，回去把《修道初解》抄一遍，三天后给我。”

　　那弟子如遭雷击，呆愣片刻，只好垂下头道：“是。”心中却懊悔不已。

　　大意了，忘了现在讲课的不是周教习，想到什么随口就问了出来……

　　严教习环视一周，语重心长道：

　　“周教习年纪大，脾气好，不多管束你们，你们上课也未必会认真听讲。但选功法事关重大，我再与你们讲解一遍，你们仔细听好了，不要嫌枯燥。”

　　弟子们纷纷正襟危坐起来。

　　“修士的灵根，既分属性，也分品阶，功法同样。”

　　“灵根的属性，以金木水火土五行为主，有的是单五行，有的是杂五行，也有五行齐备的小五行和大五行。除五行之外，还有一些由五行化生异变而出的特殊灵根，譬如冰灵根、雷灵根、风灵根，以及阴阳灵根等，这些灵根颇为稀少，一般很难遇到。”

　　“此外，灵根按资质高低，还分九品，从下下、下中、下上、中下……一直到上上品，每一个品第，都有较大悬殊。灵根品第越高，修炼的天赋越好，气海内所能容纳的灵力上限也越高。”

　　“功法的分类，也分属性，以及九个品第，与灵根基本相同。选择功法，要根据你的灵根来，什么属性的灵根，选什么属性的功法；什么品第的灵根，最好也选同样品第的功法。”

　　“灵根属性决定了修士的灵力特质，属性越稀有，修士的灵力越特殊；灵根品第决定修士的天赋，品第越高，修士的修道天赋越高。”

　　……

　　“那灵根是越稀有越好么？”有弟子怯怯问道。

　　“未必。对有大族和宗门传承的弟子来说，这是好事。但对一般修士而言，灵根越稀有，能选的功法就越少，有的甚至找不到功法去学，这便不是好事了。”严教习解释道。

　　“那如果功法属性和灵根的属性不一样呢？”有弟子问道。

　　“不会怎么样，”严教习道，“因为修炼不了。你一个金水灵根的修士，根本学不了土木系的功法的。”

　　“没有例外么？”

　　严教习挑了挑眉，道：“至少道廷两万余年的道籍记载里没有，你若遇到了，可以告诉我，我也长长见识。”

　　那弟子缩了缩脑袋，不说话了。

　　“教习，功法的品阶也必须和灵根品阶一样么？”又有弟子问。

　　严教习道：“高品灵根可以修低品功法，低品灵根不可以修高品功法。”

　　有弟子疑惑道：“灵根品阶高的话，为何要选低品阶功法呢，这样所修的灵力，不是少了么？”

　　严教习道：“功法的品阶越高，修炼所需的灵石越多，突破瓶颈的天材地宝也更名贵，有些天材地宝根本不是一般修士的家底能承受得起的。不要选了高品阶功法，修炼到一半，却发现自己根本修炼不起，那时后悔也晚了。”

　　“那如果灵根品阶低，却学了高品阶的功法呢？”那弟子又问。

　　严教习道：“据《修道功法典籍》记载，若功法品阶超过自身灵根，修士修炼后，多数会因吸纳的灵力过多，而致气海受损，严重的气海崩溃，修为尽废，更有甚者走火入魔，身死道消。”

　　“有的走火入魔，那就是说，也有没走火入魔的么？”一个弟子眼睛一亮，问道。

　　严教习意味深长地看了他一眼：

　　“不要总觉得你是最特殊的那个，别人学了会出问题，你学了说不定没事。有些人修道或许是有气运，但也不要把生死寄托于这缥缈的气运上，自己去寻死路。”

　　在座的不少弟子都冒出过这样的想法，此时闻言都是心中微凛，不敢再有其他心思。

　　严教习又道：“这些不是个例，而是修道发展两万余年来无数血的教训，不吸取前辈的经验，就易行差踏错，修道者一旦误入歧途，往往就身不由己了，有些人能回头，有些人则永远回不了头了。”

　　严教习叹了口气，神色有些失落，墨画觉得严教习好像有点心事。

　　但严教习也不再说什么，而是指着《通仙门炼气外门功法目录》道：

　　“你们按照我刚才说的，自己在里面找找，选一门合适的。记住，修道不要好高骛远，合适的才是最好的。”

　　众弟子便纷纷低头，翻起了功法目录。

　　墨画知道了大概，便开始找功法。

　　他是中下品的灵根，只能修中下品的功法，但心里又有点好奇，上品的功法是什么样的。

　　墨画先将目录翻到最后，看了几门上品的功法：

　　《天地玄黄诀》：上下品，适合土系灵根修炼，可修炼一百二十周天的灵力，炼气期圆满至少需炼化五千枚灵石，需要天材地宝：玄黄草、苦水根、天玄石……

　　《柔水诀》：上下品，适合水系灵根修炼，可修炼一百三十周天灵力，炼气期圆满至少需炼化五千二百枚灵石，需要天才地宝：百年无根水、银蛇血……

　　《五行纳气功》：上下品，适合金木水火土五行系灵根修炼，可修炼一百五十周天的灵力，炼气期圆满至少需炼化六千枚灵石，需要天材地宝：金元石、熔火石、百岁土……

　　……

　　墨画看得咋舌。

　　“炼气期圆满至少都要五六千的灵石，这还单纯是炼化的灵石，不包括辅助修炼和突破瓶颈的天材地宝，有些稀有的天材地宝可能还不只五六千灵石……”

　　墨画辛苦一个月，才赚了五十枚灵石，这动辄五千枚灵石的消耗，看得墨画头皮发麻。

　　墨画也听别人说过，一般的散修，就算有上品的灵根，也根本修炼不起上品的功法。

　　如果非要修的话，那一般也只有两种办法。

　　一是能找到一个大宗门，拜宗门长老为师，进入内门，与宗门捆绑，终身不得离开宗门。

　　二是找个家族入赘，让家族供你修炼，但家族会要求你改换门庭，抛却姓名、父母、出身和过去的一切，虽然有了前程，但你也不再是你……

　　无论如何选，基本都算是人身依附，虽然修道有望，但也身不由己了。

　　怪不得修士常说，一命二运三风水。

　　修士的命，灵根定一次，出身再定一次。

　　想要逆天改命，谈何容易……

　　墨画长长地叹了口气。