第四十八章 客人

坐忘居的门前山路下，站着三个修士。

　　三个修士中，两个孩子站在前面，身后还有一个带着面纱的女子。

　　两个孩子一男一女，看着比墨画大上一点，衣着光鲜华贵，不似凡品，看着身份就不一般。此时两人正恭敬地站在门前的台阶上，向着山上行礼。

　　男孩相貌英俊，一双眼眸熠熠生光。

　　女孩极为貌美，阳光照在脸上，肤色竟比冰雪还要白皙通透几分。

　　远远看去，两人便似仙人座下的金童玉女。

　　两个孩子的身后，站着一个身材高挑的女子，带着面纱，看不清面容，看上去像是家族的管家或是护卫，周围没什么灵力波动，但有着墨画不曾感受过的压迫感。

　　“看样子像是世家的子弟，向庄先生求学来了……”

　　墨画暗自揣度着，不过这种事显然由庄先生定夺，与自己无关。

　　墨画只要跟庄先生学好阵法就行，毕竟他只是个记名弟子，也不知道庄先生能教他到什么时候。

　　墨画自顾自上山，而门口的三人自然也看到了墨画，但见墨画穿着朴素，灵力低微，也都只是浅浅扫了一眼，并未太在意。

　　直到墨画径自从他们前面走过，迈上了遥遥的山路，到达云雾中的庭落。

　　而后伸出小手一推，就推开了他们连夜等候数个时辰都不曾打开的竹门，像进自家一样，随意便进去了……

　　三人脸上这才神情复杂。

　　两个孩子情不自禁地看了后面的女子一眼，女子暗暗摇了摇头，示意他们耐心，两个孩子这才静下心思，恭恭敬敬地继续等着。

　　墨画进了院子，将挎着的竹篮放下，从竹篮子取出一碟酱肉和几碟点心，摆在院中的小桌上，这样庄先生起床时就可以对着院里的景色吃酒或是品茶。

　　墨画偷偷往里屋看了一眼，果然先生还在睡着懒觉。

　　墨画又将两盒炒好的松子送给傀老，傀老起得早，正在一个人下着五行棋，脸上毫无波澜，不知道是有趣还是无聊。

　　墨画将松子放在一边，傀老尝了一粒，神情微动，“味道不一样。”

　　“这是两种味道的，炒制时一种用了清香味的甘草，一种用的是辛辣的香料，我娘说给您尝尝，换个口味。”

　　傀老每盒尝了一粒，点了点头，道：“你先学阵法，累了过来跟我下棋。”

　　墨画就跑到书房里找到未曾看完的几本阵书，然后跑到院里的大槐树下，坐着小木墩，趴着小石桌，学着阵法。

　　这个小桌子和木墩是傀老特意为墨画做的，然后放在墨画喜欢的地方，桌子和木墩的高度也很合适。

　　庄先生惫懒，不对墨画过多要求，但墨画心知机会难得，今后不大可能有机会得到庄先生这样的高人指点阵法。

　　所以墨画学得很认真。

　　对墨画这样的散修而言，哪怕只是做个记名弟子，也已经是很大的机缘了。

　　墨画心存感激，不曾有一点懈怠。

　　研究阵书和摹画阵法都需要消耗神识，墨画神识耗尽后，就用冥想术恢复，然后继续看书画阵法，再将神识耗尽，继续冥想恢复，等到再次耗尽时，就不宜继续冥想了。

　　用庄先生的话说，过犹不及，虽然墨画没觉得有什么问题，但还是谨遵庄先生的教导。

　　这种时候神识耗尽，不能看书，也不能画阵，墨画就会去找傀老下棋。

　　五行棋简单易懂，也不需要费神思索，所以下起来轻松。

　　等墨画和傀老下过几局棋后，天色渐晚，墨画也就和庄先生告辞回去了，顺便将空的碟子和食盒带回去。

　　夕阳西下，晚霞傍山，墨画离开庄先生的院子时，发现早上见的那三人还站在门外，姿态神情虽还恭敬，但都有了些倦怠。

　　即便是修士，这样不吃不喝站一天，多少都会有些不适，何况还有两个不比墨画大多少的孩子。

　　不过墨画也不想多管闲事。

　　他们在门外站了一天，庄先生不可能不知道，现在这种情况，显然是庄先生不想见他们。

　　见或者不见，庄先生自有打算，哪里轮得着自己瞎操心。

　　所以墨画只是对着三人简单行礼示意，而后一言不发，挎着小篮子下山去了。

　　等到第二天上山，墨画发现三人竟然还站在门外。

　　山里白日炎热，入夜则天凉露重。

　　三人站了一天一夜，带着面纱的女子还好，毕竟修为深厚，足以抵挡寒热。

　　两个孩子就有些憔悴了，男孩神情委顿，明显是在咬着牙硬撑着，眼神里满是倔强。

　　女孩脸色又白了几分，看着如同梨花带露，只是清澈的眼神也透露着坚定。

　　墨画又偷偷瞄了一眼，不禁感叹，长得好看的人真是无论什么时候都好看。

　　不过墨画心中毫无波澜。

　　这个世上，越是漂亮的女子，越是与你毫无关系。

　　墨画依旧和昨日一般，旁若无人地推开竹门，在三人复杂且多少带点幽怨的眼神中，挎着小篮走进了庄先生的院子。

　　墨画觉得至多三四日，这三人应该就可以走了，但三人一直在门口等候了七天，两个孩子脸白得像纸，依旧没有丝毫退却的意思，墨画不禁佩服起他们的毅力来了。

　　尤其是想到自己拜见庄先生时，并没受什么阻挠，而这三人不吃不喝站了七天，却连门都没进，不由得有些不好意思。

　　次日墨画准备了几个阵法上的疑问，特意去请教了庄先生。

　　庄先生神情一如往常，耐心作答，只是偶尔会看向门外，眼神深邃，不知在想些什么。

　　墨画便道：“先生不想见门外的人么？”

　　庄先生回过神，原本不想说什么，但看看墨画，还是道：

　　“故人之后，因缘纠葛，我不想过问，便不如不见。”

　　墨画道：“那我让他们回去吧。”

　　庄先生神色微动，“他们站了七天，若是能退，早就退了，都到了这份上了，还会听你的话么？”

　　“不试试怎么知道呢？”墨画笑了笑，“他们在外面站了七天，扰了先生清净，先生觉都睡不好了。”

　　以前大多睡懒觉到下午，现在中午就起床了……

　　庄先生饶有趣味道：“好，你便去试试，让他们回去，不要扰了这山间的清净。”