第十四章 季青柏

墨山不知季青柏为什么突然问这个，点头道：“季大哥说的不错，画儿在通仙门修行，如今是炼气二层修为。”

　　季青柏有点难以置信，“炼气二层，就能画阵法了？”

　　墨山道：“应该不至于，只是在宗门学了些皮毛，照葫芦画瓢画几笔而已。”

　　“墨老弟谦虚了，就这也已经不得了了，刚刚那几笔，有模有样的，说明墨画这孩子是有天赋的。”

　　墨山笑道：“如果真是这样，那就借大哥吉言了。”

　　季青柏叹了口气，道：“我们这些猎妖师的后辈里，别说阵师了，能粗通阵法，画出几道阵纹的都没几个。年前我去求个阵师，让他帮忙画点阵法，受了一肚子窝囊气，还要对他赔笑脸，生怕得罪了他。”

　　季青柏越想越来气，“无非就是画个小阵法，不仅狮子大开口，要两百枚灵石，还要让我一个侄女陪他吃饭，给他敬酒，要是在大黑山里，我真恨不得一刀劈了他！”

　　墨山脸色也沉了下来，“竟然这般无理取闹？”

　　“可不是么，可我能怎么办啊？”季青柏叹了口气，“阵法这个东西，我们不会，后辈又不学，一旦有事，只能拉下脸去求那些家族的阵师。他们趾高气昂的，我们还要赔笑脸。”

　　“墨老弟啊，”季青柏看着墨山郑重道，“墨画这孩子，如果真的愿意学阵法，一定要让他学下去啊，有什么困难，尽管来找我，只要我能办到的，绝对义不容辞！”

　　“季大哥，言重了！墨画这孩子要真的想学，我肯定会让他学下去的。”墨山神色严肃道。

　　季青柏点了点头。

　　两人又聊了一会，商议了点猎妖上的事，季青柏便告辞了。

　　墨山将季青柏父子两人送到门外。

　　季青柏离开后，带着儿子，前往南大街西边的前辈家落脚。

　　路上，季青柏嘱咐儿子季礼，道：

　　“我们青玄城那边，猎妖的事越来越不好做了，所以这次我过来找你墨叔叔，一起去大黑山的内山看看，你天赋不错，也有炼气七层了，就一起跟着去长长见识。但是猎妖这种事，由我跟你墨叔叔他们来，不到万不得已，你不要轻易插手。”

　　季礼道：“爹，我晓得的。”

　　“我知道你晓得，但是你毕竟年纪还轻，还不够明白，妖兽这种东西，最是狠厉狡诈，你修为最低，不出手还好，一旦出手，让它瞧出破绽，就要吃天大的亏。”

　　季礼点了点头，然后又好奇道：“爹，墨叔叔的修为厉害吗？”

　　“那是自然，你墨叔叔是你爹我这么多年，见过的最有天分的猎妖师了，天赋好，反应快，猎妖的经验也丰富，只是可惜了，像我们这种散修，成家立业，有了孩子，攒的灵石都给孩子修炼，自己修炼的就少了……”

　　季青柏叹了口气，接着道：“不然的话，以他的资质，一直修炼下去，成为筑基期修士都有可能。”

　　季礼沉默了片刻，他爹的修为也是可以继续精进的，只是后来赚的灵石，也都供给他修炼了。

　　说到筑基期修士，季礼又小声问道：“郑老爷爷的身体……”

　　“快不行了，”季青柏神情落寞，“郑叔是我们青玄城猎妖行唯一的筑基长老，他老人家万一不在了，我们这些炼气期的散修，估计又要被那几个家族欺负了，以后的日子，越来越难喽……”

　　“通仙城有筑基长老吗？”

　　“有，姓俞，脾气不太好，但也护短，通仙城的猎妖行全仗着他撑台面，几个家族也不敢做得太过分。将来实在不行，你就到通仙城这边，找个道侣，就在这里安定下来，我也放心点。”

　　季礼年轻，有点脸红，“爹，说这个还早了。”

　　季青柏笑了笑，“不早了，这种事，是要早打算的。”

　　季礼便想着岔开话题，问道：“墨叔叔家的那个小兄弟，墨画，真的能当阵师吗？”

　　“不知道啊，”季青柏皱了皱眉，“阵师不好当啊，从学徒，到不入品的阵师，最后才能定品成为一品阵师。”

　　“首先，这个学徒就不好当了，我们散修又没有传承，要学阵法，就要找个专门的阵师当做先生。”季青柏道。

　　“宗门不是也有教阵法么？”季礼问道。

　　“差得远了，”季青柏道，“宗门教的，只是皮毛，是为了让你们知道有阵法这个东西，而不是为了让你们当阵师。”

　　季礼咋舌，他在宗门学阵法时，觉得难死了，原来这还只是皮毛。

　　“找个阵师做先生，哪有那么容易？那些阵师，哪个不是眼高于顶，门槛比天还高，求他们收学徒，把家底赔上都不够。”

　　季青柏一提到这个就生气，“阵法这么难，没有传承，没有先生教，怎么可能学得会啊。”

　　季青柏不禁摇了摇头。

　　季礼问道：“那做了学徒，就能当阵师了吗？”

　　“学徒只是开始，还要熬不少年，不停学，不停练，才能慢慢把水平提上来，然后才能做阵师，这还只是不入品的。要再熬，再学，小有名气了，才有资格去定品。定品是道廷那边亲自来定的，那又是一道大槛……有些阵师，定品能定到死。”

　　季礼已经听得头皮发麻了，忍不住道：“那墨小兄弟，真的能当阵师吗？”

　　“希望吧，”季青柏叹了口气，“就当我痴心妄想也好，总归也是有个盼头。”

　　墨画回去继续画明火阵，几天后，便将明火阵全画完了。这次他熟练了很多，十副成功了九副，可以赚八枚灵石。

　　年前最后一天，墨画又去有缘斋，找胖管事换了灵石。

　　胖管事看了墨画交付的阵法，颇为满意。

　　“这才对嘛，既然拜了先生，做了学徒，就该画到这个水准！”

　　结算时胖管事给了墨画十枚灵石，另外两枚是送的，“这是过年的节礼，虽然不多，但也讨个喜庆！”

　　对胖管事不多，对墨画来说就不少了。

　　墨画很开心，便挑着一些“祝管事做大做强，再创辉煌”的吉利话说了。

　　胖管事乐得直点头。

　　第二天就是除夕，墨画一家三口热热闹闹地过了个年。

　　修界过年的习俗和墨画另一世的记忆中有很多相似，但又有些不同。

　　比如虽然都贴春联，但春联上的字会发光，福字上的云纹会浮动，年画上的麒麟瑞兽会瞪大眼睛望着你，时而还会对你嗤之以鼻，非常新奇。

　　年夜饭也是一年以来最丰盛的，会有一点肉，平时吃不到的美食都可以吃个够。

　　墨画年过得很开心，年后和小伙伴玩了几日后，又接着为有缘斋画阵法。

　　在夜以继日的努力下，墨画闭着眼都能把明火阵的阵图画出来，画十副阵图只需三天，成功率也维持在九成以上。

　　这样直到正月十五，也就是通仙门入学前一日，墨画已经赚了将近五十枚灵石。

　　晚饭后墨画在屋里收拾明日入宗门修行的行礼，墨山和柳如画则商量着束脩的事。