精品了，谢谢大家~

上了一个畅销精选，现在均订三千多，已经精品了，谢谢大家！(*^_^*)

　　感谢大家一直以来的支持。

　　谢谢责编好运大大~

　　谢谢一直以来，投票，追读，打赏的小伙伴~

　　很多ID我都很熟悉，也一直默默记在心里。

　　当初就是一边看你们投的票，留的言，一边坚持写下去的~

　　也谢谢两位盟主大大，过客流往，我明命名啊。

　　原本是要为盟主加更的，但最近写的确实慢，只能先欠着，以后再补，非常抱歉。

　　剧情这块，本来想说的有很多，包括剧情构思，情节处理，写作手法，世界观设定等等。

　　但又有些懒，想了想，还是不说了。

　　说起来有点复杂，还很啰嗦。

　　简单点说，就是我想写一个尽量真实一些的修道社会，写一个可爱的，有原则，逐渐成长的主角，以及其他形形色色的人物。

　　还有就是筑基的问题。

　　我也没想到，墨画百万字还没筑基。

　　但剧情又确实是在按照进度推进着……

　　不过大部分读者，应该也不在乎这点。

　　升级只是骨架，并非剧情本身。

　　后面的进度，应该会快一些，但也还是会按剧情本身的发展节奏来。

　　不会刻意加快，也不会刻意拖慢。

　　另外，目前已经写了一百万字了，算是完成了第一个小目标。

　　新人第一本书，古典仙侠，没系统，还偏慢热，能写到精品，我已经很开心了。

　　接下来，就是保持平常心，坚持把这个故事写完。

　　路漫漫其修远兮。

　　希望大家喜欢书中的人物和故事。

　　最后，再次谢谢大家的支持~