第七十六章 雨落

姜见站在河岸边。

　　河水清澈，寒气刺骨。

　　音音走到他身侧，问：“什么可能性？”

　　姜见静静望着河水，沉默不语。

　　不远处。

　　时玄大步走来，面色沉凝：“姜见，音音，我们那边没有发现。”

　　姜见转过身：“走吧，我们回监控室。”

　　时玄叹了口气，问：“这边呢？”

　　“禁阵运转正常，河水里也没有异常。”

　　音音看了眼姜见，轻声说道，“但姜见这里，好像有些发现。”

　　姜见摇头：“暂时还不能确定。”

　　走在牧场的草地上。

　　少女忽然停下脚步，抚裙而立，小声说：“我的鞋都湿了。”

　　时玄笑道：“音音同学，你还真是大小姐，这么娇贵。”

　　白裙少女摇头：“不是的，我根本没有踩水。”

　　姜见侧头看去，眉头微蹙。

　　少女的花边白袜下面，制服皮鞋原本光亮的鞋面，不知何时，竟然布满了露珠。

　　姜见从她的皮鞋上移开目光，仔细打量四周的草植。

　　片刻后。

　　姜见敏锐发觉到，一件很奇怪的事。

　　这里的植被，湿气很重。

　　这种潮湿，几乎到了走上几步，鞋子都会浸湿的程度。

　　只是自己跟时玄，穿的是学府的制式武鞋，就算湿了一点，也不明显。

　　女孩爱美。

　　音音没有穿校服。

　　她的衣服跟鞋子，都是出门前，自己搭配。

　　稍微浸湿，都会显得很突兀。

　　监控室前。

　　刘铁柱面沉如水，盯着赵磊：“监控的备份，应该上传到学府，为什么没有照做！”

　　感受到浓烈的灵气威压。

　　赵磊不敢敷衍，咽了口唾沫：“每周的监控文件，都会自动备份，上传到学府。”

　　“我真的不知道，为什么上周没有自动备份。”

　　赵磊指着监控屏幕，满脸委屈，“但是监控一直都在正常使用，由我的兵士看管，绝对没有问题！”

　　监控室外面，整齐站着十多个兵士。

　　他们持枪站立，对房间里的争吵充耳不闻，面容冷肃，如同雕像。

　　对付普通地球公民，兵士手里的光电枪，非常厉害。

　　但面对神赐大学的学生。

　　就算这些兵士一起上，都很难抵挡一道寻常咒术。

　　“如果再不说实话。”

　　刘铁柱冷哼一声，“我可以直接认定，你就是白玉羊丢失，最大的嫌犯。”

　　听到这话。

　　赵磊反而咬了咬牙，提高声音：“我行的正，坐的直，你要是冤枉好人，就算闹到学府管理处，我也不怕你！”

　　“说的很好。”

　　平静的声音传来。

　　姜见走进监控室，冷冷地盯着赵磊，“我已经知道真相了。”

　　刘铁柱转过头：“姜见，到底怎么回事。”

　　“那你说，真相是什么！？”

　　赵磊拿起身份器，面无惧色，“要是你们冤枉好人，我现在就上报学府管理处！”

　　姜见指指门外：“这些士兵，衣服都是半湿。”

　　这话落下。

　　刘铁柱、山叶跟时玄，都是朝外看去。

　　十多个兵士站在那里，制式衣服上，果然有着潮湿。

　　赵磊看了看，同样露出惊讶，问道：“这又能说明什么？这些天以来，天气就是很潮湿。”

　　姜见轻声说：“或许你们没发现，兵士衣服的潮湿，并不是天气原因。”

　　说着话，姜见转身，晗光剑取在手中。

　　“而是。”

　　“由内而外，散发而出。”

　　姜见望着外面的兵士，神情冰冷，“这些兵士，都是水做的！”

　　监控室内外，寂静如死。

　　刘铁柱身躯一震，立刻催动神阙灵气，仔细感应。

　　下一秒。

　　他面色剧变，寒声道：“不好！”

　　电光火石间。

　　一道冰寒水箭，穿裂墙壁，朝赵磊的头颅射来！

　　赵磊呆呆站在原地，瞳孔急剧收缩，面色惨白如纸！

　　哗！

　　碧绿光幕显现，水箭击在上面，直接溃散成大片水花！

　　时玄催动持灵镯，于片刻间，救下了赵磊！

　　阴冷声音响起：“本来想着，利用赵磊这蠢货，再拖些发育的时间。”

　　“没想到，这么快就被识破了。”

　　这声音极为诡异，在房屋内外回荡，似乎从每个兵士嘴里传出。

　　“原来是妖怪！”

　　时玄收起持灵镯，冷声开口间，持刀横斩！

　　刀光炽烈，撕裂十多个兵士的身躯。

　　漫天水花炸裂开来！

　　监控室塌陷，碎石崩溅，烟尘飞散！

　　“妖怪去哪里了？”

　　时玄持刀站立，神情疑惑。

　　没有人说话。

　　姜见目光凝重，抬头看去。

　　山叶直接惊叫出声：“那是什么东西！”

　　可怕的水声，在耳边响起。

　　时玄身躯一颤，缓缓转过身。

　　几百米外。

　　一只不可思议的恐怖怪物，于水流激荡间，轰鸣起身！

　　它脸上没有嘴和鼻子，只有两只眼睛。

　　持着水鞭的手臂，却有几十只！

　　妖气冲天！

　　“这是河流化妖了吗！？”

　　时玄后退半步，惊骇开口。

　　姜见点头，说：“学府的隔灵阵法，堵住两头，把它隔绝在这里。”

　　“所以它才能肆无忌惮，汲取绍水的水脉灵机，不用遭受任何反噬。”

　　“那禁阵，反而是在保护它。”

　　刘铁柱略一感应，沉声道：“这东西的妖力很强，我们不一定能够对付。”

　　说话间。

　　一条长几十米的水鞭，已经遥遥甩来！

　　轰！

　　刘铁柱身周光幕隐现，身躯倒飞而出，直接被抽飞几十米远！

　　与此同时。

　　几十条水鞭，无差别朝着下面抽来！

　　“妖力这么强！”

　　姜见催动神阙灵气，身周凝聚出血红光幕，硬生生受了一鞭！

　　哗！

　　咔嚓！

　　水鞭断裂，水花崩碎！

　　血红光幕同样裂纹遍布，摇摇欲坠，彷佛随时都会碎裂！

　　神阙灵气急剧消耗，竟然直接少了一成！

　　姜见站在光幕后面，面色微沉。

　　下一秒。

　　绿叶飞花轻拂而过。

　　姜见察觉到，自己的神阙灵气，正在快速恢复。

　　侧头看去。

　　山叶一边躲避水鞭，一边施展天赋“生生不息”。

　　使几人灵气恢复，勉强抗住了消耗。

　　“该死的东西！”

　　时玄身周罡气汹涌，身形挪移，踏水借力而上，朝妖怪腰间狠狠斩出一刀！

　　哗！

　　水花涌出，刀光还没近身，就被彻底耗去力道。

　　与此同时，水鞭溃散。

　　时玄失去着力点，身体失衡，朝着下方草地摔去！

　　血红光流卷过，接住时玄，把他丢在地上。

　　姜见穿过水幕，堪堪躲过一条水鞭，侧头看向音音：“去围栏尽头，打碎阵法！”

　　“好！”

　　听到姜见的话，音音根本没有犹豫。

　　咬牙间，心神动念，身形陡然溃散！

　　下一秒。

　　白裙少女浑身霜花飞舞，出现在学府禁阵旁边。

　　她催动神阙灵气，一柄利刃出现在手中，狠狠朝着禁阵甩去！

　　音音的第二天赋，正是擅长近身的武技！

　　咔嚓！

　　崩裂声响起。

　　禁阵光流间，出现陆陆续续的断层。

　　“找死！”

　　妖怪如山岳般的身躯一滞，发出痛苦嘶吼，陡然回头，阴冷的目光看向音音！

　　轰！

　　两道水柱在妖怪眼里射出，快如闪电，撕裂空气，直接轰在音音身上！

　　白裙少女口吐鲜血，单薄的身形被轰进河里，生死不知！

　　“定！”

　　草地上，刘铁柱目光冰冷，双手掐诀。

　　灵气在其身后涌出，如光焰咆哮，直接没入妖怪眼里！

　　根本不需要说话。

　　山叶跳进河里，去寻找音音。

　　“净灵！”

　　姜见得了空隙，神阙灵气咆哮，术法催动至了极致！

　　一道炽目的血红光流，在草地上带起无数光点，急速贯向破损的阵法！

　　妖怪疯狂挣扎，却被刘铁柱定在原地，一时动弹不得！

　　剩余十几条水鞭，却齐齐调转方向。

　　一半带着愤怒杀意，甩向姜见。

　　另外一半，则是前去拦截姜见的净灵术法！

　　致命的危机感涌起。

　　甚至让姜见这里，头皮都有些发麻。

　　“护体光幕！”

　　姜见疯狂催动灵气，神阙灵蕴发出无声咆哮，一重又一重的血红光幕，在身前急速涌现！

　　轰！

　　轰！

　　刹那间，水鞭狠狠抽下！

　　咔嚓！

　　外层光幕轰然崩碎！

　　姜见的浑厚灵气，第一次催动到了极限！

　　身前咫尺处，一道道的血红光幕，彷佛叠盒子般，护在身前！

　　咔嚓！

　　又是十几道光幕碎裂！

　　姜见这里，灵气即将枯竭！

　　水鞭却还有好几条！

　　妖怪含怒出手，若是实打实抽到身上，直接就会横死！

　　“聚灵！”

　　山叶的声音，如同天籁。

　　姜见的神阙灵气，骤然恢复许多！

　　轰！

　　血红光幕再次出现，水鞭余力已消，尽数溃散。

　　姜见握着晗光的手指，稍稍松开。

　　刚才。

　　他原本打算用木剑储藏，来抵挡水鞭。

　　储藏盈满的晗光，极强。

　　与此同时。

　　数十米外，时玄不断斩出长刀罡气，使得其余水鞭偏离方向。

　　姜见的净灵术法，横跨百米距离，正中目标！

　　血红光流咆哮卷过，直接轰灭了满是裂纹的禁阵！

　　咔嚓！

　　光流飞散！

　　妖怪发出难听的嘶嚎，高大身躯陡然塌陷！

　　隔灵禁阵损毁。

　　绍水水脉的浩瀚气息涌入，直接吞没了妖怪的本源！

　　无数水浪涌溅。

　　牧场上，下起了大雨。

　　刘铁柱面色惨白，走到姜见身前：“这东西的妖力，至少都有神赐境的一半！”

　　“正面对敌，绝不可能是它的对手！”

　　山叶扶着音音，在草地上坐下。

　　生生不息，落叶飞花。

　　几人的神阙灵气，再次恢复。

　　“音音，你没事吧？”

　　山叶伸袖，擦擦少女嘴角血迹，关切问道。

　　白裙少女气息虚弱，低声道：“还好我有护身手段，只断了几根肋骨，不然真被它打死了。”

　　姜见拿出一盒药，分给几人：“先吃了吧。”

　　正是吴海给的“止血化瘀口服片”。

　　吃过药。

　　几人的脸色，或多或少好了些。

　　刘铁柱阴沉开口：“这学习任务，居然这么危险！”

　　“让我们几个，差点丧命！”

　　“我立刻上传录像，把这件事，报告院系张老师！”

　　“如果补偿不能到位，我绝对不会甘休！”

　　时玄走过来，同样脸色难看：“这么高的危险系数，绝对不是咱们能应对的程度。”

　　就连山叶，都是吃过药，平复呼吸，赞同道：“这种妖怪，就算二年级的学生过来，都是送菜。”

　　“它的妖力，有神赐境的一半。”

　　“皮糙肉厚，很难击杀。”

　　山叶看向姜见，“幸好它诞生的条件特殊，姜见打碎禁阵，让它的本源直接被绍水吞噬。”

　　“要不咱们就危险了。”

　　远处。

　　赵磊蹑手蹑脚，走了过来。

　　“你们，没事吧？”

　　赵磊左右打量一番，面色讪讪。