第五十六章 摇落

见到牧盈。

　　姜见有些意外，问：“有事么。”

　　牧盈眨了眨眼，说：“吴老师让我告诉你，等你到了阶梯教室，先去办公室见他。”

　　“吴老师。”

　　姜见思索片刻，想到一个人，“是吴海老师么。”

　　牧盈点头：“就是他，吴老师可是神学大师，快去吧。”

　　姜见颔首，穿过人群，朝办公室走去。

　　他走过的地方，第一院同学都是稍稍让开，大多数人脸上挂起笑容，跟姜见打着招呼。

　　与时落花交手过后。

　　姜见的名字，几乎传遍校区十七个院系。

　　短短几十秒的战斗视频，被许多新生反复播放。

　　甚至有排名靠后的院系主师，在修练课上拿着这段视频，当做临时战斗教材，给学生们逐步分析讲解。

　　这从侧面证明，第一院，就是第一院。

　　虽然学府刚开学，但第一院学生的战力，已经完全碾压了其余院系。

　　这让第一院的同学，自觉脸上有光。

　　行走在校区里，都有高人一等的感觉。

　　“吴老师。”

　　姜见走上石阶，轻轻敲门。

　　办公阁楼里，温和的声音传出：“快进来。”

　　阁楼装潢典雅，摆放的家具也很陈旧。

　　这座办公房间，跟阶梯教室处在同一时期，都是几百年前，学府初建时的古老建筑。

　　宽大沉木桌后面。

　　吴海倚着座椅，看了眼姜见，笑意莫名：“监考的时候，我就知道，你肯定能分来第一院。”

　　“只是没想到。”

　　“这么快，你就有了自己的修炼规划。”

　　说到这里。

　　吴海站起身来，笑意敛去，“姜见，你这两天，一直都在校区修炼室待着？”

　　姜见点头：“是。”

　　吴海神情肃然，说：“你的神阙灵蕴，确实进步很快。”

　　“这届新生里，现阶段，几乎没有比你高的。”

　　“但是。”

　　吴海沉声道，“你得知道，修炼不是闭门造车。”

　　“有张有弛，松弛有度，才是正道。”

　　他手里拿着一块屏幕，走到姜见身旁。

　　“这周末，你最好去做些学习任务。”

　　“顺便打打天梯赛。”

　　“对你的修炼，帮助很大。”

　　姜见应道：“我知道了，吴老师。”

　　吴海皱眉：“还有，校区修炼室，不能久待。”

　　听到这话。

　　姜见目光微动，恰到好处地露出疑惑。

　　吴海谆谆善诱：“在里面修炼，固然进步神速，但很容易形成依赖！”

　　“一旦你对灵气充盈的环境，有所习惯。”

　　“等到离开修炼室。”

　　“你就没办法专注修炼了。”

　　吴海的语气，很是真诚。

　　在此之前，确实曾有一些学生，疯了般住在校区修炼室。

　　但最后，造成的结果就是。

　　这些学生，一旦离开修炼室，甚至就连普通的日常修炼，都做不到。

　　由奢入俭难。

　　习惯了修炼室里，源源不绝的充盈灵气。

　　他们面对日常修炼时，稀薄到可怕的恒星光芒，以及微不可察的天地灵机。

　　不管如何努力，都根本没办法进入修炼状态。

　　姜见沉默片刻，并没有明确表态，只是道谢：“谢谢老师关心。”

　　“这都是应该的。”

　　吴海露出笑容，“对了，我这里刚好有个学习任务，你来看看。”

　　说完。

　　他把手中的屏幕，递给姜见。

　　姜见接过屏幕。

　　“学习任务：修缮建筑。”

　　“奖励学分：1200。”

　　“任务简介：一重江城，已经存在了几百年，受天柱山灵机浸染，有部分建筑，异化成了妖怪。这些妖怪生来无罪，只需要用自己的身体，慢慢把缺失的建筑修补好，就可以拿到身份器，恢复非正式公民身份，离开一重江城。”

　　“任务详情：监督妖怪修缮建筑。”

　　“任务备注：有出工不出力者，督促其加快进度。有阳奉阴违者，强行剥离其身体，填充建筑。有明确反抗者，提前开启录像，以抵抗监督罪，当场处决。”

　　“任务依据：临江府衙纠察令，《非正式公民保护法》。”

　　“额外奖励：无。”

　　……

　　姜见看完学习任务，看向吴海。

　　吴海眯着眼睛，笑容暧昧：“还记得精铁妖怪么。”

　　姜见点头：“那个身体坚如钢铁的假人。”

　　吴海伸出手，取回屏幕，说：“我也不瞒你，这建筑里，都是异化的精铁妖怪。”

　　“精铁，是稀罕物，是炼制顶尖科技装备的材料。”

　　“但是，根据《非正式公民保护法》，所有的精铁妖怪，几乎都受到保护。”

　　“所以。”

　　“精铁，外面流通很少。”

　　吴海稍稍放低声音，“你只要想办法，弄来10块精铁。”

　　“每块精铁，我用200学分的价格，跟你交换。”

　　说话时。

　　他的神情，有些奇异。

　　姜见有所察觉，笑了笑，说道：“吴老师，有句话，我不知道该不该问。”

　　吴海说：“直说就可以。”

　　姜见轻声说：“2000学分，只怕院系主师张老师，都没有这么大的权限。”

　　后半句话。

　　姜见没有说出来。

　　吴海，只是理论课老师。

　　绝对没有拨付2000学分的权限。

　　听到这话。

　　吴海反而松了口气，笑道：“我还以为你要问什么。”

　　“这事情，都是惯例。”

　　“10块精铁，我自己哪里吃得下。”

　　吴海指了指头顶，“有大人物，需要精铁。”

　　“现阶段的学习任务，都被分配到了一年级区。”

　　“很多新生刚开始修炼，战力很低。”

　　“这届学生里，也只有你能做到。”

　　吴海看着姜见，面露期待。

　　迎接他的。

　　是长及几十秒的沉默。

　　吴海脸色变幻，担心姜见拒绝，说：“姜见，我再另外付你20万联盟币，当做报酬。”

　　姜见面露挣扎：“吴老师，不是我不想帮你，是我担心，在学习任务上做文章，会违反《非正式公民保护法》。”

　　吴海咬了咬牙：“姜见同学，你可以全程开启录像，如果有人找你的麻烦，你可以直接说是我指使！”

　　对于这些，吴海根本不担心。

　　暗地里捣鼓非正式公民，是大家一直都在做的事。

　　诺大的学府，谁都脱不了干系。

　　姜见目光平静，面上还是露出犹豫：“可是。”

　　吴海面色一沉，直接打断了他：“没有可是，再加10万联盟币，一共30万联盟币！”

　　“学分，最多只有2000，这个我实在加不动。”

　　“如果这个学习任务，你不想做。”

　　“我就去找别的学生了。”

　　听到这话。

　　姜见这里，似乎终于下定决心。

　　拿过吴海手中的屏幕，面色肃然：“吴老师，放心吧，这个学习任务，我会尽力去做。”