第三十章 飞琼

不知何时起。

　　舷窗外面，昏暗下来。

　　飞梭，已经驶入五重江城的底部。

　　飞梭四周，隐约有湛蓝光线划过。

　　那是“天柱山阵”的阵纹。

　　下方庞大的钢铁城市，沦陷在令人窒息的黑暗里。

　　寂静如死。

　　咣！

　　驶了几分钟，外面忽然传来震响！

　　窗外光流漫涌，飞梭在阵纹边缘，停了下来。

　　与此同时。

　　几人的身份器上，传来信息。

　　“一重江城，东城，集市区，32号商圈，兴华购物商场。”

　　“考核即将开始。”

　　“剩余准备时间，1分钟。”

　　舱门缓缓打开。

　　时玄举着长刀，当先下车。

　　姜见紧随其后。

　　这里，是规模极大的城市广场。

　　四周一片漆黑。

　　数不清的巨大建筑，矗立在黑暗里。

　　时不时地，有湛蓝光流隐现。

　　“考核开始！”

　　“剩余时间：120分钟！”

　　随着身份器上传来声音。

　　面前的一座高大商厦，立刻亮起灯光！

　　姜见抬眼看去。

　　庞大灯牌上，写着六个字，“兴华购物商场”。

　　嗡！

　　炽目的街灯接连亮起。

　　不过几秒钟。

　　这座商场已经灯火通明，如同白昼！

　　不知何时起，考试飞梭已经离开。

　　时玄持着逐月刀，走在最前面：“我们进去吧。”

　　徐雨手里举着油纸伞，和宋灵走在一起，落后几步。

　　姜见看了眼杜方，说：“你在前面走。”

　　杜方略一犹豫，还是说道：“那你多加小心。”

　　姜见点了点头。

　　心念动间，催动净灵真火。

　　苍白修长的指间，顿时有丝丝缕缕的血红火焰，缭绕而起。

　　嗞啦。

　　火苗划过空气，发出灼烧声响。

　　抬眼看去。

　　杜方几人，已经走进商厦大门。

　　姜见站在门前，回过头。

　　看了眼身后黑暗里，密密麻麻的建筑。

　　随后转过身，走进兴华购物商场。

　　刺眼的灯光映入瞳孔。

　　眼前一片金碧辉煌。

　　姜见眯了眯眼睛。

　　过了片刻，才慢慢适应。

　　“这商场看着不大，里面居然有六层。”

　　时玄站在服务台前，抬起头，仰望着连通六层商厦的螺旋大灯梯。

　　姜见略一沉默，说：“时间只有120分钟，如果它们躲藏起来，硬拖时间……”

　　杜方手掌轻翻，一柄半透明长剑握在手中，说道：“不如我们分头去找！”

　　“反正有监考老师保护，不会有生命危险。”

　　闻听此言。

　　姜见摇头，并未说话。

　　时玄则是露出哂笑：“话是这样说，但你如果遭到袭击，重伤残废，那你的考核分数，能有多少？”

　　他转过头，看了眼姜见，“姜见，你刚才说，怕它们刻意隐藏起来，这点倒是不用担心。”

　　“这里大多数非正式公民，都有宁愿死，也要找机会逃离的心思。”

　　“毕竟一重江城，没有阳光，暗无天日，食物短缺。”

　　“随着时间过去，它们的修炼进度，也会退化。”

　　“最后只会慢性死亡。”

　　“那些故意隐藏起来，躲过一次算一次，苟延残喘，躺平等死的非正式公民，毕竟是少数。”

　　说到这里。

　　时玄蓦地转过头，持着逐月刀狠狠一斩！

　　轰！

　　恐怖的无形刀气呼啸而出，直接卷在旁边的商铺玩偶身上！

　　咔嚓！

　　刺耳的碎裂声响起！

　　那巨大的气球玩偶，摇摇晃晃。

　　下一秒，直接崩碎成了无数小块！

　　“小队提示：玩偶怪已死亡。”

　　“击杀非正式公民数量：1。”

　　时玄冷笑一声：“居然还想偷袭。”

　　话音刚落。

　　四周灯光突然黯淡下来！

　　姜见瞳孔收缩，净灵真火疯狂蔓延，立刻笼罩住全身！

　　下一秒。

　　怨毒尖厉的嘶叫刺破耳膜！

　　嗞啦！

　　灯光骤然亮起！

　　一只鬼扑在姜见背后，被净灵真火捆住，疯狂灼烧！

　　它神情扭曲，口中不断发出难听的嘶声，痛苦至极。

　　“死。”

　　姜见冷声开口。

　　血红火焰炽烈卷过，直接把这只鬼烧成了烟气！

　　“小队提示：店员鬼已死亡。”

　　“击杀非正式公民数量：2。”

　　“个人击杀数量：1。”

　　身份器的提示声，再次响起。

　　“不好了！”

　　前面不远处，宋灵声音焦急。

　　姜见抬头看去。

　　杜方被一只触手拖着，口吐白沫，浑身上下鲜血淋漓。

　　时玄站在抓娃娃机前，一动不动。

　　徐雨，更是不见了踪影。

　　见此情景。

　　姜见眉头微皱。

　　思索片刻，还是催动净灵真火，朝着触手轰卷而去。

　　嗞啦！

　　血红的火焰过处，木架玩偶顷刻成灰。

　　那触手沾上一丝火苗，同样吃痛。

　　疯狂甩动间。

　　把杜方狠狠丢在地板上！

　　宋灵赶上前去，咬牙催动天赋：“心灵治愈！”

　　温柔的白光亮起。

　　杜方身上的伤口，顿时止住了流血。

　　几秒后。

　　他从昏迷中醒来，面色苍白，摇晃着站起身来。

　　时玄依旧站在投币机前，声音嘶哑：“我被投币鬼困住了，姜见，打碎这东西！”

　　姜见看了他一眼，目露思索。

　　心灵治愈的加持下，杜方恢复了些。

　　听到时玄的话，立刻催动万象剑气，就要表现一番。

　　“住手！”

　　姜见拦住了他，“立刻跟我走！”

　　杜方手中剑气流转，道：“可是时玄被困在那里……”

　　姜见语气微冷：“他根本不是时玄！”

　　“睁开你的眼睛，好好看看！”

　　“他手里，连逐月刀都没有！”

　　说到这里。

　　姜见手掌轻翻，把木剑取在手中，直接朝着二楼走去。

　　杜方看去，果然见那“时玄”手里空空荡荡。

　　不禁吓得心神一颤。

　　几秒钟后。

　　杜方勉强回过神来，脸上露出后怕，急忙跟了上去。

　　抓娃娃机前。

　　“时玄”背对着杜方，察觉到三人越来越远，神情怨毒。

　　宋灵问：“它既然动不了，我们为什么不杀了它？”

　　姜见摇了摇头：“我们没有正式修炼，对灵气的操控，并不精确。”

　　“如果不小心，打碎那台抓娃娃机，可能会发生不好的事。”

　　姜见回头看了一眼，“比如，几十个鬼娃娃涌出来……”

　　听到这里，宋灵直接闭上了嘴。

　　螺旋灯梯。

　　宋灵不断地施展“心灵治愈”。

　　杜方的伤口缓缓愈合。

　　就连姜见，方才消耗的灵气，也已经补充回来。

　　“停下！”

　　姜见蓦地开口。

　　他站在二楼灯梯，抬头看去。

　　一只三米高的粉红玩偶，挡在面前，挥舞着密密麻麻的触手，口中不住嘶叫。

　　“刚才就是这东西，趁乱把我拖走！”

　　杜方看到它，眼睛通红，怒火中烧，手中的透明长剑狠狠斩出！

　　数十道透明的细碎剑气，朝着粉红玩偶绞杀而去！

　　轰！

　　剑气呼啸，玩偶的皮被割开，顿时出现许多伤口！