第三十九章 素裙

姜见划动屏幕。

　　仔细阅读天赋介绍。

　　几分钟后。

　　目光停留在“暗香”、“灵脉加深”以及“通脉”上。

　　“暗香，是比较稀少的增幅神赐。”

　　“强化术法、兵器、武法。”

　　“并且附带有，难以抵抗的神魂攻击。”

　　“修炼时，同样能增加灵气底蕴，提高灵蕴上限。”

　　姜见目光下移，看向另外两个。

　　“灵脉加深，全面增强灵气修炼速度、恢复速度。”

　　“通脉，一样能增强灵蕴，不过它的主要侧重，在于增加体能，强化经络。”

　　姜见沉默一会儿。

　　把“通脉”划去。

　　“暗香，修炼精深，提高的修炼速度与灵气亲和，最高。”

　　“而灵脉加深的效果。”

　　“可以通过灵药、神赐兵器，稍作代替。”

　　想到这里。

　　姜见划走“灵脉加深”。

　　自选页面，只剩下“暗香”。

　　“3级天赋光团，意，暗香。”

　　“请您再次确定，是否领取天赋光团。”

　　半透明屏幕上，按钮浮现。

　　姜见手指划过，直接点下“确定”。

　　“恭喜您，成功领取天赋光团！”

　　“府衙库房已确认，正在筹备专人发货，请等待后续通知！”

　　关掉身份器。

　　姜见站起身来，看了眼时间。

　　8点半。

　　距离学府启门，还有半个小时。

　　“姜见，休息的怎么样。”

　　时玄走过来，手里端着两杯摩卡。

　　“谢谢。”

　　姜见接过咖啡，抿了一口。

　　满是沉郁的甜。

　　“没怎么休息。”

　　“光是看完那些邮件，就用了不少时间。”

　　说到这里，姜见走到舷窗旁，看向窗外舰场，“人越来越多了。”

　　舰场上。

　　鲸鳐艇旁。

　　围着许多穿着工作服的人。

　　这些人或是开着器械车，或是拿着各种工具。

　　站在鲸鳐艇下方，忙忙碌碌。

　　“每艘鲸鳐艇，都需要复杂的日常维护。”

　　“这些工作人员，就是靠这个吃饭。”

　　时玄笑道，“一年级校区，师生不过几千人。”

　　“但学府外围区域的人口，足有百万。”

　　“学府区域，几乎相当于一座小型城市。”

　　“这百万人口的生活来源。”

　　“都与临江学府，息息相关。”

　　“说白了。”

　　“其中大多数人。”

　　“都是靠着服务校区，才能生存。”

　　说话间。

　　时间来到8点50分。

　　舰场尽头。

　　安静矗立的学府巨门，缓缓开启！

　　两扇巨门巍峨耸立，高几十米。

　　只是开启一道缝隙。

　　已经能容纳三辆悬浮车，并排驶过。

　　舱室内，蓝光亮起。

　　“请下车！”

　　机械声音传来。

　　鲸鳐艇舱门，转动开启。

　　姜见踏上舷梯：“我们走吧。”

　　时玄跟在后面。

　　另外几人，同样走了出来。

　　学府门前，舰场上。

　　300名外来新生，陆续下了鲸鳐艇。

　　根据院系不同。

　　极为自觉地，分为17个人群。

　　时玄环视四周，蓦地开口：“姜见，我发现一件事情。”

　　姜见挑眉：“说。”

　　时玄说：“其他院系，都有带队老师。”

　　“咱们第一院，好像没有。”

　　“诺大的鲸鳐艇上。”

　　“只有咱们几个人。”

　　“根本没有带队老师的影子。”

　　这话落下。

　　其他三人都是点头：“好像真是这样。”

　　“刚才在鲸鳐艇上，我就发现了。”

　　“难道是咱们第一院，外来新生太少，带队老师懒得过来么。”

　　听着几人说话。

　　姜见指指远处，开启小半的学府大门：“那不是来了么。”

　　几人抬头看去。

　　一百多个老师，陆续走出大门，来到舰场上。

　　这些老师，穿着量身缝制的学府师袍。

　　衣服华贵，制作精美。

　　衣缝处的丝线反着光，用的都是上好的料子。

　　与此同时。

　　在他们身后。

　　一千多个学生分成队列，走出大门。

　　这些学生，同样穿着华美的学府校服。

　　校服胸前，绣着临江学府的校徽。

　　一条奔流翻腾的大河。

　　乍一看去。

　　似乎能听见河水翻涌，嘶吼咆哮。

　　咣！

　　钟响传遍舰场！

　　学府门前的诺大空地，顿时安静下来。

　　身份器时间。

　　指向了9点整。

　　“3227年，学府一年级区，新生入学考核，已经完成。”

　　平静的声音响起。

　　舰场上的师生，都是抬头看去。

　　数十艘鲸鳐艇上方。

　　一个身着师袍的人影，踏空而下。

　　见到这人。

　　时玄顿时瞳孔一缩，低声道。

　　“一年级区，校区副长，张天之。”

　　“他的境界，很高。”

　　说到这里。

　　那单薄人影，已经落在舰场上。

　　无数目光看去。

　　张天之环视四周，说道：“临江学府，海纳百川。”

　　“一切以修炼进度、考核成绩说话。”

　　“没有任何歧视。”

　　“其余洲境，300名外来新生。”

　　“我代表学府，欢迎你们入学。”

　　话落。

　　张天之鼓掌。

　　其余的老师，都是鼓起掌来。

　　一千多名学生，同样鼓掌！

　　姜见面色平静。

　　心下却能察觉到。

　　那些本地学生。

　　隐约露出优越感，以及排斥感。

　　“既然没有歧视，为什么还要特意强调。”

　　时玄这里，同样有所察觉，冷笑开口，“简直是此地无银三百两。”

　　说话间。

　　那些本地学生里。

　　已经分别派出学生代表。

　　朝着外来新生走来。

　　“五位同学，你们好。”

　　一个扎着马尾辫的女生，面带笑容，“我叫牧盈。”

　　她手上，拿着五套崭新的华贵校服。

　　“欢迎来到第一院。”

　　“这是根据你们的身材，量身缝制的校服。”

　　牧盈走到姜见身前，顿了一顿，“姜见同学，你好。”

　　姜见的考核成绩，是97分。

　　新生总排名，第2名。

　　不管牧盈心里作何想法。

　　至少此时此刻。

　　她对姜见，表露出明显的善意。

　　姜见接过校服：“谢谢。”

　　牧盈露出甜美笑容：“姜见同学，客气了。”

　　走到时玄身前。

　　牧盈笑容收敛，但还是保持着礼貌：“时玄同学，你好。”

　　见到这么明显的区别对待。

　　时玄眼角抽搐，拿过校服，从牙缝里挤出话来：“牧盈同学，你好。”

　　发完五套校服。

　　牧盈松了口气，说道：“跟我来吧。”

　　她转过身，走在前面。

　　姜见与时玄对视一眼，跟了上去。

　　第一院，人不多。

　　只有50人。

　　这些学生站立的地方。

　　是所有院系里，距离学府大门，最近的地方。

　　见牧盈领着人过来。

　　这些学生稍稍散开，目光望来，其中露出审视。

　　很多人在时玄几人脸上，一扫而过。

　　看向姜见时，神情都变得凝重些许。