第三十四章 照雪

“你猜我身上，穿的什么？”

　　时玄扯下破烂的上衣，露出一件内甲，“这件卸力辟邪甲，我花了50万联盟币。”

　　姜见沉默下来。

　　他已经辨认出。

　　这件名为“卸力辟邪甲”的衣服。

　　不是神赐兵器。

　　甚至跟神赐，没有半点关联。

　　完全是地球联盟的科技制造。

　　“难怪你刚才，被模特鬼头攻击几次，却始终没有重伤。”

　　姜见神情古怪，“原来是有它保护。”

　　时玄略微有些自得：“修炼，烧的就是钱。”

　　他站在那里，身穿卸力辟邪甲，手持逐月刀。

　　浑身上下，都散发着联盟币的气息。

　　姜见眼角抽了抽，走上灯梯：“走吧，去会会衣架鬼。”

　　时玄提刀跟了上来：“衣架鬼力气很大，速度快，能变形，你躲在后面，千万不要被它碰到。”

　　六楼。

　　许多假人模特横七竖八，躺倒在灯梯口。

　　几十米外。

　　一只完全由衣架组成，高及两米的怪物，缓缓蠕动。

　　最可怕的是。

　　这只衣架怪物头上，长有一张诡异人脸。

　　看到姜见与时玄。

　　衣架鬼顿时停下蠕动。

　　诡异人脸眼珠转动，瞥了过来。

　　下一刻。

　　衣架鬼骤然消失！

　　姜见心下警兆大起，头皮发麻！

　　根本来不及思考。

　　净灵真火涌动而出，牢牢护住身周！

　　轰！

　　无法想象的恐怖巨力传来！

　　姜见两眼一黑，肋骨处传来刺痛，不受控制地倒飞出去！

　　喉咙抽搐，吐出一大口鲜血！

　　咣！

　　姜见狠狠撞在壁墙上，浑身上下彷佛散架，剧痛无比。

　　如果没有净灵真火缓冲，抵消大半冲击力。

　　刚才这一下，就会被生生撞死！

　　姜见强撑着坐起身来，眼前景物逐渐聚焦。

　　心脏狂跳，脑海震动，再次涌起致命的警兆！

　　电光火石间。

　　姜见来不及休息。

　　用尽全身力气。

　　猛地趴下身子！

　　下一秒。

　　肉眼不可见，那东西再次撞了过来！

　　咣！！！

　　近在咫尺的巨响，险些刺破耳膜！

　　衣架鬼可怕的身躯撞进墙里。

　　整个大楼的侧壁，都有了裂纹！

　　姜见面色惨白，强忍着浑身的剧痛，翻身退了开来！

　　“还不动手！”

　　堪堪躲过致命一撞，姜见转起头，看着蠕动的衣架鬼，朝着时玄低吼！

　　时玄反应过来，浑身罡气翻涌。

　　持着逐月刀，纵跃而起。

　　朝衣架鬼的后脑斩去！

　　咣！

　　刺眼的火星崩溅！

　　逐月刀劈空，砍在了墙壁上！

　　巨大的衣架鬼，竟然在眨眼间，消失不见！

　　时玄震得虎口发麻，面色扭曲，骂道：“这是什么鬼东西！”

　　话音未落。

　　衣架鬼扭曲的身子，在他身旁骤然出现！

　　狰狞的脸，死死地盯着时玄！

　　时玄被吓了一大跳，忍不住嘶吼出声：“我去你妈的！”

　　轰！

　　一个衣架，在衣架鬼身上崩飞！

　　生生扯开时玄的手臂，撕出一个巨大的血洞！

　　时玄痛叫一声，逐月刀脱手飞出，直接摔倒下来！

　　下一秒。

　　监考老师出现，接住时玄，取回逐月刀。

　　他看了眼姜见，口中道：“时玄重伤，考核结束。”

　　随后。

　　监考老师带着时玄，转身离开购物商场。

　　姜见站起身来。

　　浑身上下，都传来锥心刺骨的剧痛。

　　他的面色苍白。

　　额前垂下漆黑发丝。

　　嘴角却噙着笑容。

　　“衣架鬼。”

　　“确实很强。”

　　几十米外。

　　巨大的衣架鬼停在那里。

　　诡异的人脸上，眼珠转动。

　　冷冷看着姜见。

　　它已经完成了重伤考生的任务。

　　只需要等待时间完成。

　　就能拿到新的身份器，获得自由。

　　“剩余时间：10分钟。”

　　姜见看了眼身份器，面带微笑。

　　衣架鬼眼珠，转的愈快。

　　显然有些不耐。

　　在一重江城这座监牢里，待的太久。

　　它原本凶残的性子，被磨去太多。

　　“来啊。”

　　姜见抬起头。

　　满是血痕的脸上，露出不屑，“衣架鬼，像条狗在那蹲着，等人放你自由呢？”

　　听到这话。

　　衣架鬼来回蠕动的身子，陡然一顿。

　　轰！

　　它的身子消失不见。

　　弹指间，已经出现在姜见身前。

　　狠狠一拳！

　　姜见直接被锤进坚硬的地板，头颅渗出鲜血，肋骨尽断！

　　无法形容的剧痛，传遍全身！

　　衣架鬼静静地站在旁边，俯视着姜见。

　　转动的眼珠里，带着蔑视。

　　姜见躺在地上，用力咬着舌头，保持神智清醒，不让自己昏迷。

　　两秒钟后。

　　姜见的眼角余光，终于瞥见。

　　一道人影，从上面落下来。

　　那是监考老师。

　　监考老师叹了口气，刚要说话：“姜……”

　　“该出手了。”

　　这一刻，姜见的头脑，前所未有地冷静。

　　姜见甚至能够清晰察觉到，衣架鬼巨大身躯下面，因为即将获得自由，而按捺不住的欣喜。

　　但是。

　　姜见同样知晓。

　　监考老师话语出口的一瞬间。

　　就是衣架鬼最放松的时候！

　　刹那间！

　　姜见耳膜渗着鲜血，唇角勾起疯狂的笑意，蓦地坐起身来！

　　手掌翻覆。

　　一柄霜白长剑光华绽放，携着煌煌威势，撕裂如焰！

　　朝着衣架鬼，悍然刺去！

　　诺大的六层商场，彻底安静！

　　只余了炽烈的雪白剑光！

　　剑刃上，燃烧着恐怖至极的炽白光焰。

　　所过之处，就连空气都发出嗞啦爆响！

　　杀了几十个妖灵鬼怪。

　　这柄木剑的储藏。

　　早已汲取到了十成十，完全盈满！

　　姜见在这一瞬间。

　　竟然把木剑汲取的储藏，全部爆发！

　　其威能，堪称可怖！

　　“这柄剑的名字，叫做……”

　　“晗光。”

　　姜见轻声呢喃。

　　衣架鬼，则是浑身一颤。

　　察觉到了从未有过的危机！

　　它的身形，骤然消散！

　　下一刻，炽白剑光撕裂而至！

　　竟是硬生生地，把衣架鬼，从虚无里扯了出来！

　　炽白剑光旋绞而过，如惊鸿过影，撕碎了衣架鬼的鬼气！

　　没有发出半点声音。

　　悄无声息地。

　　衣架鬼庞大的躯体，陡然凝滞。

　　下一刻。

　　数不清的炽白剑气，炸裂开来！

　　无数细碎剑光轰鸣咆哮。

　　把衣架鬼浑身上下，尽数撕成了细小的碎片！

　　片刻后。

　　衣架鬼散碎消失，再不复见。

　　“小队提示：衣架鬼已死亡。”

　　“击杀非正式公民数量：67。”

　　“个人击杀数量：20。”

　　“特别提示：击杀衣架鬼，额外增加考核分。”

　　“特别提示：清空考试场景，额外增加考核分。”

　　“特别提示：独自击杀镇场鬼物，额外增加考核分。”

　　……

　　听着耳边不断传来的提示。

　　姜见倚着货柜，低垂目光，看向晗光剑。

　　木剑储藏盈满后，爆发出来的威能。

　　把这只衣架鬼，生生诛杀。

　　神魂俱碎。

　　“姜见同学！”

　　监考老师站在那里，原本平静的脸上，第一次露出震撼之色！