第九十一章 山麓

天柱山轨，悬浮港。

　　无数飞梭临时停靠，起起落落。

　　“你先带飞梭回去。”

　　舱门打开，姜见背着书包，走下舷梯。

　　积雪答应一声，手爪点击屏幕，输入指令。

　　过界飞梭升空而起，朝校区飞去。

　　不远处。

　　另外一艘过界飞梭落下，降下舷梯。

　　“姜见，咱俩一样，领取的都是日常妖怪。”

　　刘铁柱站在舱门口，朝姜见挤挤眼睛。

　　在他身旁。

　　站着两只半透明的草木妖灵，以及一只魁梧的护卫妖怪。

　　还有一只猫灵，正在点击全息屏幕，驾驶过界飞梭。

　　见姜见走进舱室，山叶、时玄以及音音，都是笑着打招呼。

　　“姜见同学。”

　　“姜见。”

　　时玄走上前来，神情振奋：“这次的学习任务，可以拿到大量学分！”

　　舱门关闭，过界飞梭缓缓升空，离开悬浮港。

　　山叶说：“1103号地脉，是最新发现的地脉分支。”

　　“咱们要做的，就是清空沿途阻碍，让府衙开采人员顺利前进。”

　　“现在刚开始开采，前行很容易，学分几乎是白捡。”

　　时玄端着一杯饮料，拍拍刘铁柱的肩膀：“多亏了刘铁柱。”

　　“不用谢我。”

　　刘铁柱双手抱臂，倚着吧台，笑容憨厚。

　　“上次姜见拿到40块精铁，分给咱们每人7块，白赚几百万联盟币，我也得做点什么。”

　　说着话，他看向猫灵，“立刻加速，前往天柱山麓，1103号地脉。”

　　“好。”

　　猫灵的声音清灵好听，茸白手爪划动。

　　过界飞梭贯穿云海，喷出炽亮尾焰，朝天柱山麓行去。

　　姜见找到位置坐下，放下书包，问：“如果根据前行距离，结算学分的话，有没有奖励上限？”

　　舱室安静一瞬。

　　山叶当先开口：“没有上限。”

　　“每前进1公里，结算1000学分，每人能分200学分。”

　　她指指草木妖灵，“咱们学习小队里，我能帮助恢复灵气，但没有治愈伤势的手段。”

　　“所以，我跟音音，兑换了草木妖灵。”

　　“时玄选择了护卫妖怪。”

　　“不管是这次学习任务，还是以后的团体活动，都更好搭配。”

　　听到这里。

　　刘铁柱干咳一声，摊了摊手：“你这样说，显得我跟姜见很不团队。”

　　山叶挑眉：“别在这里乱讲，我可没有那个意思。两只草木妖灵，一只护卫妖怪，完全够用了。”

　　时玄喝了口饮料，显然不在意这些：“咱们学习小队这么强，不管带什么珍稀宠物，不都一样？”

　　无论是山叶，还是音音，都是临江州世家子弟。

　　刘铁柱来历不明，同样身家丰厚。

　　就连被家族冷落的时玄，也不缺修炼资源。

　　珍稀宠物，只是锦上添花。

　　舱室后面座位上，音音看向刘铁柱，认真说道：“两只草木妖灵，完全能弥补小队短板，再多也没用。”

　　姜见轻抚晗光，问：“其他地脉分支，最远开采到多少公里？”

　　山叶打开身份器，一边查看资料，一边说道：“专业清扫队的进度，一般是20公里以上。”

　　“咱们跟他们不一样。”

　　“分给神赐大学的地脉，是当做学习任务发放。”

　　“按照前面的记录。”

　　“一年级学生，清扫3公里到5公里，已经是极限。”

　　“就算是二年级学生，也只能止步于7公里。”

　　山叶在屏幕上移开目光，抬起眼来，“咱们的灵蕴修为，都在神赐境15%左右。”

　　“加上两只芦荟妖灵，一只棕熊护卫。”

　　“估算下来，清扫到5公里，应该问题不大。”

　　“这可是足足5000学分。”

　　说话间。

　　舱室里几人，都是露出笑容。

　　清扫天柱山的基础奖励，已经有10000学分，是一年级校区里，油水最丰厚的学习任务。

　　如果能清扫到5公里，更有额外5000学分奖励。

　　平均下来，每个人能分到3000学分！

　　神赐大学里，学分，是必不可少的修炼资源。

　　没有任何一个人，会嫌弃自己的学分多。

　　“对了。”

　　山叶忽然开口，“咱们学校，那个神赐境37%的人，到底是谁？”

　　没人说话。

　　时玄略一犹豫，说：“我问了表姐，她跟牧盈那边，也不知道是谁。”

　　山叶疑惑道：“那就怪了，临江学府十七个院系，出了个妖孽，竟然不在咱们第一院？”

　　听到这话。

　　刘铁柱目光微动，看向姜见。

　　从看到姜见那一刻。

　　刘铁柱通过天赋感应，几乎能够百分百确定。

　　学府测试排行上，神赐境37%的新生，就是姜见！

　　但姜见这里，没有主动讲出来。

　　刘铁柱也没有说破。

　　“即将到达天柱山麓，1103号地脉分支。”

　　茸白猫灵挥舞爪子，声音清脆。

　　它用刘铁柱的身份器，接管自动驾驶系统，从天柱山轨一路行来，都在手动操作。

　　“开车开上瘾了？”

　　刘铁柱有些无语，大步上前，揉揉猫灵的脑袋，“快点落下去。”

　　“好。”

　　猫灵睁大眼睛，趴在虚拟驾驶杆上，爪子急速划动，带出道道残影。

　　过界飞梭速度减缓，落向山麓峡谷。

　　几秒钟后。

　　“地方太狭隘，不能降落。”

　　猫灵转过头，眨眨眼睛，“只能放下舷梯。”

　　“行，”刘铁柱盯着它，“你去找地方待着，别在天上悬浮，给我省点燃料。”

　　时玄背着逐月刀，当先走到舱门处，神情有些迫不及待。

　　棕熊妖怪站在他身边，高及三米，身躯宽厚如山。

　　“姜见同学，没想到你还有个妹妹。”

　　音音走到门口，停下脚步，“你妹妹长的很漂亮。”

　　神赐大学联合论坛上，早有安和学院学生，发出八卦帖子。

　　虽然帖子回复不多，但音音这里，显然看到了那篇文章。

　　“谢谢。”

　　姜见露出公式化的微笑，“你也很美。”

　　少女回以甜美笑容，走下舷梯。

　　第1103号地脉，位于山麓裂口。

　　地势低洼，形成峡谷暗河。

　　“府衙工作人员呢？”

　　时玄落在地面，环视四周，不见半个人影。

　　刘铁柱打开身份器，看了看，说：“我刚才发了通知，等会儿吧。”

　　姜见沿着暗河，走到地脉分支入口，朝里看去。

　　地脉，是天柱山的根基。

　　站在这里，几乎能清晰感受到，扑面而来的浓郁灵机。

　　入口断茬处，碎石锋利，显然是发现不久的地脉分支。

　　天柱山宏伟巍峨，地脉灵机浑厚，蕴养无数灵物资源，同样滋生了许多妖灵鬼怪。

　　临江府衙开采天柱山脉，已经有几百年。

　　可就连表面上的地脉，都没有开采干净。

　　其中最大的原因，就是专注修炼的人类，实在太少。

　　绝大多数地球公民，获得的神赐，都不适合修炼。

　　修炼，很苦。

　　不仅需要巨量资源，需要合适的天赋，更需要日复一日的坚持。

　　为了不让《行星公约》成为废纸。

　　地月四界，一百三十府。

　　每个府境府衙，都会拿出许多资源，倾斜给天赋好的人类。

　　但许多人，就算拥有不错的天赋，考上神赐大学，也根本无心修炼。

　　反而拿着学府资源，换取人脉。

　　毕业后，或是经商，或是进府。

　　修炼进度一旦耽搁，就再也拾不起来。

　　毕竟，修炼消耗的资源，太恐怖。

　　这些资源换成联盟币，完全可以终日享乐，衣食无忧。

　　“来了。”

　　蓦地，刘铁柱抬起头来。

　　一架小型飞空梭穿进山隘，打着炽亮灯光，降落下来。

　　舱门打开。

　　几个工作人员带着各种仪器，身穿府衙开采部制服，依次下车，走到刘铁柱身前。

　　为首者，是个身形高挑的女子。

　　“怎么是一年级的学生？”

　　女子皱着眉头，盯着刘铁柱的校服，嘴里嘟囔。

　　刘铁柱目光闪动，上前伸出手，说：“你好。”

　　女子戴着手套，稍微碰了碰：“你好，我是开采部分队队长李露，你们可以叫我李队。”

　　刘铁柱笑了笑：“李队。”

　　李露没有理他，面带审视，四下看去。

　　“你们几个世家子弟，不在学府待着，非得来这里掺和。”

　　她的目光，落在三只珍稀宠物身上，说话毫不客气，“就靠这几只宠物，能清扫多远？”

　　时玄目露怒色，刚要说话，被山叶拦了下来。

　　山叶冲他轻轻摇头，朝刘铁柱努努嘴。

　　学习任务，是刘铁柱接取。

　　刘铁柱面色微冷，说：“李队，这好像跟你没关系。”

　　“你们身为工作人员，只需要在后面开采资源。”

　　“清扫的事，不需要你插嘴。”

　　说话间，他身周灵气涌动，已经带了些许威压。

　　李露后退半步，面色苍白，说：“好得很，我倒要看看，你们几个一年级学生，能整出什么花样。”

　　她转过身，朝工作人员一挥手，“拿好家伙，准备进入分支地脉！”

　　姜见持着晗光，站在一旁，静静感应这些人的气息。

　　虽然没有刘铁柱的感应天赋。

　　但姜见这里，还是隐约察觉到，这些工作人员，灵蕴修为很低。

　　应该在神赐境3%，到神赐境5%之间。

　　就连队长李露，都不会超过神赐境10%。

　　刘铁柱走到姜见身边：“咱们进去。”

　　时玄身边，棕熊妖怪低吼一声，大步挤进地窟，撞起碎石飞溅。