第七十七章 妖灵

飞空梭舱门打开，舷梯降下。

　　“你很希望我们有事？”

　　草地上，刘铁柱站起身来，冷冷看着赵磊。

　　赵磊急忙摆手：“怎么可能！”

　　“去把白玉羊弄过来，赶进飞空梭底舱。”

　　刘铁柱连续点击身份器，“然后你跟着我们，一同返回临江州。”

　　赵磊诺诺连声，转身朝白玉羊群走去。

　　刘铁柱看向山叶：“录像上传了吗？”

　　“备份好了，”山叶点头，“一份给了张老师，一份给了学府管理处。”

　　这时。

　　音音看向姜见，问：“姜见同学，你没事吧？”

　　服下止血药后，姜见一直在旁边坐着，面色苍白。

　　音音注意到姜见的异常，这才开口询问。

　　姜见听到她的声音，没有分心回答。

　　而是轻轻闭着眼睛。

　　用尽全力，镇压着神阙里的水团。

　　妖怪身躯崩塌溃散，本源被绍水水脉吞没。

　　但它逸散出的巨量纯净妖力，却化作一个拳头大的水团。

　　生生被晗光剑牵引过来。

　　晗光剑，是姜见的天生神赐。

　　对于各种怨气、灵气、妖力，吞噬效果非常强大。

　　晗光储藏，早已盈满。

　　水团涌过剑身，顺着剑柄，直接没入了姜见的神阙！

　　这团妖力纯净无比，不含任何杂质。

　　但其本质，毕竟是妖力。

　　无法被神阙灵蕴直接吸收。

　　它在神阙穴横冲直撞，扰乱灵气循环。

　　甚至险些让姜见这里，经络碎裂。

　　“净灵。”

　　神阙深处，血红火焰弥漫而起。

　　净灵真火凝聚出火壳，把它包裹住，隔绝了气息。

　　妖力水团这才不再动弹，安静下来。

　　“真火，可以把它一点一滴，炼成灵气。”

　　察觉到这一点，姜见目光微动。

　　血红真火，安静灼烧。

　　妖力水团上，则是消融出海量灵气，急速填满姜见的神阙！

　　“用这东西修炼，甚至抵得上大半个修炼专府！”

　　姜见尝试着，引导这些灵气循环。

　　惊喜发觉。

　　妖力水团所融出的灵气，不仅非常纯净，质量更是极为上乘！

　　就算跟修炼专府相比，都不遑多让！

　　每次真火炽烈灼烧。

　　妖力水团都会微不可察的，缩小一丁点。

　　“按这种程度估算。”

　　“这一大团妖力，能支撑我几百个小时的修炼。”

　　“甚至会更多，也说不定。”

　　短短十几秒。

　　姜见的神阙灵气，竟然完全补充至了盈满！

　　真火融烧下。

　　妖力光团每时每刻，都在化作干净充盈的灵气，涌入姜见的经络循环！

　　“这团纯净妖力，如果搭配校区修炼室，或者修炼专府，同时修炼。”

　　“那我的修炼速度。”

　　“绝对会达到一个，骇人听闻的程度！”

　　姜见睁开眼睛，身周灵气汹涌沸盈。

　　“姜见同学？”

　　音音脸色苍白，眼里带着关切，再次问了一句。

　　姜见回过神来，微笑道：“我没事。”

　　“没事就好。”

　　音音松了口气，轻声说，“张老师发来通讯，让我们立刻回去。”

　　不远处。

　　赵磊把一百多只白玉羊，尽数赶进了飞空梭底舱。

　　“音音，还能走路吗？”

　　山叶走到近前，伸出手臂，就要搀扶音音。

　　白裙少女摇头，看向姜见：“姜见同学刚才情况不对，好像不太舒服，你先看看他的情况。”

　　她抚着裙摆，一瘸一拐走上舷梯，“我的肋骨淤血已经消散，没什么大碍。”

　　山叶看着她的背影，神情犹疑。

　　她知道，音音的性子外柔内刚，不会撒谎。

　　下一秒。

　　她转过身来，望着姜见：“姜见，你没事吧？”

　　“我好多了。”

　　姜见走上舷梯，“走吧。”

　　几分钟后。

　　飞空梭升空而起。

　　蓝光闪烁间，舱门关闭。

　　赵磊不敢坐下，孤零零站在门口，有些手足无措。

　　“找地方坐下吧。”

　　时玄身上缠着绷带，在他身边走过，没好气地说道。

　　“好，好。”

　　赵磊连连应声，找了个边缘座位，坐下身来。

　　姜见独自坐在舱室角落，望着窗外。

　　身周灵气汹涌，每分每秒，都在修炼。

　　神阙里，悬浮着妖力水团。

　　高质量的纯净灵气，源源不绝，流淌而出。

　　让姜见这里，神阙灵蕴逐渐增长。

　　这种增长速度，似慢实快。

　　已经到了普通神赐大学学生，完全不敢想象的程度！

　　飞空梭速度很快。

　　不过十几分钟。

　　巍如天壁的天柱山，就出现在了天穹尽头。

　　随着飞空梭再次加速。

　　天柱山临江州，越来越近。

　　“张老师说了，让我们在学府下车。”

　　刘铁柱转过身来，看向姜见，“飞空梭带着白玉羊跟赵磊，送去学府管理处，咱们不用管了。”

　　姜见颔首：“飞空梭是谁叫的？”

　　“是我。”

　　时玄应道，“刘铁柱，你把学府管理处坐标发来，我现在就输入指令。”

　　刘铁柱点头：“好。”

　　半小时后。

　　飞空梭穿过天柱山轨。

　　停在三重江城，临江学府。

　　“你们都没事吧？”

　　阶梯教室下面，张间之神情凝重，打量着姜见几人。

　　待看到时玄的伤势，以及肋骨断裂的音音。

　　张间之目光再变，“寻常来说，学习任务，确实有危险。”

　　“但分配给一年级校区的任务，绝不会到伤及性命的程度！”

　　说着话。

　　他打开身份器，再次看向刘铁柱上传的资料。

　　长达几十秒的沉默。

　　张间之抬起头，目光复杂，更带着赞赏：“居然能在危急情况下，找到妖怪的薄弱处，将其一举击溃，做的很好！”

　　“你们几个，没有给第一院丢人！”

　　这时。

　　刘铁柱走上前，一脸虚弱：“张老师，我的灵蕴似乎受了损伤。”

　　时玄那里，同样摊了摊手：“至少一星期时间，我没办法正常修炼。”

　　音音肋骨断裂，漆黑长发稍显蓬松，抬眼看向张间之，脸色依旧苍白。

　　张间之叹了口气，说：“这样吧，我给你们几个，申请一份特殊补贴，作为弥补。”

　　说完话。

　　他神色踟蹰。

　　几秒后，还是打开身份器，连续点击。

　　“好了，你们都回去养伤吧。”

　　“其他的事，我会跟学府管理处交接，你们不用管了。”

　　张间之转过身，登上自己的飞空梭。

　　嘟。

　　嘟。

　　连续不断的提示声响起。

　　刘铁柱抬起身份器，看了一眼，顿时目露惊讶：“这么大方！”

　　山叶跟时玄，看过通讯，同样露出喜色。

　　就连音音这里，都是稍稍挑眉。

　　姜见略一沉默，打开身份器，看向通讯。

　　一共3封通讯。

　　其中最后那封通讯，更是镶嵌着银边，看上去颇为不凡。