第二十七章 白夜霓虹

杜方站在舷窗前。

　　看着直通天穹的巍峨巨山。

　　“临江学府居然建在山上，那得多高！”

　　时玄笑道：“这座山脉绵延千里，横亘临江府。”

　　“它的山脚，就是临江州。”

　　“至于它的高度……”

　　时玄伸出手，在粒子玻璃上比划。

　　“这艘鲸鳐艇，垂直上升。”

　　“要走上十几分钟，才能到半山腰。”

　　轰！

　　说话间，鲸鳐艇的速度陡然加快！

　　两侧重云翻滚，被生生割裂开。

　　甚至发出了轰鸣爆裂声音。

　　1号舱内，蓝光闪烁。

　　冰冷的机械声音响起。

　　“目的地：临江学府。”

　　“剩余时间，10分钟。”

　　“请1号舱的乘客，做好下车准备。”

　　舱室里的新生听到声音，纷纷开始整理东西。

　　姜见喝过饮料，放好书包，说：“分院考核，我们应该会吃些亏。”

　　宋灵坐在他旁边，转过头，问道：“姜见，这话怎么说？”

　　“临江州本地的学生，拥有一种权利，优先分院权。”

　　姜见系好黑布包，望向窗外。

　　“临江学府，每年的入学分院考核，都是重头戏。”

　　“毕竟。”

　　“学院排名，决定了补助资源多寡。”

　　“我们，是其他洲境的外来者。”

　　“临江州，才是临江学府的主要生源地。”

　　“优先分院权，顾名思义。”

　　“如果考核成绩相同。”

　　“优先录入临江州本地的学生。”

　　“其次，才是我们这些外来者。”

　　听到这话。

　　宋灵顿时目露不忿。

　　不过，她也知晓。

　　这些并非自己所能决定。

　　宋灵整理着书包，说道：“但我们毕竟是3级天赋，分到第一院，应该不难吧。”

　　姜见轻笑，摇头道：“第一院，名额只有50人。”

　　“这里的3级天赋，足有22人。”

　　“并且，别忘了。”

　　“这22人，仅是顾琦走过六州，捞来的3级天赋新生。”

　　“且不说其余的洲境。”

　　“单说最大的临江州。”

　　“我刚才看过临江府论坛，里面有临江州的大考信息。”

　　“临江州，一个州里，这次的3级天赋新生，就有40人！”

　　“根据府衙论坛上的讨论，我大约能估算出来。”

　　姜见划走屏幕，关掉身份器。

　　“这一届，临江学府的全部新生。”

　　“3级天赋。”

　　“总数，应该在90人左右。”

　　“90人。”

　　“争前50。”

　　“并没有那么容易。”

　　正说话间。

　　鲸鳐艇的速度，开始减慢。

　　炽烈阳光照射下。

　　艇身两面的巨大舷窗，变得愈加透明。

　　“目的地：临江学府。”

　　“剩余时间：1分钟。”

　　“1号舱乘客注意，准备下车！”

　　提示声音再次传来。

　　这时。

　　杜方蓦地转过头来，神情震撼：“姜见，宋灵，快过来看！”

　　“怎么了？”

　　姜见挑眉，在沙发上起身，走到杜方身边。

　　杜方张大嘴巴，抬起手指，指着玻璃外面。

　　姜见透过粒子玻璃，朝外看去。

　　不可思议的庞大巨山。

　　甚至，已经不能叫作山。

　　就像一面高不可及的巍峨天壁。

　　它安静矗立在前，历经不知多少光阴。

　　上不知其高，下不知其广。

　　天柱山下方，有着更为震撼的钢铁丛林！

　　“那是……”

　　“五重江城！”

　　“天呐！”

　　身周，惊叹声此起彼伏。

　　光流涌动，飞梭漫天。

　　完全由钢铁打造的霓虹巨城，足足五层。

　　五重江城依山而建，重重叠叠。

　　每时每刻，都有数不清的舰艇起飞降落。

　　除此之外。

　　江城下的天空，更时不时地划过流星光雨。

　　其中，每个微不可察的光点，都是一架速度极快的飞梭。

　　“五重江城，一亿人口。”

　　“在这巍峨宏伟的钢铁巨城里面。”

　　“人，跟蚂蚁，没什么区别。”

　　时玄站在姜见身边，神情莫名，“姜见同学，你知道一重江城里，是什么吗？”

　　姜见摇了摇头。

　　时玄低下头，透过玻璃，看向江城最底部的黑暗丛林。

　　“一重江城里，居住的。”

　　“全部都是非正式公民。”

　　听到这话。

　　杜方顿时转过身来，瞳孔收缩：“你说什么？！”

　　宋灵这里，同样露出骇然。

　　对他们的反应，时玄颇为满意。

　　他笑了笑，继续说道：“这些非正式公民，是临江州，豢养的东西。”

　　“说白了。”

　　“一重江城，就是自产自销的灵材宝库。”

　　“这些数不清的妖，灵，鬼，怪。”

　　“它们虽然居住在一重江城，但被山阵困住，到死也出不来。”

　　“只能慢慢成长，等待人去收割。”

　　时玄看向姜见，“就连咱们临江学府，在这一重江城里，也拥有不少养殖场。”

　　姜见此前，虽然隐约听说过这事。

　　但这时，亲眼所见。

　　心下还是有些赞叹。

　　临江州，魄力太大。

　　竟然用一座，能够容纳千万人口的巨大城市。

　　当做养殖场。

　　豢养了无数“非正式公民”。

　　透过舷窗看去。

　　最底部的一重江城，黑暗如渊。

　　与上方，其他四重江城的白昼霓虹。

　　形成了鲜明的对比。

　　黑暗深处。

　　隐约能望见，钢铁城市的轮廓。

　　以及数之不尽的无声咆哮。

　　只是。

　　在这座千万人口的城市周围。

　　牢牢笼罩着，不可思议的天柱山阵。

　　每当黑暗里的那些东西，站在城市边缘，想要逃离时。

　　就会出现透明的波纹，轻松将其挡住。

　　“这养殖场，可不是那么好进。”

　　时玄眯着眼睛，“分院考核，可以免费进入一次。”

　　“除此之外。”

　　“每次进入一重江城，都要缴纳联盟币。”

　　听到这里。

　　姜见极为敏锐地，捕捉到他话中的信息。

　　“时玄同学，你是说，入学分院考核，就在一重江城里面？”

　　时玄点头：“按照惯例，临江学府的分院考核，需要进入养殖场一次。”

　　养殖场里面，有着数不清的妖灵鬼怪。

　　杜方想到此处，咬了咬牙，说道：“应该不会有危险吧？”

　　时玄笑道：“入学考核，有监考老师保护，不会出人命。”

　　杜方松了口气：“那就好。”

　　姜见却是眉头微蹙。

　　时玄的回答，只是“不会出人命”。

　　除此之外。

　　轻伤，重伤，残废，似乎都有可能。

　　“目的地：临江学府，江城之畔。”

　　“已到达！”