第二十五章 锁魂

嘟！

　　“临江网络已连接！”

　　身份器蓦地发出提示！

　　姜见打开身份器，调出屏幕。

　　“在鲸鳐艇上。”

　　“居然能够连接临江府的交易网络。”

　　姜见挑眉。

　　安和州的网络，早已自动连接。

　　甚至更高级的临江府网络。

　　在几秒钟前，也已经连接成功！

　　“临江府的交易平台上，有这么多东西……”

　　姜见浏览着诺大的临江网络，目光微亮。

　　临江网络，分为五个板块。

　　第一个板块，就是府衙论坛。

　　论坛是临江府衙官方平台，搭建了最顶端的服务器。

　　能够同时容纳10亿公民，在其中自由讨论发言。

　　第二大板块，就是最为重要的交易平台。

　　临江府的交易平台，可买，可卖。

　　甚至能够以物易物。

　　包罗万象，应有尽有。

　　“天赋光团……”

　　姜见找到交易天赋的分块，点击进去。

　　“居然有这么多！”

　　平台板块上，挂售着数不清的天赋光团！

　　只要拥有联盟币，就能买下自己心仪的天赋！

　　“只是。”

　　“其中最高的天赋，只有3级。”

　　“4级天赋，似乎不允许售卖。”

　　姜见划动屏幕，在筛选条件里，选定3级天赋。

　　“3级光团，术，飞去来术，售价1600000联盟币。”

　　“飞去来术，用灵气御使武器，亦或者灵气幻化利刃，于千米之外杀敌，带有配套修炼方法。”

　　“3级光团，术，锁魂咒，售价1800000联盟币。”

　　“锁魂咒，精神攻击术法，施展此术，攻击对方神魂，轻则精神恍惚，重则大脑死亡，带有配套修炼方法。”

　　“3级光团，武，雷霆炼体，售价2300000联盟币。”

　　“雷霆炼体，专于修炼体魄，修至精深处，拳脚间有雷电炸响，威猛至极，带有配套修炼方法。”

　　“3级光团，体，九牛二虎，售价1200000联盟币。”

　　“九牛二虎，被动天赋，增加自身肉体力量。”

　　“3级光团，体，皮糙肉厚，售价1100000联盟币。”

　　“皮糙肉厚，被动天赋，增加肉体强度。”

　　“3级光团，心，耳聪目明，售价1300000联盟币。”

　　“耳聪目明，被动天赋，提高目力和听力。”

　　……

　　姜见浏览着屏幕上，密密麻麻的天赋列表。

　　第一次感觉到。

　　在神赐仪式上，获得3级天赋的重要性。

　　最便宜的“体”和“心”。

　　都是被动天赋。

　　甚至就连配套的修炼方法，都没有。

　　但是，只要天赋光团是3级。

　　其价格，绝对不会低于100万联盟币。

　　一旁沙发上。

　　宋灵与杜方，浏览着临江网络，同样面露震撼。

　　“临江府的交易平台，居然连鲸鳐艇都卖！”

　　杜方指着自己的身份器，张大了嘴。

　　宋灵回过神来，侧头看去。

　　杜方惊骇道：“一艘鲸鳐艇，临江学府制造，售价780万联盟币！”

　　“大惊小怪。”

　　宋灵摇了摇头。

　　姜见端起水杯，喝了一口，说道：“我更好奇的，是另一件事。”

　　宋灵转过头来：“姜见，你发现了什么？”

　　姜见笑了笑，说：“居然有这么多的人，获得3级天赋后。”

　　“自己不去修炼。”

　　“反而剥离下来，售卖出去。”

　　听到这里。

　　杜方啧了一声：“人各有志，这很正常。”

　　“更何况，一个3级天赋，可是上百万联盟币的天价！”

　　“这么多钱，那得花到啥时候！”

　　宋灵冷笑：“一百万联盟币，可不禁花。”

　　“我听说在神赐大学，每年额外的资源费，都要十多万联盟币！”

　　“如果不花这些钱。”

　　“只拿着学校的补助资源。”

　　“当然也能修炼。”

　　宋灵脸上，挂着嘲讽，“只不过，你的修炼进度，啧啧，早就被人甩出八百里去了。”

　　姜见摇了摇头，沉默下来。

　　他所想的，却是另一件事。

　　神魂本源深处，那朵冰蓝火焰。

　　不可暴露。

　　虽然不知道那东西，到底是几级。

　　但在它身上。

　　分出的一丝火焰。

　　净灵真火。

　　就已经到了3级神赐的程度。

　　“如果我的神魂变得强大。”

　　“应该能逐渐催使，更多的冰蓝火焰。”

　　姜见止住思绪。

　　低头看着自己的手指。

　　心念动间。

　　丝丝缕缕的血红火苗，环绕而起。

　　围绕着手掌，雀跃飞舞。

　　净灵真火，呈现猩红之色。

　　甫一出现，便灼烧的空气嗞啦作响，扭曲起来。

　　“姜见！”

　　杜方身躯一颤，瞳孔急剧收缩，“快收起来！”

　　姜见笑了笑，轻拂手指，抹灭了净灵真火。

　　杜方坐的远了些，目中残留着惧怕：“这东西，有点吓人。”

　　宋灵揶揄道：“你的万象剑法，不是很厉害么？”

　　杜方挤出笑容：“我们三个，都没有开始修炼，只能依靠天赋本身的威力。”

　　“我的万象剑气，有攻无防。”

　　“姜见的净灵真火，却是攻防兼备。”

　　“我打不过他。”

　　“这就是术的优势啊。”

　　宋灵这次，却没再反驳他。

　　而是点了点头。

　　“术，之所以位居六种天赋之首。”

　　“就是因为，绝大多数的术。”

　　“既可攻，又可防。”

　　“武，却大多都是专于攻伐。”

　　“防御方面，只能依靠第二天赋，作为补充。”

　　“天生就弱于‘术’。”

　　“至于其余四种天赋……”

　　想到自己的天赋，宋灵叹了口气。

　　“意，兵，少部分情况，会出现攻杀天赋。”

　　“体，心，九成九都是被动天赋。”

　　“就连配套的修炼方法，都没有。”

　　听到这话。

　　杜方露出好奇，问：“你的心灵治愈，到底是什么天赋？”

　　宋灵看了他一眼，说：“消耗灵气，恢复伤势，还有杂七杂八的增益。”

　　“但最离谱的是……”

　　宋灵神情复杂，“心灵治愈，只有施咒手段，没有配套的修炼方法。”

　　“我要修炼，只有两种办法。”

　　“第一，就是使用神赐仪式过后，人人都有，最为缓慢的基础修炼法。”

　　“第二，就是购买一个，带有修炼方法的天赋光团，放入神阙穴，作为第二天赋。”

　　她指了指自己的身份器。

　　“天赋光团，贵得要死。”

　　“一个带有修炼方法的2级天赋，需要50万联盟币。”

　　“就算是1级的术，带有配套修炼方法，也要10万联盟币起步。”