第三十六章 时落花

姜见瞥了二人一眼，沉默不语。

　　修炼，并不只是修炼境界。

　　心境，同样重要。

　　这种说法，没有得到官方承认。

　　甚至可以说，很是虚无缥缈。

　　但地球联盟的历史上。

　　曾有无数例子证明。

　　如果心境很差。

　　往往会在关键地方，被一下子卡住。

　　至此。

　　困死一生。

　　姜见，很相信这种说法。

　　每分每秒。

　　都在磨炼着自己的心境。

　　无论外在表现。

　　是喜还是怒，是乐还是是哀。

　　姜见内心深处，都平静至极。

　　像是一个冷眼旁观者。

　　无时无刻不在观察着，浩瀚无垠的真实世界。

　　“第二院，新生名单。”

　　冰冷的提示声，再次响起。

　　前50名，到前150名。

　　同样。

　　足足100个人的名字，出现在屏幕上。

　　杜方一眼扫去，顿时面露惊喜：“我在第二院！”

　　宋灵同样在榜单里，找到了自己的名字，挑了挑眉。

　　“新生入学考核，第59名，宋灵，76分。”

　　“新生入学考核，第77名，杜方，75分。”

　　与此同时。

　　第二院的鲸鳐艇上，霓虹灯光陆续亮起！

　　“分进第二院的新生，请登上鲸鳐艇，返回校区！”

　　有老师的声音，远远传来。

　　仅剩的外来新生，再次少了大半。

　　“姜见，我们先去登船了。”

　　杜方按捺住内心激动，开口道别。

　　宋灵目光颤动，说：“姜见，谢谢你，帮我们拿了这么高的考核分。”

　　姜见摆手，笑道：“咱们都是广陵市的人，不过举手之劳，快去吧。”

　　“好。”

　　宋灵点头。

　　与杜方一同，朝第二院的鲸鳐艇走去。

　　此时。

　　留在舰场上的外来新生。

　　已经只剩5人。

　　“第一院，只有50个名额。”

　　“外来新生，只占5个。”

　　时玄神情莫名，“其他45个，都是临江州的本地学生。”

　　“很正常。”

　　姜见说：“天柱山下，五重江城。”

　　“这里资源丰厚，钟灵神秀。”

　　“绝非其他洲境所能比较。”

　　正说话间。

　　身份器上，传来“嘟”的一声！

　　新生总排名，全部核定！

　　姜见划出屏幕，抬眼看去。

　　“第一院，新生名单！”

　　时玄蓦地瞪大眼睛，险些惊叫出声！

　　“姜见，你的考核分，怎么这么高！”

　　屏幕上的总排名，逐渐清晰。

　　“新生入学考核，不计入排名，落花，98分！”

　　“新生入学考核，第1名，刘铁柱，97分！”

　　“新生入学考核，第2名，姜见，97分！”

　　……

　　“新生入学考核，第9名，时玄，91分！”

　　看到这里。

　　姜见目光，望向“不计入排名”的落花。

　　“这人。”

　　“应该就是那个不用考核。”

　　“直入第一院的4级天赋。”

　　与此同时。

　　时玄也注意到此事，冷哼一声：“已经进了第一院，还要参加考核，在排名上装一装。”

　　“真不知道有什么可装的。”

　　他这里。

　　似乎对落花，有着敌意。

　　姜见神情微动，说：“你认识这人？”

　　时玄冷笑：“落花，真名叫时落花，是我表姐。”

　　“4级天赋，不够她装的。”

　　“还要参加分院考核。”

　　“啧啧。”

　　他的话语，夹枪带棒。

　　显然。

　　时玄说自己“不受待见”，以及“发配出去”。

　　与这个表姐，有着干系。

　　“姜见同学，时玄同学，该登船了！”

　　张老师走上前来，神情和熙。

　　作为入学考核，总监考。

　　张老师对这些新生，几乎不会假以辞色。

　　但姜见的考核成绩，实在太好。

　　时玄这里，表现也很不错。

　　对待特殊学生。

　　张老师明显表现出，相对特殊的态度。

　　舰场边缘。

　　巨大的鲸鳐艇安静停靠。

　　艇身上，写着“临江院”三个大字。

　　嘟！

　　嘟！

　　连续几封新通讯响起。

　　姜见跟在张老师身后，打开身份器。

　　一共五封通讯。

　　其中三封，分别是临江学府的入学须知、新生守则、新生身份认证邮件。

　　另外一封，是第一院的新生福利详单。

　　最后一封。

　　则是专属于第一院，特别的身份认证邮件。

　　“这些邮件，先不用急着打开。”

　　张老师说话时，和颜悦色，“上了鲸鳐艇，再慢慢读。”

　　双层舷梯落下。

　　有过乘坐鲸鳐艇的经验。

　　姜见登上舷梯，熟门熟路。

　　咣！

　　沉重的舱门，缓缓打开。

　　诺大的可容纳区域，只有3个人。

　　都是来时，1号舱见过的熟面孔。

　　“你们好。”

　　吧台前，几人站起身来，面带笑容。

　　“我们都是外来新生，交换下身份器信息吧。”

　　“在1号舱里，来不及认识。”

　　“现在到了第一院，咱们理应相互扶持。”

　　几人陆续开口，话语里满是善意。

　　姜见与时玄对视一眼。

　　不管心下作何想法，脸上都露出笑容，举起身份器。

　　“本该这样。”

　　“没问题。”

　　交换了身份器信息。

　　舱里5个人分开落座，都是沉默下来。

　　“徐雨给我发来信息，他分到了第三院。”

　　时玄找了个吧台，转身坐下。

　　姜见坐在时玄身旁，点头说道：“我看到了他的名字。”

　　时玄叹了口气：“徐雨的力壮如熊，其实很强。”

　　“只是他运气不好，碰到了衣架鬼。”

　　“那东西，实在太强。”

　　说到这里。

　　时玄蓦地抬起头。

　　“说实话，我真的没想到。”

　　“你居然能击杀衣架鬼。”

　　“要我说。”

　　“97的考核分，还是给低了。”

　　“4级天赋的时落花。”

　　“如果她遇到衣架鬼，不一定是它对手！”

　　听到这话。

　　姜见摇头，说道：“你的评价，带有强烈的情绪，并不公允。”

　　“任何一个4级天赋，都绝非等闲。”

　　“2级天赋，已经没有鸡肋。”

　　“3级天赋，更是各有各的特点。”

　　“而4级天赋。”

　　姜见端起杯子，喝了口水，“就算你的表姐，还没有开始修炼。”

　　“我也能肯定。”

　　“衣架鬼。”

　　“绝不是4级天赋新生的对手。”

　　时玄愣了愣。

　　半晌，他才回过神来。

　　神情凝重，朝着姜见说道：“姜见，谢谢你。”

　　姜见笑了笑，没有说话。

　　时玄同样沉默下来。

　　但他心里，隐约有着感觉。

　　自己对表姐的嫉恨。

　　已经不知不觉，消散了许多。

　　取而代之的。

　　则是迫切至极，想要变强的浓烈欲望！

　　时玄侧过头，望向舷窗外。

　　攥紧拳，指节都有些发白。