第九章 琉璃

说到这里。

　　周羽拿起身份器，点击几下，给维护人员打去电话。

　　两秒后，通讯接通。

　　“周羽老师，是机器调试有问题吗？”

　　那边声音忽大忽小，背景音嘈杂。

　　周羽说：“那倒不是，是遇到了奇怪的情况。”

　　维护人员说道：“稍等，我帮你看一下。”

　　过了几秒。

　　一阵响动传来：“周羽老师，我帮你看了主控台，那台机器正常运行，没有任何问题。”

　　周羽看了眼姜见，说：“我这里有个学生，每次测试，神赐天赋都是‘术’，已经测了十几次。”

　　话语落下，那边顿时安静下来。

　　下一秒。

　　维护人员声音变得清晰：“居然有这种事？”

　　周羽说：“主控台在你那里，你可以看下后台的检测记录。”

　　“我来看下……”

　　“理论成绩，次次50分！？”

　　维护人员翻看着后台，目瞪口呆，“周羽老师，这理论成绩，确定不是作弊吗！？”

　　“当然不是作弊！”

　　周羽面露自得，笑着说，“这种理论成绩，就算放眼安和州，也没有几个吧。”

　　维护人员啧啧连声，说道：“没想到你们广陵市贫穷落后，居然能出现这样的学生！”

　　看到姜见的神赐模拟记录，他语气更是震惊。

　　“每次神赐测试，居然真的都是术？！”

　　咚咚咚。

　　敲门声响起。

　　周羽头也不回，说道：“进来。”

　　门被推开。

　　两个学生走进办公室：“周老师。”

　　周羽一摆手：“于宁，张露，你俩先等着。”

　　于宁走到计明身边，小声问：“你们测试过了？”

　　计明点头，看了眼张露，笑道：“看样子，周老师只叫了前三名，我倒是沾了姜见的光。”

　　“周老师说，再过两天，机器会开放给全校使用，每人能测试三次。”

　　于宁拍拍他的肩膀，“咱们几个，也就是提前试试。”

　　一旁的张露，则是拿起桌上的检测记录，满脸惊讶。

　　“姜见的模拟考试分，居然这么高！”

　　于宁无动于衷地笑笑，说道：“你当了这么久万年老二，比我更清楚姜见的变态，居然敢跟他比。”

　　张露摇头，把纸张递过来：“我当然知道姜见理论无敌，我说的，是他的神赐模拟！”

　　几秒后。

　　于宁从纸上抬起头，和张露对视一眼，不约而同地朝姜见看去。

　　姜见扯了扯嘴角，说：“别这么看我，可能是机器出了问题，周老师正跟维护人员沟通。”

　　“我觉得机器没有问题。”

　　于宁坚定摇头，说道，“是你的理论成绩太夸张，机器在模拟过程中，根据神明亲合度，只能给出‘术’的神赐。”

　　“于宁说得对。”

　　张露一脸赞同。

　　“我刚才看了记录，计明的神赐模拟，几乎都是‘体’，偶尔出现‘心’和‘兵’，其他的一次都没有。”

　　“这足以证明，机器没有问题。”

　　这时。

　　周羽挂断通讯，转过头来：“机器需要升级后台，你们先回去吧，等我通知。”

　　几人应声。

　　走出办公室。

　　于宁露出苦笑，说道：“收到周老师的通讯，我是提前结束假期，从家里赶过来的。”

　　“你就是不够努力。”

　　张露说，“怪不得理论分在40左右徘徊，提升不上来。”

　　她指指计明，“计明跟着姜见，天天泡在图书馆，理论分平均下来，已经接近40了。”

　　计明嘿嘿一笑：“跟在姜见身后，确实能快速提升成绩。”

　　于宁面露犹豫，看向姜见，还是开口道：“姜见，我能不能跟你一起学习？”

　　“神赐大考只剩五天，跟我学习用处不大。”

　　姜见看了眼身份器，“之前我给我妹妹做了笔记，计明那里有份电子版，等下让他发给你。”

　　闻言。

　　于宁转过头，眼巴巴地看向计明。

　　计明抬起手腕，打趣道：“这笔记可是珍贵的很，我靠它才提升了分数，说心里话，真是舍不得给你。”

　　于宁连忙说道：“放心吧，我绝对不会外传。”

　　滴。

　　身份器划过。

　　于宁接收到笔记，打开《神明概述》和《恒星简析》电子扫描版。

　　看着姜见密密麻麻的注释，不禁面露喜色：“真是太好了！”

　　他转头看向姜见，目光真诚，“姜见，谢谢你。”

　　“没事。”

　　姜见不置可否，跟计明朝食堂走去。

　　张露独自站在一旁，轻轻咬牙。

　　下一秒。

　　她终于还是按捺不住，问道：“姜见，那个笔记，可不可以给我一份。”

　　姜见并未回头，说：“让于宁发你吧。”

　　张露顿时松了口气：“谢谢！”

　　轮到于宁盯着身份器屏幕，满脸不愿。

　　刚才只是扫了一眼。

　　于宁就知道，这些注释珍贵无比。

　　只要剩下的五天，恶补一下姜见的注释。

　　自己的理论分数，至少能提高3分到5分，最终达到44分左右！

　　理论考试，极难。

　　50分满分，30分算是优秀。

　　放眼整个广陵市，三万多当届考生。

　　只有百人左右，能够稳定40分以上。

　　“于宁！”

　　张露咬着嘴唇，“姜见已经答应了，给我一份笔记！”

　　于宁叹了口气，手指划过屏幕，说道：“这份笔记，千万不要外传。”

　　张露用力点头：“那是当然！”

　　几秒钟后。

　　张露接收到文档，粗略扫过，立刻双眼睁大，急着要去学习：“我先回宿舍了！”

　　她已经完全确定，只要把姜见的注释背完。

　　自己的理论分，同样能提高4分左右！

　　达到恐怖的45分！

　　就算放在广陵全市。

　　也能狠狠镇压神照区的学生，进入全市前十！

　　女生宿舍。

　　“露露，你已经一天没吃饭了。”

　　刘玉走到桌前，看着伏案学习的张露，开口说道。

　　张露一愣，下意识地把笔记切走，挤出笑容：“马上就是神赐大考，我想复习下课本。”

　　刘玉笑着说：“你的成绩是全校第二，如果拿到不错的天赋，甚至有机会考上神赐大学，没必要这么认真吧。”

　　“多看看书，总有用处。”

　　张露敷衍，“我去吃饭了。”

　　说完她就关掉屏幕，起身朝宿舍外走去。

　　刘玉看着她的背影，敛去笑容。

　　眼角余光，却忽然注意到张露桌上的便笺。

　　刘玉拿起来一看，顿时眼前一亮。

　　笔记存在身份器里，旁人拿不走。

　　但张露学习时，随手记下的知识要点，却写在纸上。

　　“张露这贱人，不知道拿到什么考试资料，居然这么谨慎……”

　　刘玉翻来覆去把便笺看了几遍，紧紧抓在手里，面色阴晴不定。

　　“得想个办法，把考试资料骗过来……”

　　……