第三十一章 鬼婴

剧烈吃痛之下。

　　粉红玩偶发出难听的怪叫。

　　快速蠕动，触手狂乱飞舞，朝着灯梯压过来！

　　它的力量极大，沿途的商铺陈设，全部都被挤的粉碎！

　　忽然间。

　　它的一只触手骤然伸长，跨过几十米距离，用力抽在杜方腿上！

　　“这狗东西！”

　　杜方惨叫一声，直接被抽飞几米远。

　　狠狠撞在坚硬的柜子上！

　　“先带他下去！”

　　姜见寒声道。

　　宋灵面色慌乱，一边释放“心灵治愈”，一边半拖着杜方，朝着楼下逃去。

　　粉红玩偶越来越近，狰狞的脸庞仿佛近在眼前。

　　姜见神情冰冷，持着木剑，静静地站在原地。

　　粉红玩偶俯视着姜见，咧着猩红的嘴，碾来的速度更快！

　　与此同时。

　　足足三根触手，陡然伸长！

　　从不同的方向，朝着姜见呼啸袭来。

　　被这三根触手实打实抽到，不死也要残废！

　　轰！

　　下一秒。

　　三根触手结结实实抽在灯梯上！

　　灯梯发出不堪重负的刺响，顷刻布满了裂纹！

　　粉红玩偶这里，却敛去笑容，看向不远处的姜见。

　　灯梯侧边，有一条防火通道。

　　刚才姜见，就是利用防火通道，躲过了触手的卷杀。

　　咣！

　　粉红玩偶速度太快，刹不住车，狠狠撞在钢铁柜子上！

　　它狰狞的脸上，有了一瞬间的恍惚！

　　防火通道里，姜见望着近在咫尺的粉红玩偶，目光冷漠。

　　手中持着木剑。

　　朝着玩偶的眼睛，横斩而过！

　　轰！

　　破布被撕烂的声音响起！

　　剑气旋绞，玩偶的眼睛被划开口子，直接炸裂开来！

　　“吼！！！”

　　玩偶疯狂挥舞触手，发出痛苦的嘶叫！

　　钢铁柜子被抽的变形，铁片飞溅，金铁交鸣！

　　姜见后退两步，再次躲进防火通道。

　　翻掌把木剑系在腰间，瞳孔映出血红的火焰！

　　“净灵真火！”

　　轰！

　　炽烈凶暴的猩红火焰，卷杀而过！

　　顷刻间，粉红玩偶就变成了巨大的火人！

　　短短几秒钟。

　　血红火焰褪去。

　　粉红玩偶浑身焦黑，巨大的身体疯狂缩水，重重倒了下来。

　　轰！

　　灯梯被砸的颤动不休，扬起漫天烟尘。

　　“小队提示：章鱼玩具怪已死亡。”

　　“击杀非正式公民数量：12。”

　　“个人击杀数量：2。”

　　“特别提示：击杀章鱼玩具怪，增加额外考核分。”

　　姜见缓了口气。

　　感应自己的剩余灵气，已经只剩七成。

　　“姜见！”

　　宋灵急切的声音传来。

　　姜见侧头，朝灯梯下看去。

　　一楼梯口处，飞着足足几十个鬼娃娃！

　　它们发出怪笑，时不时地闪烁身形，在宋灵与杜方身上留下伤口！

　　杜方瘸着腿，面色惨白，正在全力施展万象剑法，苦苦支撑。

　　见到这一幕。

　　姜见沉默片刻。

　　回想着考核的规则。

　　“与队友配合，施展神赐天赋，尽可能多地，找到并且击杀，非正式公民。”

　　想到这里。

　　姜见低下头，看着一楼飞来飞去的鬼娃娃。

　　彷佛看到了移动的考核分。

　　“章鱼玩具怪已经解决，我来帮你们。”

　　姜见露出公式化的微笑，“宋灵，给我加快恢复灵气！”

　　听到姜见说话。

　　宋灵连忙回过头来，施展天赋。

　　白光涌现。

　　使得姜见的灵气恢复，加速许多。

　　杜方竭力挥舞着虚幻长剑，再次斩杀了一只鬼娃娃！

　　同时。

　　他也付出了左手臂，被咬下一块血肉的代价！

　　轰！

　　姜见站在灯梯中间，木剑横斩！

　　剑气无形透明，呼啸而过，朝着飞舞的苍蝇轰卷过去！

　　细碎剑气分化崩碎，没入这些鬼娃娃体内，直接炸裂开来！

　　尖厉惨叫不断响起！

　　十多个鬼娃娃停滞在空中，神色扭曲。

　　浑身满是孔洞，直冒白烟。

　　下一秒。

　　这些嗡嗡叫的大号苍蝇，像下饺子般。

　　扑通，扑通。

　　跌落在商厦的地板上。

　　“小队提示：鬼娃娃已死亡。”

　　“击杀非正式公民数量：13。”

　　“个人击杀数量：3。”

　　“小队提示：鬼娃娃已死亡。”

　　“击杀非正式公民数量：14。”

　　“个人击杀数量：4。”

　　……

　　“小队提示：鬼娃娃已死亡。”

　　“击杀非正式公民数量：27。”

　　“个人击杀数量：17。”

　　接连不断的提示声，在身份器上响起。

　　见此情景。

　　剩下的几只鬼娃娃，呆愣片刻，互相对视一眼。

　　脸上都是露出恐惧，疯了般地朝外逃窜。

　　不过一秒钟。

　　就分别藏进四下角落，不见了踪影。

　　杜方一屁股坐在地上，呼哧呼哧喘着粗气：“姜见，还好有你在。”

　　宋灵同样松了口气，不断地催动“心灵治愈”。

　　一边给自己和姜见恢复灵气。

　　一边帮助杜方的伤口止血，加快愈合。

　　“你说得对，如果不是姜见，面对这些鬼娃娃，我们肯定会被重伤。”

　　宋灵开口道。

　　听到这话。

　　杜方坐直身子，叹了口气，说：“我表现很差，有些拖后腿了。”

　　“杜方，不用妄自菲薄，你的天赋，只是最初阶段。”

　　姜见不置可否，“以后修炼起来，就不会是这种情况。”

　　趁着短暂的歇息时间。

　　姜见环视一周，仔细观察着诺大的商厦，继续说道：“时玄跟徐雨，不知道去哪了。”

　　“不过看小队的击杀数量。”

　　“他们应该暂时没事。”

　　杜方点了点头，语气有些发酸：“那把逐月刀，3级的神赐兵器，价值360万联盟币，横扫无敌，他怎么可能有事？”

　　姜见摇头，说：“我忽然，有个猜测。”

　　宋灵问：“什么猜测？”

　　姜见笑了笑：“考试规则，明确说明，需要施展自身的神赐天赋。”

　　“除了原生天赋就是‘兵’，获赐兵器的学生之外。”

　　“对于其他任何人来说，神赐兵器，都是外物。”

　　“所以……”

　　姜见把木剑系好，“我用木剑所杀的鬼娃娃，有可能，并不会计入考核分。”

　　“又或者说。”

　　“对于考核分的影响，很小。”

　　“同样的道理。”

　　“就算时玄，使用逐月刀，砍瓜切菜。”

　　“最后核算成绩时。”

　　“也不会增加太多分数。”

　　正说话间。

　　旋转灯梯上方，蓦地掉下一大团黑影！

　　轰！

　　重物坠地，烟尘四起！

　　一楼的地板，被砸出巨大的裂纹！

　　“那是……”

　　“徐雨！”

　　宋灵眼尖，仔细看了一眼，惊声叫道！

　　姜见神情微动，侧头看去。

　　那团漆黑巨物，是一只庞大的狗熊！

　　在几人目光注视下。

　　狗熊趴伏在地，急剧缩小。

　　显现出一个瘦小的人形。

　　正是徐雨。

　　与此同时。

　　接连不断的公共提示响起。

　　“小队提示：吊死鬼已死亡。”

　　“击杀非正式公民数量：30。”

　　“小队提示：照相鬼已死亡。”

　　“击杀非正式公民数量：35。”

　　……

　　宋灵快步上前。

　　催动心灵治愈，给徐雨疗伤。

　　姜见则是坐在灯梯前，面无表情。

　　“时玄，跟徐雨不在一起。”

　　“他去了哪里……”

　　心底思绪翻涌。

　　姜见看了眼身份器。

　　“剩余时间，105分钟。”

　　“现在的成绩，要想进入前50名，简直就是做梦。”

　　想到这里，姜见目光微冷。

　　白光笼罩下，徐雨醒了过来。

　　他费力地睁开眼，勉强坐起身子，面色苍白：“谢谢你。”

　　宋灵摇头：“不用谢，你刚才去了哪儿？”

　　徐雨语气虚弱，说：“当时所有的灯都灭了，黑暗中，我被电梯鬼卷住，直接送到了六楼。”

　　“六楼售卖男装、男鞋。”

　　“我连续杀了十多只小鬼。”

　　“直到刚刚，遇到一只衣架鬼。”

　　“它力量太大，我打不过。”

　　“强行锤死几只小鬼后。”

　　“被衣架鬼撞到，直接从六楼摔了下来。”

　　说到这里。

　　徐雨神色庆幸，“如果不是神赐天赋，力壮如熊，只怕我会直接摔死！”

　　姜见走到近前，开口道：“有监考老师看着，摔死倒是不会。”

　　“摔个重伤，淘汰出局，还是有可能的。”

　　心灵治愈不断催动。

　　徐雨脸上，逐渐恢复了血色。

　　他坐起身来，真诚道：“谢谢你们。”

　　宋灵说道：“你太客气了。”

　　杜方走了过来，问道：“时玄没跟你在一起吗？”

　　徐雨面露疑惑，反问道：“时玄不是在这里吗？”

　　听到这话，杜方一愣。

　　姜见同样心里一突，缓缓转头。

　　朝徐雨手指的地方，看了过去。

　　那里。

　　摆着一个被打破的抓娃娃机。

　　娃娃机旁边，站着一个人。

　　姜见盯着“时玄”的后背，心下警兆大起！

　　宋灵惊声道：“姜见，这是刚才跟你说话的假人！”

　　“它居然一直在这里！”

　　听到这话。

　　徐雨更加不解，问：“这是怎么回事，时玄不是……”

　　嗤！

　　血肉飞溅！

　　徐雨的话说到一半，戛然而止！

　　他愣愣地低下头，看向自己大腿上的血洞。

　　大股大股的鲜血，潺潺涌出。

　　下一秒。

　　徐雨两眼一翻，昏死过去。

　　“徐雨重伤，个人考核结束！”

　　冰冷的声音，在身份器上传来。

　　与此同时。

　　戴着面具的监考老师落下来，抱起徐雨，直接出了商厦。

　　“小心！它还在！”

　　宋灵惊恐大喊！

　　刚才出手的“时玄”，依旧静静地站在不远处。

　　只是它的手里，攥着一块血肉模糊的人肉。

　　“真是好吃。”

　　假人微笑着，把徐雨的肉丢到嘴里，三口两口就咽了下去。