第五十二章 怜悯

山叶，是临江州的本地学生。

　　心气极高。

　　她的“生生不息”天赋。

　　对于灵气修炼，助益很大。

　　在此之前。

　　她认为姜见只是靠着“术”天赋。

　　才拿到修炼课上，排名赛的第1名。

　　但今天。

　　她亲眼看见，姜见与时落花的战斗。

　　又在刚才，跟姜见初步接触。

　　让山叶这里，内心受到强烈无比的触动。

　　“娱乐的时间，用来修炼。”

　　“玩耍的时间，用来修炼。”

　　“发呆的时间，用来修炼。”

　　“坐车的时间，用来修炼。”

　　“我能做到吗？”

　　山叶默默摇头。

　　“我根本做不到。”

　　“我是人。”

　　“我有七情六欲。”

　　“我有各种各样的需求。”

　　“修炼，只是我生活的一部分。”

　　“不是全部。”

　　“我根本做不到，像他那样……”

　　山叶望着窗外。

　　心底里，万千思绪流转。

　　“我不如他。”

　　想到这里。

　　山叶骤然间，松了口气。

　　此前心中的些许偏见。

　　尽数崩塌。

　　不知何时起。

　　她白皙额头上，竟是渗出了细密的汗珠。

　　飞空梭停下。

　　山叶做了个深呼吸。

　　下一秒。

　　她拿起书包，走到姜见身前，认真说道：“姜见同学，我叫山叶。”

　　姜见目光古怪，还是回应道：“好。”

　　时玄也是有些惊讶，在旁道：“我们已经知道了，你怎么又说了一遍。”

　　山叶微笑不语，当先走下飞空梭。

　　“山叶素来心思细腻，不知她又在胡思乱想什么。”

　　刘铁柱看着她的背影，岔开话题。

　　“这里的餐费很贵，你们可要轻点宰我。”

　　餐厅里。

　　几人分别落座。

　　“清炖官燕，11联盟币。”

　　“柠檬银鳕鱼，9联盟币。”

　　“咖喱蟹，6联盟币。”

　　“焦糖果盅，7联盟币。”

　　精致的餐盘，接连摆在面前。

　　相比平时的餐食。

　　这里花费明显更高。

　　刘铁柱夹起一块鳕鱼，说道：“关于学习任务，你们有什么想法。”

　　姜见轻声说：“我需要大量学分。”

　　刘铁柱应道：“奖励要好。”

　　时玄沉声说道：“我跟姜见想法一样，除此之外，最好能磨炼战斗技巧。”

　　刘铁柱说：“要能锻炼自己。”

　　说到这里。

　　他转过头，看向山叶，“山叶，你呢。”

　　她正在大口吃饭，勺子里还舀着羹汤，听到问话，把食物咽下去，说：“我都可以。”

　　刘铁柱点头，打开身份器，连续划动，说：“我找到一个学习任务，大致符合我们的要求。”

　　提示声响起。

　　姜见点开身份器，看向刘铁柱转发的学习任务。

　　“学习任务：灰河清淤。”

　　“奖励学分：800。”

　　“任务简介：灰河，绍水支流，贯穿绍水州。阴影区律令宽松，纠察软弱，非正式公民肆虐，占据灰河，以水脉修炼。河床淤积，水气阻塞。”

　　“任务详情：赶走河流里的非正式公民。”

　　“任务备注：有不遵律令者，当场逮捕，押送一重江城。有明确反抗者，提前开启录像，以抵抗纠察罪，当场处决。”

　　“任务依据：临江府衙纠察令，《河道治理法》，《非正式公民保护法》。”

　　“额外奖励：逮捕违反律令的非正式公民，押送一重江城。每个非正式公民罪犯，100学分。”

　　……

　　看到这里。

　　时玄皱起眉头，说：“绍水州，我很熟悉。”

　　“灰河，流经七个县市的阴影区。”

　　“里面有不少妖灵鬼怪。”

　　“有些厉害的，已经修炼了上百年。”

　　“我们根本打不过。”

　　刘铁柱摇头，指了指身份器：“你看清楚，只要完成一个县市的清淤，就能拿到800学分。”

　　他伸手划动屏幕，调出绍水州的地图。

　　“这七个县市，我们只需要选择一个。”

　　“石山县，就不错。”

　　时玄思索片刻，说：“石山县，确实比较偏僻，估计没什么厉害角色。”

　　山叶在旁摇了摇头，道：“但800学分，实在太少了。”

　　刘铁柱笑道：“这就是你不懂了，这种学习任务，额外奖励才是大头。”

　　时玄问：“这话怎么说？”

　　“这些非正式公民，狡猾得很。”

　　刘铁柱继续说道，“它们知道。”

　　“每隔一段时间，都有人去河道清淤。”

　　“所以不管打得过打不过。”

　　“都会躲藏起来。”

　　“让我们轻易完成清淤任务。”

　　“但我们的真正目的，根本不是清淤！”

　　刘铁柱敲了敲桌子，转头看向姜见，“这个学习任务，如果做好了，绝对能获得大量学分！”

　　姜见看完绍水州地图，轻轻点头，说：“我知道你的想法了。”

　　刘铁柱目中有着期待：“你说。”

　　姜见轻笑，说：“首先，就是打窝。”

　　时玄问：“打什么窝，难道你要钓鱼么。”

　　姜见摇头：“打窝，就是把它们聚集起来。”

　　“然后。”

　　“再让这些妖灵鬼怪，触犯律令。”

　　“这时。”

　　“我们才能出手，将其逮捕。”

　　“押送到一重江城，换取学分。”

　　姜见神情玩味，“我甚至怀疑。”

　　“这个学习任务，根本就是临江学府，为了填充一重江城，搞出来的东西。”

　　话落。

　　刘铁柱望过来，与姜见对视一眼，笑容憨厚。

　　一重江城，关押着犯下死罪的非正式公民。

　　但是。

　　触犯律令的非正式公民，越来越少。

　　临江府十七个州，送来的非正式公民，同样在逐年减少。

　　神明怜悯，允许万物生灵存在。

　　无论是《太阳系律令》，还是《地球联盟法》。

　　都有明确规定。

　　不能歧视任何一种生灵。

　　地球联盟更是明令禁止，绝不能买卖、奴役、关押、虐待非正式公民。

　　所以这几年来。

　　天柱山临江州，几乎费劲了心思。

　　却也没有办法填充，越来越空洞的一重江城。

　　虽然地球联盟，以人类为主。

　　但有着祈神殿在，任何人都不敢明目张胆违反律令。

　　山叶继续埋头吃饭。

　　时玄思考片刻，同样回过神来，说道：“我明白了，但我们现在还是新生，没有权限接取学习任务。”

　　刘铁柱点头：“所以说，这只是暂时的计划。”

　　“周六晚上。”

　　“我们脱离新生期，获得完整的学生权限。”

　　“到那时候。”

　　“不仅能接取学习任务，还能参与天梯排名。”

　　时玄问：“只有灰河清淤？你那里还有备选么。”

　　刘铁柱摇头，说：“不急，还有好几天时间，我们慢慢看。”

　　“学习任务有很多。”

　　“灰河清淤，并不是唯一选择。”