第一章 神照

“大师，快请进！”

　　委托人是个三十多岁的男子。

　　看到姜见，他像抓住了救命稻草。

　　“大师，只要解决这只恶鬼，我把报酬加到80联盟币！”

　　身后传来电梯关闭的滴滴声。

　　姜见走进玄关，不置可否，说：“带我过去。”

　　男子清楚自己的委托金不高，赔笑道：“家里出了事，暂时有些拮据，还请大师谅解。”

　　姜见穿过回廊，扫视沿途的房间，说：“既然想省钱，为什么不找近在咫尺的市府，反而去黑市发布委托？”

　　男子苦笑：“你也知道，市府虽然不收费，但通常用净化器除鬼，这样一来，我这房子就不能要了。”

　　下沉的神明科技，都是被神照区淘汰的东西。

　　净化器的辐射，很久才会消散。

　　后患颇多。

　　一旦求助市府。

　　这套昂贵的大平层，至少半年不能住人。

　　姜见点头，没再多问。

　　“大师，这只恶鬼的活动范围，在衣帽间和三卧。”

　　男子停下脚步，指向关闭的木门，神情恐惧，“就是这里。”

　　姜见盯着木门，眉头微蹙。

　　这种鬼很常见，多由纷杂人心演变。

　　临时诞生，力量弱小，很难离开活动范围。

　　散播恐惧，是它们的主要手段。

　　木门陡然一震！

　　男子嚇的躲到姜见身后，声音颤抖：“大师，我们要不要做些准备？”

　　“不用。”

　　姜见摇头，手掌朝腰间摸去。

　　直至触碰到长剑剑柄。

　　木剑长及三尺，质地极轻。

　　剑柄被雨水浸湿，触感冰凉。

　　“大师小心，这只鬼杀过人……”

　　男子的声音尚未落下。

　　姜见已经推开衣帽间的门，走进房间。

　　咣当！

　　身后的门轰然关闭。

　　姜见持着木剑，打量着房间。

　　这里很是宽敞。

　　十余个柜门齐齐敞开，露出价值不菲的华贵衣物。

　　数十件悬挂着的各季大衣，许多风格不同的毛绒睡衣。

　　各式各样的裙子，数不清的各种袜子。

　　琳琅满目的小皮鞋以及高跟鞋。

　　这是年轻女性的衣帽间。

　　年龄不到20，身高1米6左右。

　　身形纤细，头发及腰。

　　姜见不是裁缝，当然不可能看出这些。

　　之所以知道这些细节。

　　是因为卧室门口，站着衣帽间的主人。

　　她脸色苍白，黑发如瀑垂落，织粉裙下穿着雪白的小腿袜，棕色的小皮鞋踩在地板上，发出咯嗒声响。

　　无论怎么看，都是大病初愈的妙龄少女。

　　唯有那双眼睛，透着死寂。

　　她正朝姜见走来。

　　姜见冷冷看着她，手中木剑握紧。

　　“我叫妙妙。”

　　少女轻声说，“外面的人是我父亲，他受继母挑唆，亲手杀了我。”

　　姜见沉默。

　　“前日里，我已经杀了继母，发泄怨气。”

　　妙妙走到姜见身前，仰起小脸，“我不害陌生人，你走吧。”

　　闻听此言。

　　姜见抬眼，朝少女身后看去。

　　透过卧室敞开的门，一具死状惨烈的女尸横在地上。

　　她双目圆睁，神情狰狞。

　　手里紧握着一沓财产文件，至死都不肯放开。

　　“你竟然可以杀人。”

　　姜见收回目光，平静看着眼前少女，说出了第一句话。

　　按照常理，这种鬼极为弱小，可以散播恐惧，但没有害人的本领。

　　妙妙神情低落，说：“我原本是不行的。”

　　她拿出半个旧相框，“那女人只图财，我还没能力害她。”

　　“可她进屋翻找时，撕碎了母亲的照片。”

　　“我受了刺激，怨气暴涨。”

　　“这才有了杀人的本事。”

　　她用力握着相框。

　　断裂处的木茬极为锋利，扎破了手指。

　　少女指尖白皙晶莹，沁出嫣红的血珠。

　　极是惹人怜惜。

　　但鬼的幻化，就算再逼真。

　　也是虚假。

　　姜见笑了笑，对她的话语充耳不闻。

　　自顾自地，说出第二句话。

　　“没白来。”

　　妙妙目露疑惑，还没来得及说话。

　　嗤！

　　鲜血飞溅！

　　木剑穿破少女娇嫩的皮肉，狠狠插入她的心脏深处！

　　姜见神情冷漠，用力持着剑柄，血肉旋绞，将木剑拔了出来！

　　少女呆滞地看着姜见。

　　神情间，仍旧残留着骇然与不敢置信。

　　她的身子疯狂颤抖，以肉眼可见的速度虚化变淡。

　　短短几秒。

　　少女崩散成灰气，被尽数卷进木剑里面。

　　姜见持剑而立，紧绷的心神放松下来。

　　“这只鬼怨气很多，能填不少木剑储藏。”

　　“暂时不用太过担心了。”

　　姜见喘了口大气。

　　自己有病。

　　这是姜见自记事以来，就清楚知道的事情。

　　这种病，很是古怪。

　　不分地点，不分时间。

　　只要发病，立刻就会失去意识。

　　完全由本能操控身体。

　　短则几分钟，长则几个小时。

　　若是放任不管，久而久之。

　　自我意识就会沉沦不醒，直至变成一具行尸走肉。

　　“记得上次发病，差点把姜照砍死……”

　　姜见轻轻抚摸木剑。

　　不知何时起，剑身变得冰冷刺骨。

　　清凉气息弥漫，沿着手指蔓延到四肢百骸。

　　顿时让姜见心明意静，神思通透。

　　“每次发病，对我而言。”

　　“都像是在体验死亡。”

　　姜见站在原地，想到失去意识的大恐怖，心神颤栗。

　　“我不想再体验那种感觉。”

　　“永远也不想。”

　　姜见闭上眼睛，再缓缓睁开。

　　目光已经恢复平静。

　　他推开衣帽间的门，走了出去。

　　“大师！”

　　见姜见这么快出来，男子不禁惊呼出声。

　　他望着提剑而出的姜见，神情里夹杂着喜悦、担忧以及惊骇。

　　姜见看了他一眼，说：“恶鬼已经伏诛，委托完成。”

　　男子走到门前，扒着脑袋，小心翼翼地朝衣帽间看去。

　　察觉恐怖气息消散，他露出无法抑制的惊喜：“不愧是零差评的大师！实在是法力高强，令人高山仰止！”

　　姜见对其吹捧充耳不闻，径直朝着玄关走去：“80联盟币，打到我的公民账号。”

　　嘟。

　　按下按钮，电梯打开。

　　姜见走了上去。

　　男子快步走到玄关，盯着电梯里的姜见。

　　张了张嘴，欲言又止。

　　电梯门关闭前，男子犹豫片刻，还是说道：“我会多付50联盟币，一共130联盟币，还望大师能够保密。”

　　姜见不置可否，任由电梯门合拢，快速下沉。

　　自己接取委托，目的只有一个。

　　就是增加木剑的储藏。

　　其他的事，和自己没有半点关系。

　　雨势已歇，乌云散尽。

　　阳光挣扎着挤过钢铁夹缝，怜悯又刺眼。

　　姜见脱下宽大的黑袍，裹住木剑，熟练地捆在书包旁边。

　　校服的胸花口袋上，广陵一中的校徽煜煜生辉。

　　“这里，应该是阴影区内，少数能见阳光的地方。”

　　姜见抬起脸，眯着眼睛，很是贪恋恒星的温暖。

　　星海大世，神明的光辉浸染太阳，普照万物。

　　长期沐浴日光，不仅可以增加寿命，更能提高身体素质。

　　阳光，对于阴影区的居民来说，是当之无愧的奢侈品。

　　几秒后。

　　姜见睁开眼，目光移动，落在神照区。

　　神照区，悬浮于天的宏伟巨城，四周飞梭穿行，极光涌动。

　　广陵市绝大多数阳光，都被它挡在上面。

　　它投下的庞大阴影，就是姜见站立的地方。

　　阴影区。

　　姜见垂下眼睑，面无表情，伸手按下身份器。

　　机械声音响起。

　　“叫车服务启动，预计1分钟到达。”

　　几十秒后。

　　一辆老式悬浮车穿过马路，停在姜见身前。

　　“赶紧上车！”

　　电流轰鸣，玻璃降下，露出不耐的面庞。

　　姜见跳上甲板，说道：“公养七区。”

　　司机一愣，仔细看了看姜见，目光在校服上停留片刻。

　　只有公养中心出来的人，才能分到公养区的房子。

　　“公养中心的孩子，居然能考上广陵一中……”

　　司机脸色缓和，说道：“快上车吧。”

　　姜见低头坐进车里，光线顿时黯淡下来。

　　车舱狭小逼仄，散发着难闻的陈腥味道。

　　姜见抱着书包，伸出手，划过脏污的支付面板。

　　“扣费成功：1联盟币。”

　　“您的余额：71联盟币。”

　　形似腕表的身份器闪着微光，传来最新的支付信息。

　　身份器，绑定公民号，强制且免费。

　　也是平民唯一能接触到的高端科技。

　　姜见随手把支付信息划走，目光落在另一处。

　　那是一条重点标记的备忘录。

　　“3227年3月1日，广陵市，神赐大考。”

　　“剩余时间，15日。”

　　姜见有些失神。

　　“只剩十五天了么……”

　　车窗外光影斑驳，明暗交替。

　　遮天蔽日的庞大阴影下，悬浮车彷佛一粒微尘，毫不起眼。

　　广陵市，陈仓县，公养七区。

　　悬浮车剧烈震颤。

　　姜见骤然惊醒，面色惨白如纸。

　　司机的声音传来：“准备下车！”

　　姜见神情恍惚，像从水里捞出来般，浑身满是虚汗。

　　“短短十多分钟的路程。”

　　“我竟然发病了。”

　　几秒之后。

　　他才回过神来，目光沉郁。

　　“木剑里的怨气，还没转化完。”

　　姜见未获神赐，还不能修炼。

　　只能等待木剑自行吸收怨气。

　　他望向窗外。

　　陈仓县天空上方，明亮光轮高悬，驱散更上方的黑暗。

　　使这里只有白天。

　　不过人人都清楚，那不是恒星。

　　而是没有温度的灯轮。

　　悬浮车落在公养七区，侧门轰然打开。

　　姜见拿好书包，跳下甲板。

　　趔趄两步，险些跌倒在地。

　　“每次发病，都像是被抽空骨髓。”

　　姜见神情晦暗，走进小区，心里却有着庆幸。

　　木剑的清凉气息，早已接近干涸。

　　这次得到怨气补充，至少能填上三成储藏。

　　姜见走到单元玻璃门前，抬起眼，看着自己的倒影。

　　镜里的少年生的极是好看。

　　只是脸色泛着病态的苍白，显得虚弱又憔悴。

　　“姜见！”

　　单元门蓦地被推开，里面的人面露惊慌，“你不是在学校备考么，怎么回陈仓了，也不跟我说下。”