第七十二章 朝露

“耗费了10个小时。”

　　姜见站起身来，看了眼身份器上的黑卡，心下有些肉疼。

　　“不过。”

　　“很值。”

　　姜见走出修炼专府，抬眼看去。

　　身后楼门关闭，刺眼的阳光照射下来。

　　草木花香浸入口鼻。

　　几百米外，绿树下虫鸟合鸣，草地里蚂蚁爬动。

　　草叶边缘，晶莹剔透的露水垂落，碎成无数水珠。

　　一切的一切。

　　都彷佛近在眼前。

　　姜见清晰感觉到，自己的五感，有着明显提升。

　　低垂目光，看向苍白手掌。

　　丝丝缕缕的血红灵气，呈现透明，旁人不可见。

　　这些灵气，环绕着手指。

　　仿佛与自己心灵相通，如臂指使。

　　“现在。”

　　“我的神阙灵蕴。”

　　“至少都有15%！”

　　姜见登上飞空梭，依旧在回味着方才的修炼。

　　10个小时，神阙灵蕴，生生提升5%！

　　这话说出去，在新生里，根本没人相信！

　　绝大多数新生，苦苦修炼一星期。

　　连1%的提升，都做不到。

　　虽然神赐境的修炼，越到后面，提升起来越困难。

　　到了30%以上，要提高灵蕴，更是困难重重。

　　但从10%，到15%，只用了一晚上。

　　仍然足够骇人听闻。

　　“另外10个小时，不能随意使用。”

　　飞空梭朝室内操场驶去，姜见这里，已经打定主意。

　　剩下10小时，用到自己修炼的瓶颈与关隘，最为合适。

　　毕竟临江学府。

　　距离“首席学子”位置确定，还需要一段时间。

　　这段时间内。

　　自己根本没有任何渠道，获得修炼专府的试用卡片。

　　顾琦那里，也绝对不会在短时间内，送给自己第二张。

　　毕竟。

　　就连这张试用黑卡。

　　都是顾琦从他自己的修炼资源里，硬挤出来，用来表示善意。

　　这种稀缺资源，对于高年级学生来说，同样珍贵至极。

　　9点整。

　　第一院的修炼课。

　　张间之依旧是从高空跳下，重重落在石面上。

　　50个学生，三三两两站着。

　　比起一星期前。

　　大多数人气汇神阙，灵气沉凝。

　　显然在修炼上，或多或少都有进步。

　　“上周，我说过。”

　　张间之环视一周，“第一院，不要混吃等死的废物！”

　　他的目光，扫过姜见这里，蓦地停下。

　　其中，露出极为明显的惊讶。

　　就连口中没说完的话，都是咽了回去。

　　“一成半！？”

　　张间之心下思绪流转，顷刻察觉到姜见的修炼进度。

　　更让他意外的。

　　是姜见这里，修炼速度虽快，基础反而非常扎实。

　　灵气盈满，气息绵长。

　　完全没有根基不牢的迹象。

　　几秒后。

　　许多学生都露出疑惑，并不知道发生了什么。

　　张间之干咳一声，按捺住心下惊骇，板着脸，继续说道。

　　“所以。”

　　“这周修炼课，依旧有个小比赛。”

　　“比赛，同样是淘汰制！”

　　“50个人，每队5个人，组成10个学习小队。”

　　“排名末尾的学习小队，里面的5个人，会被踢出第一院！”

　　说到这里，张间之目光恢复冷肃，“我给你们几分钟时间，自行组队吧！”

　　话落。

　　大多数学生，面色都没什么变化。

　　只有少数几个疏于修炼的学生，神情惊慌，聚在一起窃窃私语。

　　时玄走到姜见身侧，压低声音：“他又要搞什么鬼。”

　　姜见轻轻摇头，并未在意这些，而是自顾自地修炼。

　　时玄刚要说话，却忽然闭上了嘴。

　　不远处。

　　张间之走到近前，神情温和许多：“姜见同学，你的修炼进度，很不错。”

　　见此一幕。

　　时玄跟刘铁柱对视一眼，都是神情古怪，退到旁边。

　　姜见回道：“有位学长，送了张修炼专府的试用卡。”

　　修炼专府这种珍贵资源，每次使用，都会自动上传记录。

　　作为院系主师，张间之权限很大。

　　如果有心想查，随便都能查个清清楚楚。

　　张间之有些欣慰，说：“这届新生，我看好的学生，不多。”

　　“你是其中一个。”

　　他随手布下粒子玻璃，隔绝声音。

　　“姜见同学，我有个不情之请。”

　　姜见怔了怔，说：“张老师，有什么需要我帮忙，直接说就可以。”

　　张间之神情凝重，说：“几百年来，临江学府一直都是府境里，第一神赐大学。”

　　“但最近几年。”

　　“学府的地位，没有之前那么牢固。”

　　“一个月后，两府武论。”

　　“两大府境，几十所神赐大学，十万新生，都会参加。”

　　“我希望你报名，参加单人论武，为我临江学府，拿下名次。”

　　“重振临江府境，第一神赐大学的荣光。”

　　听到这里。

　　姜见抬头，看向张间之身后，说：“张老师，我已经答应刘铁柱他们，以学习小队为单位，参加两府武论。”

　　张间之叹了口气，说：“我知道，人的精力有限，我不强求。”

　　“等你比完小队论武，如果还有余力，就报名单人论武，试试看吧。”

　　姜见沉默片刻，答应下来：“那我尽力而为。”

　　张间之点头：“我这次看好的学生，有十多个，我会在权限范围内，给你们发放一些资源，如果你答应下来，我就把你算到里面。”

　　“好。”

　　姜见应道，“打完小队论武，我会去报名单人论武。”

　　张间之目露欣慰，撤去粒子光幕，转身离去。

　　“他说什么了？”

　　时玄凑上前来，目露好奇。

　　姜见说：“张老师说，让我报名单人论武。”

　　刘铁柱站在旁边，笑了笑，说：“他也找了我。”

　　他拍了拍姜见的肩膀，“小队论武，以交流为主。”

　　“两府十万新生，都要参加。”

　　“但单人论武，全凭自愿。”

　　“我答应了。”

　　姜见点头：“我也答应了。”

　　刘铁柱看着张间之的背影，说：“张老师对学校的感情，颇为深厚。”

　　时玄叹了口气，说：“时间隔那么短，你们还要去打单人论武，真不嫌累。”

　　刘铁柱目露精光，说：“但是，单人论武的称号，比小队论武，要更厉害。”

　　他打开身份器，摆在时玄脸上。

　　小队论武第一名，称号是“两府学首”。

　　单人论武第一名，称号是“两江首席”。

　　根据年级不同，“两府学首”称号，共有15人。

　　而“两江首席”称号，只有3人！

　　临江府、汉江府，两大府境。

　　这届一年级新生，有十万之数。

　　只有横扫两府十万新生。

　　以一人之力，镇压同届，冠绝群英。

　　才能拿到年级唯一的“两江首席”称号。

　　这也代表，拿到“两江首席”的人。

　　是两大府境20亿人口，几十所神赐大学。

　　十万新生里面，第一天骄！

　　“修炼课，以后不会再上了。”

　　刘铁柱蓦地开口，“这应该是最后一节修炼课。”

　　“据我了解，根据惯例，以后的修炼课，都会更改模式。”

　　“有问题，前去院系主师的办公室询问。”

　　“没有问题，各自修炼。”

　　“理论课，可以直接看回放。”

　　听到这里。

　　时玄挑眉：“那他张间之，还整这出淘汰制干嘛？”

　　刘铁柱摊了摊手：“修炼课改了模式，并不代表淘汰制会消失。”

　　“不过这些。”

　　“跟我们关系不大就是了。”