第二十四章 浮光

姜见上到舱门处，一步踏进。

　　面前几米处，还有另外一道门。

　　这道门看上去很是沉重。

　　上面交织着蛛网般的光线。

　　每时每刻，都在来回扫描。

　　“请出示身份器。”

　　冰冷的机械声音响起。

　　姜见走上前，抬起手腕。

　　顿时有几道光线扫过来，停在姜见手上。

　　几秒后。

　　“核验成功，3级天赋新生，安和州，姜见。”

　　“准许进入1号舱。”

　　轰隆！

　　密集的光线寸寸褪去，第二道门开启。

　　杜方与宋灵同样举起手腕，验证身份。

　　“安和州，居然真的有3级天赋。”

　　甫一踏进舱门，便传来惊讶的声音。

　　刺目的光线消散。

　　姜见眯着眼睛，眼前景象逐渐清晰。

　　面前，是如高楼般的庞大舱室。

　　不远处。

　　陈列着不少华贵的沙发、座椅。

　　更远处，则被舱室的扫描光线隔开。

　　只能隐约望见，许多闪着蓝光的巨大仪器。

　　其他什么都看不清。

　　也就是说。

　　虽然舱室面积极大。

　　但这些新生，在1号舱的活动范围，并不算大。

　　刚才说话的人坐在沙发上，看着姜见三人：“安和州的其他市，一个3级天赋都没有。”

　　“这广陵市，居然一下子出了三个！”

　　他穿的是中学校服。

　　显然，同样是即将入学的新生。

　　旁边坐着几人，都是用打量的目光看来。

　　“这三个里面，应该没有术吧？”

　　“不知道。”

　　“暂时看不出来。”

　　除了这些人以外。

　　更多的人，则是三三两两，分开坐在不同的地方，不发一言。

　　“我们去那边。”

　　姜见并未理会这几个人，而是环视四周，找到一个没人的吧台。

　　那里摆放着几把椅子。

　　舱室开放的区域，虽然不大。

　　吧台却有七八个。

　　上面摆满名贵的酒水，以及各种各样的饮料。

　　“顾琦说，他走过临江府的六个州。”

　　姜见坐下来，“这些人，应该就是六个州里，全部的3级天赋新生。”

　　杜方拿过三瓶饮料，在他旁边坐下，压低声音。

　　“姜见，我刚才收到一封通讯，是家里告诉我的。”

　　宋灵在左边椅子坐下，说道：“别卖关子！”

　　杜方打开饮料，痛快喝了一大口。

　　擦擦嘴，这才开口说：“临江学府，主要的招生地，其实是在直属的临江州。”

　　“临江学府的新生，临江州占据八成！”

　　“咱们这些人，包括刚才说话的几个人，其实都是外部招生。”

　　“作为临江府第一神赐大学。”

　　“每当十七州里面，出现3级天赋，临江学府都会派人去抢。”

　　“大多时候，都能抢走。”

　　“但是偶尔，也有去晚了，来不及的时候。”

　　“这种情况下，3级天赋的考生，才会签订入学协议，留在本地的神赐大学。”

　　听着他的话。

　　宋灵有些疑惑，问道：“我刚才看了下，他们去的2号舱，已经有了二百多个人。”

　　“临江学府的当届新生，到底有多少人？”

　　杜方举起身份器，调出资料：“去年，临江学府一年级新生，共有1800人。”

　　“其中，1500人，来自临江州。”

　　“另外的300人，来自其余洲境。”

　　“今年虽然有些出入，但应该相差不多。”

　　听到这里。

　　姜见笑了笑，说道：“我现在知道，顾琦为什么要带上那些学生了。”

　　杜方与宋灵对视一眼，都望向姜见。

　　姜见指向杜方的屏幕：“临江学府，到处搜罗3级天赋，但是地方上的市府、神赐大学，却没有任何怨言。”

　　“就是因为。”

　　“2号舱的这些学生。”

　　“按照常理，根本没资格进入临江学府。”

　　“但因为我们的存在。”

　　“他们才有了进入临江学府的机会。”

　　宋灵露出恍然：“姜见，你是说，这是一种交换？”

　　“临江学府，带走3级天赋学生的同时。”

　　“要同时带走少部分，原本不符合招生标准的本地学生？”

　　姜见点头：“正是这样。”

　　“一般的学生，修炼有成后，都会或多或少，回馈家乡。”

　　“地方上的市府，知道自己资源有限。”

　　“很难供应3级天赋的成长。”

　　“所以情愿把3级天赋，送给临江学府。”

　　“但附加的条件。”

　　“就是要带上些本地学生。”

　　听到这里。

　　杜方举着饮料，露出笑容：“这么说来，刚才的26个人，能够进入临江学府，都是沾咱们三个的光。”

　　宋灵瞥了他一眼：“虽然不想看到你这副嘴脸，但事实有可能就是这样。”

　　杜方啧啧连声：“我刚才还在好奇，顾琦话里话外，好像对那些学生有点嫌弃。”

　　“但最后，还是把他们招了进来。”

　　“现在总算是明白原因了。”

　　正说话间。

　　有人走到吧台前，面带笑意，伸出手：“三位同学好，我叫时玄，来自绍水州。”

　　杜方站起身来，跟他握了个手：“我叫杜方，我们来自安和州。”

　　时玄打量了三人一眼，举起身份器：“我的天赋是3级‘武’，交个朋友。”

　　杜方与他交换了身份器信息，笑道：“我也是3级的‘武’。”

　　“那可真是有缘。”

　　时玄面带笑容，看向姜见与宋灵。

　　宋灵上前交换身份信息，说：“我叫宋灵，3级的‘心’。”

　　“宋灵同学，你好。”

　　时玄目光转动，落在姜见这里。

　　姜见露出公式化的笑容，抬起手腕，身份器划过。

　　“我叫姜见，3级‘术’。”

　　话落。

　　时玄顿时眼睛一亮。

　　着重看了眼姜见，口中道：“咱们都是万里挑一，从小地方爬出来的，到了临江学府之后，互相关照。”

　　姜见笑笑：“那是自然。”

　　时玄与姜见握了握手。

　　然后在自己的身份器上，点了几下，笑道：“姜见同学，这里有一份资料，或许对你们有用。”

　　说完。

　　他就转过身去，离开了这处吧台。

　　嘟！

　　提示声响起。

　　姜见的身份器里，已经收到一封新的通讯。

　　这是一份极为详细的文档。

　　“临江学府，入学分院规则。”

　　与此同时。

　　宋灵与杜方，都收到了这封通讯。

　　“这个时玄，人倒是不错。”

　　杜方点开资料，称赞一声。

　　“你怎么这么容易相信别人？”

　　宋灵叹了口气。

　　姜见没有说话，而是打开文档，仔细看去。

　　临江学府。

　　临江府第一神赐大学。

　　它的体量，实在太大。

　　每个年级，都有单独的校区。

　　每个年级的校区里，更是分为十七个院！

　　临江学府，有着严苛的排名规则，极是残酷。

　　发给学生的补助资源，根据院系排名，由多到少！

　　修炼，争的就是资源！

　　如果分到较差的院系。

　　资源稀少。

　　一步落后，步步都赶不上！

　　“十七个分院。”

　　“居然是用临江十七州的名字，为其命名。”

　　“第一院，临江院。”

　　“补助资源最多！”

　　“师资力量，教学体系，都是最为顶尖！”

　　杜方面色骇然，指着文档里最上方的一行字。

　　“4级天赋，直入临江院！”

　　“4级天赋以下，都需要遵守分院规则，入学的时候，参加分院考核！”

　　“我还没见过4级天赋的人！”

　　宋灵摇了摇头，说：“刚才的顾琦，三年级生，不就是4级天赋么？”

　　“顾琦，确实是4级天赋。”

　　杜方回过神来，讷讷点头。