第二十八章 黑渊

舷窗合拢。

　　鲸鳐艇逐渐下落。

　　几分钟后。

　　咣当！

　　一声巨响传来。

　　鲸鳐艇，已经在江城之畔的舰场，停靠下来。

　　1号舱舱门，缓缓开启。

　　“我们走吧。”

　　姜见看了眼陆续出舱的学生，朝外走去。

　　杜方与宋灵早已收拾完毕，连忙跟了上去。

　　“好清凉的空气。”

　　杜方站在双层舷梯上，抬起头，仰视着繁华熙攘的五重江城。

　　宋灵拍拍他的肩膀，在身边走过。

　　姜见下了舷梯，朝顾琦那里走去。

　　几百米外。

　　停靠着另外两艘鲸鳐艇。

　　艇身里面。

　　同样有着几百个学生。

　　陆陆续续走下舷梯，汇聚在一处。

　　“落英州、临川州、安和州等六个州。”

　　“3级天赋，22人。”

　　“其余学生，78人。”

　　“一共100人。”

　　顾琦举起身份器，点了屏幕几下，朝来人说道。

　　那人抬起头，扫了眼顾琦身后的学生，点头道：“兼职完成，你可以走了。”

　　顾琦露出笑容：“张老师，那我就回校区了。”

　　张老师应道：“走吧。”

　　顾琦关闭身份器，朝舰场左侧走去。

　　路过姜见这里时。

　　顾琦脚步停下，看了眼姜见，露出笑容：“学弟，分院考核时，注意安全。”

　　“好。”

　　姜见虽然有些疑惑，还是应声回道。

　　顾琦嘴角带笑，手腕轻挥。

　　几百米外。

　　一架停靠着的豪华飞梭，骤然亮起灯光。

　　轰！

　　光虹喷流而过，豪华飞梭停在顾琦身前，驾驶舱门自动开启。

　　顾琦坐上驾驶舱，朝姜见比了个成功的手势。

　　下一秒。

　　烟尘飞散。

　　这艘豪华飞梭，已经冲天而起。

　　不过几秒。

　　就化作一粒光点。

　　与天空中，那些密密麻麻的光点汇在一处。

　　朝巨大的五重江城飞去。

　　“姜见，这顾琦好像，对你有些特别？”

　　宋灵站在姜见身侧，低声开口。

　　姜见摇了摇头，说道：“我也不知道原因。”

　　正说话时。

　　被顾琦称作“张老师”的人，大步走来。

　　朝着几百个学生，压了压手臂。

　　“都安静！”

　　这些学生看到宏伟的五重江城，身临其境，原本神情各异。

　　其中有震撼，有惊骇，有欣喜，有好奇。

　　此时，听到张老师说话。

　　都逐渐停下议论，闭上了嘴。

　　张老师满意地点点头，环视一周。

　　“你们，总共有300个学生。”

　　“都是临江学府的新生！”

　　“现在，你们可以鼓掌，为自己庆祝！”

　　“因为临江学府，是临江府十七州，最好的神赐大学！”

　　“学府的一年级校区，位于第三重江城，体量巨大，资源丰厚。”

　　“每个学生，都算得上是十万里挑一！”

　　“恭喜你们！”

　　“鼓掌！”

　　话落。

　　300个学生，纷纷鼓起掌来。

　　下一秒。

　　张老师话锋一转，再次开口：“不过，这届新生，共有1800人。”

　　“另外的1500人，都是临江州的本地学生。”

　　“他们，已经提前完成了入学考核！”

　　“只是。”

　　“总排名没有定下。”

　　“所以，还没有真正分院。”

　　“你们300个人，在正式入学之前，需要参加分院考核！”

　　张老师伸出手指，指向远处，黑渊般的一重江城。

　　“分院考核的成绩，非常重要。”

　　“决定了你会被分去哪个院系！”

　　“越好的院系，补助资源就越多！”

　　“现在。”

　　“我已经把分院考核的信息，发到你们的身份器上。”

　　“自行察看。”

　　“我给你们半个小时准备时间。”

　　说到这里。

　　张老师直接举起身份器，发出通讯：“监考老师们，可以提前入场了。”

　　嘟！

　　300个学生的身份器上，同时响起消息提示声！

　　姜见打开身份器，找到那封新的通讯。

　　上面的署名是“入学监考室”。

　　点开通讯。

　　屏幕上面，顿时显示出分院考核的详细信息。

　　“3227年，临江学府，入学分院考核。”

　　“第二批，外来洲境新生，共300人。”

　　“5人一组，分为60组，随机进入养殖场。”

　　“利用自身天赋，与同学配合，尝试击杀养殖场内，非正式公民。”

　　“考核时间，120分钟。”

　　“考核满分，100分。”

　　“监考老师，会根据养殖场内的表现。”

　　“在考核结束之后。”

　　“打出分数。”

　　“第二批，300人分数确定后，即刻放在新生总排名里。”

　　“1800新生，重新排名。”

　　“4级天赋，共1人，无需考核，直入第一院。”

　　“其余学生，按照总排名，分院。”

　　“总排名，前49名。”

　　“进入第一院。”

　　“总排名，前50名到前150名。”

　　“进入第二院。”

　　“总排名，前151名到前250名。”

　　“进入第三院。”

　　“每100名，分一院，以此类推。”

　　“最后所剩学生，全部进入第十七院。”

　　看到这里。

　　姜见划动屏幕。

　　目光看向另外一份，更为重要的文档。

　　“考核细则。”

　　“20分钟内，可以自行使用身份器组队。”

　　“20分钟过后，未组队的学生，由监考老师，随机分配5人小队。”

　　“监考老师会时刻保护。“

　　“考核不会有危险。”

　　“请全力施展你的天赋。”

　　“以获得更高的考核打分。”

　　……

　　“姜见，我们快些组队吧！”

　　杜方快速浏览一遍考核规则，走到近前。

　　宋灵也是走了过来，举起身份器。

　　“好。”

　　姜见不置可否，身份器划过。

　　“组队成功！”

　　“目前考核小队，3人。”

　　这时。

　　时玄带着一个男生走过来，面带笑容：“姜见，组队么？”

　　那男生似乎有些怕生，低声道：“你们好，我叫徐雨。”

　　姜见点点头，说：“你们两个，分别是什么天赋？”

　　时玄说：“我是3级‘武’，归元罡气。”

　　他看向身边的腼腆男生徐雨，“他，是3级的‘体’，力壮如熊。”

　　杜方挑眉，说：“他看上去，体格这么瘦弱，居然是‘体’的被动天赋？”

　　时玄笑道：“你可别小看他。”

　　“而且。”

　　“力壮如熊，不是被动天赋。”

　　“是‘体’里面，少见的主动天赋。”

　　说话间。

　　二人在姜见面前，举起身份器。

　　下一秒。

　　每个人的身份器里，都传来声音。

　　“组队成功！”

　　“目前考核小队，5人。”

　　“考核小队已满人。”

　　“请等待考核开始！”