第五十三章 映灵

“我本是府城郡王庶子。”

　　“自幼被父母抛弃，被同族陷害，被青梅背叛，被发配边疆。”

　　“今年神赐大考，我觉醒5级术，震惊整个府城！”

　　“我一步一步，登上府境神使尊位，执掌权柄。”

　　“就连府城府主见了我，都要恭敬低头。”

　　“我要让轻视我、背弃我的人，全都后悔！”

　　泡沫剧里，广告声音传来。

　　热血少年的配音铿锵有力。

　　时落花面无表情，旁若无人刷着短剧，走到餐桌前。

　　“持灵镯，还给你。”

　　她把玉镯放在桌上，语气平静，“家主那里，我自己去说。”

　　嘴里说着话，她的眼睛却纹丝不动，依旧盯着身份器屏幕里，演技浮夸的英俊少年。

　　时玄满脸惊讶，张大了嘴，说：“你……”

　　见此一幕，刘铁柱跟山叶对视一眼，都是神情古怪。

　　下一秒。

　　时落花这里，终于舍得从短剧里抽出目光，看向姜见。

　　“天梯排名赛，我会赢回来。”

　　说完这句话。

　　她脚步轻盈，刷着身份器，直接离开了餐厅。

　　时玄拿起持灵镯，眼眶泛红，轻柔摩挲着，手指都有些颤抖。

　　“学习任务的事，这几天再商量。”

　　姜见神情平静，对于时落花的话，并未太过在意，“我回去取货了。”

　　刘铁柱站起身来，应道：“吃得差不多了，我也回去了。”

　　“看到合适的学习任务，我再转发给你们。”

　　几分钟后。

　　无人飞空梭启动，舱门关闭。

　　姜见独自靠在座椅上，打开身份器。

　　“20份修炼灵药，购买成功！”

　　“您此次消费：10000购物额度。”

　　“您的购物额度剩余：42500。”

　　“您的货物，将在三小时内，由专人专车送货上门。”

　　这已经是一个小时前的通讯。

　　姜见把信息划走。

　　看向最新的消息。

　　“您的货物已送到住宿楼府，由机器管家收货。”

　　无人飞空梭速度提高，朝着住宿楼府急速前行。

　　姜见打开学府平台，找到校区修炼室。

　　“您即将购买修炼室时长：10小时。”

　　“消耗学分：100。”

　　“是否确认？”

　　姜见点击确认。

　　“购买成功！”

　　“您消耗学分：100。”

　　“您的学分剩余：1000。”

　　买完修炼室时长。

　　飞空梭到达住宿楼府。

　　停了下来。

　　姜见并没有下车，而是点击身份器，对机器管家发出指令。

　　“用最快的速度，把20份修炼灵药，送到楼下。”

　　几秒钟后。

　　咣！

　　烟尘飞扬，重物从天而降！

　　姜见眉头微蹙，抬眼看去。

　　装货物的箱子砸在草地里，陷进去小半。

　　与此同时。

　　身份器里，传来机器管家的声音：“用时5秒钟，够不够快。”

　　姜见神情古怪，走下飞空梭，血红光幕漫起，把尘土隔绝在外：“快，确实很快。”

　　取到20份修炼灵药，姜见半点时间都没有浪费。

　　直接改变飞空梭的目的地。

　　朝校区修炼室驶去。

　　“现在是中午12点。”

　　“修炼到明早。”

　　“10个小时，恐怕不够。”

　　“修炼灵药也不够用。”

　　“到时候再回来取药。”

　　姜见已经发现。

　　修炼灵药，每个箱子里，最多装20份。

　　而且平台配货，是分别配送。

　　就算一次性买200份，也只会一箱一箱的送。

　　每次送货，都要等很久。

　　最重要的是。

　　机器管家，根本不能离开住宿楼府范围。

　　只能自己回来取货。

　　校区修炼室。

　　姜见熟门熟路地走上电梯，找到房间。

　　“房间阵法，似乎有加固的迹象。”

　　姜见席地而坐。

　　清晰感应到。

　　四周的灵气供应，比昨天要稳定一些。

　　房间很安静。

　　姜见不再多想。

　　直接撕开修炼灵药纸包，开始了修炼。

　　“与时落花的战斗，对我帮助很大。”

　　“跟人战斗。”

　　“和跟鬼怪妖魔战斗。”

　　“有着不小的区别。”

　　姜见心下仔细回想着，短短几十秒的战斗。

　　眉头渐渐皱起。

　　他发觉，几乎其中的每个瞬间。

　　自己都有进步的空间。

　　“在此之前。”

　　“我的战斗意识，仅凭直觉。”

　　“虽然已经比时落花，要强上一些。”

　　“但我完全能够做的更好，更完美。”

　　“若要随时随地，磨炼战斗技巧。”

　　“只能等待周六。”

　　“天梯排名赛，对新生开放权限了。”

　　姜见轻轻闭上双眼，仔细感应着神阙灵气。

　　刚才的时间，自己在跟刘铁柱几人吃饭。

　　并没有修炼。

　　此时。

　　神阙灵气并没有恢复多少。

　　还是接近枯竭的状态。

　　“灵气运转的速度，似乎增加了一些。”

　　姜见催动《净灵真法》，按照里面的修炼路线运行灵气。

　　清晰察觉到。

　　自己的灵气运行速度，比之前明显要高！

　　随着时间过去。

　　神阙穴，灵气逐渐盈满。

　　此后。

　　每经过一次循环。

　　灵气上限，都在缓慢增加着。

　　对于战斗的体会和修悟。

　　同样被姜见，融入到了修炼里。

　　一边修炼。

　　一边在脑海中，不断回忆着与时落花的战斗。

　　1个小时。

　　3个小时。

　　5个小时。

　　姜见蓦地睁开眼睛。

　　身周沸盈的灵气，陡然一震！

　　“如果现在的我。”

　　“回到中午，再跟时落花战斗。”

　　“只需要5秒钟。”

　　“就能把她直接诛杀。”

　　“甚至让她这里，连催动持灵镯的时间都没有。”

　　姜见脑海中，重复回想着中午的对战。

　　不断想着，如果自己换一种应对方式，对灵气的操控再精细些，对于结果的影响。

　　在他的估算里。

　　自己诛杀时落花所用的时间，越来越短。

　　虽然有学府大阵在。

　　校区里，学府学生的生命安全，会得到保障。

　　但姜见知晓。

　　与人对敌。

　　绝不可想着留手。

　　一旦想要收手，就会心有忌惮。

　　灵气已经全力催动，又强行倒流回来。

　　牵一发而动全身。

　　十成战力，连七成都发挥不出，甚至还会让自己受创。

　　虽然姜见推测。

　　现在的自己，已经足以碾压中午的时落花。

　　可其心里，却没有丝毫自得。

　　“时落花，也在进步。”

　　“表面上，她一直沉迷于短剧，从不修炼。”

　　“但是。”

　　“4级天赋，绝没有表面看上去这么简单。”

　　“现在学府刚开学，大家不过刚开始修炼。”

　　“每个人，都在飞速进步。”

　　姜见面无表情，再次撕开一包修炼灵药。

　　“我可以不跟别人比。”

　　“但我一定要跟自己比。”

　　6个小时。

　　8个小时。

　　10个小时。

　　“您的修炼室时长已经用完。”

　　“请尽快购买。”

　　房间里，灵气停止了供应。

　　半透明的悬浮屏上，闪烁着蓝光。

　　姜见打开身份器，直接点向学府平台。

　　“您即将购买修炼室时长：8小时。”

　　“消耗学分：80。”

　　“是否确认？”

　　姜见直接确认。

　　“购买成功！”

　　“您消耗学分：80。”

　　“您的学分剩余：920。”

　　随后。

　　姜见打开临江网络，忽然一怔。

　　反应过来。

　　“我购买修炼灵药，完全可以把地址，直接填到校区修炼室！”

　　想法一闪而过。

　　姜见根本没有犹豫，直接购买。