第二十一章 相见不再见

“第40名，赵见雪！”

　　机械声音响起！

　　在诸人目光注视下。

　　赵见雪咬着嘴唇，上前一步。

　　46个学生里，她是仅有的几个1级天赋。

　　因为她的理论分，实在太高。

　　足有49分！

　　虽然是1级天赋，流火。

　　但却是最顶尖的“术”。

　　神赐分，拿到了29分。

　　78分的总分，很高。

　　甚至高到。

　　超过了不少2级天赋的学生！

　　“赵见雪……”

　　仪式高台最耀眼处。

　　宋灵望着白裙少女，神情复杂。

　　杜方笑意促狭，说：“同在神照中学，你被她压制了好几年，现在终于扬眉吐气了。”

　　宋灵叹了口气，说道：“她的成绩，一直都很好，就算是1级的‘术’，也已经超过绝大多数人。”

　　“但咱们几个，可都是3级天赋！”

　　杜方神情傲然，“从此之后，我们与这些学生，已经不是一路人。”

　　他与宋灵，一左一右。

　　站在姜见身侧。

　　形成了一个3级天赋的小圈子。

　　时不时地。

　　有学生侧过头，目光朝这里看来。

　　里面满是羡慕与憧憬。

　　甚至就连那些主考老师，以及神赐大学的监考。

　　都不曾过来打扰。

　　“赵见雪同学，该选择学校了！”

　　主考老师语气温柔，开口提醒。

　　赵见雪抬起头，望着不远处的姜见，心神一阵恍惚。

　　就在刚才。

　　她终于想起来。

　　这个来自阴影区，神赐分50分的少年。

　　到底是谁。

　　再加上前面听到姜见名字时，那种熟悉之感。

　　“他，就是那个。”

　　“与我签订神证契约，成年之后，便成婚的夫君！”

　　赵见雪脑海中，思绪纷乱。

　　蓦地想到。

　　十岁的时候，爷爷对自己说的话。

　　“见雪，在你出生时，爷爷曾给你定下一门亲事，现在你长大了，也该告诉你了。”

　　老人须发花白，抚摸着女童的脑袋，满脸笑容。

　　女童脆生生地说道：“爷爷，你这不是包办婚姻吗！”

　　白发老人摸着她的头发，神情复杂，一字一顿地开口。

　　“若我推算结果没错的话，这份神证契约，至少可保我赵家千年不衰！”

　　他的天赋，在广陵市赫赫有名。

　　是3级的“意”。

　　“观人望气”。

　　近百年来，极少出过差错。

　　数不清的人，为求赵老望气一次。

　　不惜花费重金，千里迢迢而来。

　　就算放在安和州，以及相邻的落英州，赵老的“观人望气”天赋，也几乎是人尽皆知。

　　“爷爷……”

　　赵见雪用力晃了晃脑袋，从回忆里回过神来。

　　这才想到。

　　几天前，被自己忽略的一封通讯。

　　那是祈神殿，发来的信息。

　　自己忙于备考，只以为是寻常广告，并没有在意。

　　“那封信息！”

　　赵见雪急忙打开身份器，点开垃圾信箱。

　　祈神殿的信息躺在那里，发着蓝光。

　　“3227年2月14日。”

　　“祈神殿主任施法完毕！”

　　“您的神证契约，解除成功！”

　　“附神证契约原件（已失效）。”

　　“地球联盟，广陵市，第785639号神证契约。”

　　“契约类型，婚约。”

　　“契约时间，地球历3210年。”

　　“契约方式，血契。”

　　“签契者，地球公民姜见，公民号已隐藏。”

　　“签契者，地球公民赵见雪，公民号已隐藏。”

　　……

　　看到这里。

　　赵见雪面色苍白如纸。

　　抬起头来。

　　再次望向仪式高台上，最中心的那个少年。

　　“原来我的夫君，生的这么好看……”

　　赵见雪咬着嘴唇，神情复杂。

　　爷爷，是她最敬重的人。

　　这份婚姻契约，她从来没想过要反抗。

　　七年以来。

　　赵见雪很多次，都幻想过。

　　自己未来的夫君，到底是什么样子。

　　她也曾告诫自己不止一次。

　　就算对方生的再丑陋。

　　就算对方天赋再差。

　　自己也会听从爷爷的话，与对方成婚。

　　“可是。”

　　“这份神证契约，为什么会失效？”

　　赵见雪有些失神。

　　赵沉霜与赵家家主所做的事。

　　从始至终，都没有告诉她。

　　赵家上下，都认为赵见雪这里，即将考上神赐大学。

　　前途无量。

　　而阴影区的姜见。

　　不过是泥土里的尘埃。

　　这份神证契约，是过世的赵老定下。

　　到了现在。

　　已经成了赵家二小姐的枷锁。

　　赵家甚至傲慢到。

　　就连姜见的理论成绩，都不曾了解。

　　而是直接派出谈判专家。

　　无论如何，都要解除这份契约。

　　因为他们认为，阴影区的人，无论如何，都不会出现太好的神赐天赋。

　　理论分，是好是坏，都根本不重要。

　　即便有赵老的遗愿在先，但现在的赵家家主，却一直都不服气自己的父亲。

　　“哪怕当初，再多调查一点，知道姜见的理论分，次次满分。”

　　“我也不会让沉霜去做这件事。”

　　赵家大厅，赵家家主独自坐在椅子上，怔怔地望着巨大的屏幕。

　　心里，满是后悔。

　　甚至就连神情，都有了扭曲！

　　“父亲。”

　　“我不孝。”

　　“我不该违背您的话！”

　　赵家家主使劲攥着拳头，表情痛苦至极。

　　“如果这个3级天赋，能成为我赵家的夫婿，那该多好……”

　　忽然间。

　　赵家家主脑海中电光划过！

　　他似乎想到什么，立刻坐直了身子，朝着身旁吩咐。

　　“调出大小姐在纠察院的录像！”

　　“是！”

　　黑暗中，有人应声。

　　几秒钟后。

　　大厅上方，巨大的屏幕一分为二。

　　其中一半，直播着飞光台的景象。

　　另外一半。

　　则是回放赵沉霜与姜见的对话！

　　屏幕里。

　　姜见一脸的失魂落魄：“爱她，就给她自由……”

　　“就是这里！暂停！”

　　赵家家主拍案而起，面色狂喜！

　　“视频里清晰显示，他对见雪这里，有着感情！”

　　想到此处。

　　赵家家主根本来不及多想，直接拨通赵见雪的通讯！

　　飞光台。

　　仪式高台上。

　　主考老师颇有耐心，还在等待赵见雪选择学校。

　　选择神赐大学。

　　毕竟是大事。

　　很多学生，都会踟蹰良久。

　　嘟！

　　赵见雪面露歉意，说道：“老师，家里人通讯。”

　　主考老师笑道：“接通吧。”

　　赵见雪点点头，开启隐私模式，接通通讯。

　　“见雪！”

　　赵家家主几乎嘶吼出声，“立刻去找姜见！”

　　“他喜欢你！”

　　“他对你有着感情！”

　　“赵家的未来，就在你手上！”

　　“只要能说服他，重新签订契约。”

　　“我赵家，还有崛起的可能！”

　　听到这里。

　　赵见雪骤然冷下脸来，直接打断了他。

　　“父亲，够了。”

　　赵家家主呆愣：“见雪，你怎么跟我说话呢？！”

　　赵见雪冷声说道：“解除神证契约，是你和大姐干的事吧？”

　　隐私模式下。

　　身份器的通讯声音，只有绑定者才能听到。

　　“是不是你们两个，打着为我好的名义。”

　　赵见雪的语气，愈加冰冷。

　　“在大考之前，以直系监护人的身份，替我解除了神证契约？！”

　　“你们嫌弃姜见，是阴影区出身。”

　　“担心他没有好的神赐天赋。”

　　“居然违背爷爷的意愿，在我不知情的情况下，做出这种事！”

　　“这可是爷爷定下的事！”

　　“父亲，我从小跟着爷爷长大。”

　　“我早已对你说过。”

　　“就算对方是普通人，不能修炼。”

　　“就算对方一无是处，丑陋无比。”

　　“我也会嫁过去！”

　　“可你们又做了什么？！”

　　“好，你们私下解除神证契约，到了这里，也就算了。”

　　“但你现在，又在做什么？！”

　　“你们亲眼看见，姜见的神赐天赋，是3级的‘术’，即将一飞冲天！”

　　“所以，现在又改变主意，让我去找姜见！”

　　“凭什么？！”

　　“你们把我当成什么？！”

　　“一个工具吗？”

　　“我和他，连面都没见过一次，连话都没说过一句！”

　　“不管他是不是真的喜欢我。”

　　“我都做不出来，这样势利至极的事！”

　　“这种前倨后恭的小人嘴脸，如果出现在我赵见雪身上……”

　　“想想都觉得恶心！”

　　说到这里。

　　不待赵家家主说话。

　　赵见雪直接伸出手，挂断了通讯。

　　赵家大厅里。

　　赵家家主愣愣地看着身份器，拳头握紧，半晌说不出话来。

　　根据联邦法律。

　　在地球公民，年满18岁，真正成年之前。

　　直系监护人，有权参与被监护者的契约签订与解除。

　　赵见雪，只有17岁。

　　依旧受到直系监护人的制约。

　　姜见的情况，却与她不同。

　　姜见，住在公养区。

　　是公养中心出来的孩子。

　　从10岁起，就拥有完整的地球公民权利！

　　飞光台，仪式高台上。

　　赵见雪关闭身份器，走到主考老师面前：“老师，抱歉，耽误太久了。”

　　主考老师看着眼前的女孩，笑道：“不久，不久。”

　　赵见雪，神照中学的天骄少女。

　　在神赐大考之前。

　　她更是神照区的第一名。

　　生的好看，性格又好。

　　极是招人喜欢。

　　在许多老师眼里，赵见雪几乎必定能考上神赐大学。

　　虽然现在。

　　她只是1级天赋。

　　不过还是以78分的成绩，勉强过线。

　　“我选择……”

　　赵见雪看着三座建筑的虚影，目光落在落英学院上面。

　　她的话，还没有说完。

　　“不需要选了！”

　　霸气的声音，传遍飞光台！

　　巨大的阴影覆盖下来。

　　所有的学生、主考老师、监考人员，都是抬头看去。