第三十八章 暗香

“临江府，府衙官署，核实签发。”

　　“姜见，地球公民号码，已隐藏。”

　　“天赋：3级。”

　　“委托申请单位：临江学府。”

　　“经府衙核实，信息准确无误。”

　　“今签发3级资源包，由申请单位转送。”

　　“请领取。”

　　信息底部。

　　巨大的“领取”按钮，绽放出灿金光芒！

　　金光映照，姜见眯了眯眼睛。

　　“听说。”

　　“每个人的3级资源包，都不一样。”

　　姜见沉下心思。

　　并没有急着领取3级资源包。

　　而是划到通讯上方。

　　找到上面两条信息，点击按钮。

　　分别领取了“临江学府新生福利”。

　　以及“第一院新生福利”。

　　“嘟！”

　　“临江学府新生福利，已到账！”

　　“第一院新生福利，已到账！”

　　“数据福利，已发到身份器。”

　　“实物福利，分配住处后，会有工作人员送到宿舍，请耐心等待。”

　　……

　　姜见划到屏幕下面。

　　看向3级资源包。

　　心里，隐约有着期待。

　　3级资源包里，有个珍贵至极的东西。

　　一个3级的天赋光团。

　　这东西，太昂贵。

　　甚至跟临江学府，都没有任何关系。

　　这是府衙官署，经过重重核实，从府境库藏里，签发出来。

　　对于任何一个，获得3级神赐的地球公民而言。

　　3级资源包，都是一份强大的助力。

　　姜见平复心绪，点下领取按钮。

　　微不可察的响声传来。

　　半透明屏幕上，巨大的金色按钮，骤然下陷。

　　变成灰色。

　　与此同时。

　　冰冷的提示声，在身份器上传来。

　　“地球公民，姜见。”

　　“府衙官署签发，3级资源包，领取成功！”

　　“请您察看详情！”

　　这是一封全新的通讯。

　　姜见划动屏幕，打开邮件。

　　眼前顿时金光闪烁。

　　3级资源包的信息，一览无余。

　　“联盟币，100000，直接转到公民账户。”

　　“临江网络购物额度，200000，与联盟币等值，可在临江网络购买物品。”

　　“基础修炼灵材，10份。”

　　“基础阵法灵材，10份。”

　　“基础兵器铸材，10份。”

　　“基础灵药份额，10份。”

　　看到这些资源。

　　姜见神情依旧平静。

　　他的目光，看向最下方。

　　那里。

　　有着一行金光小字。

　　“3级天赋光团。”

　　“数量：1个。”

　　“类型：自选。”

　　看到这里。

　　姜见心下微惊。

　　转过身，看向不远处的时玄。

　　时玄同样聚精会神，正在翻看邮件。

　　“时玄。”

　　姜见问道，“你的3级资源包里，天赋类型是什么？”

　　时玄抬起头来，面带笑意：“3级，体，灵气化罡！”

　　“这个第二天赋，送的非常好。”

　　“我看了下，在临江网络上，类似的天赋光团，要价210万联盟币！”

　　“应该是府衙工作人员，察看了我的原生天赋，特意为我挑选。”

　　“灵气化罡，可以催动灵气，使其凝聚罡气。”

　　“刚好能跟我的归元罡气，相互配合。”

　　听到这里。

　　姜见眉头微蹙。

　　3级资源包。

　　是官署人员，根据领取人的原生天赋，挑选签发。

　　但自己的3级资源包。

　　天赋光团，类型却是“自选”！

　　时玄见姜见沉默，问道：“府衙送你的天赋光团，是什么类型？”

　　姜见摇头，仍在思索。

　　时玄只道他不想说，也没多问。

　　转过身去，继续察看邮件。

　　姜见思忖片刻，暂时放下疑虑，说：“我的资源包，类型是自选，我还没打开。”

　　时玄手指一顿，转过头来，脸上露出惊骇：“你确定么！？”

　　姜见点头。

　　时玄神情恍惚，说道：“只有4级天赋，才能签发3级自选光团！”

　　他死死盯着姜见，仿佛重新认识他一般。

　　“这个自选包里，包含6种类型的天赋光团！”

　　“其中任何一种。”

　　“都是官署工作人员，根据你的原生天赋，仔细挑选出来！”

　　“你可以在6个天赋光团里，任选其一！”

　　说到这里。

　　时玄似乎想起什么，震骇地望向姜见，喃喃开口。

　　“我在时家，曾听说过。”

　　“除了4级天赋之外。”

　　“还有极少数，被府衙看重的3级天赋。”

　　“同样会签发3级自选包！”

　　“姜见。”

　　“你的表现太好，已经被临江府衙，重点关注！”

　　闻听这话。

　　姜见目光微动：“原来是这样。”

　　下一秒。

　　他转过头，打开了3级自选包。

　　顿时。

　　金光弥漫。

　　一篇信息，浮现在眼前！

　　“术，武，意。”

　　“兵，心，体。”

　　“6个天赋，你可以任选其一。”

　　姜见继续朝下看去。

　　“3级天赋光团，术，养气法。”

　　“养气法，被动天赋，可以扩充神阙穴上限，容纳更多灵气。”

　　“带有配套修炼方法。”

　　姜见目光一顿，顿时被“养气法”吸引。

　　思索片刻。

　　他继续看去。

　　“3级天赋光团，武，通脉。”

　　“通脉，被动天赋，可逐渐打通三十六条经络，强化体能，增加灵蕴上限，增强修炼底蕴。”

　　“带有配套修炼方法。”

　　姜见手指划动。

　　半透明屏幕滚动，显现出下面的信息。

　　“3级天赋光团，意，暗香。”

　　“暗香，被动天赋，可以强化术法、武法、兵器，附带神魂攻击，令人极难抵抗。”

　　“修炼时，可以增加灵气底蕴，提高灵蕴上限。”

　　“带有配套修炼方法。”

　　看到这里。

　　姜见目光一亮。

　　打开临江网络，找到天赋光团分类。

　　类似“养气法”的天赋光团，大约价值190万联盟币。

　　类似“通脉”的天赋光团，大约价值170万联盟币。

　　而类似“暗香”的天赋光团。

　　“居然没有类似的东西售卖。”

　　姜见眉头微蹙，仔细搜索。

　　这才发现。

　　类似“暗香”的天赋光团，珍贵至极。

　　2级分类里，还有几十个售卖。

　　3级分类里，一个都没有！

　　姜见手指轻点，关闭临江网络。

　　继续看下面的信息。

　　“3级天赋光团，兵，飘絮剑法。”

　　“飘絮剑法，可以极大强化剑招威能，增强剑器威力。”

　　“带有配套修炼方法。”

　　姜见手指一顿，把信息划上去。

　　“3级天赋光团，心，守心凝神。”

　　“守心凝神，被动天赋。可以使得心绪清明，灵气涌动加快，神思敏捷，提高灵蕴上限。”

　　“带有配套修炼方法。”

　　姜见沉思。

　　“府衙的工作人员，挑选的天赋，都很适合我。”

　　与此同时。

　　最后一条信息，显现出来。

　　“3级天赋光团，体，灵脉加深。”

　　“灵脉加深，被动天赋，增强灵气修炼速度，恢复速度，增加体能，提高经脉容纳上限。”

　　“带有配套修炼方法。”

　　姜见扫视着6个天赋，沉默下来。

　　“这些天赋，对于修炼，都颇有助益。”