第五十章 美人如玉，剑如虹

白石柱下，大阶梯前。

　　大多数同学，都是退到一旁，屏息凝神地看着这里。

　　“你太自大了。”

　　时落花注目片刻，冷声开口。

　　姜见取着晗光，身周灵气涌动，沉默不言。

　　阶梯教室内外，彷佛都安静下来。

　　下一秒。

　　剑鸣骤起！

　　姜见面无表情，持剑斩去！

　　灵气汹涌，无形剑气撕裂而上！

　　锵！

　　刺耳交鸣炸响，火星四溅！

　　时落花举剑而立，身前隐现护持光幕，神情冰冷：“你竟然偷袭！”

　　姜见根本不理会她，晗光剑气顷刻再至，旋绞裂杀！

　　连绵刺响间，时落花的护持光幕不住颤动，甚至有了破裂的迹象。

　　道道半透明的波纹，朝着四周激荡。

　　“净灵真火。”

　　与此同时，姜见心神动念，咒决轰鸣而起。

　　血红火焰如潮汹涌，疯狂灼烧着时落花的护持光幕。

　　咔嚓！

　　极轻的碎裂声音响起。

　　光幕上，已是裂纹遍布！

　　下一刻。

　　姜见倒持晗光长剑，侧身划斩而过，其神阙灵气，已近沸盈，催动至了极致！

　　剑气咆哮，狠狠卷在濒临碎裂的光幕上！

　　轰！

　　时落花的护持光幕，彻底崩裂！

　　剑气临身！

　　刹那间。

　　少女的身形，却陡然如鬼魅般，生生挪移出数米，躲过了剑光绞杀！

　　姜见余力未尽时。

　　时落花身形化影，再次于不可能间，挪移到了姜见身前！

　　“你确实很强。”

　　“居然能打碎我的护持光幕。”

　　“不过。”

　　“到此为止了。”

　　少女冷声开口。

　　神阙灵气沸腾，她手中长剑的炽光剑刃，璨光绽放。

　　下一秒。

　　剑刃罡风卷起，直接朝姜见轰来！

　　见此一幕。

　　许多第一院的学生，都是面色剧变！

　　这道剑光，时落花贴身而斩，毫不留情。

　　受此重击。

　　姜见这里不是重伤，就是残废！

　　下一秒。

　　姜见身前。

　　骤然有着血红光幕，凝聚而出。

　　时落花的剑刃罡风，疯狂剐着血红光幕，却只能带起无数猩红光点。

　　血红光幕，纹丝不动！

　　“你的灵气底蕴，怎么可能这么浑厚！”

　　见此一幕，时落花这里，第一次色变！

　　术，攻防都极强。

　　但其强度，要建立在雄浑的灵气基础上。

　　时落花就算想破头，也没有想到。

　　姜见修炼时日虽短，神阙灵蕴，却这般扎实！

　　“暗香。”

　　血红光幕下，姜见静静看着她，轻声呢喃。

　　像温柔的呼唤。

　　可听在时落花耳朵里。

　　却让她的面色，陡然一沉！

　　下一秒。

　　瑰美的细碎花雨，凭空而现！

　　时落花浑身一颤。

　　漫天花雨散落。

　　她清晰察觉到，足以致命的可怖危机，不禁嚇的面色惨白。

　　“持灵镯！”

　　咬牙之下。

　　时落花抬起手腕，操控灵气，直接催动了手镯！

　　玄黄光幕轰鸣而起，把她牢牢护在里面。

　　嫣红光流零碎。

　　纷乱如雨落。

　　四下的木桌、座椅、课桌，全部悄无声息地化为齑粉，和风而散。

　　玄黄光幕里的时落花，却毫发无损。

　　透过光幕。

　　她怔怔地望着姜见，面色惨白如纸。

　　神情间，满是不可置信。

　　阶梯下方。

　　时玄死死盯着玄黄光幕，用力咬牙：“那手镯，是我母亲的东西！”

　　大教室响动巨大。

　　早已吸引路过的许多学生，在此驻足观看。

　　花雨散去。

　　这一刻，四周寂静如死。

　　绝大多数人，都是望着姜见，面露震骇！

　　几秒后。

　　数不清的喧哗议论，沸腾而起！

　　“好强！”

　　“这两个人，都好强！”

　　“好像都是第一院的学生！”

　　“第一院，居然这么变态！”

　　“这种战力，真的是跟我们同届的新生！？”

　　“我才刚开始修炼，连灵气运行方式都搞不清楚！”

　　“第一院这些人，居然已经修炼到了这种程度！”

　　“那扎马尾的女生，好像是咱们这届新生，唯一的4级天赋！”

　　“4级天赋，居然会败给3级天赋！？”

　　“那个3级天赋，比她还变态！”

　　……

　　四下里喧嚣嘈杂。

　　有两个学生挤开人群，目中带着惊骇与关切，落到姜见身前。

　　“姜见，你没事吧！”

　　“怎么跟人打起来了！”

　　听到问话。

　　姜见面色苍白，神阙灵气稍定，抬眼看去。

　　是第二院的宋灵、杜方。

　　“没事。”

　　姜见摇头。

　　杜方松了口气，说：“我们去上理论课，路过这里，听到响声，就过来看了眼。”

　　“没有想到。”

　　“竟然是你在跟人打架。”

　　在他身旁。

　　宋灵沉默不语，灵气涌动，道道白光弥漫，不断地帮助姜见恢复。

　　蓦地。

　　庞大的阴影投射下来。

　　一架飞空梭悬浮在上，张间之俯视着地面，沉声开口。

　　“姜见，时落花，立刻上来！”

　　两道舷梯伸展开来，落到地面。

　　杜方抬头看了眼，面露担忧：“你们院系主师都来了，不会受到处罚吧。”

　　宋灵依旧在催动“心灵治愈”，白光于姜见身上弥漫。

　　“应该没事。”

　　姜见轻轻笑了笑。

　　“姜见，这事因我而起，我跟你一起去！”

　　时玄大步走来，嘴角还残留着殷红血迹。

　　刚才他没有任何防备。

　　被时落花骤然出手偷袭，受了创伤。

　　“张老师没说让你去，应该没你的事。”

　　姜见轻声开口，略作恢复。

　　随后在万众瞩目下，走上舷梯。

　　时玄抬头望去，用力握着拳头，指节都有些发白。

　　与此同时。

　　姜见与时落花的战斗录像，已经被发在临江学府，一年级区的论坛上。

　　以极为恐怖的速度，急速传播！

　　短短几十秒的视频下方。

　　数不清的评论，疯狂刷新！

　　……

　　飞空梭舱室。

　　张间之面沉如水，说：“《临江学府学生守则》第三条，写的是什么。”

　　时落花站在一旁，咬着嘴唇，没有说话。

　　张间之的目光，落在姜见这里。

　　姜见面色平静，轻声说：“《临江学府学生守则》第三条。”

　　“身为临江学府的学生。”

　　“除了对战厅、模拟训练厅、虚拟对战仓，以及特别允许的地方。”

　　“其余任何时候。”

　　“校区里面，都不允许互相争斗。”

　　听到这里。

　　张间之微微点头，说道：“违反者，轻则扣除学分，重则记过赔偿。”

　　“你们二人，在阶梯教室外面，违反学生守则，大打出手。”

　　“谅是新生，又是初犯。”

　　他的语气，缓和些许，“分别扣除100学分。”

　　“损失自理。”

　　“可有异议么？”

　　听到扣除学分。

　　时落花抬起头，想说些什么。

　　犹豫几秒。

　　还是闭上了嘴。

　　姜见摇头，说：“我有异议。”

　　张间之目光一沉：“说来听听。”

　　姜见说：“时落花先对同学出手，波及到我，我才被迫反击。”

　　张间之声音变冷：“给你们留些面子，我本来不想说破。”

　　“你们这出手方式，哪里是切磋争斗！”

　　“分明是冲着要命去的！”

　　“要不是你们的身份器，连通着学府大阵，能让你们受到致命攻击时，保住性命。”

　　“早在第一时间，我就出来制止了！”

　　话落。

　　张间之直接一挥手，“每人扣除100学分，这事到此为止！”

　　嘟！

　　身份器上传来提示。

　　“您的学分扣除：100。”

　　“您的学分剩余：900。”

　　听到声音。

　　姜见目光微冷。

　　张间之的声音传来：“时落花回去吧，姜见留一下。”

　　咣！

　　舱门关闭。

　　几十秒的沉默。

　　张间之叹了口气，比之方才，语气温和许多。

　　“姜见，希望你能理解老师。”

　　“时落花，是4级天赋，被学府重点培养。”

　　“说白了，就是4级天赋，被教务处时刻关注。”

　　“管理她的权限，其实并不在我这里。”

　　“就算是她的错。”

　　“也只能大事化小，小事化了。”

　　“这也是上次排名赛，我临时取消淘汰机制的原因。”

　　说话间。

　　张间之看着姜见，面露赞赏，“刚才的视频，我从头到尾都看过。”

　　“你在战斗中，很冷静。”

　　“战斗直觉和战斗意识，都比她强。”

　　“回去好好修炼。”

　　“有什么不懂的，可以问我。”

　　如果有熟悉张间之的人，站在这里，听到他这番话，定然会被惊的瞠目结舌。

　　张间之这里。

　　对姜见的评价，极高。

　　舱门打开。

　　姜见走下舷梯，耳边传来提示声。

　　“您获得奖励学分：200。”

　　“您的学分剩余：1100。”

　　姜见挑眉，侧头看了眼。

　　身后舱室里。

　　张间之轻轻点头，并未说话。