第三十二章 诛灵

姜见神情凝重。

　　清晰察觉到，假人散发出的气息极为可怕。

　　举着木剑，横在身前。

　　更是暗地催动净灵真火，随时都能护持身周。

　　假人站在那里，却没有发动攻击，而是诡异一笑，说：“这次运气不错，完成了重伤考生的任务。”

　　“现在只要找个地方休息，等到你们考核结束。”

　　“我就能领取新的身份器。”

　　“重获自由。”

　　假人神情陶醉，转过身去，走进一家服装店铺。

　　找到个舒服的椅子，躺了下来。

　　杜方声音有些颤抖：“姜见，我们该怎么办？”

　　宋灵也看了过来。

　　姜见略一沉默，说：“这家伙有点厉害，不要惹它，先去找别的非正式公民。”

　　“好。”

　　“听你的。”

　　二人连连应是。

　　宋灵催动心灵治愈，缓慢恢复着三人的灵气。

　　五分钟过后。

　　姜见灵气恢复大半，站起身来，沉声道：“时间紧迫，我们得继续往上走。”

　　杜方跟在他身后，转过头，看向服装店里的假人：“这东西太猛了。”

　　假人似有所觉，躺在椅子上，朝这边看了眼，露出怪异的笑容。

　　“别管它。”

　　姜见放下一句话，直接走上摇摇欲坠的灯梯。

　　考核时间，已经过了小半。

　　只剩90分钟。

　　二楼。

　　姜见走在前面。

　　连续绕过弯曲廊道，走了一百多米。

　　杜方和宋灵，同样沉默着跟在后面，不发一言。

　　“距离够了么？”

　　姜见停下脚步，蓦地开口。

　　杜方敛去面上惊慌，沉声道：“够了。”

　　姜见低垂着目光，看向脚下的地板，轻声说：“就是现在。”

　　杜方面色发狠。

　　咬牙之下，双掌缓缓合在一处。

　　悄无声息地，一柄光华流转的巨剑，流转而现。

　　“《万象剑法》，第一式。”

　　“重剑摧山！”

　　杜方几乎耗尽全身的灵气。

　　费力操控透明巨剑，朝着地板狠狠砸下去！

　　轰！

　　震耳欲聋的巨响！

　　厚厚的地板陡然塌陷！

　　一楼服装店里，假人蓦地抬起头，瞳孔急剧收缩！

　　根本来不及反应。

　　透明巨剑已经砸到假人的脑袋！

　　锵！

　　刺耳的金铁交鸣声，撕破耳膜！

　　假人头顶，火星四溅！

　　它的脑袋，直接被砸的凹了下去！

　　假人的身子，摇摇晃晃，神情有一瞬的恍惚。

　　下一刻。

　　它的瞳孔重新聚焦，目眦欲裂！

　　“你们竟敢偷袭我！”

　　沙哑的嘶叫，还未落下。

　　又有一柄木剑，直插眼眶！

　　假人看着轻飘飘的木剑，虽然心中怒火升腾，但想到刚才的重剑，没有选择硬接。

　　而是直接挪移身形，离开了服装店！

　　木剑无力地跌落在地。

　　显然上面，没有附带灵气。

　　“中计了吧。”

　　姜见冷笑一声，心神动念之下，将净灵真火催动到极致！

　　“《净灵真法》，第一式。”

　　“诛灵！”

　　轰！

　　服装店外，血红火焰炽烈燃烧，铺天盖地！

　　假人站在原地，神色惊慌。

　　下一秒。

　　所有的血红火焰，都被它吸收了个干净。

　　“这火焰，是什么东西……”

　　假人看了看自己的手脚，隐约感到不妙。

　　骤然。

　　假人眼前一黑，彻底失去了意识。

　　姜见走出服装店，看着摔倒在地的假人，神情平静。

　　方才施展的“诛灵”。

　　是《净灵真法》里，所记载的配套咒术。

　　施展“诛灵”，能够无视肉体强度。

　　直接烧灭生灵神魂，强横无比。

　　杜方大步上前，心有余悸：“这东西，着实抗揍。”

　　方才的“重剑摧山”。

　　同样是他首次，施展出神赐天赋，配套的功法。

　　杜方站在姜见身边，细细回味着方才的感觉，颇有些意犹未尽。

　　有的神赐天赋，带有配套修炼手册。

　　其中，更是携带配套的功法，威力极大。

　　“可惜，我的3级心，没有附带修炼方法。”

　　宋灵催动心灵治愈，为姜见和杜方恢复灵气，脸上露出羡慕。

　　“只能日后，靠着天赋光团弥补。”

　　杜方看了看她，并未就此话题多说，朝姜见问道：“姜见，你是怎么知道，楼层能够隔绝气息？”

　　姜见轻声说：“这座商厦，中间有直通六楼的螺旋大灯梯。”

　　“空出这么大块，声音传播很清晰。”

　　“但徐雨在上面打斗许久，都没有传来半点声音。”

　　“所以我断定，楼层中间，有隔绝声音和气息的阵法。”

　　说话间。

　　假人的尸体快速收缩。

　　不过几十秒。

　　已经变成了一块，巴掌大的黑铁。

　　身份器的提示声，姗姗来迟。

　　“小队提示：精铁妖怪已死亡。”

　　“击杀非正式公民数量：36。”

　　“特别提示：击杀精铁妖怪，额外增加考核分。”

　　听到声音。

　　杜方和宋灵，都是面色一喜。

　　姜见却是转过头，看向商场大门。

　　商厦大门处，走来一个监考老师。

　　他走到近前，弯腰捡起黑铁。

　　随后看向姜见，目露赞赏。

　　“不错。”

　　“居然能利用楼层阵法，合力偷袭，击杀妖怪。”

　　“这块精铁，原本是属于你们的战利品。”

　　监考老师目光炯炯。

　　“只不过，我最近在炼制铠甲，恰好需要这东西。”

　　“不知几位同学，能不能把这块精铁，割爱给我？”

　　听到这话。

　　杜方刚要开口，就被姜见拦了下来。

　　姜见思索片刻，说道：“老师既然需要，那这块石头，我们就送给老师。”

　　“好，谢谢同学们。”

　　监考老师露出笑容，把黑铁藏在怀里，吐露出一条重要信息。

　　“杀了精铁妖怪，考核分大幅增加。”

　　“据我估算。”

　　“在1800个新生里。”

　　“你们的考核分数，已经足够进入前100名，也就是第二院。”

　　“见好就收吧。”

　　监考老师面露善意。

　　“如果继续下去，受到重伤，会影响到入学初期的修炼。”

　　听到这话。

　　杜方与宋灵对视一眼，都有些犹豫。

　　“你们的表现，已经非常好了。”

　　监考老师继续说道，“大多数新生，没有任何战斗经验。”

　　“遇到小鬼偷袭，都会慌乱不知所措，直接重伤淘汰。”

　　“你们坚持了这么久，杀了不少非正式公民。”

　　“并且还拿到不错的考核分。”

　　“值得夸奖。”

　　听到监考老师夸赞。

　　杜方挤出笑容：“谢谢老师的肯定。”

　　监考老师点了点头：“你们几个，毕竟是3级天赋，是我临江学府未来的栋梁，应该鼓励。”

　　姜见沉默片刻，说：“老师，我想待到时间结束。”

　　监考老师挑眉。

　　他自然能够看得出。

　　现在的小队里，宋灵与杜方，都是以姜见为首。

　　诛杀精铁妖怪，同样是姜见定下的计策。

　　姜见侧头，看向二人：“精铁妖怪，给的考核分很多。”

　　“刚才老师说了，足够进入第二院。”

　　“你们如果不想继续，现在就可以结束考核。”

　　杜方踟蹰片刻，问：“姜见，那你呢，你还要继续么？”

　　姜见点头。

　　杜方咬牙，说：“我留下来帮你！”

　　“反正有宋灵的心灵治愈，帮助恢复灵力，我们的续航不差。”

　　宋灵站在杜方身边，一言不发。

　　态度不言自明。

　　监考老师笑了笑，看向姜见。

　　“既然决定了，就按你们的想法来。”

　　“如果遇到重伤危险，直接叫一声老师，我会救下你们。”

　　“尽量让你们几个，不会受到伤害。”

　　“以免影响入学初期的修炼。”

　　听到这里。

　　姜见语气真诚，应道：“谢谢老师。”

　　监考老师摆了摆手。

　　转过身，走出了商厦。

　　宋灵不断催动心灵治愈，帮助恢复灵气。

　　过了一会儿。

　　她的脸色，已是苍白如纸。

　　“姜见，我需要休息一下。”

　　宋灵停下动作，叹了口气。

　　“连续催动神赐天赋，我的精神太疲累，头晕目眩，有些承受不住。”

　　这时。

　　姜见的灵气，已经恢复了六成。

　　而杜方这里，则恢复到了八成。

　　“没事，实在不行，你就先结束考核。”

　　姜见说道。

　　宋灵坚定摇头：“我的灵气足够，还能帮上你们，只需要给我十分钟，让我稍微休息下。”

　　姜见看了眼时间。

　　考核剩余时长，还有55分钟。

　　“好，那就休息一刻钟。”

　　姜见点头，“剩余40分钟的时候，我们再出发。”

　　杜方坐在地上，神情放松：“有精铁妖怪的考核分在，我们保底都是第二院。”

　　宋灵也是点了点头，露出微笑：“多亏了姜见。”

　　姜见并未说话。

　　而是目露思索。

　　额外增加考核分的特别提示，自己出现了两次。

　　第一次，是击杀玩具章鱼怪以后。

　　第二次，才是击杀精铁妖怪的时候。

　　“这样算来。”

　　“我的考核分，应该比杜方宋灵二人，多上许多。”

　　“甚至有可能。”

　　“已经进了前50名。”

　　思绪翻涌。

　　姜见心里，隐约对自己的考核成绩，有了底。