第三十七章 流光晦朔

天柱山下，五重江城。

　　钢铁巨城巍峨宏伟，依山而建，重重叠叠。

　　穹天流光汹涌，无数飞梭起落。

　　霓虹飞光，亮如白昼。

　　“五重江城，一亿人口。”

　　“在这庞大的钢铁霓虹里。”

　　“每个人，都像一只蚂蚁。”

　　姜见望向窗外，心绪平静。

　　夜幕垂落。

　　鲸鳐艇外的江城，依旧灯火通明。

　　舱室蓝光闪烁，机械声响起：“请新生做好准备！”

　　“鲸鳐艇即将降落！”

　　“三重江城！”

　　“临江学府，一年级区！”

　　鲸鳐艇缓缓行驶，在激流光雨的缝隙飞过。

　　进入三重江城后。

　　鲸鳐艇的速度，越来越慢。

　　“那就是临江学府！”

　　时玄啧啧连声。

　　姜见站在舷窗前，随其目光看去。

　　三重江城以北。

　　数十座雄美华贵的楼府，巍巍矗立。

　　这些楼府顶端，汹涌着深蓝激流，互相连通。

　　形成了一座，可怕至极的学府大阵。

　　“这片楼府群，占据小半三重江城。”

　　“能够容纳百万人口。”

　　“这就是临江学府，一年级区。”

　　时玄笑道，“我虽然小时候，曾住在临江州。”

　　“但从没来过临江学府。”

　　说话间。

　　鲸鳐艇穿过深蓝光幕。

　　降落下来。

　　下方学府舰场，停着许多鲸鳐艇。

　　“已降落！”

　　“请新生耐心等待。”

　　“上午9点整，学府启门！”

　　舱室闪过刺眼的蓝光。

　　机械声提示过后，沉寂下来。

　　时玄骂了一声：“现在才早晨6点，还得等3个小时！”

　　姜见看向窗外。

　　其余的鲸鳐艇，都是安静停靠。

　　舰场上，没有半个人影。

　　“只能等了。”

　　姜见打开身份器，看向通讯。

　　里面，密密麻麻。

　　积攒了一百多封通讯。

　　姜见划动屏幕，大略扫了眼垃圾信息。

　　目光落在五封标注为“重要”的通讯上。

　　第一封，是学府的录取通知与简略。

　　“临江学府，入学须知。”

　　“地球公民，姜见，公民号已隐藏。”

　　“3227年3月2日。”

　　“恭喜你，被临江学府录取！”

　　“临江学府，是临江府第一神赐大学。”

　　“学府立学，已有352年，颇有历史渊源。”

　　“几百年来，出现过许多杰出人物。”

　　“其中不乏联盟高官、高境界者、商界豪富、神学大儒……”

　　……

　　将近一个小时。

　　姜见终于看完这封通讯。

　　“如果里面的信息，没有夸大。”

　　“临江学府，底蕴确实深厚。”

　　姜见不置可否地笑笑。

　　点开第二封通讯，新生守则。

　　“临江学府，新生守则。”

　　“临江学府学生，需遵守太阳系律令、地球联盟法律。”

　　“遵守《太阳系律令》，遵守《行星居民律令》。”

　　“遵守《地球联盟法》，遵守《地球公民管理法》。”

　　“遵守《非正式公民保护法》，遵守《反公养歧视法》，遵守《飞行器行驶法》……”

　　……

　　姜见看完新生守则，划掉信息。

　　打开第三封通讯。

　　这封通讯，很是简略。

　　“临江学府，身份认证邮件。”

　　“请输入公民号码，正式完成入学流程。”

　　姜见点击半透明屏幕。

　　眼前不远处，顿时弹出私密的密码框。

　　输入地球公民号码。

　　姜见点击确定。

　　“嘟！”

　　清脆的提示声响起。

　　“临江府，安和州，广陵市。”

　　“姜见，17岁。”

　　“3级天赋，术，净灵真火。”

　　“恭喜您！”

　　“正式成为临江学府，一年级新生！”

　　“您的身份器，已经录入权限。”

　　“权限等级：一年级生。”

　　身份器上。

　　闪烁着微光。

　　姜见沉默片刻，继续打开第四封邮件。

　　同样是一封身份认证邮件。

　　校区，分为十七个院系。

　　每个院系，补助资源都不同。

　　不同院系的学生，在校区里的权限，也有着区别。

　　“第一院，特别身份认证！”

　　“检测到，您已经被录入第一院，符合认证条件！”

　　“请点击认证按钮！”

　　半透明屏幕上，“认证”按钮闪着光。

　　姜见点下去。

　　“嘟！”

　　“认证成功！”

　　“身份器权限已提升！”

　　“权限等级：第一院新生。”

　　“附加权限信息：3级天赋。”

　　身份器上。

　　再次闪过光芒。

　　比刚才，要更亮些。

　　“最后一封，才是新生的福利和资源。”

　　姜见划走信息，看向第五封通讯。

　　这封通讯，与其他通讯不同。

　　邮件边缘，有着金边。

　　金边邮件，代表这封通讯，是临江府衙，认证签发。

　　姜见点开通讯。

　　屏幕上，顿时亮起浅金微光。

　　“身份核实中……”

　　“核实成功！”

　　提示声不断响起。

　　一行行的信息，在邮件里显示出来。

　　“临江学府，新生福利。”

　　“300学分，可以在学院平台购买物品，（学分珍贵，获得不易，请谨慎使用）。”

　　“30000联盟币份额，可以在临江网络购买物品，（不可直接兑换联盟币，只能购买价值相当的物品）。”

　　“1级天赋光团，类型随机，（用来放入神阙穴，开启第二天赋）。”

　　“三大理论学科，全套课本，共18本，《科学实论》，《穴位精通》，《神学概要》。”

　　……

　　临江学府的新生福利，并不算多。

　　只能勉强供应，最基础的修炼。

　　信息下方。

　　一个“领取”按钮，闪着金光。

　　姜见暂时没有领取。

　　目光微动，继续朝下看去。

　　“临江学府，第一院福利，（身份已认证）。”

　　“500学分，可以在学院平台购买物品，（学分珍贵，获得不易，请谨慎使用）。”

　　“100000联盟币份额，可以在临江网络购买物品，（不可直接兑换联盟币，只能购买价值相当的物品）。”

　　“2级天赋光团，类型自选，（用来放入神阙穴，开启第二天赋）。”

　　“2级神赐兵器，类型自选。”

　　信息下方。

　　同样有着金色的“领取”按钮。

　　姜见看过第一院的福利。

　　继续划动屏幕。

　　最下方信息，篇幅最长。

　　信息边缘，更是闪着金光！

　　“最后这条信息，不是学府发的福利。”

　　姜见看到信息标题，立刻反应过来。

　　“这是临江府衙，给予3级天赋的资源包！”