第七十一章 破晓

倒计时结束。

　　擂台上的透明光幕，悄然溃散。

　　没有任何废话。

　　少年持着雷霆长枪，以极为恐怖的速度，纵身而至！

　　枪刃锋寒凛冽，银白电光交汇。

　　在空中掠过道道残影，朝着姜见刺来！

　　咣！

　　刺耳的金铁交鸣炸响！

　　姜见身周灵气汹涌，甩袖斩出一剑！

　　霜白剑刃携着光焰，与长枪锋刃狠狠劈在一处！

　　火星四溅！

　　剑势停歇。

　　光焰剑虹却轰爆而出，朝下卷去！

　　剑焰临身，持枪少年面色微变，身形急速后退。

　　与此同时。

　　他身周灵气暴涌，手中长枪疯狂舞动。

　　枪影如电，密不透风，把剑虹完全斩碎！

　　只是。

　　趁此机会，姜见已得先机。

　　下一秒。

　　姜见持剑而至，灵气疯狂汹涌，再次斩出数十剑！

　　持枪少年咬着牙，长枪撩起，死死抵住剑刃，四周雷霆炸响！

　　电光火石间。

　　晗光剑刃与长枪锋刃，又是交击数十次！

　　咣！

　　轰鸣爆响震耳欲聋，道道半透明波纹，朝四周激荡而出！

　　姜见面无表情，神阙灵气咆哮，再次朝着晗光灌注！

　　每一次剑刃斩落，都带着巨量凶烈无比的炽白剑光！

　　持枪少年勉力抵挡，节节后退，面色难看无比。

　　面对姜见，他几乎没有还手的余力。

　　不仅自身的枪芒，被剑气彻底吞噬。

　　更要时刻挪移身形，躲避轰卷而落的剑光。

　　短短几秒。

　　就被打退到了擂台边缘！

　　一步差，步步差！

　　悄无声息地。

　　持枪少年脑袋旁边，骤然出现几朵花瓣！

　　这些花瓣甫一出现，直接崩塌，溃散成细碎花雨。

　　暗香。

　　“这是什么手段！”

　　持枪少年面色剧变，察觉到致命危机，不禁头皮发麻！

　　细碎花雨散落，照进瞳孔。

　　“我的连胜断了！”

　　持枪少年呆滞不动，脑海里划过念头。

　　下一秒。

　　他浑身上下，连人带枪，尽数被流光花雨浸染，湮灭成灰。

　　“您获得本场排名赛胜利！”

　　“您的排名：9。”

　　“特别提示：您已经连胜32场！”

　　全息屏幕出现。

　　眨眼间，悬石擂台已是干干净净。

　　姜见落回地上，手中长剑消散，面色苍白。

　　“神阙灵气枯竭。”

　　“这场战斗，耗费太多。”

　　下一秒。

　　神阙灵气，已经恢复盈满。

　　姜见划动全息屏幕，看向天梯总排名。

　　“大区学生数量：42720。”

　　“第1名，祈明。”

　　“第2名，陆婷婷。”

　　“第3名，秋卢。”

　　……

　　“第9名，姜见。”

　　……

　　“第17名，刘铁柱。”

　　……

　　“第33名，时玄。”

　　……

　　扫了眼榜单，姜见目露思索。

　　“我的灵蕴上限，还是不够。”

　　“如果面对4级天赋，或是擅长恢复战的对手。”

　　“我的神阙灵气，支撑不了多久。”

　　“在战斗中，绝对会出现灵气耗尽的情况。”

　　想到这里。

　　姜见关掉全息屏幕，退出天梯系统。

　　“您已成功退出。”

　　虚拟舱传来提示，光芒闪烁，粒子玻璃消融。

　　姜见走出虚拟舱，把晗光取在手里。

　　剑柄上，传来阵阵冰凉气息。

　　剑身弥漫微光，气流盈满。

　　“不知我的灵蕴，到了什么地步。”

　　姜见出了房门。

　　乘坐电梯，在5楼停下。

　　“测试厅。”

　　姜见伸出手指，划过全息屏幕。

　　“核实成功！”

　　“身份器权限：第一院学生。”

　　提示声响起。

　　测试厅大门，缓缓开启。

　　晚上10点。

　　第一院大多数学生，做完学习任务回来，都在连夜冲刺天梯排名。

　　诺大的测试厅里，空无一人。

　　姜见走到仪器旁，举起身份器。

　　“身份核实成功！”

　　“是否测试修炼底蕴？”

　　机械声响起。

　　姜见再次确认。

　　仪器光球，顿时发出明亮的光。

　　仪座底部，阵纹陆续亮起。

　　“请催动灵气。”

　　光球快速转动。

　　姜见心神动念，一缕血红涌现，漫进光球。

　　“测试中……”

　　阵纹飞速闪烁。

　　几十秒后，测试阵法停歇。

　　全息屏幕上，一行行小字，显现出来。

　　“测验成功！”

　　“灵气底蕴测试，用时1分钟。”

　　“估算灵气上限，约为神赐境10%。”

　　姜见收回手掌，心下略一估算。

　　“学府开学，到现在只有一星期。”

　　“我的修炼速度，并不算慢。”

　　“只是。”

　　“还不够。”

　　姜见走向电梯，连续点击身份器。

　　全息屏幕上，出现一张透明黑卡，缓缓旋转。

　　“派系修炼专府，试用卡。”

　　“剩余时间：20小时。”

　　黑卡周围，绕着金色光线。

　　姜见出了住宿楼府，登上无人飞梭，输入指令，朝校区深处驶去。

　　校区里面，矗立着许多楼府。

　　四下却寂静无人，没有学生来往。

　　“顾琦送的黑卡，只是试用版。”

　　“时间仅有20个小时。”

　　姜见望向窗外，楼府林立。

　　但修炼专府，仅有一座。

　　非常珍贵。

　　加入“首席学子”派系，才有资格使用。

　　这张试用卡片，是顾琦赠送，年级校区通用。

　　目前学府“首席学子”，位置空悬。

　　在“首席学子”确定前，要进入修炼专府，只能靠着高年级的试用卡片。

　　“按照常理。”

　　“一年级学生，暂时接触不到学府派系。”

　　姜见走下飞空梭，看向修炼专府。

　　楼府很是崭新，其上阵纹密布。

　　石阶明净透亮，一尘不染，就连轻微划痕都没有。

　　显然。

　　这届新生，还没人来过这里。

　　“身份核实成功！”

　　机械声响起。

　　姜见踏上台阶，走进修炼专府。

　　阵纹次第亮起，灵气浓郁到不可思议，自四面八方，汹涌而来！

　　姜见站在楼府大厅，目光微凝。

　　翻滚的灵气间，存在着一丝可怕的力量！

　　姜见打开身份器，看向修炼专府的介绍。

　　“这竟然是……”

　　“府衙神使亲自出手，耗费漫长光阴，从恒星光芒里，收集到的一缕神力！”

　　这里的“神力”，并非真正的神明之力。

　　神明的光辉，浸染太阳。

　　藉由恒星光芒，洒落太阳系。

　　这缕“神力”，是临江府境的府衙神使，使用特殊手段。

　　从太阳光里收集到，渺如尘埃的逸散气息。

　　聚少成多。

　　几十年下来，这些“神力”，每一缕都价值连城。

　　其中大多数，都会以昂贵至极的价格，供给神赐大学、豪富世家。

　　用来建造“修炼专府”，培养天骄。

　　时间宝贵。

　　姜见在大厅地板上，席地坐下。

　　试用卡，只能在大厅修炼，没资格进入楼府内部。

　　只有修炼专府的主人，“首席学子”，才能开放内部权限。

　　“怪不得，修炼专府这么重要。”

　　姜见刚开始修炼，立刻察觉到。

　　自己的神阙灵蕴，竟然以肉眼可见的速度，一丝一缕，缓慢增加！

　　“居然这么快！”

　　姜见拿好祈愿玉，戴好聚气手环，再撕开修炼灵药，将其吞服。

　　修炼速度，再次暴增！

　　“这种速度，比起校区修炼室，快上许多！”

　　“更为重要的是。”

　　“在这里修炼，可以提高神阙底蕴！”

　　“这20个小时，太过珍贵。”

　　“绝不能浪费。”

　　姜见沉心静气，全身心沉浸在修炼里。

　　到了现在，姜见已经完全确定。

　　修炼专府，绝对是神赐大学里，最为稀缺的顶尖资源之一！

　　因为“神力”，极为有限！

　　这种价值连城的东西，只会供给校区里的天才，绝不可能开放给普通学生。

　　时间一分一秒过去。

　　姜见的神阙灵蕴，以最为扎实的进度，逐渐增加。

　　这几天来。

　　姜见心境有所修悟，更是经历接连不断的战斗。

　　其修炼起来，不仅能够沉淀灵蕴，更是对此前的战斗，有了更为深刻的认知。

　　日升月落。

　　很快至了破晓。

　　修炼大厅里，只有姜见轻微的呼吸声。

　　8点30分。

　　姜见蓦地睁开眼睛。

　　身周灵气，陡然一震！