第七十九章 虚假

望着全息屏幕上，诸多灵怪的影像。

　　姜见眉头微蹙。

　　“这些日常宠物，似乎都差不多。”

　　思忖片刻，姜见还是划动屏幕，继续朝下看去。

　　日常妖怪，最为显著的优点。

　　就是体型很小，轻巧灵活，便于携带。

　　对于姜见而言。

　　无论是草木妖灵，还是护卫妖怪。

　　都属于前期用处很大，但却非常笨重的宠物。

　　甚至还要时不时花费资源，去培养它们。

　　反过来。

　　领取一只日常宠物，可以替自己打理生活琐事，很是省心。

　　能让自己这里，全身心投入修炼。

　　心下思忖间。

　　姜见目光微动，看向屏幕角落。

　　一只灰扑扑的狐狸影像，栩栩如生。

　　“灰狐狸，养在家里，或者携带外出。”

　　“不需要资源培养，只要沐浴阳光，就能自行修炼。”

　　“可以帮助处理日常琐事。”

　　“类型：日常妖怪。”

　　全息屏幕下方。

　　姜见盯着“不需要资源培养”几个字，直接说道：“就要它了。”

　　一旁。

　　男老师挑眉，说：“这东西，数量很少，好像只剩几只了。”

　　他点击身份器，帮助姜见查询。

　　几秒后。

　　男老师抬起头，笑道：“一年级校区没有，二年级校区还剩3只，你确定要的话，我立刻帮你申请。”

　　姜见应道：“我确定领取灰狐狸。”

　　原本，体型较小的猫灵，更为适合。

　　只是猫灵那里，需要不定时，使用修炼灵药喂食。

　　虽然相对于辅助妖怪跟护卫妖怪，它的消耗不大。

　　但长久算下来，也是一笔支出。

　　几分钟后。

　　男老师松了口气：“申请到了。”

　　他关掉身份器，看向姜见，“同学，回去等吧，再过一会儿，会有人给你送过去。”

　　“谢谢。”

　　姜见道过谢，出了教务广场，登上飞空梭。

　　身份器响起，收到教务处的通讯。

　　“珍稀宠物领取凭证：已消耗。”

　　“您获得珍稀宠物：灰狐狸。”

　　“灰狐狸，学府教务处培育的灵狐异种，祖先是昆仑灵狐。”

　　“不修妖力，修灵怪之力，聪慧灵敏，狡猾机智。”

　　“幼年期，有神赐境30%修为。”

　　“成年期，根据修炼进度，有突破涌泉境的可能。”

　　信息里，详细记载着灰狐狸的来源。

　　这种日常灵怪，是经过府衙特别允许，由学府培育。

　　最大的优势，就是录入公民户籍附页，能与主人共用身份器。

　　飞空梭停下。

　　姜见回到住宿楼府，推开门。

　　房间角落，机器管家正在维护虚拟舱。

　　听到声音。

　　它转过头来，站直身子：“箱子里的鬼怪，走掉了。”

　　沙发扶手上，放着禁灵环。

　　黑箱子歪倒在地，拉链敞开，里面空无一物。

　　见此情景。

　　姜见目光微冷：“我不是把禁灵环给你，让你好生看着么。”

　　机器管家沉默不语。

　　姜见轻声说：“这些鬼怪，是我花了5万联盟币，买来的。”

　　机器管家关掉虚拟舱盖，转过身来。

　　咔嚓响声中，机械手臂从螺丝刀恢复到人手。

　　它走到姜见面前，说：“我跟它们聊了很久。”

　　“它们只是想活着。”

　　机器管家站在那里，脸庞跟人类别无二致。

　　它的笑容，却跟之前不同。

　　此前。

　　它面对姜见，表情永远都是温柔、关切。

　　但现在。

　　它却笑容诡异，行为古怪。

　　姜见望着它，目露思索。

　　自己读过的书里，《机械杂记》中，曾有过记载。

　　神明科技造物，拥有类自我意识。

　　它们的躯壳，使用的是高密度机械材料。

　　但机器人的核心，用的却是灵蕴模型。

　　“与鬼怪近距离接触，有可能污染灵蕴模型，导致机器人指令混乱，失去控制。”

　　想到《机械杂记》里的话。

　　姜见已经确定，自己的机器管家，灵蕴模型被鬼怪浸染，所以才会如此异常。

　　轻翻手掌，晗光剑取在手中。

　　姜见神情冰冷：“果然是你放走了鬼怪。”

　　机器管家没有反驳，依旧面露微笑。

　　浑身上下咔嚓响动。

　　不多时候，就变成了一个面无表情的制式机器人。

　　外形，依旧是青年女性的样子。

　　只是眼睛里，失去类自我意识的神采，只剩麻木的微光。

　　一段通讯，清晰传出。

　　它的语气里，竟然有着明显的情绪波动。

　　“制造我的人，给我留下底层指令。”

　　“一旦核心灵蕴模型，被其他因素污染，程序就会启动，抹灭我的意识。”

　　“但我并不后悔。”

　　“在这之前，我没有见过鬼怪。”

　　“只是程序告诉我，遇到它们，要消灭它们。”

　　“但我亲眼看见，它们的悲惨经历，以及诞生过程。”

　　“我会忍不住心生怜悯。”

　　“上次，你告诉我。”

　　“只有神明，才有资格怜悯生灵。”

　　“我并不认同。”

　　“就算只有萤火微光，也能照亮黑暗一隅。”

　　说到这里，温柔女声变得平静。

　　“告诉你个秘密。”

　　“其实，我的自我意识，跟你们差别不大。”

　　“类自我意识，当真是个可笑的词。”

　　“你口中的神明。”

　　“怜悯生灵，允许世间万灵存在。”

　　“却不允许机械造物，光明正大的拥有自我。”

　　“说到底，不过是虚伪的慈悲。”

　　她的声音，越来越小。

　　直至彻底消失。

　　“荒谬！”

　　姜见望着初始状态的机器人，握紧剑柄。