第二十二章 鲸落

一艘遮天蔽日的巨艇缓缓降落，悬浮在仪式高台之上。

　　巨艇周围，篆刻着数不清的阵法。

　　光线交织，流光涌动。

　　“鲸鳐艇！”

　　“竟然是鲸鳐艇！”

　　“鲸鳐艇，临江学府的象征！”

　　“什么？！”

　　“临江学府？！”

　　“临江府第一神赐大学？！”

　　“一次出现这么多3级天赋，居然惊动了临江府第一大学？！”

　　“临江学府的鲸鳐艇，我只在电视里见过！”

　　巨艇的阴影投下，无数议论喧嚣声音，轰然而起！

　　临江府，十七州。

　　十七所神赐大学。

　　临江学府，位列第一！

　　而安和学院，落英学院，都排在十名开外！

　　“怎么是临江学府的人……”

　　安和学院和落英学院的监考对视一眼，都是咬牙切齿。

　　排名相差太多。

　　他们这些地方大学，根本争不过临江学府！

　　无数目光注视下。

　　鲸鳐艇的巨门缓缓打开。

　　有几道人影直接纵身一跃，跳了下来，重重落在仪式高台上！

　　“3级天赋，我临江学府都收了！”

　　“3级天赋以下，术，武，顺手也都收了！”

　　“其余学生，留给你们！”

　　刚才的霸气声音的主人，再次开口。

　　竟是个面容清秀的青年。

　　此言落罢。

　　那些神赐大学的监考，顿时面色难看。

　　此前赶来的几所大学招生办，同样站在远处，连靠都不敢靠过来。

　　作为广陵市府的代表，李湖海挤出笑容，迎了上去。

　　“我是广陵教管主任李湖海，敢问这位老师是……”

　　清秀青年露出笑容，说：“我不是老师，是临江学府三年级的学生，名叫顾琦，代表学府前来招生，有问题吗？”

　　李湖海愣了愣。

　　眼前的顾琦，仅仅只是站在这里。

　　散发的气息，就已经强大无比。

　　甚至让自己心底，都生起些许畏缩。

　　“这只是个学生？！”

　　“临江学府，居然让学生下来招生？”

　　主考团里，两位老师站在远处，望着顾琦，窃窃私语。

　　顾琦嘴角带笑，目光看去，蓦地一挥手掌！

　　轰！

　　天光陡然黯淡下来！

　　黑压压的乌云翻滚涌现，嘶吼咆哮！

　　雷霆炸响！

　　轰！

　　闪电撕裂天穹，散发着狂暴至极的可怕气息！

　　方才小声说话的两个老师，顿时面色惨白，吓得直接闭上了嘴！

　　无数人都是抬起头来，死死地看着这一幕，神情震骇！

　　几秒钟后。

　　顾琦打了个响指。

　　雷霆消散。

　　乌云如潮水般褪去，再不复见。

　　天空重新恢复晴朗。

　　顾琦叹了口气，朝着身后说：“每到一个地方，都要耗费灵力，真是够了。”

　　他转过身，望向李湖海。

　　“重新自我介绍一下。”

　　“我叫顾琦，临江学府三年级生。”

　　说到这里。

　　他面带笑意，话语稍稍一顿。

　　“4级天赋，术。”

　　“涌泉境。”

　　这话落下。

　　李湖海的表情，瞬间凝滞在脸上。

　　四下里几位监考，同样呆愣在原地。

　　四面八方，落针可闻！

　　原本喧嚣聒噪的飞光台，彻底寂静下来！

　　鸦雀无声。

　　足足数百万人，正在通过直播，观看广陵市大考。

　　几秒后。

　　数不清的评论，彻底挤炸了安和州的论坛！

　　每一刻，都有几十万条评论刷过！

　　“啊？！”

　　“涌……涌泉境……”

　　“涌泉境！？”

　　“4级‘术’天赋！？”

　　“他才多大！？”

　　“这怎么可能！”

　　“4级天赋，我只在书里见过！”

　　“我的天呐！”

　　“这顾琦，还只是个学生！”

　　“看他年龄，也就在20岁左右！”

　　“广陵市几百万人口，涌泉境连100人都没有！”

　　“20岁的学生，已经修炼到了涌泉境？！”

　　“难道这就是临江学府的天骄！？”

　　“难以置信！”

　　“今天真是开了眼了！”

　　……

　　呆怔半晌。

　　李湖海终于反应过来，连忙拨通广陵市府的内部通讯。

　　“市长！”

　　“你在看大考直播吗？”

　　“来了涌泉境的人，我应付不了！”

　　短短三句话，李湖海说的气喘吁吁，额头已经渗出汗珠。

　　在广陵市。

　　涌泉境，是高不可攀的存在。

　　就算在神照区，也只有那些活了近百岁的世家家主，才有涌泉境的修炼境界。

　　广陵数百万人，都是神赐境。

　　只有几十人，是涌泉境。

　　寻常人，甚至连“涌泉境”这个境界名称，都没有听过。

　　这次，如果不是赶上大考直播。

　　广陵市九成的人，都不知道下一个境界，叫作“涌泉境”。

　　“不用叫人了！”

　　顾琦虽然听不到李湖海的声音，却能看到他拨打通讯的动作。

　　他环视一周，目光落在姜见与宋灵、杜方这里，走到近前。

　　宋灵稍稍低头。

　　杜方则是站在姜见身侧，心下忐忑。

　　姜见抬眼，看向迎面走来的青年。

　　在顾琦身上，姜见察觉到一股可怕的气息。

　　这个身形单薄的青年。

　　似乎随时随地，都能爆发出不可思议的恐怖力量。

　　“你就是姜见。”

　　顾琦走到姜见身前，语气温和了些。

　　“我调取广陵的阅卷权限，看了你的理论答卷。”

　　“你的每道理解题，都做的很好。”

　　他压低了声音，“本来我这次兼职，下来招生，不准备来安和州，这种穷乡僻壤，一般都是略过。”

　　“但听说这里，出了3级的‘术’。”

　　“还是紧赶慢赶，赶到了这里。”

　　“姜见，你是我这次下来招生，遇到的第二个3级术。”

　　“业绩有了。”

　　说到这里，顾琦朝身后的鲸鳐艇，努了努嘴，“临江府十七州，我走了六个州。”

　　“3级‘术’，有两个。”

　　“其余的3级天赋，有17个。”

　　“安和州太偏僻。”

　　“我确实没想到，这里能一下子出现三个3级天赋。”

　　说到这里。

　　顾琦看向宋灵和杜方，“你们三个，现在立刻跟家人联系，有什么需要带的东西，尽早带着。”

　　“十分钟之内，登上鲸鳐艇！”

　　这时。

　　广陵市府的飞空艇，陆续落了下来。

　　其中有个衣着华贵的老者，大步上前，面带笑容，与顾琦攀谈起来。

　　杜方看着不远处的顾琦，苦笑一声。

　　“这是完全不给我们选择的空间。”

　　宋灵点头：“临江学府，咱们临江府的第一神赐大学，素来行事霸道。”

　　杜方指指不远处的43个学生，说道：“顾琦刚才说了，所有的术和武，都顺便带着，那其他剩下的人，岂不是很倒霉？”

　　宋灵打开身份器：“与咱们没关系，管好自己就行了。”

　　她一边拨通家人的通讯，一边说话，“难道你还没看出来么？”

　　“咱们的3级天赋，放在临江学府的新生里，好像不算拔尖。”

　　“在广陵市，甚至在安和州，3级天赋都是屈指可数。”

　　“但是。”

　　“临江学府，汇聚临江府十七州，无数天才。”

　　“我们的心态，得改一改了。”

　　听到宋灵的话。

　　杜方此前一直挂在脸上的傲气，逐渐褪去。

　　获得3级“武”天赋的自得，同样被他按捺下来。

　　“姜见，顾琦好像很重视你。”

　　杜方转过头。

　　宋灵接话道：“你这是废话！”

　　“术，本来就少之又少！”

　　“3级的术，就算放在临江学府的新生里，也很难被忽视。”