第二十九章 逐月

20分钟很快过去。

　　大多数学生，都完成了组队。

　　“临江州豢养这么多非正式公民，算不算违法？”

　　杜方遥望着一重江城，蓦地问道。

　　按照《非正式公民保护法》。

　　任何一个非正式公民。

　　在人身安全方面。

　　都拥有着，跟地球公民同等的权利。

　　时玄嗤笑一声，说道：“一重江城的非正式公民，都是犯了罪的。”

　　“正常的非正式公民，当然不会被抓到这里。”

　　“临江府，十七州。”

　　“所有犯过重罪的非正式公民，都有一次选择的权利。”

　　“第一，就是按照联盟法律，由本地洲境的纠察院，审判其罪行，直接处决。”

　　“第二，则是被遣送到临江州，进入一重江城，居住下来。”

　　“如果在一重江城里，表现良好。”

　　“甚至有着缩短刑期、恢复自由的可能。”

　　“说白了。”

　　“一重江城，就是一座庞大无比，又极为特别的监狱。”

　　“它，收罗了临江十七州。”

　　“绝大多数，本该被处决的非正式公民罪犯。”

　　“地球联盟，有法，也有情。”

　　“这，就是法律之外的宽恕。”

　　说到这里。

　　时玄伸出手，取下背后长刀，“还有5分钟，我们准备一下。”

　　杜方有些唏嘘，说道：“没想到，这一重江城，居然是非正式公民罪犯，唯一的生路。”

　　宋灵那里，却是目露疑惑，问：“时玄，你这把刀，是神赐兵器吗？”

　　时玄挑了挑眉：“对啊，你们的武器呢？”

　　听到这话。

　　姜见与宋灵对视一眼，都是露出惊讶。

　　杜方更是直接问道：“你的天赋是3级的‘武’，归元罡气，为什么能使用神赐武器？”

　　时玄反问道：“为什么不能？”

　　“因为我们在课本上学到，神赐兵器，只有获赐人，才能使用！”

　　杜方的语气斩钉截铁，“获赐人死后，神赐兵器就会变成破铜烂铁！”

　　“这种说法，真是孤陋寡闻。”

　　时玄拿出一块布，擦拭着长刀，露出嗤笑。

　　“我问你，交易平台上售卖的天赋光团，是怎么来的？”

　　杜方略一犹豫，说：“是获赐人前去祈神殿，举行剥离仪式，剥离下来。”

　　“好，我再问你。”

　　时玄持着长刀，看向杜方。

　　“如果一个拥有‘兵’天赋，获得神赐兵器的人，在没死的时候，举行剥离仪式，会发生什么？”

　　杜方踟蹰不语。

　　姜见目光微动，说道：“不会出现天赋光团，而是会让这柄兵器，变成无主。”

　　“正是这样。”

　　时玄点头，“最重要的是，神赐兵器，不需要放进穴位。”

　　“同样。”

　　“也不会占用，第二天赋所在的神阙穴。”

　　“只需要在祈神殿，举行简单的连接仪式。”

　　“每个人，都能使用自己花钱所购买，无主的神赐武器！”

　　“原来是这样，”宋灵恍然，开口问道，“那你这把长刀，花了多少联盟币？”

　　时玄神情莫名，望着寒光凛冽的刀身，说：“这是3级的神赐兵器，逐月刀，价格是3600000联盟币。”

　　听到价格。

　　宋灵目光一颤，瞳孔急剧收缩。

　　杜方嘴角抽搐，神情有些尴尬：“没看出来，你居然是豪富的世家子弟！”

　　就连姜见，都是仔细看了眼这把长刀，沉默不语。

　　360万的价格，确实骇人。

　　但姜见这里，心下在意的，却是另外一件事。

　　“这样说来。”

　　“只要有钱，每个人都能使用神赐兵器。”

　　“因为它是纯粹的外物，不占用神阙穴的位置。”

　　“跟第二天赋的光团，并不冲突。”

　　“那我的木剑，就没有了先前所想的优势。”

　　思绪翻涌，姜见却没表现出来。

　　心下意识到，自己所在的广陵市，太过偏僻。

　　很多信息和知识，都狭隘闭塞。

　　到了临江州，要学的东西，还有很多。

　　神赐兵器的常识，只是其中之一。

　　说话时。

　　腼腆男生徐雨，也取出了自己的神赐兵器。

　　一把纸伞。

　　“考核即将开始，徐雨，你也跟三个队友，介绍下自己的兵器。”

　　时玄在旁道。

　　“2级神赐兵器，油纸伞，可以临时变大，防护能力很强。”

　　徐雨拿着自己的伞，开口说道。

　　他说起话来，有些结巴。

　　显然不常跟人交流。

　　宋灵与杜方对视一眼，神情更加尴尬：“我们没有神赐兵器……”

　　时玄摆了摆手，笑容和熙：“没事，说下天赋就好。”

　　杜方说道：“我的万象剑法，可以凝聚剑气绞杀，攻杀很强。”

　　“我的天赋是心灵治愈。”

　　宋灵说，“施展出来，能聚拢灵气，加快伤口愈合，并且增加恢复灵力的速度。”

　　姜见则是取出木剑，说：“我这里，有一把家传的神赐兵器，等级是2级，对鬼怪很是克制。”

　　“姜见，我知道你的天赋。”

　　时玄笑容不变，“3级的‘术’，净灵真火。”

　　“有咱们两个在，这次考核，评分不会低！”

　　他之所以前来组队。

　　唯一的原因。

　　就是知道姜见的天赋，是3级的“术”。

　　1号舱里，“术”天赋，只有3人。

　　姜见，就是其中之一。

　　“考核即将开始！”

　　30分钟到了，身份器上闪烁着微光。

　　张老师看着300个学生，朝着身份器喊了一声：“60艘考试飞梭，立刻前来舰场！”

　　几秒钟后。

　　巨大江城的边缘，足足60道流光轰鸣而起。

　　飞梭喷流呼啸，划过天空，朝着舰场急速而来。

　　不到一分钟。

　　60架考试飞梭整整齐齐，落了下来。

　　“请登车！”

　　飞梭舱门打开，驾驶员侧头看向姜见与时玄。

　　时玄扶着舱门：“姜见，我们走吧。”

　　姜见点点头，与时玄一同登上飞梭。

　　杜方，宋灵以及徐雨，紧随其后上车。

　　在座位坐好，绑好安全带。

　　铿！

　　沉闷的关门声传来。

　　这架飞梭很大，比姜见见过的任何飞梭，都要大。

　　它的体型，甚至能顶的上，广陵市府的三个飞空梭。

　　嘟！

　　身份器上，提示声陆续响起。

　　“考核内容，随机分配中……”

　　“分配成功！”

　　“考核场景：兴华购物商场。”

　　“考核目标：尽可能多地，找到，并且击杀，商场内的非正式公民。”

　　“评分标准：全力施展自己的神赐天赋，以获得更高的考核打分。”

　　“特别提示：考核场景里，所有的非正式公民，都是本该被处决的罪犯，将其击杀，不会违反《非正式公民保护法》。”

　　“考核剩余时间：120分钟（即将开始计时）。”

　　“额外提示：按照《地球生灵法》，场景里的非正式公民，如果能够重伤考生，考核结束后，前罪尽免，可以离开一重江城，拿到新的身份器，重获自由。”

　　看完考核信息。

　　时玄环视一周，见没人说话，当先开口：“姜见，我来说说我的想法。”

　　姜见点头，说：“你说。”

　　时玄说：“徐雨有油纸伞，能保护队友，宋灵可以恢复伤势，帮我们恢复灵力。”

　　“宋灵和徐雨，站在中间。”

　　“你有净灵真火，攻防都很强，你和杜方，跟在后面。”

　　“由杜方的万象剑法攻杀，你的净灵真火，暂时用来保护。”

　　说到这里，他举起自己的逐月刀，“我有3级神赐兵器，打头阵的事，交给我。”

　　姜见略一思索，说：“我没有意见。”

　　杜方，宋灵，同样点头。

　　徐雨不发一言，默默取出油纸伞，拿在手中。