第七十八章 明镜

姜见划动屏幕。

　　打开最上面的通讯。

　　“您获得学分：700。”

　　“您的学分剩余：2450。”

　　通讯内容简单清晰，是学习任务奖励的学分。

　　张间之作为院系主师，动用权限，提高了学分奖励。

　　从每人300学分，增加到了每人700学分。

　　“这些学分，确实不少。”

　　姜见目光微动，看向下一封通讯。

　　这是一份领取凭证。

　　“凭此文件，可以前去教务处，领取一只修炼宠物。”

　　“宠物类型自选。”

　　凭证右下角，盖着第一院的公章。

　　这时。

　　刘铁柱走过来，面色微喜：“姜见，你要领取什么宠物？”

　　“我不清楚。”

　　姜见在屏幕上移开目光，问道，“所谓宠物，不是初生的妖灵鬼怪么？”

　　刘铁柱摇头：“校区的修炼宠物，可不是外面那些脏东西。”

　　他的神情，极为罕见地有些兴奋。

　　“咱们学府的修炼宠物，非常珍贵。”

　　“是教务处专门培育，用来帮助修炼用的。”

　　“外面根本没有流通。”

　　“只有表现优异的学生，或者成绩特别好的，才有机会获得。”

　　刘铁柱笑意明显，“拿到校区的珍稀宠物，原本是我一年级的长期目标。”

　　“现在居然一下子就完成了。”

　　说话间。

　　山叶跟音音，已经乘坐飞空梭，朝教务驶去。

　　“我也去选宠物了。”

　　刘铁柱嘱咐一声，“我把珍稀宠物的类型发你，你自己看看。”

　　不多时。

　　阶梯教室前，只剩下姜见自己。

　　嘟。

　　刘铁柱的通讯发来。

　　姜见登上一架飞空梭，打开通讯。

　　“临江学府教务处，珍稀宠物资料。”

　　“所有珍稀宠物，都是自幼养大，专门培养的灵怪，没有独立身份器，在府衙均有备案。”

　　“类型1，草木灵怪。”

　　“由教务处特别培育，可以聚拢灵机，治疗伤口，恢复灵气。”

　　“成长上限，涌泉境。”

　　“类型2，飞鸟灵怪。”

　　“由畜牧处培养，可以作为坐骑使用。”

　　“成长上限，神赐境。”

　　“类型3，护卫妖怪。”

　　“由校区修炼室培养，可以作为护卫。”

　　“成长上限，涌泉境。”

　　“类型4，日常灵怪。”

　　“教务处散养长大，用来处理日常琐事。”

　　“成长上限，涌泉境。”

　　姜见看了一遍，并没有立刻选择。

　　珍稀宠物的类型，有4大类。

　　但其中，又细分为不同种族、不同性格的灵怪。

　　具体领取哪种宠物。

　　还是需要前去教务处，仔细挑选。

　　姜见手指划动，关掉珍稀宠物资料。

　　屏幕下方，是最后一封通讯。

　　邮件边框处，萦绕着瑰丽银光，时隐时现。

　　“府衙签发，安民卫士补贴。”

　　信息标题处，盖着府衙公章。

　　下方署名，则是“学府校区官署”。

　　临江学府的院系主师，几乎都在府衙里，挂着一官半职。

　　姜见目光下移，看向通讯内容。

　　“安民卫士，府衙认证荣誉。”

　　“凡是府衙公民，遭遇突发重大恶性事件，不顾安危，挺身而出，并且将事件解决。”

　　“可以获得府衙认证，安民卫士称号。”

　　“由地区官署评定，根据事件恶性程度，签发补贴。”

　　“豪华飞空梭，1艘。”

　　“联盟币，30万。”

　　“府境购物额度，30万。”

　　“身份器权限提升，安民卫士。”

　　邮件下方。

　　显眼的“领取”按钮，泛着银光。

　　姜见点击领取。

　　身份器上，顿时微光闪烁。

　　几秒钟后。

　　“权限提升成功！”

　　“安民卫士，为府境做出贡献，获得表彰，拥有区别普通公民的待遇。”

　　“特殊情况下，赋予临时纠察权。”

　　“特殊情况下，赋予临时监督权。”

　　……

　　下方，还有一些特别待遇。

　　姜见手指划动，对此兴趣不大。

　　这些府衙的荣誉表彰，对修炼几乎没有任何帮助。

　　姜见领取完东西，坐在舱室座椅上，清点自己的资源。

　　“购物额度，30万。”

　　“联盟币，78万。”

　　“学分，2450。”

　　“精铁，16块。”

　　“珍稀宠物领取凭证。”

　　“豪华飞空梭领取凭证。”

　　与此同时。

　　一封新的通讯发来。

　　山叶：“姜见同学，你不来领取宠物么？”

　　姜见略一沉默，回复道：“等下就去。”

　　山叶：“那我们先回去了，遇到合适的学习任务，我会发到群聊里。如果暂时没有，就先各自修炼。”

　　姜见回道：“好。”

　　修炼课，暂时不用再去，除非重要课程，其他时间都是自行修炼。

　　理论课，同样可以观看回放。

　　“两府论武，还有一个月。”

　　“这段时间，可以用来提升神阙灵蕴。”

　　姜见关掉身份器，目光沉静。

　　神阙里，妖力水团被真火包裹。

　　每次消融些许，都会散发出巨量纯净灵气，使灵气循环加速奔涌。

　　几分钟后。

　　飞空梭停下。

　　姜见走下舷梯，面前就是教务处大楼。

　　楼府高大巍峨，大门敞开，却没有学生来往。

　　“领取宠物，应该去教务广场。”

　　姜见再次察看凭证，走上台阶，直接朝教务广场走去。

　　“同学，你也是来领取珍稀宠物的吧？”

　　广场边缘，男老师身穿师袍，面带微笑，“你要哪种类型？”

　　他身侧的全息屏幕，还在打开状态。

　　显然。

　　不久前，山叶跟时玄他们，都已经领取过珍稀宠物。

　　“我要日常妖怪。”

　　姜见轻声说。

　　男老师有些惊讶，问：“你要日常妖怪？”

　　姜见颔首：“我的机器管家，不太合用，限制也太多。”

　　男老师微微点头，划动全息屏幕。

　　“这里，是学府培育的日常妖怪。”

　　“一共有32种。”

　　“看看你喜欢哪种。”

　　巨大屏幕上。

　　几十种灵怪栩栩如生，缓缓旋转。

　　每个灵怪影像下面，都详细记载着其习性、特长。

　　姜见走到屏幕下方，仔细看去。

　　“镜灵，居住在反光物里。”

　　“可以在镜面间穿梭。”

　　“类型：日常妖怪。”

　　“花妖，居住在土壤里，擅长土遁。”

　　“可以帮助处理日常琐事。”

　　“类型：日常妖怪。”

　　“猫灵，养在家里。”

　　“可以帮助处理日常琐事。”

　　“类型：日常妖怪。”