第五十九章 琼雨落时尽花香

天梯排名系统，并不禁止神赐兵器。

　　但虚拟舱的扫描单元，每次只能扫描一件兵器。

　　祈愿玉，就没有被模拟出来。

　　“晗光剑的神赐等级，并不清楚。”

　　“但作为天生神赐，如此稀有。”

　　“绝不可能是2级。”

　　思绪一闪而过。

　　姜见并未多想，伸出手，点向面前的全息屏幕。

　　“确认开启匹配？”

　　姜见点下确认。

　　空旷的擂台安静无比。

　　只剩下大屏幕上，密密麻麻的数据不断滚动。

　　几秒后。

　　“匹配成功！”

　　诺大的全息屏幕，溃散隐去。

　　悬石擂台对面，几百米之外，出现了一个人。

　　“你是哪个学校的？”

　　那人拿着一把长刀，高声开口。

　　姜见沉默不语，尝试着催动神阙灵气，朝晗光剑灌注而去。

　　不出意料。

　　晗光剑储存灵气的手段，并没有被模拟进来。

　　在这里，它只是一柄寻常的2级神赐兵器。

　　虚拟舱是神明科技造物，拟真程度极高。

　　姜见感应神阙灵气，竟然十分流畅，没有半分不适之感。

　　“不说话，装高手是吧！”

　　对面那人冷笑一声，直接冲了过来，“让你见识下我的武技！”

　　他的速度不快，浑身上下涌起稀薄灵气，连人带刀，都化作了一大团浓雾。

　　姜见初次使用虚拟舱，还在熟悉阶段，自顾自摆弄着晗光，根本没有理会越来越近的雾气。

　　“居然这么看不起我！”

　　有些恼怒的声音传来，裹挟着雾气的刀光斩过，已经到了姜见身前！

　　姜见抬头瞥了眼，随手一划。

　　细碎的花雨自虚无涌现，悄无声息席卷而过，直接把大团雾气卷成了渣滓。

　　3级，意，暗香。

　　经过姜见认真修悟，这个稀有的加持天赋，已经变得极为可怕。

　　“您获得本场排名赛胜利！”

　　“您的排名：39801。”

　　全息屏幕再次出现。

　　姜见持着晗光，挽了个剑花。

　　“在虚拟场景里，我能动用大约九成神阙灵蕴。”

　　“神赐兵器，并没有那么重要。”

　　姜见熟悉过后，再次点下匹配。

　　“匹配成功！”

　　随着提示传来，擂台上空间扭曲。

　　几百米之外，再次出现一人。

　　这次是个穿校服的女生。

　　女生手里没有拿兵器，表情羞怯，看上去楚楚可怜。

　　她打量着姜见，心下有些疑惑：“穿着睡衣打比赛，这是哪个神赐大学的学生。”

　　想到这里，她还在犹豫，要不要继续伪装，让对面放松警惕。

　　念头未落。

　　轰！

　　一道璀璨剑光呼啸而来，直接把她的身躯撕成碎片！

　　细碎光影洒落。

　　“不知所谓。”

　　姜见持着晗光，面露哂笑，“这么拙劣的演技，真能骗到人么。”

　　“您获得本场排名赛胜利！”

　　“您的排名：36557。”

　　听到提示。

　　姜见有些无言。

　　“从排名来看，她至少赢了三场，还真能骗到人。”

　　“继续匹配！”

　　天梯排名赛开启，临江府十七所神赐大学，数万新生都在连夜冲刺排名。

　　匹配的速度，非常快。

　　不过几秒钟。

　　“匹配成功！”

　　听到提示。

　　姜见没有丝毫犹豫。

　　神阙灵气汹涌，抬手就是一剑！

　　炽烈剑芒嘶吼而去，直接轰在刚刚出现的人影身上！

　　“遇到茬子了！”

　　惊怒的声音传来，人影被剑光卷住，直接被轰飞而起，摔到擂台边缘！

　　石台边缘，是一望无际的雪白云海。

　　人影勉强站定，身周的护持光幕裂纹遍布，面露惊骇：“我可是2级的术！”

　　轰！

　　又是一道炽目剑光，轰卷而至！

　　咔嚓！

　　随着护身光幕崩裂，整个人都被剑芒绞碎！

　　“您获得本场排名赛胜利！”

　　“您的排名：32341。”

　　姜见站在原地，目露思索。

　　与同届新生相比，自己的灵蕴十分扎实。

　　方才剑光凶烈，并不是依靠模拟出来的晗光。

　　而是靠着神阙灵气，浑厚的底蕴加持。

　　“这擂台，倒是有些意思。”

　　姜见再次点击匹配。

　　“在对手看来，我应该也是忽然出现他的擂台上。”

　　思索间，已经匹配到了对手。

　　“匹配成功！”

　　与刚才不同。

　　对面的人影甫一出现，就直接消失在了原地！

　　姜见望着空旷的擂台，神情平静。

　　几秒钟后。

　　姜见稍稍侧头。

　　左边几十米处，骤然出现血红火焰！

　　“好痛！”

　　猩红火焰炽烈灼烧，一道人影惨叫着跌落出来，不过片刻，就化作一块漆黑的焦炭。

　　“您获得本场排名赛胜利！”

　　“您的排名：29872。”

　　提示出现。

　　擂台再次刷新的干干净净。

　　“继续匹配！”

　　姜见并没有停止。

　　天梯排名赛结算时间，是每周星期六晚上。

　　但是明天上午，要去一重江城做学习任务。

　　下周前几天，更是要上课、修炼。

　　姜见留出来，用来冲排名的时间，并不多。

　　“匹配成功！”

　　“姜见同学，是你吗！”

　　对面的女生面露惊喜，身上穿着临江学府校裙。

　　姜见看了她一眼，并没说话。

　　那女生穿着黑绒过膝袜，踩着小皮鞋，走到近前：“还真是第一院的姜见同学，我在第三院，看过你的战斗视频，早就想要认识你了！”

　　话语刚落。

　　她身周灵气激荡，神色陡然一变，脸上的清纯褪去，变得冷若冰霜。

　　下一秒。

　　足足几十根锋利冰锥，自虚无中涌现，朝着姜见刺来！

　　破空声尤为刺耳，带起阵阵尖啸！

　　“这么短的距离，我看你怎么躲！”

　　女生动作丝毫未停，素手轻舞，掐出咒决，再次凝聚出冰霜虚形！

　　轰！

　　姜见身周，血红光幕涌动而现。

　　一根接一根的冰锥刺来，在血幕上激起道道波纹，自身则是崩成了无数碎块！

　　“净灵。”

　　姜见轻声道。

　　暗红光焰铺天盖地，轰卷而过。

　　把女生连人带冰，卷在其中，焚碎成了虚无。

　　“神阙灵气，消耗了三成。”

　　姜见目露沉吟，大致估算着自己的术法消耗。

　　目前自己的灵蕴上限，虽然不高，但在同届新生里，绝不算少。

　　如果盈满状态，是十成。

　　净灵，需要三成灵气，威力巨大，消耗同样很高。

　　暗香，需要一成灵气，威能同样可怕。

　　使用灵气灌注晗光，扫出剑气，最为节省。

　　只需要半成灵气，就能催动十几秒时间。

　　这些只是基础手段。

　　如果催动“暗香”里的术式，消耗则更为恐怖。

　　“您获得本场排名赛胜利！”

　　“您的排名：26092。”

　　提示声响起。

　　姜见沉默着，再次点击匹配。

　　“修炼时间太短。”

　　“灵气底蕴，还是太少了。”

　　“如果这里不是排位场景，每次对战，都会把神阙灵气，恢复盈满。”

　　“经过刚才的几场战斗。”

　　“我的神阙灵气，早就已经枯竭。”

　　思索间。

　　匹配已经完成。

　　“匹配成功！”

　　姜见这次，并没有再试探。

　　神阙灵气灌注晗光，炽烈剑光撕裂而过，直接绞碎了对面的人影。

　　“您获得本场排名赛胜利！”

　　“您的排名：21013。”

　　这些排名靠后的新生，大部分都刚开始修炼。

　　跟他们对战，根本没办法磨炼战斗意识。

　　“您获得本场排名赛胜利！”

　　“您的排名：19082。”

　　……

　　“您获得本场排名赛胜利！”

　　“您的排名：15323。”

　　……

　　“您获得本场排名赛胜利！”

　　“您的排名：11016。”

　　……

　　随着连胜越来越多。

　　姜见匹配的对手排名，跨度同样越来越大。

　　天梯排行上升的速度，呈现指数级暴增！

　　“您获得本场排名赛胜利！”

　　“您的排名：9765。”

　　对手的身躯，炸裂成漫天光影。

　　姜见神情平静，持着晗光，感应到神阙灵气再次恢复，直接退出了排位场景。

　　“您已成功退出。”

　　睁开眼睛，姜见坐起身来，在虚拟舱的扫描单元里，拿出木剑。

　　剑身冰凉，指尖传来熟悉的触感。

　　“这才是我的剑。”

　　“里面那个，太假了。”

　　姜见自顾自地笑了笑，坐回沙发上，打开身份器，查看天梯排名。

　　天梯赛，覆盖十七所神赐大学。

　　奖励的学分，由临江府衙联合拨付。

　　总排行，含金量极高。

　　一年级区的总排行，更是无数目光关注的重要榜单。

　　学生排名靠前，不仅让其本人声名鹊起，更能够反映其所在神赐大学的实力。

　　每年的一年级天梯排名，都能在临江网络上，引起数不清的口水骂战。

　　“一年级大区，居然有三个榜单。”

　　姜见翻看身份器，看到另外两个榜单，“胜率排行，连胜排行。”

　　天梯总榜上，姜见的名次，是9765名。

　　第二张榜单，胜率排行，却让姜见有些意外。

　　榜单前列，全部都是100%胜率！

　　其区别，仅仅只是场次不同。

　　“第1名，祈明，45场，100%胜率。”

　　“第2名，陆婷婷，38场，100%胜率。”

　　“第3名，秋卢，32场，100%胜率。”

　　……

　　“第16名，时落花，21场，100%胜率。”

　　……

　　“第39名，姜见，13场，100%胜率。”

　　……

　　姜见翻看着榜单，神情古怪。

　　“都是连夜冲排名的狠角色。”

　　“其他神赐大学的学生，战绩都不错。”

　　“但是。”

　　“府境第一神赐大学，不是我们临江学府吗。”

　　除了天梯总排名，信息全部显示之外。

　　另外两张榜单，并不会显示所在的神赐大学。

　　话虽如此。

　　姜见心里清楚。

　　天梯排名赛刚开始，才会有这么多的100%胜率。

　　随着时间过去。

　　这些人互相匹配到一起。

　　每个人的100%胜率，都会被慢慢打破。

　　关掉天梯系统。

　　姜见打开学习任务界面。

　　成百上千的学习任务，只被接取小半。

　　其中大多学习任务，“接取”按钮都是高亮，每时每刻都在散发着微光。

　　原先刘铁柱预想的，会有人争抢学习任务的事，根本没有发生。

　　学习任务，毕竟有着危险。

　　更多学生，还是愿意往虚拟舱里一待，并不想去做学习任务。

　　天梯排名赛，没有任何危险存在。

　　只要努努力，进入前万名，每周结算的时候，就能拿到200学分。

　　对于平时不去校区修炼室，也不怎么花费学分的学生来说。

　　每星期有着200学分进账，已经完全够用。

　　“您有指定学习任务，请查看。”

　　提示声响起。

　　姜见点开信息。

　　“学习任务：修缮建筑。”

　　“指定人：吴海。”

　　“是否确认领取？”

　　姜见并未犹豫，直接点下确认。

　　“领取成功！”

　　“请于早晨8点整，乘坐飞空梭，前往任务地点。”

　　姜见划掉界面，打开通讯，直接把任务分享给刘铁柱、山叶以及时玄。

　　几分钟内。

　　陆续传来“分享成功”的提示声音。

　　这代表着通讯对面的人，同样接受了学习任务。

　　任务分享完成。

　　姜见关掉身份器，回到卧室。

　　“怪不得，那些人习惯了校区修炼室，就没办法再进行日常修炼。”

　　姜见尝试着催动《净灵真法》。

　　却只有稀薄无比的灵气，微不可察地涌动而来。

　　没有校区修炼室的灵气供应。

　　没有修炼灵药的加持。

　　修炼速度，可谓是慢如龟爬。

　　“但我。”

　　“绝不能跟他们一样。”

　　姜见神情冷漠，扫去纷杂思绪，以坚定的心念和意志力，强迫自己进入修炼状态。

　　“任何时候，任何环境，都能静下心来，沉浸修炼。”

　　“这才是最重要的。”

　　每星期，姜见都打算这样修炼一晚上。

　　一方面，磨炼自己的自制力。

　　另一方面。

　　则是避免自己，真正习惯校区修炼室的便捷，而影响到日常的修炼。