第二十三章 芦苇荡

杜方转头，看向鲸鳐艇。

　　“那里面，好像有不少新生。”

　　宋灵点头，说：“顾琦不是说了么，他可是走了足足六个洲境。”

　　话落。

　　她的通讯已经接通。

　　宋灵走到一旁，打开隐私模式，开始和家里人通话。

　　杜方看向姜见：“姜见，我们只有十分钟时间，你不给家里人发信息么？”

　　姜见笑了笑，说：“我住在公养区。”

　　杜方怔了怔，随后反应过来，面露歉意：“对不起，我不知道。”

　　越繁华的地方，人权越被尊重。

　　至少表面上是这样。

　　公养区，是个很敏感的话题。

　　甚至地球联盟，还专门为此，出台了《反公养歧视法》。

　　“没事。”

　　姜见摆手，微微侧头，目光看向另一处。

　　一个穿着校服的少女，同样抬起头，朝这边看来。

　　嘟！

　　提示声响起。

　　姜见打开身份器，点向那封新的通讯。

　　“姜见，我是2级的‘意’，心随灵隐。”

　　少女好听的声音响起。

　　“我知道。”

　　姜见点头，“临江学府，3级天赋以下，只收‘术’和‘武’。”

　　姜照问：“既然去不了临江学府，那我应该选择哪所学校？”

　　姜见思索片刻，说：“你选择安和学院吧。”

　　“好。”

　　姜照直接答应下来，毫不犹豫。

　　姜见笑了笑，说：“你不问原因么？”

　　姜照眨了眨眼：“其实我刚才收到几封通讯，安和学院给的资源费，最多。”

　　顿了顿，她继续说道，“有了钱，就能把你的病，彻底治好。”

　　姜见略一沉默，说：“上了神赐大学，要专心修炼，用钱的地方更多。”

　　姜照敛起笑容，认真说道：“姜见，去了临江学府之后，每天晚上，都要给我发通讯。”

　　“好，快去选择学校吧。”

　　姜见应了一声，挂断通讯。

　　不远处。

　　顾琦与广陵市府沟通后。

　　已经在那43个学生里，把所有“术”和“武”的学生，挑了出来。

　　剩下的学生，则是继续留在飞光台上，选择学校。

　　“你们里面，有些人，按照正常流程，很难进入临江学府。”

　　顾琦站在仪式高台上，神情玩味。

　　“只不过，这里是我招生的最后一站。”

　　“捞走三个3级天赋，只能多带些学生走。”

　　话音落下。

　　顾琦在人群前走过，手指不时点出，“你，你，还有你，回去。”

　　那几个被点到的学生，涨红了脸，退了下去。

　　其中有人心下不忿，上前道：“你刚才明明说过，要带走所有‘术’和‘武’的学生！”

　　“我是说过。”

　　顾琦扯了扯嘴角，“但我刚才数了数，发现名额超了，再淘汰几个，有什么问题？”

　　那学生用力咬着牙，再次问到：“为什么被淘汰的是我？”

　　“因为你天赋一般！”

　　顾琦有些不耐，“像你这样的学生，临江学府遍地都是！”

　　说到这里。

　　顾琦又揪出几个人。

　　直到面前的学生，只剩下26个。

　　这26人，几乎都是2级天赋。

　　“给你们五分钟时间，和家人通讯，带上需要带的东西。”

　　顾琦指了指鲸鳐艇，“然后随我登艇！”

　　鲸鳐艇上，走下两个工作人员。

　　其中一人，负责登记这26个广陵市的学生。

　　另外一个人，则是朝着姜见走去。

　　这时。

　　姜见刚把东西整理好，用黑布包好木剑，捆在书包上。

　　“姜见同学，你好。”

　　工作人员面带笑容，语气和熙。

　　姜见系好书包，抬起头来。

　　工作人员举起身份器：“我负责登记3级天赋的新生，姜见同学，还请你配合一下。”

　　“好。”

　　姜见打开身份器，稍稍举起。

　　嘟！

　　“安和州，姜见，17岁。”

　　“3级天赋，术，净灵真火。”

　　“入学成绩，100分。”

　　“信息已登记！”

　　“姜见同学，理论分居然也是满分，真是厉害。”

　　工作人员面露赞叹，录好姜见的信息，转头看向杜方和宋灵。

　　“两位同学，请出示身份器。”

　　宋灵已经打完通讯，与杜方对视一眼，都是伸出了手腕。

　　“安和州，杜方，17岁。”

　　“3级天赋，武，万象剑法。”

　　“入学成绩，99分。”

　　“信息已登记！”

　　“安和州，宋灵，17岁。”

　　“3级天赋，心，心灵治愈。”

　　“入学成绩，98分。”

　　“信息已登记！”

　　录完信息。

　　工作人员松了口气，做了个请的手势。

　　“请三位同学前往1号舱门，凭借身份器，登上鲸鳐艇！”

　　杜方挑眉，指了指不远处的26个学生，问：“不跟他们一起么？”

　　工作人员笑着摇了摇头：“1号舱，是3级天赋的新生专属舱，他们没有资格。”

　　杜方仰头，看向庞大至极的鲸鳐艇，喃喃道：“原来是这样。”

　　工作人员在前带路。

　　姜见与杜方、宋灵，跟在他身后，朝着1号舱走去。

　　路过人群时。

　　不少目光看了过来。

　　其中大多数目光，都落在姜见这里。

　　“姜见他们三个，好像有专属的登艇通道！”

　　“姜见，3级的术……”

　　“咱们广陵市的头名！”

　　“咱们都是小地方出来的，到了临江学府，还得抱成一团才行！”

　　“你们谁有姜见的通讯方式？”

　　“我要提前加上！”

　　“实在没有的话，杜方的也行，宋灵的也可以！”

　　26个学生交头接耳。

　　不过几分钟。

　　就把姜见、杜方还有宋灵的通讯方式，传了个遍。

　　鲸鳐艇，悬浮在仪式高台旁。

　　巨大的阴影投下来，几乎遮蔽半个飞光台。

　　轰隆声响起。

　　沉重的1号舱门，缓缓开启。

　　舱门下方的艇身处。

　　一架双层舷梯延伸而出，落了下来。

　　“三位同学，请吧！”

　　工作人员露出笑容，“我是鲸鳐艇的机组人员，没资格进入1号舱。”

　　“好。”

　　姜见当先走上舷梯。

　　杜方与宋灵对视一眼，连忙跟上。

　　舷梯扶手上，闪着晶蓝的光华。

　　抬头看去。

　　鲸鳐艇仿佛横亘天穹的巨山。

　　带着令人窒息的压迫感，矗立在前。

　　这艘巨艇，实在太大。

　　姜见稍稍用目光测量，隐约估算出。

　　这艘鲸鳐艇，相当于10个纠察院的大楼。

　　“这么大的东西，竟然用来接新生。”

　　距离舱门越来越近，杜方忍不住开口道，“这艘鲸鳐艇，至少能装下几万人。”

　　姜见扶着舷梯，说：“1号舱里，居然只有19个人。”

　　杜方俯视着越来越低的飞光台，疑惑问：“你怎么知道？”

　　“你的眼睛长哪去了？”

　　宋灵拍了下他的肩膀，指向舱门下面，一面精致的屏幕。

　　屏幕闪着微光：“1号舱载客量，19人（1000人舱）。”

　　杜方抬头看去，嘴角抽了抽。