第二十六章 观山景

这时。

　　姜见开口道：“天赋光团，倒是不用担心。”

　　宋灵侧过头来：“这话怎么说？”

　　姜见说：“周羽老师，给我发过通讯。”

　　“3级天赋，会得到府衙的资源扶持。”

　　“入学之后，能领取一份3级资源包。”

　　“资源包里面，带有一个3级天赋光团。”

　　杜方有些不敢置信：“临江府衙这么大方，3级天赋光团，就这么送了出来！？”

　　“这可是上百万联盟币的东西！”

　　姜见点头：“一开始，我也不敢相信。”

　　“后来，我查找资料，发现这是真的。”

　　“获得3级天赋的人，太过稀少。”

　　“按照大数据统计。”

　　“2级天赋的人，有九成，都被困死在神赐境。”

　　“而3级天赋，只要用心修炼，几乎不会被困在神赐境！”

　　“3级天赋的学生，如果第二天赋，也是3级。”

　　“那么其修炼的速度，会增加许多！”

　　“修炼到更高境界的可能性，更会暴增！”

　　“所以。”

　　“按照资源集中，强者恒强的理论。”

　　“临江府衙，才在三百年前，公布了这个扶持办法。”

　　“这是府衙，对于3级天赋新生。”

　　“最大的资源扶持。”

　　姜见说话时。

　　宋灵也在不断地查找资料。

　　她抬起头来，看向姜见：“我查到了。”

　　“领取资源包之前，需要签订神证契约。”

　　“不得做出危害学校，危害府衙的事。”

　　“否则就会触发契约。”

　　“由府衙的祈神殿出手，直接剥夺第二天赋！”

　　姜见笑道：“这么珍贵的东西，白白送给你用，肯定有着制约在。”

　　宋灵指着屏幕：“还有条件，就是毕业的时候，要将第二天赋主动剥离，还给学校。”

　　天赋光团，虽然可以帮助修炼。

　　其本质，却是外物。

　　每次更换，都很麻烦。

　　需要前去所在地的祈神殿，请主任出手。

　　说话间。

　　姜见的身份器，传来提示声。

　　“是聂政的实时通讯，那个送我修炼资料的人……”

　　姜见调出屏幕，思索片刻，点向那封最新的通讯。

　　“姜见学长，恭喜你获得3级天赋，考上了临江学府！”

　　少女的声音，冷澈好听。

　　姜见回复道：“谢谢。”

　　聂政话语间带着笑意：“姜见学长，我这里，还有一份详细的天赋搭配方案，或许对你有用。”

　　话音落下。

　　她便发来一份文档，“学长，我就不打扰你了。”

　　通讯挂断。

　　姜见打开文字聊天框，发了一句谢谢。

　　随后打开文档，细细看去。

　　“临江府，33世纪，最新天赋搭配攻略（个人特别版）。”

　　“著作人，匿名。”

　　“第一篇，术。”

　　看到这里。

　　姜见提起兴趣。

　　自己的原生天赋，正是“术”。

　　接着往下看去。

　　“众所周知，术，是最好的天赋。”

　　“不仅带有配套修炼方法，更是可攻，可防。”

　　“用来实战，同样最为顶尖。”

　　“但这种天赋，却有一个致命的缺点。”

　　“基础体魄，不强。”

　　“虽然绝大多数的术。”

　　“都能催动灵气，形成牢不可破的防御。”

　　“但一旦遇上持久战斗，只要灵气耗尽。”

　　“原本的坚实防护，瞬间就会崩塌。”

　　“所以，术，最好的搭配。”

　　“首选，是恢复灵气类的被动天赋。”

　　“术的防御，强大无比。”

　　“只要灵气足够，这种防御，就能够一直保持下去。”

　　“如果搭配不起这种方案。”

　　“次选，可以选择增强体魄的被动天赋。”

　　看到这里。

　　姜见切出屏幕，打开临江网络上的交易平台。

　　筛选出“恢复灵气”类的天赋光团。

　　“3级光团，心，灵气充盈，售价3500000联盟币。”

　　“灵气充盈，被动天赋，每分每秒都在恢复穴位灵气。”

　　“3级光团，意，念头通达，售价2800000联盟币。”

　　“念头通达，被动天赋，使人意念强大，加快恢复灵气的速度。”

　　“3级光团，体，经脉通畅，售价2200000联盟币。”

　　“经脉通畅，被动天赋，增加三大穴位的灵气流动，增加少许灵气循环速度。”

　　“2级光团，术，聚气术，售价750000联盟币。”

　　“聚气术，可以更为精妙地操控灵气，化刃攻杀，化盾防护，少许增加灵气循环速度，带有配套修炼方法。”

　　……

　　浏览着昂贵至极的天赋光团。

　　姜见沉默下来。

　　自己的公民账户上，余额有85万联盟币。

　　这些钱。

　　放在广陵市。

　　已经是一笔不可想象的巨款。

　　但在临江府的交易平台上。

　　买下一个2级的天赋光团，都有些勉强。

　　“入学之前，我暂时没有挣取联盟币的渠道。”

　　“这些钱，必须花到刀刃上。”

　　姜见手指滑动，关闭了交易平台。

　　“现在看来。”

　　“只有去争一争。”

　　“临江学府的分院考核。”

　　“考核排名，非常重要。”

　　“关系到入学时，补助资源的多寡。”

　　“还有临江府衙的3级资源包……”

　　姜见正思索时。

　　庞大的鲸鳐艇，蓦地颤动起来！

　　轰！

　　轰隆声传来。

　　这座小山般的巨艇，逐渐升高。

　　离开飞光台，没入天际。

　　像一只庞大的云间怪兽。

　　艇身极光涌动，拨开重云，朝着临江州平稳驶去。

　　与此同时。

　　不远处。

　　蓝光丝线交织，有冰冷的机械声音传来。

　　“舰艇已出发。”

　　“目的地：临江大学学府。”

　　“预计剩余时间：160分钟。”

　　轰！

　　沉闷的声音响起。

　　艇门两侧，巨大的舷窗缓缓降下。

　　粒子玻璃透明，宛若无物。

　　露出了外面的景象。

　　湛蓝无垠的天穹。

　　以及舰艇下方，翻滚咆哮的重重云层。

　　1号舱里，许多学生都是站起身来。

　　走到舷窗前，朝外望去，面露震颤。

　　杜方同样起身，立在舷窗前，惊声道：“那座山竟然这么大！”

　　姜见抬眼看去。

　　一座无法形容的庞大巨山，横亘四宇，矗立于天地之间。

　　它的顶峰，高不可见。

　　似乎直通上天。

　　广陵市的巨塔，跟它比起来。

　　就像高楼底下的小房子。

　　“那是什么山……”

　　杜方怔怔开口。

　　时玄走过来，面带笑容：“那座山，是临江府的府脉。”

　　“它的名字，叫作天柱山。”

　　“临江学府，就在它的半山腰。”

　　鲸鳐艇的速度，很快。

　　但那座大山，在众人眼睛里。

　　依旧横贯天地。

　　不见半点变化。