第五十四章 沉鱼

校区修炼室，学府消费最高的地方之一。

　　修炼时长需要用学分购买，很是昂贵。

　　学分，用处很多。

　　能买到外面买不到的东西。

　　许多学生，只有在修炼遇到关隘，或是瓶颈时。

　　才会咬牙前来校区修炼室，买上一些时长。

　　所以。

　　从来没有人想过，要把收货地址，填到校区修炼室。

　　姜见这里，原本也是突发奇想。

　　但一旦想到。

　　姜见立刻改掉了收货地址。

　　“10份修炼灵药，购买成功！”

　　“您此次消费：5000购物额度。”

　　“您的购物额度剩余：29500。”

　　“您的货物，将在三小时内，由专人专车送货上门。”

　　姜见划走信息。

　　关掉身份器。

　　早在几小时前，姜见就提前买了16份修炼灵药。

　　只是这批修炼灵药，被送到了住宿楼府。

　　专注于修炼状态，需要一定时间。

　　姜见更改收货地址，宁愿重新下单，在修炼室等待，也不愿再次往返一趟。

　　修炼时长已经续上。

　　修炼室里，再次灵气充盈。

　　姜见并没有刻意等待修炼灵药。

　　而是席地而坐，继续修炼。

　　时间慢慢过去。

　　窗外的楼府，光影交替。

　　黑暗逐渐褪去。

　　迎来了破晓。

　　8个小时。

　　姜见除了开门收货，拿取修炼灵药。

　　其余时间。

　　都在全身心的修炼。

　　神阙穴的灵气底蕴。

　　一丝一缕。

　　缓慢却坚定地增长着。

　　“您的修炼室时长已经用完。”

　　“请尽快购买。”

　　提示声响起。

　　姜见睁开眼睛，看向窗外。

　　金红阳光洒落。

　　照着姜见的瞳孔，浸染着灿金光泽。

　　昨天中午，到今天早晨。

　　18个小时的修炼。

　　让姜见这里，对于灵气的感应与操控，再次增加！

　　“神阙穴。”

　　“就像填不满的深渊。”

　　“我在校区修炼室。”

　　“修炼一天，抵得上在外面修炼百天。”

　　姜见感应着神阙灵气，眉头微蹙。

　　“但神阙穴，还是空空荡荡。”

　　“似乎。”

　　“这些天的修炼。”

　　“仅仅只是垫了个底。”

　　姜见站起身来。

　　整理好书包，走出修炼室。

　　待到下了电梯，离开修炼楼府的大门。

　　姜见环顾四周，极是安静。

　　这才恍然惊觉。

　　前来校区修炼室的学生，越来越少。

　　只有零星几十个。

　　打眼一看，其中有不少，还是第一院的同学。

　　修炼楼府前，已经门可罗雀。

　　全然不复开学当天，人来人往的盛况。

　　一年级校区，1800名新生。

　　大多数来修炼室，都是来看个新鲜。

　　这里。

　　毕竟是消耗学分的黑洞。

　　学分能在学府平台上，购买很多珍贵的东西。

　　获取渠道很少。

　　只为了修炼进度，能快上一些。

　　就消耗掉宝贵的学分。

　　在一些学生看来，是很愚蠢的行为。

　　“怪不得。”

　　“九成九的人。”

　　“都会在神赐境，困死终生。”

　　姜见瞥了眼身后的寂静楼府，登上无人飞梭。

　　“身为人类，寿命有限。”

　　“修炼，确实很难。”

　　“但是。”

　　“涌泉境。”

　　“他们就连看一眼的勇气，都没有。”

　　“甚至想都不敢想。”

　　“这样来说，他们把学分省下来，花在别的地方，反倒是正确的选择。”

　　舱室里。

　　姜见安静修炼，心里却掠过很多事。

　　“临江学府。”

　　“号称临江府境，第一神赐大学。”

　　“现在看来。”

　　“这届1800名学生。”

　　“有望修炼到涌泉境的，也只有极少数而已。”

　　“我这般修炼。”

　　“神阙灵蕴，依旧慢如龟爬。”

　　“那些天赋寻常的学生，修炼起来，岂不是更加绝望。”

　　想到这里。

　　姜见蓦地想到，妹妹姜照。

　　她的神赐天赋，2级“意”，心随灵隐。

　　“3级天赋，有府衙的资源包扶持。”

　　“涌泉境虽然难，但并不是遥不可及。”

　　“但2级天赋。”

　　“想要把神阙穴的灵蕴修满，难度暴增！”

　　“而1级天赋……”

　　姜见面无表情，想到广陵市的赵见雪。

　　“再怎么努力，似乎也没有了用处。”

　　“修炼到死。”

　　“也很难修满神阙穴的灵蕴。”

　　虽然1级天赋。

　　同样根据类型不同，差别巨大。

　　可就算是最好的“术”。

　　也只能保证，找到一个好工作，比寻常人厉害一些，能轻松挣到联盟币。

　　但是。

　　面对遥远的“涌泉境”。

　　1级天赋，还是太过乏力。

　　只有豪富家族、世家子弟，才能背靠巨量联盟币，购买昂贵的第二天赋，减轻原生天赋的影响。

　　毕竟。

　　3级的天赋光团，哪怕最便宜的“体”，都要超过百万联盟币。

　　平民百姓，根本承受不起。

　　“这几封，都是姜照的通讯。”

　　姜见收起心绪，打开身份器，察看未读邮件。

　　少女好听的声音传出。

　　“姜见，你的病怎么样了，有没有按时吃药。”

　　“姜见，我的修炼很顺利，很快就感应到灵气了！”

　　“但是，修炼灵药真的很贵，一份就要500联盟币，我不想花钱买这东西。”

　　“姜见，我真的不想花联盟币，买修炼灵药！”

　　“开学那天买了一份，吃了跟没吃一样，心疼死我了。”

　　“还有，我们学院的修炼室，根本没人去。”

　　“许多同学，都在交朋友，聊天，社交。”

　　“这里的饭很便宜，很好吃。”

　　“姜见，我也交到了新朋友，就是我的室友。”

　　“修炼真的很枯燥，我每次下定决心修炼，都要费好大的劲。”

　　“理论课很有意思，我喜欢上理论课。”

　　……

　　安和学院，并不是单人公寓，而是宿舍。

　　通讯附带的几十张图片，陆续发来。

　　姜照发来的邮件，姜见一一看过。

　　沉默片刻。

　　姜见回复道：“钱还够用么。”

　　几秒后。

　　提示声响起。

　　姜照直接拨来了实时通讯。

　　姜见点下接通。

　　“上次你给我5万联盟币，根本花不完。”

　　姜照刚睡醒，声音有些慵懒，“姜见，你醒的这么早。”

　　姜见轻声说：“我不是说了，让你买修炼灵药么。”

　　姜照说：“那东西卖的那么贵，500联盟币一份，真的有用么？我买过一次，根本没什么感觉。”

　　姜见沉默。

　　通讯那边，姜照语气关切：“姜见，上次你说，神赐仪式后，就没有犯过病，但你还是要按时吃药，以防万一！”

　　姜见点了点头，语气稍肃，说：“姜照。”

　　姜照一怔：“你说。”

　　从小到大。

　　每一次。

　　姜见用这种语气说话。

　　姜照就知道，自己绝不能再继续由着性子来。

　　“我给你的钱，别留在账户里发霉，拿去买修炼灵药。”

　　姜见轻声开口，“不是灵药没用，是你没有专注修炼。”

　　“不积跬步，无以至千里。”

　　“修炼，本来就是长期的积累。”

　　“不要舍不得买，花完了再管我要。”

　　“至于修炼室。”

　　“学分够的话，也尽量多去几次。”

　　听到这里。

　　姜照小声答应：“好。”

　　姜见挂断通讯，并没有多说。

　　妹妹姜照，很听自己的话。

　　但姜见心里更加清楚。

　　修炼，本就是由心而发的行为。

　　点到为止，多说无益。

　　就算旁人说再多，也不如自己发自内心的去做。

　　嘟！

　　提示声响起。

　　还是姜照发来的邮件。

　　“姜见，我会努力修炼的。”

　　邮件下方，附带着照片。

　　少女穿着睡衣，倚着床栏，比了个成功的手势。