第五十五章 心渊

姜见手指拨动，划走妹妹的通讯，打开课程表。

　　这节理论课，是《科学实论》。

　　只看名字。

　　就很是枯燥乏味。

　　事实也是如此。

　　大教室里。

　　第一院的大多数学生，都是昏昏欲睡。

　　巨大的圆形讲台上，男老师却显得兴致勃勃，沉浸在自己的世界里，讲的唾沫横飞。

　　对于理论课，姜见并没有疏忽。

　　而是认真听课，一直都在记着笔记。

　　一节理论课，很快过去。

　　终于结束了折磨，很多人都摊在座椅上，松了一大口气。

　　男老师意犹未尽，夹着课本，一边朝外走着，一边称赞道：“不愧是第一院的学生，就是懂规矩，居然一个逃课的都没有！”

　　这话落下。

　　大教室里顿时安静下来。

　　几秒后。

　　教室里喧嚣嘈杂，房顶都险些被掀翻！

　　“理论课居然可以逃课！？”

　　“还没有任何惩罚！”

　　“好像是这样！”

　　“这种对修炼没有任何帮助的课，我上它干嘛！”

　　“从今天起，理论课我只上《穴位精通》《神学概要》！”

　　“我刚问到的，只有修炼课必须要去，另外三节理论课，都不会强制！”

　　“早说啊！”

　　“为什么不早说！”

　　……

　　许多第一院的学生，骂骂咧咧出了教室。

　　每个星期。

　　三节理论课。

　　《穴位精通》，对修炼帮助很大。

　　《神学概要》，能增加神明亲和。

　　唯有《科学实论》，对于修炼，没有任何帮助。

　　虽然升到二年级区时。

　　同样会有理论考试。

　　但是。

　　在神赐大学里。

　　理论分占比，只有10分。

　　其余90分，全都是修炼考核分占比。

　　更何况。

　　就连这10分的理论分。

　　也只会在《穴位精通》《神学概要》里出题。

　　跟《科学实论》，没有半点关系。

　　“姜见，一起吃饭么。”

　　刘铁柱走到近前，发出邀请。

　　姜见摇头，说：“今天不了，下次再一起。”

　　话落。

　　姜见整理好课本，走出教室，直接上了架无人飞空梭。

　　“又是校区修炼室。”

　　看着远去的飞空梭，刘铁柱啧啧连声。

　　“入学奖励的学分，可都是一次性的。”

　　“根本经不起这么花。”

　　在他旁边。

　　山叶收拾好书包，嘴上毫不留情：“刘铁柱，别装了，昨天晚上，我在修炼楼府下面，也看到你了。”

　　刘铁柱瞥了她一眼：“那只能说明一件事，你也去了校区修炼室。”

　　山叶背上书包，叫来飞空梭：“修炼进度很重要，一步落后，步步落后。可惜大多数人，意识不到这个道理。”

　　刘铁柱笑意莫名：“或许，别人不是意识不到，而是单纯觉得太累了呢。”

　　“又或许，别人根本就不想突破涌泉境，所以也就没有任何压力，不是吗？”

　　少女扯出笑容：“爱突破不突破，关我什么事，我自己想要突破就够了。”

　　说到这里。

　　山叶直接登上飞空梭。

　　咣当！

　　舱门关闭。

　　飞空梭朝着修炼楼府，急速驶去。

　　山叶这里，原本对于修炼，根本没有这么努力。

　　但是。

　　与姜见接触后。

　　她像是变了个人。

　　几乎住在了校区修炼室。

　　刘铁柱舔了舔嘴唇，挥手召来飞空梭：“说起来，我的学分，也有些不够用了。”

　　校区修炼室。

　　姜见打开身份器，面不改色，直接花光了所有学分！

　　“您即将购买修炼室时长：92小时。”

　　“消耗学分：920。”

　　“是否确认？”

　　姜见毫不犹豫，点击确认。

　　“购买成功！”

　　“您消耗学分：920。”

　　“您的学分剩余：0。”

　　与此同时。

　　修炼室角落。

　　10大箱修炼灵药，整整齐齐。

　　购物额度，已经是0。

　　姜见打开公民账户，看向联盟币余额。

　　“您的余额：837609联盟币。”

　　姜见神情晦暗。

　　“修炼，果然费钱。”

　　“现在开始。”

　　“要用真金白银修炼了。”

　　姜见拿过一个货箱，直接打开。

　　里面有20份修炼灵药，但也只够使用10个小时。

　　“如果没有赵家的联盟币。”

　　“我现在。”

　　“连修炼灵药都买不起了。”

　　姜见席地而坐，再次开始了修炼。

　　他的修炼强度，极高。

　　几乎每分每秒，都在烧钱。

　　就连时玄、刘铁柱，纵使身家丰厚，也没有敢这样毫无顾忌的修炼。

　　不仅是联盟币的消耗。

　　学分，同样是桎梏。

　　“灰河清淤，太麻烦了。”

　　姜见心下，并不想做灰河清淤的学习任务。

　　因为。

　　他已经找到，另外能够赚取学分的地方。

　　“天梯排名赛。”

　　“每星期结算一次。”

　　“有大量学分奖励！”

　　姜见身周灵气汹涌，思绪却半点不停。

　　“但是。”

　　“这个星期，还是要做学习任务。”

　　“因为这星期的排名奖励。”

　　“下星期才会结算。”

　　“这段时间，我没有学分可用。”

　　随着时间过去。

　　姜见身周，灵气雀跃沸盈。

　　每时每刻，神阙灵蕴都在增加。

　　但是。

　　姜见还是能清晰察觉。

　　自己的灵蕴，依旧不够。

　　距离把神阙穴修炼盈满，依旧是令人绝望的遥远。

　　“但现在。”

　　“再去测试，应该不止半成了。”

　　“或许，已经有些接近一成。”

　　姜见低垂目光，看着自己苍白的手指。

　　丝丝缕缕的血红光焰，在指间时隐时现。

　　“八十多万联盟币，还能支撑一段时间。”

　　“但也抗不了太久。”

　　“一箱修炼灵药，一万联盟币，只够我修炼10小时。”

　　“我必须提前找到，获取联盟币的渠道。”

　　姜见眉头微蹙。

　　“除了天梯排名赛。”

　　“还是要多做学习任务。”

　　“学习任务里，不仅有学分奖励。”

　　“任务过程，获得的灵物资源，都是额外奖励。”

　　“就算自己用不上。”

　　“也能卖掉，换取联盟币。”

　　大致确定了方向。

　　姜见不再多想。

　　催动《净灵真法》，全身心地沉进枯燥的修炼。

　　时间一分一秒过去。

　　又是20个小时的修炼。

　　两大箱修炼灵药，被生生消耗干净。

　　中间，姜见叫了两次餐食。

　　收货地址，全部都是校区修炼室。

　　早晨。

　　阶梯大教室。

　　《神学概要》理论课。

　　8点50分。

　　第一院的学生，却只来了30多个。

　　姜见走下飞空梭。

　　迎面走来一个人，是第一院的学生代表，牧盈。

　　“姜见同学，这都马上9点了，你可算来了。”

　　牧盈走到近前，看着姜见，笑意嫣然。