第三十三章 万象

15分钟，很快过去。

　　“剩余时长，还有40分钟。”

　　宋灵看了眼身份器，站起身来，“姜见，我们走吧。”

　　她的脸色，依旧苍白。

　　“你恢复好了么。”

　　姜见轻声说。

　　宋灵点头：“精神恢复了些，不影响催动天赋。”

　　“那我们就再看看。”

　　姜见持着木剑，当先走上摇晃的灯梯，“一楼，还有二楼，应该没有非正式公民了。”

　　杜方跟在他身后，问：“姜见，你怎么知道？”

　　姜见笑了笑：“一楼，最厉害的东西，是那个假人。”

　　“二楼，是那个玩具章鱼怪。”

　　“它俩都死了。”

　　“其他东西感到害怕，自然会躲到别的地方去。”

　　说话间。

　　姜见接连走上两层灯梯。

　　停在三楼梯口，抬眼看去。

　　四下里。

　　数不清的柜台货物翻倒在地。

　　一片狼藉。

　　“三楼已经没东西了。”

　　姜见沉声开口，“两侧的商铺，被很强的刀气破坏过。”

　　“应该是时玄的手笔。”

　　闻听此言。

　　杜方咬了咬牙，说：“时玄这家伙，也不知道来接应我们！”

　　姜见哂笑，说：“虽然在同一个小队，但每个人，都有自己的考核分。”

　　“时玄拿着逐月刀，完全可以砍瓜切菜，有什么义务帮你？”

　　杜方一怔。

　　姜见摇头不语，继续朝着四楼走去。

　　与此同时。

　　沉寂许久的提示声，忽然接连响起！

　　“小队提示：店员鬼已死亡。”

　　“击杀非正式公民数量：40。”

　　“小队提示：店员鬼已死亡。”

　　“击杀非正式公民数量：41。”

　　……

　　“小队提示：店员鬼已死亡。”

　　“击杀非正式公民数量：65。”

　　听到提示声。

　　杜方睁大了眼睛，骇然道：“一下子杀了20多个店员鬼，这是时玄做的么！”

　　姜见点头，说：“应该是这样。”

　　宋灵环顾四周，道：“时玄很聪明，应该是使用逐月刀，把它们驱赶到一起。”

　　“然后再用神赐天赋，归元罡气，一下子全部击杀。”

　　“这样一来。”

　　“时玄的考核表现，大多会算到神赐天赋这里。”

　　听着宋灵说话。

　　杜方不禁面露讶异，侧头看向她：“宋灵，你什么时候变得这么聪明？”

　　宋灵翻了个白眼：“姜见不是说了么，如果时玄用‘逐月刀’击杀它们，几乎不会增加考核分。”

　　“时玄又不是傻子，而且比我们懂得多。”

　　“怎会想不到这一点？”

　　杜方悻悻：“行吧。”

　　四楼。

　　姜见停下脚步，仔细观察。

　　这里，同样没有非正式公民。

　　“徐雨去的地方，是六楼。”

　　“六楼，有只强大的衣架鬼。”

　　姜见沿着螺旋灯梯，继续朝上走去。

　　刚走过五楼梯口。

　　姜见耳边，就传来震耳欲聋的巨响！

　　锵！

　　几十米外，时玄持着逐月刀，用力劈在钢铁货柜上！

　　火星四溅！

　　瞥见姜见，时玄顿时面色一喜。

　　“姜见！”

　　“快来帮我，这里有只难缠的鬼！”

　　“它能隐身！”

　　时玄把刀杵在地上，大口喘着粗气。

　　他的衣服破破烂烂。

　　伤口狰狞，鲜血渗出，甚至凝结成血痂。

　　宋灵走上灯梯，见到这一幕，连忙催动心灵治愈。

　　白光涌起。

　　时玄身上的伤口，开始缓慢愈合。

　　“谢谢！”

　　时玄松了口气，席地坐了下来。

　　白光笼罩下，他的神情，依旧警惕。

　　“这只鬼很厉害，神出鬼没，根本打不到它！”

　　“如果你们不来，我都要结束考核了！”

　　姜见眉头微蹙，打量着空旷的五楼，并未说话。

　　这一层，摆放着许多钢铁货柜。

　　它们不规则堆着，非常影响视野。

　　杜方走上前来，问：“灯灭的时候，你是被电梯鬼带走的么？”

　　时玄摇头：“我不知道。”

　　“当时我眼前一黑，再睁开眼。”

　　“已经到了三楼。”

　　时玄指了指螺旋灯梯，“我站在三楼，完全听不到其他楼层的声音。”

　　“我也不确定，你们是否还在一楼。”

　　“就拿着逐月刀，一路打了上来。”

　　说到这里。

　　时玄一顿，瞳孔骤然收缩，看向杜方身后，“快躲开！”

　　有过被偷袭的经历，杜方反应快上许多。

　　立刻把万象剑气催动到极限，化作流光剑幕，护在背后！

　　咔嚓！

　　一只狰狞鬼脸骤然浮现！

　　它张着血盆大口，顷刻咬碎杜方的剑幕！

　　漆黑的鬼头余势不减，快如闪电。

　　在杜方肩膀上，急速划过！

　　“好痛！”

　　一大块血肉，被带了下来！

　　血花飞溅！

　　杜方直接跪倒在地，面色惨白如纸。

　　姜见那里，却是目光微亮，冷声道：“找到你了！”

　　“诛灵！”

　　轰！

　　埋伏许久的净灵真火，炽烈燃烧而起！

　　狰狞鬼头偷袭得手，正得意间，刚要再次隐去身形。

　　就被凶烈的血红火海，直接卷在其中！

　　嗞啦！

　　鬼头疯狂挣扎，发出怨毒的尖厉嘶叫。

　　浑身上下，黑烟直冒！

　　“该死的东西，折磨我半天！”

　　见状，时玄大喜，抓过逐月刀，一跃而起！

　　趁着鬼头被真火灼烧，暂时显形。

　　逐月刀携着撕裂空气的爆响，横斩而过！

　　轰！

　　刀气旋绞，直接把鬼头剁成了几十块！

　　与此同时。

　　姜见催动净灵真火，灵气疯狂消耗。

　　血红火焰炽烈卷过，把鬼头碎块拢住，发出难听的嗞啦声响！

　　货柜夹缝里，黑烟滚滚。

　　几十秒后。

　　黑烟散尽。

　　身份器上，同样传来提示。

　　“小队提示：模特鬼头已死亡。”

　　“击杀非正式公民数量：66。”

　　“特别提示：击杀模特鬼头，额外增加考核分。”

　　听到声音。

　　时玄眉眼舒缓，真正放松下来。

　　“姜见，不愧是3级的‘术’！”

　　“如果没有你的净灵真火，这东西根本困不住！”

　　时玄早就注意到。

　　姜见自从上了五楼，就不发一言。

　　显然，是暗地里催动天赋。

　　在几人周围，埋下净灵真火。

　　只要鬼头出现，瞬间催动，将它困住！

　　姜见笑了笑，看向杜方：“杜方，没事吧？”

　　杜方疼的龇牙咧嘴，撕下衣服一角，捂住肩膀，说道：“姜见，这下我真得结束考核了。”

　　宋灵催动天赋，帮助恢复伤势，面色复杂：“我现在精神疲惫，强行使用心灵治愈，几乎随时都会晕倒。”

　　刚才的短暂休息。

　　根本没有让她完全恢复。

　　姜见点头，说道：“那你们俩，就先结束考核。”

　　“加上模特鬼头的考核分。”

　　“应该足够进入第一院。”

　　听到这话。

　　宋灵点了点头。

　　咬牙之下。

　　又催动一次心灵治愈，加快姜见的灵气恢复。

　　下一秒。

　　她的面色，顿时变得煞白。

　　身形猛地一晃，险些摔倒在地。

　　这时。

　　监考老师落下身来，扶住宋灵，沉声说道。

　　“杜方，选择主动结束考核。”

　　“现在带离考核场景，等待评分。”

　　“宋灵，选择主动结束考核。”

　　“现在带离考核场景，等待评分。”

　　说完。

　　他直接抓起杜方。

　　一手一个，离开了购物商场。

　　姜见略微感应下。

　　察觉自己的灵气，已经只剩四成。

　　时玄走上前，横着逐月刀，神情莫名：“姜见，其实我知道，你们在一楼。”

　　姜见目光平静，似乎并不意外。

　　时玄说：“但我想着，独自清理两个楼层，考核分会多些。”

　　“所以才没有下楼，跟你们汇合。”

　　姜见说道：“人之常情，不用跟我解释。”

　　时玄笑了笑，说：“一楼的假人，二楼的章鱼，都是你杀的么。”

　　他的话语，虽是询问。

　　语气却带着肯定。

　　姜见沉默片刻，说：“你想说什么？”

　　时玄在衣服上擦了擦手，朝姜见伸出来。

　　“重新自我介绍下。”

　　“我叫时玄。”

　　“3级天赋，武，归元罡气。”

　　“临江州时家家主，第三子。”

　　望着他的手。

　　姜见思索片刻。

　　还是伸出手，轻轻握了一下。

　　“原来你是临江州的人，怪不得懂那么多。”

　　姜见看着时玄，问道，“既然这样，为什么你去了绍水州，以外来新生的身份入学？”

　　时玄脸上满是血痕，笑容诡异，说道：“当然是不受待见，被发配过去的。”

　　说到这里。

　　他似乎不愿多提。

　　抬起头来，看向通往六楼的灯梯。

　　“六楼，还有一只衣架鬼。”

　　“咱俩把它解决掉。”

　　“完美结束这次考核。”

　　时玄持着逐月刀，满是自信。

　　姜见轻声说：“衣架鬼，不好对付。”

　　时玄咧开嘴：“我能抗住它一会儿。”

　　姜见挑眉：“徐雨使用力壮如熊，都被一巴掌拍飞，你拿什么抗？”