第七十章 暴雨

机器管家嗫嚅不语。

　　过了会儿。

　　它走过去，收起咖啡杯。

　　“我还是觉得，遇到很可怜的，就算救一救，也没什么。”

　　经过刚才的思索。

　　机器管家依旧坚持自己的想法。

　　“怪不得，你只有类自我意识。”

　　姜见把木剑放下，轻声说，“你怎么确定，它说的话，是真还是假？”

　　“你得知道。”

　　“鬼怪，本就是含怨而生。”

　　“它们本质，是怨气的聚合。”

　　姜见指指全息屏幕。

　　监控回放，鬼怪脸孔狰狞。

　　“为了达到目的。”

　　“它们靠着生前记忆，伪装自己。”

　　“想尽各种办法，触动你内心的柔软。”

　　“撒谎，编造，欺骗。”

　　“无所不用其极。”

　　姜见关掉身份器。

　　全息屏幕溃散。

　　机器管家的外形，是一个青年女性。

　　听到姜见的话。

　　它的神情，明显有些动摇。

　　姜见轻声道：“我从来不歧视任何种族。”

　　“凡有灵者，都是生灵。”

　　“只是。”

　　“鬼怪此属，满腹怨气，清醒者，万中无一。”

　　“它们的思维，跟人类差异极大。”

　　“刚才你所看到，鬼怪跟人一样说话，不过是幻化与伪装。”

　　说到这里。

　　姜见拿起晗光，放进虚拟舱的扫描单元。

　　“面对鬼怪。”

　　“我小时候，曾相信过它们。”

　　“后来，差点惨死在外面。”

　　粒子玻璃消融，虚拟舱微光闪烁。

　　姜见坐进去，抬眼看向机器管家，眸光清冷。

　　“身为科技造物，拒绝指令。”

　　“再有下次。”

　　“我会一剑斩了你。”

　　玻璃舱盖合拢。

　　机器管家呆怔半晌。

　　挪动身躯，走向机械房。

　　“大区学生数量：42720。”

　　“您的排名：650。”

　　“扫描到神赐兵器，模拟中……”

　　“模拟成功！”

　　悬石擂台上，姜见睁开眼睛。

　　细碎光点凝聚，晗光剑悬在身前。

　　“果然。”

　　姜见取过晗光，略一感应。

　　“这次模拟，晗光成了3级神赐兵器。”

　　姜见挽了个剑花。

　　无形剑气四下飞散，刺响割裂空气。

　　剑刃凛冽，吹如白霜。

　　姜见持剑而立，点击全息屏幕，开始了天梯匹配。

　　几秒后。

　　“匹配成功！”

　　姜见持着晗光，一剑撩起！

　　剑光呼啸而过，直接把对面的人绞成碎片！

　　“您获得本场排名赛胜利！”

　　“您的排名：124。”

　　“特别提示：您已经连胜30场！”

　　姜见神情古怪，把晗光举在眼前，细细打量。

　　“怪不得。”

　　“时玄的神阙灵蕴，分明比刘铁柱差些。”

　　“但他的逐月刀，锋芒太利。”

　　“甚至让时玄，在天梯比赛里，一路砍瓜切菜。”

　　“几百万联盟币，不白花。”

　　3级神赐兵器，极强。

　　只需少许灵气，就能爆发出强大威能。

　　姜见划动全息屏幕，继续匹配。

　　心下却想到一事。

　　3级神赐兵器，动辄就是几百万联盟币。

　　虽然昂贵，但总有人能出得起。

　　排名靠前的学生，极有可能，拥有3级神赐兵器。

　　甚至。

　　不止一把！

　　毕竟，自己为了灵气纯净，仅仅绑定了祈愿玉。

　　但理论上，只要经过祈神殿仪式。

　　每个人，都可以绑定很多神赐兵器。

　　只是，虚拟舱有着限制。

　　其扫描单元，每次只能扫描一件。

　　放再多，也没有用。

　　“匹配成功！”

　　全息屏幕溃散。

　　几十米外。

　　一道光虹如电，撕裂而来！

　　姜见来不及躲避，心神动念，身前血红光幕，骤然显现！

　　神阙灵气汹涌而出，使得光幕更为浑厚！

　　轰！

　　光虹卷在血幕上，荡起阵阵波纹，四下崩散！

　　“居然是术。”

　　轻佻的声音传来，“我这人，就喜欢打乌龟壳。”

　　下一秒。

　　又有数十道光虹涌现，朝着姜见急速轰落！

　　轰！

　　光虹连续轰击血红光幕，激起道道瑰丽烟火！

　　灿光爆裂，烟花如雨！

　　血红光幕后面，姜见面无表情，安静站着。

　　神阙灵气却疯狂催动，一直都在感应对方的位置。

　　“你的龟壳，还挺硬。”

　　光虹缝隙间，轻佻声音再次传来。

　　“找到你了。”

　　姜见目光冰冷，在一瞬间，捕捉到对方的位置，直接斩出一剑！

　　晗光剑芒，蓄势许久。

　　不动则已，动则如雷霆炸响！

　　剑啸如雷，轰鸣如骤！

　　炽白剑虹横贯而起，煌煌而过，直接卷灭所有光流，轰向擂台角落！

　　铿！

　　咔嚓！

　　金铁交鸣刺响！

　　更有清晰的碎裂声音，传遍悬石擂台！

　　“他妈的，我的宝甲！”

　　霎那间，那声音惊怒至极！

　　其语气中，带有隐藏极深的惊恐与震骇！

　　电光火石间。

　　姜见根本没给他喘息之机，纵身而起，神阙灵气催动到极致。

　　横持晗光，连人带剑，直接朝擂台角落轰斩而去！

　　其身周，血红光焰炽烈咆哮。

　　真火烧过，空气都被灼烧出嗞啦声音！

　　咔嚓！

　　更加刺耳的崩裂声响起！

　　所谓的“宝甲”，顷刻碎灭成灰！

　　那人手段颇多，心下虽惊骇至极，却还是于眨眼间，使出数道护持手段，挡在身前！

　　姜见持剑而至，血红光焰紧随其后。

　　剑光轰扫，绞碎所有防护，余势将尽。

　　“净灵。”

　　炽红光焰，瞬间暴涨！

　　其后。

　　净灵真火吞灭而过，直接将其烧成了渣滓！

　　“您获得本场排名赛胜利！”

　　“您的排名：67。”

　　“特别提示：您已经连胜31场！”

　　姜见略作停留。

　　察觉到神阙灵气，恢复至盈满。

　　再次开始匹配！

　　几秒钟后。

　　“匹配成功！”

　　“特别提示：前100名对战，拥有1分钟准备时间。”

　　悬石擂台上，被透明光幕隔开。

　　光幕中间。

　　60秒倒计时，很是显眼。

　　“临江学府，姜见。”

　　对面少年穿着绍水学院校服，叫出姜见的名字。

　　他的兵器，是一把接近两米的长枪。

　　枪刃银白，其间有雷光闪烁。

　　姜见沉默不语，持着晗光的苍白指间，丝丝缕缕血光萦绕。