第九十二章 雨过天不晴

河水冰凉，阴冷气息弥漫。

　　四周光线黯淡。

　　“府衙开采部，油水丰厚。”

　　山叶冷笑，“这李露口口声声，说我们是世家子弟，大义凛然。”

　　“其实她自己，才是背景深厚的关系户。”

　　“不用理她，”刘铁柱沉声道，“她觉得咱们是学府新生，嫌弃清扫太慢，可能会耽误她捞钱。”

　　地窟外窄内宽，还算宽敞，洞顶怪石嶙峋，距地面有五六米距离。

　　崖壁边缘，暗河流淌，涌起阵阵寒气。

　　更深处，微光闪烁，时不时传来怪异叫声。

　　“姜见。”

　　刘铁柱走上前，“护卫妖怪开路，时玄紧随其后。”

　　“我与山叶居中，草木妖灵跟随。”

　　“你跟音音待在后面，你的术法，可以保护她。”

　　“你觉得怎么样？”

　　说话时。

　　两只芦荟灵怪伸展身躯，绽放出炽光。

　　方圆几十米范围，明亮如白昼。

　　“不用这么麻烦。”

　　姜见轻翻手掌，晗光持在手中。

　　“我在前面，山叶帮我恢复灵气，再来一只草木妖灵，跟在我身后。”

　　这话落下。

　　四下里寂静一瞬，只余暗河水流声。

　　所有目光，都朝姜见看来。

　　山叶有些迟疑：“姜见，让护卫妖怪保护你吧，否则太危险了。”

　　姜见不愿浪费时间，在她身边走过，轻声说：“你跟着我。”

　　话落。

　　姜见走到小队最前方，朝暗河深处行去。

　　刘铁柱看了眼山叶：“按姜见说的做。”

　　山叶思忖片刻，说：“我，姜见，一只芦荟妖，在前面开路。”

　　“你跟音音，带着另一只芦荟妖，清扫遗漏的怪物。”

　　“时玄带着护卫妖怪，在旁策应。”

　　几人应声：“好。”

　　随着越走越深。

　　暗河河水，呈现诡异的黑色。

　　四周怪异的声音，越来越多。

　　“1公里。”

　　山叶停下脚步，打开身份器，松了口气，“没有遇到任何东西。”

　　话音刚落。

　　一块崖壁岩石忽然扭动，显现出鼻子嘴脸，脖子伸长，朝山叶咬来！

　　咔嚓！

　　剑光绞过！

　　岩石怪物直接碎成粉末！

　　姜见持着晗光，挽了个剑花，继续朝前走去。

　　山叶落后他几步，忽然瞳孔收缩：“姜见，小心！”

　　两侧岩壁上。

　　数不清的怪物，挣脱石壁而出，嘶吼扑来！

　　姜见神情平静，持剑横斩！

　　轰！

　　一道剑光撩起！

　　炽白剑虹轰卷而过，数百只岩石怪物，直接炸裂开来！

　　无数石末崩散，前面彷佛下起了尘雨。

　　前方几百米范围，被清空了个干净！

　　就连旁边暗河水面下，原本蠢蠢欲动的东西，这时都是安静下来，再无声息。

　　“姜见！”

　　望见如此可怕的剑光，山叶目露震骇，低声叫道，“你就是那个神阙灵蕴37%的新生！”

　　姜见没有否认，踏着满地碎石粉末，继续前行。

　　2公里。

　　3公里。

　　岩壁怪物尽灭，四周鬼祟彷佛有所察觉。

　　姜见一到，都如潮水褪去。

　　“3公里了！”

　　山叶有些不敢置信，“居然这么轻松！”

　　姜见放慢脚步，抬眼看去，轻声说：“它们跑不掉了。”

　　前方暗河里，簇拥着数不清的东西。

　　粗略一看，有着河童、水蛇、水草妖等怪物。

　　两侧岩壁上，石怪疯狂扭曲涌动，无数嘴脸挣扎着，想要朝深处逃跑。

　　“净灵。”

　　翻掌间，晗光插入石壁。

　　姜见目光冰冷，双手掐诀。

　　血红火焰丝丝缕缕，弥漫而起。

　　下一秒。

　　轰！

　　无数猩红真火，自虚无涌出，朝着前方石窟，无差别灼烧而去！

　　甚至就连漆黑的河水，都被血红火焰烧融许多！

　　火海沸腾！

　　姜见这里，咒决未停。

　　神阙灵气狂涌，朝着净灵火海疯狂灌注！

　　浑厚灵蕴支撑下，净灵术法的威力，再次暴增！

　　血红火海炽烈咆哮，凶暴至极！

　　嗞啦！

　　火海轰卷过处，灼烧声音连绵不绝，清晰刺耳！

　　不见尽头的石窟暗河，响起无数凄惨怪叫！

　　妖灵鬼祟，在疯狂挣扎中，被火海吞没。

　　尽数化作灰烬，沉入幽深的漆黑河水。

　　嗞啦响声，在石窟回响。

　　越来越远，直至彻底安静。

　　不知过去多久。

　　姜见终于停下咒决，手指松开，脸色有些苍白。

　　神阙灵气，耗费了三成！

　　山叶瞪大眼睛，嘴巴微张，盯着前方，甚至忘记了帮姜见恢复灵气。

　　站在这里，朝石窟深处看去。

　　已经没有活物生息。

　　暗河河面上，飘着厚厚一层黑灰，散发着难闻的恶臭。

　　那是妖怪死后，躯体所化灵灰，同样是一种修炼资源。

　　不多时候。

　　时玄来到这里，目露震骇，说不出话来。

　　刘铁柱站在他身边，啧啧赞叹：“太强了，学府二年级学生，也就是这种程度。”

　　音音望着姜见，心下同样惊骇，面色却保持平静，轻声说：“普通二年级学生，可没姜见同学这么厉害。”

　　急促的脚步声传来。

　　“这……这是怎么回事！”

　　李露穿着府衙制服，大步走来。

　　望着死寂的暗河，神情间满是不可置信。

　　她带着工作人员，原本正在1公里处，采集石脉。

　　察觉到深处，有剧烈的灵气波动。

　　采集仪器更是显示，3公里处，出现了数不尽的灵灰！

　　“我的天呐！”

　　李露四下打量，目光盯着暗河里厚厚一层，欣喜若狂。

　　“居然有这么多天然灵灰！”

　　“快！给我都收起来！”

　　她手臂一挥，身后工作人员眼冒精光，带着仪器扑了上去。

　　锵！

　　剑鸣清啸！

　　璀璨剑光掠过，携着刺眼炽光，擦着李露的额头，直接把石壁轰碎大半！

　　石块崩塌，跌入漆黑暗河，沉下水底，不曾溅起半点水花。

　　李露面色煞白，一缕发丝断裂开来，飘落在地。

　　几个工作人员浑身一抖，齐齐停下动作，站在原地噤若寒蝉，不敢发出半点声音。

　　姜见伸出苍白修长的手指，在石壁上拔出晗光剑，轻声说：“这些，不是天然灵灰。”

　　他走到李露身前，晗光剑尖上，炽白剑芒吞吐，“是我的战利品。”

　　李露望着持剑的学生，用力咬着牙。

　　身为府衙工作人员，又是临江州李家族人。

　　她很想跟往常一样，对这些学生居高临下，说些狠话。

　　但望着姜见清冷的眸光。

　　李露心底发颤，就连半句话都说不出来。

　　她甚至怀疑。

　　自己如果说错话，顷刻就是炽烈剑光斩来，神魂俱灭。

　　虽然府境法律严苛，人类不允许互相伤害。

　　但此时此刻，李露还是怕了。

　　“这位同学。”

　　李露挤出笑容，“是，是你的战利品，都是你的。”

　　见她这副模样。

　　姜见有些无言，看向山叶：“给她看录像吧。”

　　按照学习任务规定。

　　地脉分支的原生资源，由府衙所有。

　　清扫过程中，获得的战利品，由学生拿走。

　　几分钟后。

　　李露从屏幕上抬起头，满脸惊骇，死死盯着姜见：“这位同学，你……”

　　她嗫嚅半天，都没找出合适的词汇。

　　无论如何，李露都没想到，这些灵灰，居然真的不是天然灵灰。

　　而是无数妖灵鬼祟，被真火灼烧，死后所化的灰烬！

　　李家，是临江州五重江城，赫赫有名的世家。

　　但李露在脑海里，把几十年以来，李家出名的天才小辈翻了个遍。

　　也找不到在一年级时，就强到这种程度的学生。

　　“天骄！”

　　李露神情变化，心下思绪翻涌，“这位姜见同学，绝对是天骄！”

　　天骄，比天才更稀少。

　　只有横压无数同龄人，冠绝一府的绝世天才。

　　才能称为天骄。

　　“开学半个月，神阙灵蕴，竟然修到了神赐境30%！”

　　“寻常来说，这根本不可能！”

　　“就算世家大族子弟，不计成本，一手拿着生灵本源，一手吃着珍贵灵药，用无数资源堆砌，也没有这么快！”

　　李露想到一种，极为少见的可能性。

　　“修炼，跟生灵悟性，有着极大关系！”

　　“难道这姜见，就是那种极为适合修炼，悟性过人的天骄！？”

　　身为李家族人，李露知晓一些，常人不知道的隐秘。

　　影响修炼的因素，有很多。

　　原生天赋，第二天赋，修炼资源。

　　这些种种，都只是其中之一。

　　还有另外一种，普通人根本接触不到，但却至关重要的因素。

　　悟性。

　　相同条件下。

　　悟性高者，修炼速度，至少是悟性低者的几倍！

　　有些天骄悟性妖孽，倍数还会更高！

　　“姜见同学！”

　　李露忽然开口，声音坚定，“我想邀请你加入李家。”

　　听到这话。

　　刘铁柱几人，都是面露古怪。

　　不待姜见说话。

　　音音上前一步，挡在姜见身前，冷笑道：“李家，也配么？”

　　李露皱眉：“这位女同学，我没跟你说话。”

　　身为李家族人，在临江州里，完全可以横着走。

　　只有少数几个世家，才能压在李家头顶。

　　这也是她先前看出，时玄几人是世家子弟，但却毫不露怯的原因。

　　音音抚裙而立，目光微冷，白皙指间，透出妆红光流。

　　“我说了，李家，还不配。”

　　李露望着她的手指，脸色剧变。

　　就连时玄，都是神情一怔，朝音音看来。

　　下一秒。

　　她一言不发，带着工作人员，转身朝外面走去。

　　时玄盯着音音：“音音，原来你……”

　　“你什么？”

　　山叶开口打断，“时玄，你想说什么？”

　　姜见目光看来。

　　时玄略一犹豫，话到嘴边，还是说了出口：“原来你不是人！”

　　听到这话，山叶面色难看。

　　刘铁柱则是望着音音，若有所思。

　　山叶咬牙开口：“时玄，你是不是有病？”

　　时玄摊手：“我怎么了？”

　　“他说的没错，”少女轻声说，“我确实不是人类。”

　　音音侧过身来，发丝垂落。

　　白皙如画的眉眼间，泛着冷光。

　　暗河河水流淌。

　　没人说话，四周陷入诡异的沉默。

　　“继续走吧。”

　　姜见说，“赶快推到10公里，我得上船修炼了。”

　　“今天的天梯排位赛，还没打。”

　　他看向刘铁柱，“等回船上，过界飞梭的修炼室，借我用下。”

　　刘铁柱回过神来，笑道：“当然可以。”