第七十五章 阴影

绍水河畔。

　　河水阴凉，常年不见阳光。

　　两岸草植遍布，呈现出诡异的黑黄色。

　　几百米高处，灯轮悬浮，光线惨白。

　　“阴影区的灯泡，真是让人难受。”

　　飞空梭闪着蓝光，降落在地。

　　舱门打开，时玄当先跳下来，面色苍白，“我有点想吐。”

　　他拄着逐月刀，弓着身子，干呕几声。

　　姜见走下舷梯，抬头望着灯轮，沉默不语。

　　这里，是大雁市的阴影区。

　　跟广陵市的阴影区，别无二致。

　　“姜见。”

　　刘铁柱落下身来，轻轻挑眉，“对阴影区的环境，你好像并不反感。”

　　一座城市，分为两个区。

　　神照区悬浮于天，巨城星环四下铺开，遮挡了阳光。

　　阴影区的照明，完全依赖于悬空灯轮，昼夜不分。

　　很多人前来阴影区，受到灯轮辐射，都会产生恶心不适的感觉。

　　“我习惯了。”

　　姜见轻声说。

　　刘铁柱目露诧异，问：“你经常去阴影区？”

　　寻常来说。

　　考上神赐大学的学生，默认出自神照区。

　　更别说临江学府的第一院。

　　时玄捂着胸口，抬起头来，解释道：“姜见在广陵市，是阴影区居民。”

　　这话落下。

　　不仅刘铁柱目光颤动。

　　就连山叶跟音音，都是露出惊讶。

　　“阴影区的3级天赋，成绩居然还这么好。”

　　山叶看向姜见，震惊过后，神情转为钦佩，“据我所知，阴影区连2级天赋都少。”

　　“怪不得。”

　　刘铁柱回过神来，打开身份器，“我们先去牧场看看，这里有些不同寻常。”

　　对于姜见这里，阴影区居民的身份。

　　几人没有表现出任何歧视。

　　时玄走上前来，生怕姜见有所芥蒂，面露歉意：“我刚才呕吐，是真的很难受，并不是嫌弃阴影区的意思。”

　　姜见笑了笑：“我知道。”

　　说话间。

　　几十米外，牧场大门打开。

　　“是不是临江学府的同学来了？”

　　惊喜的声音传来。

　　一个运动装男子大步走出，语气急切，“白玉羊都快被偷光了！”

　　刘铁柱走上前，沉声道：“你就是大雁牧场主？”

　　运动装男子点头：“我叫赵磊，对这片牧场负责。”

　　十多个兵士持着枪，在门前站成两排。

　　“学府把委托交给牧场，短短一星期，你就弄丢了20多只白玉羊！”

　　刘铁柱走进大门，对照身份器上的信息，面色阴沉。

　　姜见在其身侧，走到围栏旁，看向牧场里的羊群。

　　一百多只白玉羊，零零散散，分布在广袤的牧场里。

　　牧场中满是黑黄色草植。

　　四周围栏很高，每隔几十米，就有持枪兵士把守。

　　“这样看，就连一只蚊子，都飞不进来。”

　　山叶走到姜见身旁，小声开口。

　　姜见点头：“是非正式公民事件。”

　　非正式公民事件。

　　指的是阴影区里非正式公民，违反法律，毁坏财物，扰民害命。

　　这种事件，如果有人上报，一般都会有纠察院处理。

　　只是这座牧场，是临江学府委托。

　　大雁市纠察院前来看过，不敢擅自接手，而是报了上去。

　　“监控我都看过，真的找不出原因！”

　　赵磊委屈的声音传来，“你们不信，可以去查看监控！”

　　监控室。

　　巨大全息屏幕上，分为数百块小屏幕。

　　事无巨细，全天监视着牧场。

　　“这里！”

　　刘铁柱蓦地开口，手指划动。

　　一块屏幕上，监控回放。

　　几十只白玉羊，正在河边啃食草植。

　　几秒钟后，它们回到牧场深处，数量却少了好几只。

　　“这条河，你们下去看过吗？”

　　刘铁柱问道。

　　赵磊应道：“我派人查了好几次，河里什么都没有。”

　　刘铁柱皱眉几秒，看向姜见：“这条河绝对有问题，我们去看看。”

　　姜见颔首：“可以。”

　　围栏打开。

　　几十个持枪兵士，在后面尾随。

　　“让他们回去。”

　　姜见瞥了眼，轻声道。

　　赵磊摆手，兵士们立刻转过身，朝外走去。

　　姜见感应到，这些人疏于修炼，神阙灵蕴大多在1%到3%之间。

　　绝大多数成年人，在没有考上神赐大学的情况下。

　　终其一生，神阙灵蕴都不会超过3%。

　　“这里，好像没什么异常。”

　　走到白玉羊消失的河岸旁，刘铁柱略一感应，眉头皱的更紧。

　　河水阴凉刺骨，冷气几乎扑面而来。

　　但从河岸往下看，河里却清澈见底，连水草都没有多少。

　　姜见侧头，看了眼河岸尽头：“我们分头看看。”

　　“行。”

　　刘铁柱朝左边走去。

　　音音却是神情微动，走在姜见身侧：“姜见同学，你有什么发现吗？”

　　姜见沿着河岸，来到围栏尽头，说：“这里，是学府工作人员，设的禁阵。”

　　“河流的源头，是绍水。”

　　“这禁阵，应该是为了避免有东西，从河里潜入进来。”

　　围栏下方，微光涌动。

　　姜见俯下身子，仔细查看禁阵。

　　“阵法没有破损。”

　　音音说道，“但白玉羊，确实是在河边消失。”

　　与此同时。

　　身份器上，传来通讯。

　　刘铁柱的声音传来：“我这边的河流禁阵，完好无缺。”

　　“这边也是。”

　　姜见回复过后，关掉通讯，望着清澈的河水，眉头微蹙。

　　音音轻声说：“白玉羊很值钱，是不是那个牧场主，监守自盗，用了假的监控来骗我们？”

　　姜见思忖片刻，摇头说：“这里的监控，在学府有备份，他应该不敢这么做。”

　　“但你说他监守自盗。”

　　姜见目光微凝，“我倒是想到另一种可能性。”