第七十三章 白裙

这时。

　　50个学生，已经分别组成学习小队。

　　两个助教忙前忙后，早已在操场上摆好10个假人。

　　张间之环视一周，说：“不管你们用什么方法，把假人的头颅打烂。”

　　“用时最短的学习小队，每人100学分。”

　　“用时最长的学习小队，踢出第一院，换第二院的人进来！”

　　话落。

　　有助教打开身份器：“倒计时10秒。”

　　学生们议论纷纷，围着自己小队的假人，仔细观察。

　　“你来吧。”

　　刘铁柱满脸轻松，朝时玄抬了抬下巴。

　　时玄点头：“没问题。”

　　山叶说：“我会帮你增幅灵气。”

　　音音轻声说：“我帮你的逐月刀，附上冰雪寒气。”

　　时玄持刀站在假人面前，神阙灵气涌动。

　　姜见看向旁边，说：“不要拖沓，全力出手，你表姐的队友很厉害。”

　　不远处。

　　时落花与牧盈的学习小队，同样在做着准备。

　　几秒后。

　　助教关掉身份器：“倒计时结束！”

　　时玄根本没有犹豫，全力催动灵气，持刀纵跃而起，直接朝假人斩去！

　　刹那间。

　　山叶与音音同时出手，数个增幅丢在逐月刀上。

　　刀光炽烈，直接斩碎假人的身躯！

　　锵！

　　咔嚓！

　　假人身躯崩碎，但其头颅却极为坚硬！

　　刀光轰斩而过，头颅遍布裂纹，却始终没有崩碎。

　　与此同时。

　　十几米外，时落花持剑而上，直接插进假人的头颅！

　　剑光旋杀，眼看着就要将其绞碎。

　　时玄面前的假人残躯，陡然崩塌。

　　化作细碎花雨，飘零而落，湮灭成灰。

　　几乎在同一时间。

　　时落花同样把假人的头颅，撕成了碎片。

　　早有助教站在一旁，高声喊道：“第1名，刘铁柱的学习小队！”

　　“第2名，牧盈的学习小队！”

　　时落花收剑回身，眯起眼睛，侧头看向姜见。

　　姜见看着她，露出公式化的微笑。

　　牧盈走上前来，神情复杂，说：“姜见，这分明是他们时家姐弟的比试。”

　　姜见还没开口。

　　白裙少女轻声道：“怎么，100学分，凭什么白白让给你们？”

　　牧盈神情微冷：“音音同学，我没有这样说。”

　　音音轻笑，说：“那你刚才的意思，不就是责怪姜见，在最后关头出手么。”

　　牧盈有些无言，冷哼一声，转身离去。

　　音音转身：“姜见同学，你做的没错。”

　　灿金阳光洒落。

　　抚着少女耳畔青丝，映着她白皙的侧脸。

　　操场上方，飞空梭驶过。

　　一瞬间，光影明暗交替，竟使少女绝美的面庞，有些模糊。

　　姜见怔了怔神，没有说话。

　　这一刻，他彷佛看见了妹妹姜照。

　　“仔细想来，确实很久没见过妹妹了。”

　　姜见回过神来，心绪流转。

　　时玄背起逐月刀，神情自责：“都怪我，差点没拿到学分。”

　　刘铁柱拍了拍他的肩膀，笑道：“问题不大，有我跟姜见兜底呢。”

　　这时。

　　张间之那里，却是面色阴沉：“第一院，集合！”

　　50个学生，陆陆续续围过来。

　　许多人脸上，都露出看好戏的神情。

　　时玄面带疑惑，问：“他们怎么了？”

　　山叶说：“有3个学习小队，同时打碎假人的头颅。”

　　“咱们的张老师，不知道该淘汰谁才好了。”

　　说话间。

　　张间之扫视一圈，冷声说：“别以为你们相互串通，我就拿你们没有办法！”

　　“是谁教你们，在同一时间打碎头颅的？”

　　“这是不尊重比赛！”

　　“今天如果找不出罪魁祸首，就算被教务处处分，我也要把你们15个人，都踢到第二院去！”

　　15个学生站在前面，面面相觑。

　　张间之面色难看，说：“说，是谁！”

　　有人站了出来，指向一旁：“是她。”

　　又有人伸出手指：“是她教的。”

　　几秒后。

　　15个学生，都指向一个方向。

　　扎马尾的少女站在那里，自顾自刷着身份器，恍若未觉。

　　“对了，我得跟同学们通报一件事。”

　　张间之收回目光，干咳一声，“修炼的基础，已经帮你们打好。”

　　“除了重要课程，我会通知你们之外。”

　　“以后平时修炼课，就不需要来了。”

　　“有修炼上的问题，可以随时来办公室找我。”

　　话落。

　　在数十道古怪目光中，他直接登上飞空梭，头也不回离开了操场。

　　“你表姐，心地还挺善良。”

　　山叶看向时玄，神情揶揄。

　　时玄晃晃手上玉镯，道：“她把我母亲的东西给我，我就知道，是我误会她了。”

　　刘铁柱看向姜见：“咱们以后不需要上课了，下午就去做学习任务，正好磨合一下，怎么样？”

　　姜见颔首，说：“我没有意见。”

　　校区修炼室，需要消耗大量学分。

　　这时。

　　修炼课奖励的学分，刚好到账。

　　“您获得学分：100。”

　　“您的学分剩余：1750。”

　　姜见打开身份器，略微估算。

　　这些学分，看上去很多。

　　可若是兑换成修炼室时长，根本用不了多久。

　　现阶段，不需要上课，时间完全自由。

　　完成更多学习任务，积攒学分，用来支撑自己的长期修炼，已经迫在眉睫。

　　与此同时。

　　刘铁柱几人，同样收到了学分奖励。

　　“我这里，有个学习任务。”

　　山叶点击身份器，把任务详情转发到群聊。

　　姜见打开学习小队群聊。

　　全息屏幕上，学习任务显现出来。

　　“学习任务：抓捕盗贼。”

　　“奖励学分：1500。”

　　“任务简介：绍水州大雁市，牧场屡遭盗贼偷窃。学府委托牧场，豢养了许多白玉羊，近些时日，白玉羊陆续被偷。”

　　“任务详情：查明白玉羊丢失真相，帮学府挽回损失。”

　　“任务备注：白玉羊品种特殊，养殖所需草植，根种于大雁市牧场，很难移植。”

　　“特别提示：临时任务，限时接取。”

　　“额外奖励：尽可能追回被偷白玉羊，每只白玉羊，换取100学分。”

　　看完学习任务。

　　刘铁柱点头，说：“每人能分300学分，奖励不错。”

　　山叶挑眉，说：“这个限时任务，可是我抢来的。”

　　说话间。

　　几人都不自觉地，看向姜见。

　　姜见思索片刻，说：“就算追不回白玉羊，单单查到真相，就能拿1500学分。这个学习任务，我们可以试试。”

　　刘铁柱笑道：“我最擅长感应与探察，这个学习任务，简直就是手到擒来。”

　　姜见颔首，说：“我先回一趟住宿楼府，吃过午饭，我们就出发。”

　　刘铁柱应道：“好。”

　　飞空梭启动，几人各自离开操场。

　　十几分钟后。

　　姜见返回住宿楼府，整理书包。

　　机器管家走到近前，屏幕上菜单滚动。

　　“双椒鸡捞面。”

　　姜见说道。

　　机器管家面露笑容，转身走进机械房。

　　姜见坐在沙发上，浏览自己的剩余资源。

　　“修炼室时长，30小时。”

　　“学分，1750。”

　　“联盟币，48万。”

　　“精铁，还有16块。”

　　“每块精铁，可以卖到40万联盟币。”

　　“10块我自己放着，6块在时玄那里。”

　　姜见清点过后。

　　吃过饭，洗了个澡。

　　拿过晗光剑，背着书包，下了住宿楼府。