第五十一章 阴晴

姜见下了舷梯，落在地面。

　　阶梯教室门前，还站着十多个同学，不曾离开。

　　见姜见下来，时玄上前，问：“姜见，张老师罚你什么了，我赔给你。”

　　说话时，他神情复杂，目中有着内疚。

　　在时玄看来，事情由自己而起，最后却让姜见受到处罚。

　　这让他心里，很是有些不是滋味。

　　姜见察觉到他的心思，摇头道：“不用，事情已经解决。”

　　院系主师张间之，行事颇为不羁。

　　先是扣除100学分，以明《临江学府学生守则》。

　　随后又在权限范围内，额外奖励自己200学分。

　　一来一去。

　　反而让自己赚了100学分。

　　想到这里。

　　姜见笑了笑：“你不用多想，我说的是真的。”

　　说着话。

　　姜见心里，已经有了立刻回去修炼的念头。

　　经过刚才的战斗。

　　神阙穴的灵气，接近枯竭。

　　尽管如此。

　　姜见却清晰察觉到。

　　自己越频繁催动灵气，对于灵气的修悟，就越精深。

　　用进废退，就是这个道理。

　　趁着战斗余韵，立刻汲取灵气、稳固灵蕴。

　　对于修炼帮助很大。

　　听到这话。

　　时玄怔了怔神，不再继续追问，说：“对了，快看校区论坛。”

　　“短短几十秒的战斗录像。”

　　“这届新生里，已经传了个遍！”

　　说话间。

　　刘铁柱大步走来，面带揶揄。

　　“这届新生才刚入学。”

　　“就亲眼看到，平时只能仰望的4级天赋，居然落了下风。”

　　“这么离谱的事情，绝对算是大新闻。”

　　“就连我都没忍住。”

　　“在视频下面，接连发了好几条评论。”

　　这时。

　　不远处的其他同学，陆续走了过来。

　　面带关切，纷纷询问。

　　“姜见，你没事吧。”

　　“张老师不会又偏袒她了吧？”

　　“时落花着实可恶！”

　　一行人七嘴八舌，都是面露愤慨。

　　只不过，其中几分是真心，几分是假意。

　　只有各人自知。

　　姜见微笑：“我没事。”

　　有人踟蹰片刻，终于问道：“姜见，周末一起做学习任务吗？”

　　在他旁边，另一人面色微变，连忙道：“姜见，跟我一起吧，我的天赋是草木知春，恢复很强！”

　　另外几个同学见状，急忙陆续开口，邀请姜见。

　　学府开学不到三天。

　　学分的重要性，已是人尽皆知。

　　虽然学习任务有着危险。

　　甚至让普通学生谈之色变。

　　但这里，毕竟是第一院。

　　第一院50名学生，是1800名新生里，综合天赋最强的一群人。

　　其中不乏勇猛精进、不惧危险之辈。

　　这些人，已经清晰意识到。

　　学分，根本不够用。

　　而大型学习任务。

　　一个人很难完成。

　　这种情况下。

　　拥有强力的队友，重要性不言而喻。

　　喧嚣嘈杂中。

　　刘铁柱挤上前来，提高了声音：“真是抱歉，我们学习小队已经满了。”

　　有同学面露狐疑：“你跟姜见一个小队么，真的假的？”

　　刘铁柱面带微笑，点头道：“我骗你做什么。”

　　时玄在旁道：“确实满人了。”

　　闻听这话。

　　几位同学都是面露失望。

　　跟姜见这里约定过，下次一起做学习任务后。

　　纷纷离开了这里。

　　刘铁柱松了口气，稍稍侧身，露出身后的女生：“山叶，我朋友。”

　　山叶走上前，朝姜见伸出手：“姜见同学，你好。”

　　姜见轻握了下：“你好。”

　　对于山叶，姜见有些印象。

　　昨天修炼课上。

　　修炼排名赛，第2名。

　　山叶笑容不变，又朝时玄伸出手：“时玄同学，你好。”

　　时玄说：“山叶同学，你好。”

　　山叶礼貌点头，直截了当地说道：“这是我的天赋，生生不息。”

　　不见她有何动作。

　　四面八方。

　　骤然有灵气聚拢而来。

　　灵气笼罩下，落叶飞花时隐时现。

　　姜见只觉神清意明，灵气运转加快许多。

　　生生不息，很强。

　　虽然无法疗愈伤口。

　　但其恢复灵气的速度，极快。

　　“同一个学习任务，奖励学分固定，人越多，学分越少。”

　　刘铁柱说道，“我提议，我们四个暂时组成学习小队。”

　　“姜见的术，不仅攻杀很强，更能保护队友。”

　　“时玄有神赐兵器，罡气猛烈，杀伐不错。”

　　“山叶的生生不息，能够在短时间内，加快灵气恢复速度，作用很大。”

　　“据我估算。”

　　“我们四个，已经足以应付现阶段的学习任务。”

　　“姜见，你觉得怎么样？”

　　说到这里。

　　刘铁柱转头看向姜见，目中带着征询。

　　姜见思索片刻，点头道：“你的安排很好，我没有意见。”

　　每个学习任务，奖励都是固定。

　　人越少，分到的奖励越多。

　　时玄沉默片刻，问道：“刘铁柱，说了半天，你的天赋到底是什么？”

　　“已经跟你讲过，我的天赋，需要保密。”

　　刘铁柱看了他一眼，神情平静，“请你放心，我尽量不会拖后腿。”

　　时玄点头，不再开口。

　　心里却清楚。

　　他所谓拖后腿的话，只是自谦。

　　毕竟。

　　刘铁柱的入学考核，是第1名。

　　认真算起来。

　　自己才是拖后腿的那个。

　　想到这里。

　　时玄不禁握紧逐月刀。

　　心中想要变强的欲望，更加强烈。

　　“一起吃个饭吧。”

　　刘铁柱脸上，再次露出憨厚笑容。

　　他抬起身份器，叫来一架无人驾驶飞梭，“我请客。”

　　姜见看了下时间。

　　11点30分。

　　“好。”

　　飞梭启动。

　　姜见坐在窗边，望着窗外掠过的建筑。

　　回想着与时落花的战斗。

　　与她交手，不过短短几十秒。

　　但却让姜见这里，对于战斗的瞬息万变，有了更清晰的认知。

　　随着修炼时日增加。

　　每个人的手段，只会越来越多。

　　第二天赋，神赐兵器，科技装备。

　　这些种种。

　　都能脱离于原生天赋，而单独存在。

　　仅凭原生天赋。

　　根本不能准确判定，一个人的真实战力。

　　“但是。”

　　“无论何时。”

　　“修炼灵蕴，都是最重要的基础。”

　　思绪翻涌间。

　　姜见身周无形气息涌动，默默修炼。

　　舱室另一侧。

　　刘铁柱正在跟山叶说话。

　　蓦地。

　　感应到姜见这里的灵气波动。

　　刘铁柱话语一顿，侧头看来。

　　山叶同样有所察觉，轻声说道：“几分钟的时间，都要用来修炼。”

　　刘铁柱目光微动，说：“随时能静下心来修炼，这本身就很难。”

　　山叶点了点头，望向姜见，目光复杂：“其实修炼的道理，我们都懂。”

　　“但实际做起来，根本做不到这样。”

　　“这么严苛的自制力……”

　　说到这里。

　　她在姜见身上移开目光，沉默下来。