第三十五章 白霜下

监考老师目露惊骇。

　　走上前，看向姜见。

　　神情间，依旧残留着不可置信。

　　“你居然杀了衣架鬼！”

　　监考老师感叹，伸手扶起姜见，从怀里掏出一盒药，“快把药吃了！”

　　这是一盒胶囊。

　　上面的字样，是“止血化瘀口服片”。

　　姜见强撑着站起身来，胸肋传来阵阵刺痛。

　　监考老师打开药盒，拿出一片：“直接咀嚼。”

　　姜见接过药片，说：“谢谢老师。”

　　药片很小，呈白色。

　　散发着好闻的清香。

　　姜见曾经见过这种药。

　　一盒“止血化瘀口服片”，9片。

　　官方售价，一盒180联盟币。

　　这一片，就是20联盟币。

　　服下药片，清凉气息在喉间弥漫。

　　肋骨断裂处的淤血，缓缓散去。

　　就连被撞裂的骨头，都开始了愈合。

　　几分钟后。

　　监考老师露出关切：“好些了么？”

　　姜见面色苍白，恢复些许力气，说道：“好多了。”

　　“那就行。”

　　监考老师点头，看向姜见的木剑。

　　“虽然你有3级神赐兵器。”

　　“但这只衣架鬼，其实很强。”

　　“时玄的逐月刀，同样是3级，可在衣架鬼面前，走不过两秒。”

　　“你这里，居然在绝境下，以自己为诱饵，反杀了衣架鬼！”

　　“谋略，胆识，战斗意识，都能称为顶尖！”

　　说到这里。

　　监考老师有些兴奋，“姜见同学，分院考核已经全部结束，我们走吧！”

　　他打开身份器，点了几下。

　　几秒后。

　　一架飞梭闪着璀璨的蓝光，穿破黑暗，停在购物商场外面。

　　姜见把晗光剑包好。

　　跟随监考老师，走上飞梭。

　　晗光剑，被监考老师，认成3级神赐兵器。

　　姜见没有解释。

　　天生神赐，太过罕见。

　　地月四界，一百三十府。

　　有过“天生神赐”的记载，不超过三十例。

　　这种东西。

　　只存在于课本里、传说中。

　　贸然暴露，福祸不知。

　　无论任何情况。

　　它的真实来历，都不能为人所知。

　　甚至就连妹妹姜照，都不知道。

　　“姜见同学，你的考核分，很高。”

　　飞梭在黑暗里穿行，监考老师面带笑容，看向姜见。

　　“据我估算，你的考核分数，甚至能跟那个4级天赋相比！”

　　“对了，这三样东西，是你的战利品。”

　　说到这里。

　　监考老师压低声音，拿出一个塑料衣架。

　　看见衣架，姜见目光一动。

　　平平无奇的塑料衣架，看上去很普通。

　　姜见看过修炼资料，心里清楚，它正是衣架鬼的本体。

　　衣架左边，挂着巴掌大的章鱼玩具。

　　右边，挂着一个塑胶材质的模特头颅。

　　“衣架鬼的本体，不算值钱，但也能卖1500联盟币左右。”

　　监考老师把东西包好，放在姜见怀里。

　　“章鱼玩具，能卖到300联盟币。”

　　“塑胶头，能卖180联盟币。”

　　“按照考试规则，这些都是你的战利品。”

　　说话时，监考老师有意无意，略去了那块精铁。

　　“谢谢老师。”

　　姜见道了声谢，并未多说。

　　把衣架塞进黑布包，跟晗光剑放在一起。

　　飞梭速度很快。

　　几分钟工夫。

　　已经穿出一重江城，朝庞大的舰场落去。

　　这里。

　　已经汇聚了几百个，参加完考核的新生。

　　经历过分院考核。

　　许多新生身上，或多或少带着伤口。

　　更有很多人，身受重伤，昏死过去。

　　在工作人员的照顾下。

　　躺在担架上，奄奄一息。

　　“姜见同学，还好你的伤势，不算重。”

　　飞梭停下，监考老师把一整盒药，都递了过来。

　　“这几天，你按时服药。”

　　“应该不会影响到，入学初期的修炼。”

　　一盒“止血化瘀口服片”，价值180联盟币。

　　对于普通人来说。

　　180联盟币，足够生活十天半月。

　　但在五重江城，临江学府。

　　只要想修炼，人人都花钱如流水。

　　姜见没有拒绝好意，而是直接接下药盒：“谢谢老师。”

　　见此情景。

　　监考老师脸上笑容，更加浓郁。

　　“我叫吴海，是学府一年级的老师。”

　　“姜见同学。”

　　“我很期待，能在班上见到你。”

　　说到这里，吴海指了指舰场平台，“要公布成绩了，快过去吧。”

　　“好。”

　　姜见应了一声。

　　走下飞梭。

　　姜见一眼就看到，几十米外的时玄。

　　“姜见，你出来了！”

　　时玄胳膊缠着绷带，望见姜见，招了招手。

　　姜见走上前，说道：“对。”

　　时玄咬着牙，语气愤恨：“那只衣架鬼，实在太恶心，不然咱俩的考核分，还能更高！”

　　姜见笑笑：“衣架鬼，被我侥幸击杀。”

　　时玄一愣。

　　几秒钟后。

　　他才反应过来，瞳孔骤然收缩，低声叫道：“你说什么，衣架鬼被你杀了？！”

　　姜见点头：“衣架鬼把我打伤，稍有松懈，被我偷袭致死。”

　　时玄用力晃了晃脑袋：“那可是衣架鬼！就算是偷袭，也几乎不可能吧！”

　　他睁大眼睛，上下打量着姜见，“我不敢想象，你的考核分，要高到什么程度！”

　　说话时。

　　不远处的宋灵和杜方，走了过来。

　　“姜见，你没事吧！”

　　“姜见，还好么？”

　　姜见摆了摆手：“我没事。”

　　这时。

　　总监考张老师的声音，清晰传来。

　　“所有新生，安静！”

　　几秒钟后。

　　300个新生，都不再说话。

　　陆续安静下来。

　　张老师环视一周，面露满意，高声说道：“考核评分，已经全部完成！”

　　“现在。”

　　“300个外来新生的成绩，并入临江学府，新生总排名！”

　　“你们，要跟临江州1500个本地新生，共同排名！”

　　张老师举起身份器，连续按了几下。

　　顿时。

　　几百个新生里，消息提示声此起彼伏！

　　“我已经把总排名，发到每个人的身份器里！”

　　“察看过后。”

　　“按照分院结果，登上自己院系的船！”

　　张老师再次按下身份器。

　　顿时。

　　十七艘巨大的鲸鳐艇，陆续落下！

　　五重江城外的舰场，实在太大。

　　十七艘鲸鳐艇，只能占据小半地方。

　　“其实，我不是很紧张。”

　　杜方打开身份器，故作平静，“我们的考核分，绝对不低！”

　　嘟！

　　半透明的屏幕打开。

　　1800个新生的总排名，出现在眼前。

　　每个院系，都有极为明显的分隔线。

　　让每个人。

　　都能立刻找到，自己所分的院系。

　　“怎么只有第十七院的排名！”

　　杜方满怀激动，抬眼看去。

　　却发现。

　　上面的16个院，很是模糊。

　　根本看不清。

　　“我的身份器，也是这样。”

　　宋灵撇嘴，抬头看向舰场边缘，伸手指了指。

　　“你看，已经有许多学生，登上第十七院的鲸鳐艇。”

　　顺着她的目光。

　　姜见看去。

　　第十七院的鲸鳐艇身，写着“安和院”三个大字。

　　十七个院系，按照洲境排名，以为命名。

　　安和院，是第十七院。

　　“这么说来，安和州。”

　　“居然是临江府十七州，最贫瘠的州。”

　　姜见收回目光，神情古怪。

　　时玄站在他身侧，眯起眼睛：“咱们这批外来新生，有些差劲。”

　　“第十七院，居然有70多个外来新生。”

　　说话间。

　　300个外来新生，已经少了小半。

　　杜方悻悻道：“说实话，对于我们外来新生来说，这考核确实挺难。”

　　“如果没有姜见，我们在商厦一楼，就要被淘汰了。”

　　宋灵目露赞同，点头说道：“那些非正式公民，太过狡猾。”

　　“我们这些外来新生，一没有神赐兵器，二没有开始修炼，三不清楚考核细节。”

　　“仅凭原生天赋，两眼一抹黑。”

　　“拿到现在的考核分，已经算是侥幸了。”

　　陆陆续续。

　　十七艘鲸鳐艇，已经离开大半。

　　新生总排名，揭露到了前250名。

　　“接下来，就是第三院的新生名字。”

　　杜方盯着身份器屏幕，有些激动，“到现在，还没出现我的名字。”

　　“我们的考核分，果然不低！”

　　舰场上。

　　剩余外来新生，已经不足30人。

　　其中大多数。

　　都是姜见来时，1号舱的熟面孔。

　　“第三院，新生名单。”

　　机械声响起。

　　新生总排名。

　　前151名，到前250名。

　　共100人的名字，骤然清晰。

　　杜方扫视一眼，依旧没有找到自己的名字，不禁患得患失：“怎么还没有！？”

　　“你紧张什么？”

　　宋灵叹了口气，“我们的名字，肯定在更前面啊！”

　　杜方依旧神思不属，不断翻着靠后的排名，生怕自己看漏了眼。