第七十四章 顾影自怜

“姜见。”

　　舱室里，刘铁柱坐好。

　　粒子光幕出现，他看了眼姜见，声音放低，“你的修炼灵蕴，怎么增加这么多。”

　　姜见略一沉默，说：“昨晚，我去了修炼专府。”

　　刘铁柱瞳孔收缩：“修炼专府，那可是好地方。”

　　姜见点头，说：“在里面修炼，灵蕴上限提升很快。”

　　刘铁柱啧啧道：“按照常理，二年级的学生，才会接触修炼专府。”

　　他再次看向姜见。

　　“据我估算，你的神阙灵蕴，如果去检测，应该有15%了。”

　　姜见颔首，说：“差不多。”

　　修炼，越来越难。

　　神赐境的修炼，更是这样。

　　修炼初期。

　　提高一缕神阙灵蕴，需要的时间，并不多。

　　但是。

　　随着神阙穴，上限增加。

　　提高同样一缕神阙灵蕴。

　　需要的时间，却会暴增许多。

　　这也是绝大多数人，终其一生，都困死在神赐境的原因。

　　“你俩又在说什么悄悄话？”

　　山叶站在座位旁边，一脸好奇。

　　粒子光幕溃散。

　　刘铁柱摆手：“没什么。”

　　山叶满脸不信：“到底怎么了？”

　　说话间。

　　舱门关闭。

　　飞空梭升空而起，朝天柱山轨驶去。

　　“你们看论坛了么。”

　　后方座位上，白裙少女轻声开口。

　　“绍水学院有人上传视频，里面是姜见同学。”

　　她划动手指，把帖子分享到群聊。

　　帖子标题，被加大加粗。

　　视频下方评论，已经刷到了几千条。

　　“对面的哥们，你虽然侥幸赢了我，但你绝对不是祈明的对手！”

　　博主的标题，带着满满的不服气。

　　姜见看了下。

　　一眼认出，这个发视频的博主，正是持雷霆长枪的少年。

　　帖子评论，却都以嘲讽居多。

　　“博主有点搞笑，这叫侥幸吗，你全程都被人压着打！”

　　“博主醒醒！你跟对面的灵气底蕴，根本不是一个量级！”

　　“视频怎么到你后退这里，就忽然结束了？后面的呢？”

　　“不会是怕自己输的太惨，不敢放出来吧？”

　　“就算只看前半段，你也不是人家的对手啊！”

　　……

　　几分钟后。

　　帖子忽然消失。

　　山叶原本饶有兴趣，看着评论。

　　全息屏幕上，却忽然出现“原视频已删除”。

　　“这人输不起啊。”

　　山叶关掉身份器，有些不忿，“他害怕帮你出名，不仅不报你的名字，还把你的样貌都挡住。”

　　姜见微笑：“没事。”

　　时玄端着托盘走过来：“你们喝饮料吗？”

　　“一杯摩卡，谢谢。”

　　姜见抬起手腕。

　　飞空梭速度很快，但还没离开天柱山轨。

　　距离绍水州大雁市，尚有一段距离。

　　“时落花，冲到天梯第3名了。”

　　刘铁柱蓦地开口。

　　听到这话。

　　时玄急忙放下托盘，打开身份器。

　　“还真是。”

　　“她是4级天赋，她做到了。”

　　时玄看着屏幕，喃喃开口，神情复杂。

　　山叶挑眉，本来想说些什么，最后想了想，还是没说。

　　几分钟后。

　　舱室后面，音音抬起头，看向时玄：“时玄同学，你表姐冲到第2名了！”

　　“啊！？”

　　时玄惊愕。

　　天梯排行上。

　　时落花的名字再次提升。

　　接连横扫秋卢、陆婷婷，来到了第2名！

　　时玄咬着牙，兴奋挥拳：“咱们临江学府，终究是第一神赐大学！4级天赋又怎样，还不是被她镇压！”

　　山叶泼了盆冷水：“望川大学的祈明，占据第1名，至今还未尝一败。”

　　时玄摆手：“我表姐可是4级天赋，不比他们差！只要时家资源跟上，一定能拿到天梯第1名！”

　　“虽然我不想说。”

　　山叶咂了咂嘴，“你现在的样子，很像她的脑残粉。”

　　时玄反驳道：“我表姐就是性格孤僻，不太合群，但她长得也很漂亮，不比那些明星差，当她的脑残粉怎么了。”

　　山叶满脸无奈，摇头走开。

　　姜见坐在座位上，目露思索。

　　时落花，毕竟是4级天赋。

　　当初输给自己，跟她刚开始修炼，有着一定关系。

　　现在的时落花，绝对不是之前的时落花。

　　“每个人，都在进步。”

　　姜见心下，思绪翻涌。

　　“修炼，如逆水行舟。”

　　“稍有懈怠，就会被飞速追上。”

　　“眨眼间，就会被甩出很远。”

　　“直到连别人的背影，都看不到。”

　　想到这里。

　　姜见目光沉凝。

　　神阙灵气涌动。

　　每时每刻，都不曾停下修炼。

　　嘟！

　　通讯响起。

　　姜见打开身份器，看了眼最新消息。

　　是妹妹姜照的视频信件。

　　“姜见，我最近不太舒服。”

　　画面里，少女低垂眼睑，脸色苍白，漆黑长发如瀑垂落。

　　“每次修炼，都会突兀停止。”

　　“只要不修炼，就没事。”

　　“姜见，你说，我不会生病了吧。”

　　看着视频信件。

　　姜见心里一沉，眉头皱起。

　　想到一件重要无比的事。

　　“过段时间，就是姜照的18岁生日。”

　　“需要回广陵市一趟。”

　　“那是治疗离魂症的最后一个步骤。”

　　想到这里。

　　姜见回复通讯：“暂时不要修炼了。”

　　几秒后。

　　妹妹通讯发来。

　　“姜见，那我以后，都不修炼了吗？”

　　姜见回复：“修炼，但要等一段时间。”

　　具体的事，他并没有跟妹妹多说。

　　离魂症的病人，绝对不能知道自己的病情。

　　否则。

　　神魂与躯壳，极有可能直接分离。

　　严重者，甚至会神魂消散，当场死亡。