第七章 神赐

“神赐天赋，不可捉摸。”

　　姜见躺在床上，调出身份器屏幕，“与其杞人忧天，不如拿出时间，用来提升理论成绩。”

　　“姜见，你说得对。”

　　计明点头，把表格收好，说道，“我下楼买点吃的，回来就看书。”

　　几秒后。

　　宿舍恢复安静。

　　半透明屏幕散发微光，照着姜见的脸。

　　嘟。

　　提示声响起。

　　屏幕角落图标闪烁，是一封新的通讯。

　　姜见盯着通讯的“黑市”备注，沉吟片刻，手指点上去。

　　低沉声音传出：“有个大单，客户点名要找你。”

　　姜见笑了笑，回信道：“暂时不接委托。”

　　两秒后。

　　通讯响起，那声音满是自信：“客户的报酬，是200联盟币。”

　　姜见伸出手指，停在半空。

　　略一停顿，回道：“抱歉。”

　　回复后，姜见直接把通讯划走。

　　目光却下意识地，看向接单记录。

　　“绰号：大师。”

　　“接取委托：39件。”

　　“完成委托：39件。”

　　“好评百分比：100。”

　　姜见盯着记录，看了几秒钟。

　　还是朝着“注销”点去。

　　机械声音响起：“您确定注销接单账户吗？”

　　姜见点下确定。

　　嘟。

　　嘟。

　　顿时，连续两封通讯闪烁。

　　姜见手指划动，直接把“黑市”发来的通讯，丢到垃圾信箱。

　　“七年过去。”

　　“阴影区‘大师’的故事，就到此为止吧。”

　　姜见伸出手，摸到冰凉的木剑剑柄，自顾自地笑了笑。

　　咣当。

　　宿舍门打开。

　　“姜见，我给你买了饭，下来一起吃。”

　　计明提着沉甸甸的饭盒，满脸笑容，“辣炖猪肘饭，卤肉拌面，红烧羊排，还有豆花汤。”

　　“你捡到钱了？”

　　姜见坐起身来，挑眉道，“这些东西，至少要10个联盟币。”

　　计明嘿嘿一笑，说：“我准备复习《恒星简析》，如果遇到不懂的地方，要劳烦你给我讲。”

　　姜见也不做作，说道：“这两本书，我做过注释，现在在我妹妹那里，明天给你发一份电子版，哪里不清楚再问我。”

　　话落，姜见给妹妹发了封通讯。

　　下床洗了手，二人开始吃起宵夜。

　　“姜见，你说这镜灵，到底干嘛去了？”

　　计明拿着油滋滋的红烧羊排，一边说着话，一边往嘴里塞。

　　姜见端起豆花汤，轻啜一口，笑而不语。

　　考前假期，有十五天。

　　留校备考的学生，并不算多。

　　连续十天时间。

　　姜见和计明二人，都是在宿舍、图书馆之间往返，两点一线。

　　或许是木剑里，储藏的气流足够多。

　　姜见时刻将它带在身边，没有再发病。

　　图书馆六楼。

　　“是周老师的通讯。”

　　提示声响起，姜见放下课本，点开身份器。

　　“姜见，你在哪呢？”

　　“我申请了一个好东西，快来我办公室！”

　　周羽兴奋的声音传出。

　　姜见怔了怔，与计明对视一眼，问：“周老师，我跟计明在图书馆呢，怎么了？”

　　周羽似乎在摆弄什么东西，说道：“你俩都过来吧，到了办公室细说。”

　　通讯挂断。

　　“姜见，跟着你混就是好。”

　　计明露出揶揄的笑容，“咱们学校几百个当届考生，周老师偏偏对你情有独钟，有什么好事都想着你。”

　　姜见拍了拍他的肩膀，收起课本，说：“快走吧。”

　　二人离开图书馆，朝周羽的办公室走去。

　　路上。

　　计明忍不住好奇，问道：“周老师说的好东西，到底是什么？”

　　“我也不清楚，”姜见摇头，“不过听周老师说话，似乎很是高兴，这东西应该不简单。”

　　说着话，已经到了教学楼前。

　　姜见抬头，刷了下身份器，继续说道：“我觉得，应该是与神赐大考有关。”

　　机械声音响起：“核验成功。”

　　电梯打开，二人走了进去。

　　计明深以为然，说：“周羽老师为了这次大考，之前就专门准备了课程，付出很多心血。”

　　姜见说：“不管是什么，到了就知道了。”

　　周羽办公室前。

　　姜见当先敲门，说道：“周老师，是我。”

　　下一秒。

　　一个穿着拖鞋，有点邋遢的青年打开门，望见姜见，立刻露出笑容：“快进来！看我弄了什么好东西！”

　　姜见与计明走进房间，抬眼看去，顿时露出震惊。

　　一台巨大的机器横在面前，四周围着透明的玻璃罩，闪着刺眼的蓝光。

　　周羽兴奋道：“这是模拟考试机器，我从安和州特别申请的东西！整个阴影区，就这一台！就算是神照区，也不超过十台！”

　　计明面露震撼，走上前去，抚摸着光滑的玻璃，问道：“周老师，我只在资料里见过这东西，没想到你居然把它弄了过来！”

　　周羽笑道：“我费尽力气，才勉强申请了一星期时间，神赐大考完，就得交上去。”

　　说到这里。

　　他目光看向姜见，其中带着期冀，“姜见，快些上去试试，我已经调试好了！”

　　庞大机器散发光芒，发出嗡嗡的轰鸣声，让人听着发怵。

　　姜见上下打量一番，望着里面的答题屏幕，问道：“周老师，这跟做模拟题有什么区别？”

　　周羽神秘一笑，说道：“理论考试，当然区别不大。”

　　“它最珍贵的地方，就是能够模拟神赐结果！”

　　说到这里，周羽拿出一块操控屏幕，连续划动，“这台机器里面，包含过去十年中，广陵市已有考生的神赐数据，样本足有数十万！”

　　“在你完成随机的理论考试后。”

　　“它会根据答题结果、答题速度，为你匹配最有可能降临的神赐数据！”

　　“姜见，你是我最满意的学生，你的理论成绩，我并不担心。”

　　周羽上前，亲手打开玻璃门，神情振奋，“但神赐这东西，谁也说不准。”

　　“今天你就待在这里，多模拟几次，我来帮你分析，最有可能出现的神赐！”

　　话音落下。

　　周羽看了眼计明，连忙补了一句，“等会儿不忙的时候，计明也来试试。”

　　计明苦笑一声，说道：“周老师，我不急的。”

　　姜见坐进机器，玻璃舱门缓缓合拢。

　　四周顿时陷入安静。

　　头顶闪着蓝光。

　　原本透明的玻璃逐渐雾化，隔绝了视线。

　　机械声音传来：“理论考试开始，请答题，满分50分。”