第九十章 行星

姜见手指划动，朝下看去。

　　全息屏幕上，显现出大篇任务详情。

　　“天柱山，是临江州五重江城的根基。”

　　“地脉蕴藏灵机，开枝散叶，绵延万里。”

　　“选择一条地脉分支，清扫干净，协助临江府衙，挖取地脉资源。”

　　屏幕角落的选项，灰暗固定。

　　显然。

　　领取任务的刘铁柱，对于地脉分支，已经选择完成。

　　“当前任务目标：第1103号地脉。”

　　“特别提示：地脉沿途生灵，阻碍府衙挖取资源，一律不予发放身份器，视为无权限者，可直接处决。”

　　“特别提示：任务期间，府衙工作人员随行，清扫完成后，由工作人员记录进度。”

　　“额外奖励：每前进1公里，奖励1000学分。”

　　姜见划走信息。

　　下一秒。

　　刘铁柱的实时通讯，已经拨了过来。

　　姜见点下接通。

　　“姜见，你回来了吗？”

　　刘铁柱的语气，有些揶揄，“我刚才逛联合论坛，看到了你那艘过界飞梭。”

　　安和学院，同样是十七所神赐大学之一。

　　姜见的过界飞梭，被人拍的清清楚楚，发到论坛上，引来许多羡慕惊叹的回复。

　　“大概2个小时，就能返回天柱山轨。”

　　姜见说，“你们提前出来，在江城外接到我，直接去1103号地脉。”

　　刘铁柱问：“你从安和州过来，不回校区吗？”

　　姜见回复：“暂时不回去。”

　　“行，”刘铁柱神情有些振奋，“姜见，这个学习任务，是我找了关系，好不容易抢到的。”

　　“天柱山的地脉资源，挖了几百年。”

　　“上千条地脉分支。”

　　“大多数分支，府衙都会重金委托，交给府境内的清扫队。”

　　“很少分给神赐大学。”

　　说到这里，刘铁柱传来一份资料。

　　“这次开挖天柱山麓，发现新的地脉分支。”

　　“1103号地脉，就是其中之一。”

　　“咱们临江学府，拿到这条地脉，做成学习任务，给两个年级共享。”

　　“要不是我找了关系，这个学习任务，就被二年级抢走了。”

　　刘铁柱这里，语气有些自得。

　　姜见思索片刻，说：“这样吧，你多拿学分，剩下的我们四个分。”

　　这种油水丰厚的学习任务，普通学生不可能领到。

　　刘铁柱笑了笑：“姜见，按照私下规矩，我是该多拿些。”

　　说到这里，他的语气变化。

　　“但是，上次修缮建筑的学习任务。”

　　“你让我们几个，每人都额外到手几块精铁。”

　　“几百万联盟币，可不是小数目。”

　　刘铁柱啧了一声，“但你还是让出来了。”

　　“所以，我也不能小气。”

　　“这个学习任务，是我给咱们学习小队，拿出来的态度。”

　　“所有的学分奖励、物品奖励，全部平分。”

　　刘铁柱说的斩钉截铁。

　　姜见略一沉默，并没多说，应道：“行。”

　　通讯挂断。

　　积雪趴伏在一旁，盯着姜见。

　　察觉到它的目光。

　　姜见侧头，问：“你怎么了？”

　　积雪望着他手中的剑，浑身毛发涌动，说：“你的实力，进步的太快了，这把剑的剑光，让我发自本能的惧怕。”

　　姜见怔了怔。

　　低垂目光，望着手里长剑。

　　灵气不经意灌注。

　　晗光剑刃上，凛冽锋芒吞吐。

　　河流妖怪的本源力量，已经被自己汲取大半。

　　这种修炼底蕴的提升，非常扎实，并且极为快速。

　　“以我现在的神阙灵蕴。”

　　“两府论武，十万新生。”

　　“应该能拿到不错的名次。”

　　姜见思绪翻涌，放下晗光，让灰狐狸叼去一旁。

　　学习任务，清扫天柱山，需要20天时间。

　　自己的实力，还会再有提升。

　　“剩余的妖力水团，这段时间，应该可以消耗干净。”

　　姜见稍稍感应。

　　神阙深处，水团悬浮着，已经只剩小半。

　　被真火包裹。

　　依旧在源源不断，融出纯净的高质量灵气。

　　“类似的东西，昂贵稀少。”

　　姜见打开临江网络平台，搜索相似的妖怪本源。

　　“神赐境30%，草木妖怪本源，售价260万联盟币。”

　　“神赐境60%，厉鬼本源，售价570万联盟币。”

　　“神赐境70%，灵怪本源，售价890万联盟币。”

　　看到这里。

　　姜见轻轻摇头。

　　这些珍贵的修炼耗材，每一个都是天价。

　　自己的现有联盟币，暂时不支持这种奢侈的修炼。

　　“灵怪本源……”

　　蓦地，姜见目光古怪，看向积雪。

　　灰狐狸这里，绑定了附属身份器，能看到姜见的浏览记录。

　　察觉到姜见目光。

　　它立刻收起尾巴，神情警惕：“我可是珍稀宠物，我的实用价值，远远超过剥离灵怪本源！”

　　“别紧张。”

　　姜见有些无言，“这么亏本的事，没人会做。”

　　“我专注修炼，很多琐事，还得靠你帮我。”

　　说到这里，姜见语气放轻。

　　一只学府教务处的灰狐狸，放在外面，有价无市。

　　它最大的作用，就是绑定户籍信息，使用主人身份器处理日常琐事。

　　对于一心修炼的人来说，帮助极大。

　　积雪松了口气：“我有个同族，它主人没钱的时候，就把它宰了，剥离灵怪本源，去卖联盟币了。”

　　姜见轻笑，说：“放心吧，就算我没钱的时候，也不会宰你。”

　　积雪问：“那你会怎么做？”

　　姜见神情平静：“我会去府衙，替你申请身份器，放你自由。”

　　积雪怔住。

　　几秒后，它才小心翼翼开口：“这可能吗？”

　　“为什么不可能？”

　　姜见反问。

　　积雪晃了晃脑袋：“我觉得你把修炼资源，看的很重。”

　　沉默片刻。

　　姜见说：“这话倒是不错，我需要的修炼资源，都会未雨绸缪，提前准备。”

　　“就像那些精铁，就像天梯排名赛，每周结算的学分。”

　　“还有即将到来的两府论武，奖励的丰厚资源。”

　　“如果有一天。”

　　“我真到了山穷水尽的地步。”

　　姜见拍拍它的脑袋，“那只能说明一件事。”

　　“就是我已经不再修炼了。”

　　“到了那时候。”

　　“放你自由，又有什么不可能？”

　　说着话。

　　姜见侧头，望向舷窗外。

　　无尽云层被飞舰劈开豁口，狂涌如潮。

　　“但很可惜。”

　　“我停下修炼这种事情，绝不会发生。”

　　“或许别人修炼，拿着府衙资源，扯着大义。”

　　“说是为了地月四界，为了守护《行星条约》的公正。”

　　“可我，修炼只是为了活下去。”

　　“至少现在是这样。”

　　“所以。”

　　姜见重复道。

　　“我绝不会停下修炼。”

　　“永远不会。”

　　过界飞梭穿云破雾。

　　以极快的速度，划过天穹，没入天柱山轨。

　　五重江城外，无数飞梭汇聚，星流涌动，亮如白昼。