第二十章 见霜

宋灵同样侧起耳朵，听着姜见的回答。

　　姜见摇头，说道：“我对这些神赐大学，了解不多。”

　　杜方看了眼不远处的监考们，说：“我听说，临江府之内，有不少神赐大学正在赶来。”

　　“我们都是3级天赋，消息已经传了出去，不用着急选择学校。”

　　宋灵点头，说：“刚才我的老师也发来通讯，让我先不要选择神赐大学！”

　　说话间。

　　姜见耳中听到提示声，同样收到了通讯。

　　他低下头，看了眼身份器。

　　刚才没有注意。

　　现在细细一数。

　　未读消息里面，竟然有着密密麻麻，近百封通讯！

　　其中大多数。

　　都是广陵一中的同学，发来的恭喜信息。

　　还有学校老师们，发来的善意提醒。

　　“这是！”

　　“赵家的通讯！”

　　蓦地。

　　姜见看到一封有些特别的通讯。

　　上面的署名。

　　是赵家，赵沉霜。

　　姜见挑眉，点开这封信息。

　　赵沉霜沉闷的声音，传了出来。

　　“姜见，你和我妹妹的婚约，毕竟是长辈的约定，你我私下毁诺，实在做不得数。”

　　再往后。

　　还有一大长串，赵沉霜念稿子般。

　　明显言不由衷的恭维话。

　　姜见懒得继续看。

　　思索片刻，回复道。

　　“赵大小姐，你口口声声，要我还你妹妹自由。”

　　“如你所愿，神证契约已经解除。”

　　“我与你赵家钱货两清，再不相欠。”

　　发完通讯。

　　姜见直接把赵沉霜的信息，丢进垃圾信箱。

　　广陵市，神照区，赵家。

　　华贵的大厅里。

　　几十个衣着得体的赵家人，分别坐在长桌两侧，面色阴沉至极。

　　赵沉霜坐在左侧下首。

　　她抬起头，看着巨大屏幕上的姜见，神情复杂。

　　嘟！

　　通讯响起！

　　顿时。

　　赵家所有核心族人，都转过头来。

　　看向赵沉霜，目光灼灼！

　　赵沉霜瞥了眼身份器，看到姜见回复的通讯。

　　顿时目眦欲裂，气的心火直冒。

　　“大小姐，姜见回复的什么？”

　　在她身旁，一个族人急切问道，“可否同意与赵见雪小姐，重新立下婚姻契约？”

　　赵沉霜冷冷开口：“闭嘴！”

　　那族人面色难看，却不敢多说。

　　“放肆！”

　　一声怒吼响起！

　　听到训斥。

　　赵沉霜当即缩缩脖子，面上露出惧怕。

　　坐在尊位的赵家家主神情冷漠，寒声道：“还不把通讯公布出来！？”

　　赵沉霜咬着嘴唇，不情不愿公开了通讯。

　　“赵大小姐，你口口声声，要我还你妹妹自由。”

　　“如你所愿，神证契约已经解除。”

　　“我与你赵家钱货两清，再不相欠。”

　　姜见的声音，在安静的大厅里回荡。

　　轰！

　　赵家家主轰然起身，一掌拍碎了面前的长桌！

　　“赵沉霜！”

　　他的目光冰冷刺骨，死死地看向赵沉霜，“你这头蠢猪！”

　　“近百万联盟币，被你打了水漂！”

　　“这还不算！”

　　“最重要的是！”

　　“一个3级‘术’天赋，大考头名的稀世天骄！”

　　“竟然被你这么轻易的放走！”

　　“我赵家，可是与他有神证契约在！”

　　“这是不可抵抗的神契！”

　　“如果不是你自作聪明，在外逞能，把价格加到八十万联盟币，解除了神证契约……”

　　“那这3级天赋，大考满分的姜见，已经是我赵家之人！”

　　说到这里。

　　赵家家主用力锤着膝盖，面上露出后悔。

　　“千不该万不该，我不该拿出四十万联盟币，让你去办这件事！”

　　“为什么这么操切，为什么不能等到神赐大考之后！”

　　“为什么！”

　　他低垂着头，语气喃喃。

　　见此一幕。

　　其余的赵家成员，都是互相对视一眼，叹了口气，陆续走出了大厅。

　　3级天赋，无论放在哪里，都不能被忽视。

　　其中的原因，只有一个！

　　那就是3级天赋的人，几乎百分之百，能够踏入下一个境界！

　　3级天赋，能得到所在神赐大学，以及所在府衙，海量的资源扶持！

　　再加上，其本身的神赐天赋。

　　打破“神赐境”的桎梏，相当于板上钉钉！

　　神赐境，修炼的第一个境界。

　　每个成年人，都是神赐境！

　　但下一个境界。

　　却有九成九的人，连其名字，都不曾听说！

　　诺大的广陵市。

　　神照区与阴影区加起来，上百万人口。

　　其中。

　　打破“神赐境”桎梏的人，只有几十个！

　　“赵家……”

　　“近在眼前，能够繁荣昌盛的机会，就这么错过了……”

　　赵沉霜望着父亲，神情复杂。

　　不过更多地。

　　她还是在心疼自己的联盟币。

　　作为安和学院的学生。

　　赵沉霜每年修炼所用的资源费，都要超过十万联盟币！

　　可现在。

　　她不仅花光了这些钱，更是背负着十多万的贷款！

　　虽然悄悄从赵家族库里，偷拿了些钱。

　　但赵沉霜，已经能够预料到。

　　自己回到安和学院后，即将面临的拮据生活。

　　“没事，我赵家底蕴雄厚，把持广陵市的阵法生意，些许钱财，很快就能赚回来……”

　　赵沉霜心下，不住地安慰自己。

　　可是大厅的巨幕里。

　　万众瞩目的飞光台上。

　　那巨大的榜单，时刻不停地。

　　在提醒着赵沉霜。

　　姜见，是3级天赋。

　　到了最后。

　　赵沉霜不再精神胜利，彻底放弃挣扎，瘫坐在了椅子上。

　　她满脑子里，只有四个字，来来回回。

　　“3级天赋……”

　　“3级天赋……”

　　“我去你妈的！”

　　……

　　飞光台上。

　　姜见拿起身份器。

　　看向周羽发来，最新的通讯。

　　“姜见，暂时不要答应，任何一所大学的邀请！”

　　周羽语气坚定，显然已经知道了某些消息。

　　“不管是安和学院，还是落英学院，都是寻常的神赐大学！”

　　“他们几乎没有，扶持3级天赋的经验！”

　　“3级天赋，应该上更好的神赐大学！”

　　看到这里。

　　姜见思索片刻，回复说：“我知道了，周老师。”

　　放下身份器。

　　主考团的老师们，已经走到仪式高台上。

　　“姜见同学！”

　　李湖海大步走来，神情兴奋，“我叫李湖海，是广陵市府的教管主任！”

　　“我代表广陵市府，对你表示感谢！”

　　“你这次不仅拿到双满分，更是难得一见的3级‘术’！”

　　“与宋灵、杜方一起，为我广陵市露了大脸！”

　　李湖海走到姜见身边，“明年开始，广陵市会受到数不清的资源倾斜！”

　　“谢谢你们三位同学！”

　　说到这里。

　　他竟然弯下身子。

　　朝着姜见、杜方以及宋灵，鞠了一躬。

　　“李主任！”

　　杜方连忙上前搀扶。

　　蓦地。

　　飞光台大阵发出轰鸣，缓缓启动！

　　“名额已定！”

　　“过线学生，开始选择学校！”

　　“第46名，计明！”

　　冰冷的机械声，传遍飞光台！

　　“从我开始？”

　　计明被点到名字，张大了嘴，指了指自己。

　　主考团的老师看过来，点了点头。

　　地面上，阵纹光芒交织。

　　逐渐显现出三座巨大的学校虚影。

　　其中每所神赐大学的建筑，都是巍峨华美，气势磅礴。

　　“安和州，安和学院！”

　　“临川州，临川大学！”

　　“落英州，落英学院！”

　　每座庞大建筑虚影下方，都有很长篇幅的学校介绍。

　　计明抬头看去，目光恍惚。

　　片刻后。

　　他想到身份器里，收到的那封通讯。

　　信息里面，对自己承诺了丰厚的资源。

　　计明咬了咬牙，说道：“我选择落英学院！”

　　飞光台大阵晃动。

　　有光流交织而起，没入计明的身份器！

　　“落英学院录取通知书，已经发到身份器！”

　　“恭喜计明同学，考上神赐大学，落英学院！”

　　听到这里。

　　落英学院派来的监考，满意地点了点头。

　　对他来说。

　　每个过线的学生，都是自己的业绩。