第五十七章 画心

吴海露出笑容。

　　“修缮建筑的学习任务，我会动用权限，指定让你接取。”

　　“周六晚上。”

　　“会直接发到你的身份器里。”

　　说到这里。

　　吴海拿起《神学概要》课本，“你先回教室吧，我随后就到。”

　　姜见应了一声，走出办公阁楼。

　　白石柱下。

　　牧盈站在门口，浅笑盈盈：“姜见同学，你找到学习小队了吗？”

　　姜见点头：“我跟刘铁柱，已经组成了学习小队。”

　　牧盈有些失望，说：“我跟时落花组了一个学习小队，如果你能来的话，咱们三个肯定能拿很多学分。”

　　听到这话。

　　姜见挑眉，朝她身后看去。

　　几米外。

　　扎马尾的少女低着头，正自顾自刷着身份器。

　　姜见笑了笑，摇头道：“我已经答应了刘铁柱，真是抱歉了，牧盈同学。”

　　牧盈摆手，说道：“没事，下次有机会，再一起做学习任务。”

　　几秒后。

　　姜见在时落花身侧走过。

　　少女蓦地开口道：“姜见，现在你不是我的对手。”

　　姜见停下脚步，侧头看去。

　　时落花转过身来，目光平静，说道：“上次输给你，是我有些轻敌。天梯排名赛，你敢再跟我打一次么。”

　　姜见不置可否，说：“打架可以，但要有赌注。”

　　时落花问：“你想赌什么？”

　　姜见说：“修炼灵药，20箱。”

　　时落花皱眉。

　　20箱修炼灵药，就是20万联盟币。

　　她占着时家的资源，自然能拿得出来。

　　但是，一场赌斗的输赢，就要拿出20万联盟币，并不明智。

　　见她不说话。

　　姜见轻笑，直接离开了这里。

　　时落花望着他的背影，沉默半晌，连身份器上的短剧都忘了暂停。

　　姜见的态度很明显。

　　要打斗，可以，但要拿钱做赌注。

　　这让时落花，很是有些无奈。

　　在她想来。

　　同学间相互切磋，能够共同提升，本就是毫无成本的事。

　　但姜见的直白回应，让她无所适从。

　　彷佛一记重拳，打在了棉花上，毫不着力。

　　9点整。

　　《神学概要》理论课，只来了40个学生。

　　吴海对此，彷佛毫不在意。

　　整节理论课，都是语气平静，自顾自地把课程讲完。

　　“精铁，居然这么稀有。”

　　下课后，姜见浏览临江网络，搜索精铁。

　　临江网络上，显示缺货。

　　而学府平台上，虽然有精铁售卖，价格却极高。

　　每块精铁，500学分。

　　并且还是不定期配货。

　　今天下单，可能几个月之后，才能收到一块。

　　“吴海倒是真敢要，一下子就是10块精铁。”

　　“30万联盟币，还是要少了。”

　　姜见神情平静，给刘铁柱发去通讯：“修炼学府，大厅见。”

　　几分钟后。

　　修炼学府，一楼大厅。

　　刘铁柱坐在沙发上，喝着咖啡。

　　山叶正在摆弄自己的手指。

　　“不好意思，我刚才回住宿楼府，取了点东西。”

　　时玄背着逐月刀，面带歉意，大步走了过来。

　　姜见摇头：“没事，坐吧。”

　　时玄在旁坐下。

　　姜见说：“我这里，有个学习任务。”

　　时玄露出笑容：“我就知道有好事。”

　　刘铁柱目光微动，问：“这任务，是吴老师指定给你的？”

　　上课前，姜见被叫去办公室，并不是秘密。

　　姜见点头，说：“我转发给你们，都看一下。”

　　话落。

　　姜见操作身份器，把学习任务“修缮建筑”，发到三人的信箱。

　　几分钟后。

　　山叶抬起头来，当先说道：“1200学分，奖励还可以。”

　　刘铁柱看向姜见，说：“这任务不简单啊，额外奖励居然是空的。”

　　姜见微笑：“额外任务，是吴海老师口述，需要帮他收集精铁。每块精铁，我们分到100学分。”

　　“精铁！？”

　　刘铁柱面露惊疑，“这东西可是珍贵得很。”

　　山叶则是撇了撇嘴，啧啧连声：“吴海真黑啊，500学分的东西，他100学分就收走了。”

　　姜见看了她一眼，沉默不语。

　　刘铁柱思忖片刻，说道：“精铁，是炼制顶尖科技装备的材料，但产出数量极少。”

　　“吴海不过是个理论老师，却敢在学习任务上做文章，应该是有人授意而为。”

　　这话落下。

　　姜见看向刘铁柱，心里对他的评价，再次提高。

　　与此同时。

　　刘铁柱转过头，目光也看向姜见：“我估算过，这个学习任务，油水丰厚，咱们可以接。”

　　“因为精铁这东西，咱们拿了，也没资格用。留在手里，反而有风险。”

　　“但是，到了关键时刻，我们得全程录像。”

　　“一旦有什么不对。”

　　“直接把吴海供出来。”

　　“违反《非正式公民保护法》的人，是他吴海。”

　　说着话，刘铁柱露出不忿。

　　“不过山叶说得对，每块精铁，100学分。”

　　“他吴海怎么不去抢啊。”

　　“这厮看上去道貌岸然，没想到居然这么黑心。”

　　山叶点头：“确实，人不可貌相。”

　　时玄全程都没有说话，只是把逐月刀取在手里，默默擦拭。

　　姜见面不改色，说：“吴老师人还是不错，这学习任务，几乎就是白送的学分。他今天能给我们，明天同样也能给别人。”

　　刘铁柱嘴角抽了抽，说：“这个角度来看，那也没什么问题。”

　　姜见说：“至少比灰河清淤，要轻松许多。”

　　刘铁柱似乎想到什么，盯着姜见，说：“姜见，这个学习任务，是不是你自己就能完成？”

　　这话一出。

　　无论是山叶还是时玄，都是朝着姜见看来。

　　姜见笑了笑，轻声说：“差不多吧。”

　　几秒钟后。

　　刘铁柱目光复杂，说：“谢谢你，姜见。”

　　山叶也是面露惊讶：“姜见，没想到，你人居然这么好，愿意把白赚学分的任务拿出来！”

　　姜见露出公式化的笑容：“不用客气，我们已经组成学习小队，自然要共同进退。”

　　一时间。

　　沙发卡座里，气氛极是融洽。

　　姜见端起摩卡，抿了一口，神情平静。

　　这次，他决定找刘铁柱几人，一起做“修缮建筑”学习任务。

　　并不是大发善心，当什么散财童子。

　　而是姜见心里清楚，一个学期很长。

　　这种学习任务，并不是每次都有。

　　大多数时间，要获取学分，还是要离开学府，去做那些高难度的大型学习任务。

　　现在，在自己的收获里，分出少量学分。

　　却能换来信任度较高的队友。

　　这笔长期买卖，并不亏。

　　更何况。

　　异化的精铁妖怪，不是好相与的。

　　任务的真正情况，谁也不知道。

　　绝不能偏听吴海的一面之辞。