第二章 微光

“姜照，你也该在陈仓一中读书，而不是在这里兼职保洁。”

　　姜见收敛心绪，望向提着垃圾桶的少女，语气微冷。

　　气势被压倒，姜照手足无措。

　　“考前假期太长，足有十五天，在学校花销太大了。”

　　她侧着雪白的脖颈，不敢看姜见的眼睛，小声说。

　　“所以我想着先回家住，做点兼职，等考试的时候，再回学校。”

　　陈仓一中是民办学校，不会负担学生假期的食宿。

　　姜见摇头，上前拿过她手中的清洁工具：“我来吧。”

　　“姜见，我挣了30联盟币，可以给你买药了。”

　　少女拗不过他，递上笤帚，语气带着欢喜。

　　姜见放下书包，正准备收拾垃圾，听到这话，手上动作一顿。

　　作为妹妹，姜照一直知道姜见的病。

　　刚从公养中心出来那年，是姜见第一次发病。

　　足足昏睡了五天。

　　一盒30联盟币的“宁心营养片”，才把姜见救了回来。

　　“你从学校回来，耽误学业，就是为了攒钱买药？”

　　姜见抬头看她，“马上就是神赐大考，你怎么这样不分轻重？”

　　姜照紧抿着唇，心下委屈，说道：“我完成了课业才回来的。”

　　“只完成规定的课业，永远上不了神赐大学。”

　　姜见按下腕表，话语不容置疑，“吃过晚饭，你就回陈仓一中复习。”

　　“转账成功：60联盟币。”

　　“您的余额：11联盟币。”

　　涉及隐私，身份器会改变声音频率，只有绑定者才能听到。

　　下一秒，姜照收到信息。

　　她面色变化，看向自己的腕表：“60联盟币太多了，足够买两盒宁心营养片！”

　　姜见说道：“现在是假期，你们学校不管食宿，先拿着。”

　　姜照问：“那你剩下的钱，还够买药么？”

　　“我在学校食宿全免，省下的钱刚好足够。”

　　姜见笑笑，“陈仓县的补助，这两天也要下发了。”

　　广陵市大部分县城，都属于阴影区。

　　陈仓县也是其中之一。

　　阴影区居民，每月可以领到一份“阳光补助”。

　　每人70联盟币。

　　姜见与姜照加起来，就是140联盟币。

　　虽然生活拮据，却不至于饿死。

　　“走吧，回家。”

　　姜见干完活，把工具放回保洁处，从姜照手里接过书包。

　　“等下！”

　　姜照举起手腕，打开摄像功能，拍了一圈，上传到小区的兼职平台。

　　几秒后，机械声音响起。

　　“楼道清洁审核通过，已支付费用：2联盟币。”

　　姜照听到兼职的钱到账，开心说道：“回家！”

　　“今年的新课本《神明概述》，学得怎么样了？”

　　用钥匙拧开家门，姜见问。

　　姜照眨着眼睛，认真说道：“我有在尽力研读，但总感觉有地方晦涩难懂。”

　　姜见拿过自己的书包，找出两本书，递给姜照。

　　“一本《神明概述》，一本《恒星简析》，都是神赐大考的必考典籍，我读的时候做过笔记，你按我的注释去学，这段时间不要懈怠。”

　　姜照接过课本，翻开两页。

　　见上面都是密密麻麻的注脚，顿感有些头晕脑胀。

　　将书放在沙发上，少女揉了揉额头：“知道了，我会努力。”

　　陈仓一中是重点学校，姜照的成绩更是名列前茅。

　　可与姜见相比，姜照总有难望项背之感。

　　姜见点头，刚要说话。

　　却忽然用手扶桌，身形一晃。

　　姜照望见这一幕，神情立刻变得严肃。

　　“我去洗手间。”

　　姜见撂下一句话，就要起身。

　　“先别去！”

　　明亮的灯光下，少女盯着他，“姜见，这周你是不是没有吃药？”

　　姜见站住脚步，侧眼一瞥。

　　在更衣镜中，望见自己苍白的脸。

　　姜照站起身，走到他身前，一字一顿说：“你知不知道，医生说你的病很危险，每周都要吃一盒宁心营养片？”

　　姜见低垂眼睑，与少女清澈的眼眸对视，并未回答。

　　“我这就给你买药！”

　　姜照咬着嘴唇，朝自己的身份器点去。

　　“还有药没吃完，不用买。”

　　姜见扶住妹妹的手腕。

　　姜照挣脱不开，面露狐疑道：“那你怎么不吃？拿出来给我看！”

　　姜见松开手，在书包里摸索片刻。

　　拿出一个药盒，举在少女面前：“我骗你干什么，今天确实是忘记了。”

　　姜照犹自不信，一把夺过药盒，看清确实是“宁心营养片”。

　　又用力摇晃两下，确定里面还有剩余，这才慢慢放下心，催促道：“那你快些吃药！”

　　“好。”

　　姜见应道。

　　少女叮嘱：“医生说过，你的病很危险，稍有不慎就会沉沦不醒，千万不要舍不得吃。”

　　说到这里，她的语气变得认真，“姜见，你要再这样，我在学校也不吃饭了，把钱都省下来。”

　　姜见有些哭笑不得：“都17岁了，还说这么幼稚的话，多把心思用在学业上。”

　　他一边说话，一边把药盒装回书包。

　　气氛缓和，姜照比了个开心的手势：“姜见，你是广陵一中全校第一，说不定真能考上神赐大学！”

　　“到那时候，我们就有钱买更好的药，把你的病治好！”

　　她并没有注意到。

　　姜见手中的“宁心营养片”药盒，已经有些褪色。

　　不起眼的角落，标注的生产年份，是“3220”。

　　现在是3227年。

　　而3220年，是她与姜见，从公养中心出来的那一年。

　　姜见装好药盒，说道：“神赐大学，并不是那么容易上的。”

　　他伸手指了指头顶，“广陵市很大，我们不只要跟阴影区的学生竞争，还有神照区的学生。”

　　“依我看，神照区的学生，根本就不如你！”

　　姜照有些不服，“你的理论成绩科科满分，就算放在神照区，也不会比他们差！”

　　“你也知道，这只是理论成绩。”

　　姜见望着妹妹，神情平静，“神赐大考，理论成绩只占50分，神赐同样占去50分。”

　　姜照撇了撇嘴：“我去换衣服。”

　　她说着话，走到更衣镜前，把脏污的工装换下。

　　“神赐虽然有10级。”

　　“但3级天赋，就能拿到50神赐分的满分。”

　　少女拿起纸巾，细心把脸擦净，“记得咱们小时候，神照区出了个3级天赋，硬生生宣传到现在，听得耳朵都起茧子。”

　　“姜见，以你的理论成绩。”

　　“就算是最差的1级天赋，只要能拿到20神赐分……”

　　说到这里，姜照的话戛然而止。

　　她侧过头来，纤细的手指按着水龙头，看向沙发上的姜见，“该交水费了。”

　　散碎黑发划过白皙耳垂，映出少女绝美的侧脸。

　　姜见看着她，沉默片刻，道：“其实理论成绩与神赐分，倒也不是毫无关联。”

　　“周老师说过，对《神明概述》的学习，能稍微提高神赐等级。”

　　“作为广陵市的金牌教师，周老师的天赋是‘三寸不烂之舌’，在全市都享有盛名。”

　　“虽然不适合修炼，却是实打实的2级神赐。”

　　姜见一边整理书包，一边说道，“我注释的那两本书，你认真研读，说不定神明垂怜，也赐你个3级天赋呢。”

　　少女坐回沙发上，闻听此言，不禁看向旁边的《神明概述》。

　　“姜见，你别说笑了。”

　　嘴上如此说，可她还是下意识地伸出手。

　　拿过姜见注释过的书，信手翻看。

　　《神明概述》扉页。

　　“2785年，距地球30个天文单位的海王星上，诞生出了神明。”

　　“星际尘埃震荡，猎户旋臂无数文明有所察觉，朝着太阳系注视而来。”

　　“这一年，渺如微尘的太阳系，被猎户星云接纳，成为其庇护下的恒星系之一。”

　　“这一年，地球联盟成立，科技得到不可思议的爆炸发展。”

　　“这一年，神明显现在世人眼中，世间万物沐浴神恩，掀起生命进化的狂潮。”

　　……

　　少女看得入神，自言道：“距离神明诞生，已经过去几百年之久。”

　　“怪不得神赐共有10级，可地球数百年来，最高只出现过7级天赋……”

　　“原来，神明不是地球的神明。”

　　“而是整个太阳系的神明。”

　　卧室。

　　“缴纳水费成功：2联盟币。”

　　“您的余额：9联盟币。”

　　交过水费，姜见看了眼沙发上读书的妹妹，关上房门。

　　在身份器上一划，半透明的屏幕骤然浮现。

　　屏幕角落，躺着一张写满文字的纸。

　　最上面的四个字，光华璀璨。

　　神证契约。

　　……

　　一天前。

　　“姜见，想好了么？”

　　中年男人放下纸杯，努力让语气显得平和。

　　“只要你同意解除婚约。”

　　“我立刻把十万联盟币，转到你的公民账户。”

　　咖啡热气弥漫。

　　阳光透过雕窗，光束里微尘雀跃。

　　姜见靠着软包椅背，轻晃手中杯子，并没有回答。

　　长达十几秒的沉默。

　　中年男人干咳一声，不自觉地掸了掸西装袖口，再次开口道：“姜见，你要想清楚，就算有神证契约为凭，但你与她差距太大，我劝你还是放弃……”

　　姜见蓦地按住纸杯，望着杯中旋转的摩卡，开口打断：“你误会了。”

　　轮到中年男人错愕：“你的意思是？”

　　姜见笑了笑，伸出苍白的手指，点向身份器。

　　半透明的纸张显现。

　　其上小字排列整齐，泛着湛蓝的微光。

　　中年男人瞪大双眼，呼吸顿时急促起来。

　　“地球联盟，广陵市，第785639号神证契约。”

　　“契约类型，婚约；契约时间，地球历3210年；契约方式，血契。”

　　“签契者，地球公民姜见，公民号已隐藏。”

　　“签契者，地球公民赵见雪，公民号已隐藏。”

　　中年男人死死盯着契约，下意识地伸出手。

　　姜见嘴角带笑，晃晃手腕。

　　纸张破碎成光。

　　“解除婚约，当然可以。”

　　姜见神情平静。

　　“只不过，我与赵见雪自幼同窗，青梅竹马，互相倾慕，感情甚深……”

　　“一派胡言！”

　　中年男人眼角抽搐，“你住在阴影区，跟赵见雪连面都没见过，哪里来的同窗之谊？！”

　　“那我直说了吧。”

　　姜见冷笑，“钱太少。”

　　中年男人心下暗骂，脸上挤出笑容：“你要多少？”

　　姜见指了指头顶：“赵家家大业大，只拿出十万联盟币，实在寒酸。”

　　中年男人调整表情，盯着对面身穿校服的少年，压低声音道：“我可以做主，给你加到十五万联盟币。”

　　姜见敛去笑容：“你在打发乞丐么？”

　　中年男人咬牙，道：“二十五万联盟币！”

　　“我看你长得像二十五万。”

　　姜见脸色沉了下来，“看来你们赵家已经想好，要将赵见雪嫁到阴影区了。”

　　“姜见！你到底要多少钱？！”

　　中年男人目光渐红。

　　赵家给他的底线，是四十万联盟币。

　　剩余的钱，就是他的酬劳。

　　作为坑蒙拐骗的谈判专家。

　　中年男人每次加价，心都在滴血。

　　“五十万联盟币，打到我的公民账户，少一分都不行。”

　　姜见站起身。

　　把老旧的书包背在肩上，直接朝咖啡厅外走去。

　　“多……多少！？”

　　“五十万！？”

　　中年男人恨的咬牙切齿，呆坐半晌，低声咒骂道，“我去你妈的……”

　　咖啡厅的大门富丽堂皇。

　　有店员走到姜见面前，笑容和熙。

　　“先生，您二位此次消费3联盟币，您看……”

　　姜见的衣服洗的泛白，但店员还是认了出来。

　　这是广陵一中的校服。

　　姜见侧头，朝身后坐着的中年男人努了努嘴。

　　店员会意笑笑，让开了身子。

　　……