第五十八章 晗光

几分钟后。

　　校区修炼室。

　　“姜见。”

　　时玄忽然开口，“刘铁柱来历神秘，提防一下。”

　　姜见问：“怎么了。”

　　“我从家里的渠道，探听到他的背景。”

　　时玄背着逐月刀，沉声说道，“他来学府上学，走的是特殊通道，用的名字也是假的。”

　　“再多的，就不知道了。”

　　姜见点头：“我明白了。”

　　之前，姜见就隐约察觉到。

　　刘铁柱心绪聪慧，思维敏捷，神赐天赋也半遮半掩。

　　并不像是寻常学生。

　　“我去修炼了。”

　　时玄转过身，走进另一间修炼室。

　　房门关闭。

　　姜见席地而坐，房间阵法启动。

　　四周灵气聚拢而来，凝聚成无形无质的漩涡。

　　使姜见校服袖口的精美纹路，次第亮起，散发出浅白的微光。

　　“现在是周四中午。”

　　姜见看了眼时间，心中已经打算，在修炼室里待上两天。

　　“到周六晚上。”

　　“60个小时。”

　　“修炼灵药暂时够用。”

　　房间角落，摆放着8个大箱子。

　　里面满满当当，全部都是修炼灵药。

　　时间慢慢过去。

　　装灵药的箱子逐渐减少。

　　姜见除了修炼神阙灵气，同时也在修悟第二天赋“暗香”。

　　暗香，3级天赋，意。

　　随着姜见催动灵气，对其修悟加深。

　　神阙穴的天赋光团发出亮光，变得越来越璀璨。

　　10个小时。

　　30个小时。

　　60个小时。

　　修炼无日月。

　　对于姜见来说，时间过得很快。

　　除了中途叫过几次餐食。

　　姜见一直都在认真修炼，全身心沉浸其中。

　　神阙穴的灵蕴，不再是微不可察，而是化作瑰美的浅红光流，在经络里安静流动。

　　暗红流光呈现半透明，大约发绳粗细。

　　每次自经脉流淌而过，都会不经意地强化经络骨骸。

　　其本身，更是在浓郁的灵气供应下，缓慢增长。

　　两天半的时间，弹指即过。

　　“嘟！”

　　连续几封通讯响起。

　　姜见睁开眼睛。

　　漆黑瞳孔深处，流光真焰时隐时现。

　　下一秒。

　　华贵校服上的纹路微光，依次黯淡。

　　“神赐大学的修炼，今天才刚开始。”

　　姜见轻声自言，举起身份器，打开最新的通讯。

　　“身份器权限变更通知：第一院新生，变更为第一院学生！”

　　“检测到权限升级，解锁天梯排名赛！”

　　“检测到权限升级，解锁学习任务系统！”

　　“检测到权限升级，解锁学府校区模拟对战！”

　　“检测到权限升级，解锁理论课回放录像！”

　　“检测到权限升级……”

　　一连串的提示声，在身份器上响个不停。

　　姜见站起身来，把剩下的灵药装进书包，直接离开校区修炼室。

　　几分钟后。

　　姜见已经乘坐飞空梭，回到了住宿楼府。

　　“你终于回来了……”

　　机器管家面带微笑，目光很是无法形容，“开学一星期，你只在这里睡过一晚。”

　　姜见放下书包，走向浴室：“一碗豚骨面，一杯摩卡。”

　　机器管家走向机械房，不知该哭还是该笑：“相比其他同事，我这活计，干的真是够轻松的。”

　　作为神明科技造物，机器管家，连非正式公民都不算。

　　但在《太阳系律令》里，有着条款。

　　普通科技造物，由于智能有限，可以完全当成工具使用。

　　尖端科技造物，拥有“类自我意识”，需要当成“次非正式公民”对待。

　　但也仅限于此。

　　有神明科技镇压，它们无法真正拥有“意识”。

　　永远只能停留在“类自我意识”层面。

　　十几分钟后。

　　姜见擦干头发，穿着睡衣走出浴室。

　　热气腾腾的餐食已经摆好。

　　姜见坐在沙发上，一边吃饭，一边点开身份器，浏览天梯排名赛的规则。

　　天梯排名赛，是神赐大学修炼里，一个极为重要的板块。

　　获取学分的渠道很少，除了做学习任务之外，就只有天梯排名的结算，才能获取大量学分。

　　其覆盖面极广，横跨临江府十七州，足足十七所神赐大学。

　　天梯排名赛，按照三个年级，分为三个大区。

　　姜见所在的，是一年级区。

　　一年级区里，并不只是临江学府的1800名新生。

　　而是临江府境，十七所神赐大学，所有的一年级新生。

　　姜见手指滑动，点开天梯排名赛页面。

　　滴滴声响起，上面弹出一个窗口提示。

　　“您需要绑定一台虚拟舱！”

　　姜见站起身来，走到虚拟舱旁边，输入机器序号。

　　“绑定成功！”

　　“您可以正常使用天梯排名系统！”

　　下一秒。

　　虚拟舱上白灯亮起，透明的玻璃盖映着璨光。

　　姜见并没有进去。

　　而是坐回沙发上，继续吃饭。

　　与此同时，绑定虚拟舱后。

　　身份器的全息屏幕，也显示出了天梯排名的详细信息。

　　“大区学生数量：42720。”

　　“您的排名：无。”

　　“预计结算学分：无。”

　　姜见划动屏幕，看向学分结算界面，顿时目光微亮。

　　“学分奖励，每周结算一次。”

　　“各神赐大学学分，由临江府衙联合拨付。”

　　“每个排名区间，只能领取一次学分奖励。”

　　“前1名，结算3000学分。”

　　“前10名，结算2700学分。”

　　“前100名，结算2500学分。”

　　“前500名，结算2200学分。”

　　……

　　“前10000名，结算200学分。”

　　……

　　“进入前万名，就有学分拿。”

　　姜见关掉全息屏幕，对于天梯排名赛有了初步了解。

　　十七所神赐大学，42720名新生。

　　对于普通学生来说，就连前万名的200学分，也没有那么好拿。

　　学府论坛上，早就已经熙熙攘攘，几乎全都是天梯排名赛的消息。

　　很多学生已经进入天梯赛，开始整夜冲刺排名。

　　“这排名赛，并不只是能拿学分。”

　　姜见浏览临江网络论坛，看到无数吵架的帖子。

　　甚至有些帖子，已经吵到了上万楼。

　　不同神赐大学的学生，一旦赢了一次，就开始上传录像，疯狂攀比拉踩，吵得不亦乐乎。

　　而临江学府，作为府境第一神赐大学。

　　校内论坛的氛围，要比外面好上许多。

　　许多靠后院系的学生，就算输给他人，基本上也都是上传录像，认真分析原因。

　　更有许多科普帖子，详细讲述排名赛里的注意事项。

　　“收拾下餐具。”

　　姜见吃过饭，从沙发上站起身来。

　　机器管家走过来，端起盘子：“好。”

　　姜见拿起晗光，放到虚拟舱的扫描单元下面，然后自己直接进入虚拟舱，关闭玻璃盖。

　　“是否进入天梯排名系统？”

　　灯光闪烁，提示声响起。

　　“是。”

　　姜见点下全息按键。

　　滴滴声不断响起。

　　“身份核实成功！”

　　眼前景物，逐渐模糊起来。

　　几秒后。

　　姜见睁开眼。

　　发现自己站在一座擂台上。

　　碧蓝的天穹一望无尽，四周云海涌动，令人心旷神怡。

　　擂台地面，是一种极为坚硬的石材。

　　上面篆刻着浩瀚汹涌的江河纹路，每时每刻，都在散发着微光。

　　姜见手掌轻翻。

　　一柄三尺长剑，凝聚而现。

　　“晗光，被模拟成了2级神赐兵器。”

　　姜见望着手里的木剑，眉头微蹙。