第八十五章 雀隐重楼，花雨如骤

顷刻间，石台寂静如死。

　　黑裙少女神情冷漠，身形化光，崩塌消散。

　　4级天赋，移形换影！

　　下一秒。

　　陆婷婷持着血剑，骤然出现在姜见身边，血剑如虹，横斩而来！

　　其速度，恐怖到了极致！

　　血剑撕裂空气，悄无声息划斩，带起阵阵瑰丽虹光。

　　璀璨，却致命。

　　铿锵！

　　震耳欲聋的爆响，传遍悬石擂台！

　　姜见持着晗光，于刹那间，挡在身前。

　　锃亮的火星四溅。

　　姜见这里，被巨大的冲击力，轰的连退数步！

　　“反应不错。”

　　黑裙少女声音冰冷，裙裳翻舞，朝着姜见追袭过来。

　　手中血剑，携着血虹飘洒。

　　于瞬息间，连续斩出数十剑！

　　她的速度，太快。

　　甚至移动时，带起转瞬即逝的道道残影。

　　使人根本分不清，其真正位置所在。

　　轰！

　　纸帛撕裂声，响彻石台！

　　漫天血虹间，一道霜白剑光，咆哮撩起！

　　剑气炽白，轰卷横扫。

　　数十道血剑剑光，尽数被吞灭无形！

　　晗光剑气余势未尽，狠狠撕裂血幕，将黑裙少女卷在其中！

　　“这就是你的底牌吗？”

　　黑裙少女的声音，时近时远。

　　身形扭曲，再次消失！

　　轰！

　　霜白剑气落空，斩在擂台周围重云间，荡起道道波纹。

　　“威力不错。”

　　下一秒，陆婷婷出现在擂台对面，再次开口。

　　“但这种剑招，你能施展几次？”

　　听到她的话。

　　姜见稍稍感应，察觉自己的神阙灵气，几乎还是盈满状态，不禁神情古怪。

　　自己不过随手一剑。

　　在陆婷婷看来，竟然成了耗费巨大的底牌剑招。

　　这时。

　　黑裙少女持着血剑，抬起下巴。

　　“我的神阙灵气，还有很多，完全可以生生耗死你。”

　　擂台边缘。

　　姜见有些无言。

　　神赐境37%，这种可怕的神阙灵蕴，面对同届新生，几乎已经到了碾压的程度。

　　陆婷婷，很强。

　　比天赋相似的音音，要强上许多。

　　匹配到普通学生，几乎都能瞬间秒杀。

　　但姜见这里，通过方才交手，已经能够大致估算。

　　陆婷婷的神阙灵蕴，绝不会超过神赐境30%，就算她是4级天赋，也是如此。

　　毕竟，不是每个人，都能拥有一只大妖的妖力本源，作为修炼灵材。

　　就算有，也需要合适的“术”来炼融，转化灵气。

　　否则就算获得妖力光团，也根本无法使用，只能干瞪眼。

　　心下思忖间。

　　石台对面，陆婷婷露出冷笑，身形再次消失！

　　“姜见，你的剑招很强。”

　　她的声音，很是清晰，似是在耳边传来。

　　“但我的，也不差。”

　　话语落下的瞬间。

　　黑裙少女划过残影，出现在姜见身侧。

　　血剑横斩！

　　炽烈血光轰鸣，卷杀而来！

　　这式剑招，是她的第二天赋，兵！

　　姜见目光稍肃。

　　心神动念间，身前血红光幕显现，身形朝后挪移半步。

　　轰！

　　血剑撕开空气，实打实斩在血红光幕上！

　　虹流激荡，光雨四散！

　　剑刃斩击处，数不清的无形波纹，疯狂涌出。

　　使整座悬石擂台，都有了轻微震颤。

　　“你的术法光幕。”

　　黑裙少女站在原地，神情间，第一次有着呆愣，“防御居然这么强！”

　　她的目光里，满是惊骇，“我这道剑招，威力极大。”

　　“同届新生里，就算是4级的术，也会被我打碎术法光幕！”

　　“可你竟然！”

　　心下震骇间，她的血剑剑刃，却陷在血红光幕里，一时间动弹不得。

　　姜见沉默不语，抚剑而起，晗光横斩，再次撩过一道剑光！

　　与此同时，术法光幕骤然崩碎！

　　化作无数散碎流光，在姜见心念动间，如暴风卷过，将黑裙少女困在原地！

　　晗光剑气霜白凛冽，凶烈嘶吼。

　　毫不留情，朝黑裙少女绞杀而去！

　　剑光明亮如白昼，映入她的眸光深处。

　　陆婷婷瞳孔急剧收缩，面色苍白如纸。

　　她非常清楚，这一剑斩来，自己定然会输！

　　咬牙之下，她闭上双眼，漆黑裙摆如蝶飞扬。

　　身形急剧扭曲，骤然化作散碎黑光！

　　“我不会输！”

　　“雀隐重楼！”

　　转瞬间。

　　她竟然生生挣脱光流束缚。

　　甚至于毫厘间，躲过了姜见炽白的剑光！

　　与此同时。

　　姜见身后，细碎黑光凝聚。

　　陆婷婷黑裙翻舞，落下身来，指间血光凝聚，狠狠一划！

　　数十道光刃显现。

　　以极为可怕的速度，朝着姜见头颅，撕裂而来！

　　姜见持剑而立，并未回头。

　　悄无声息地。

　　诺大石台上，花瓣显现。

　　细碎微光洋洋洒洒，如雨落下。

　　石台上，再次陷入死寂。

　　无论是那些光刃。

　　还是黑裙少女。

　　都已经化作齑粉，伴随花雨零落。

　　“这一式。”

　　“飞花。”

　　姜见低垂目光，看着自己苍白的手掌。

　　飞花，天赋光团“暗香”里的杀招。

　　其消耗，只有一成神阙灵气。

　　但发挥出的威力，却能在自己现有手段里，排到前三！

　　随着神阙灵蕴增加。

　　第二天赋“暗香”，渐渐开始发挥另一个作用。

　　提高灵气运行速度，提高灵气亲和，提高灵气循环。

　　姜见清晰察觉到。

　　在修炼专府，修炼10个小时，出来以后。

　　自己对于“暗香”的修悟，再次提升！

　　甚至就连平时的修炼，都能受到“暗香”的加持。

　　“您获得本场排名赛胜利！”

　　“您的排名：3。”

　　“特别提示：您已经连胜34场！”

　　击败陆婷婷后。

　　天梯排行上。

　　姜见的排名，已经来到了第3名！

　　联合论坛上，无数目光，时刻关注天梯排名的风吹草动。

　　姜见升到第3名，陆婷婷掉到第4名。

　　这次的排名，刚刚变动。

　　就在大学论坛上，引起了轩然大波！

　　数不清的神赐大学学生，都在疯狂发帖，求这一战的战斗录像！

　　“临江学府姜见，战胜了望川大学的陆婷婷！”

　　“战斗录像怎么还不发出来！”

　　“我很急！我想看录像！”

　　“为什么还没有录像！”

　　“求你们了，上传录像啊！”

　　“两位学霸都擅长剑招，这场战斗，我真的好想看！”

　　“我也是！如果能拿到录像，我甚至想逐帧分析！”

　　“看这些学霸战斗，真的能学到很多！”

　　“希望睡醒后，能在论坛上，看到姜见跟陆婷婷的录像！”

　　……

　　十几分钟后。

　　一篇详细的分析帖子，被顶到论坛上方，获赞无数。

　　“虽然没有战斗录像，但我能大概分析出，这场战斗的过程！”

　　“我仔细看过，两位学霸前面的录像。”

　　“陆婷婷的血虹剑，如蝶舞翩跹，鬼魅可怕。同届新生，很少有人能在她手里，走上一招。”

　　“姜见的晗光剑，虽然不如陆婷婷灵巧，但胜在剑势凛冽，横扫无敌，攻杀极强。”

　　“所以我分析，两位学霸的战斗，重点应该落在比拼神阙灵蕴，以及天赋杀招上。”

　　“谁的灵蕴更深厚，谁的天赋杀招更强，谁就能获胜。”

　　“显然，临江学府的学霸，姜见同学，赢下了这场战斗。”

　　帖子很长，几乎都是干货分析。

　　下面的回复，同样越来越多。

　　安和学院，女生宿舍。

　　“终于写完了。”

　　钟灵松了口气，揉了揉酸痛的手指。

　　目光从全息屏幕上移开，看向身旁。

　　“照照，我写的怎么样？”

　　不远处。

　　少女脸色苍白，坐在椅子上，柔软唇角露出笑意。

　　“写的挺好。”

　　听到夸奖。

　　钟灵有些得意：“那当然，我的分析中立客观，可没有偏颇你哥哥。”

　　姜照说：“你倒是大公无私。”

　　钟灵盯着她，眨了眨眼：“怪不得是你哥哥，生的跟你一样好看。”

　　姜照有些无言，伸出削葱般的纤白手指，轻拢耳畔发丝：“姜见发过通讯，这两天，应该会来安和州。”

　　“真的假的！”

　　钟灵惊讶问道，神情间有着惊喜，“你知道的，我可是姜见同学的支持者！”

　　临江府境，十七所神赐大学。

　　一年级新生，加起来，足有几万人。

　　姜见在天梯排名赛上，连胜34场，胜率100%，早就吸引了许多新生关注。

　　甚至他的战斗录像，都被会支持者翻出来，反复观看分析。

　　“照照，你怎么了？！”

　　蓦地，钟灵神情一变，上前扶住姜照。

　　姜照坐在椅子上，手撑着额头，说不出话来。

　　钟灵咬着嘴唇：“又是头疼吗？我去帮你买药。”

　　“不用。”

　　姜照低垂着眼睑，在钟灵搀扶下，强撑着回到床上。

　　她打开身份器，看向姜见的通讯界面。

　　全息屏幕上，倒映着少女苍白绝美的脸庞。