第八十三章 飞霜

听到姜见的话。

　　积雪心绪一颤，发愣半晌。

　　十几秒后，才回过神来：“又去修炼室？”

　　姜见点头：“我回来，是为了打天梯排名，不然会被踢出排行。”

　　积雪怔怔开口：“可是你还没吃饭。”

　　心里的后半句话，“我也没吃”，它生生咽在肚子里，没有说出来。

　　这时。

　　机器管家端着托盘，走出机械房：“饭来了！”

　　“一碗豚骨汤面，辣炖猪肘饭，红烧羊排，卤肉拌面，还有一碗豆花汤。”

　　机器管家满脸笑容，把热气腾腾的托盘，放在桌子上。

　　姜见那里，已经背着书包，走到门口：“带着。”

　　积雪用力晃晃脑袋，回过神来。

　　尾巴卷起托盘，丢在背上，稳稳当当。

　　手爪运起灵力，同时抓起几箱修炼灵药，跟在姜见身后。

　　十几分钟后。

　　修炼专府。

　　“你居然有这里的时长！”

　　积雪抬起头来，望着巍峨楼府，目露震惊。

　　修炼专府，赫赫有名。

　　但是，在一年级区，却根本无人问津。

　　姜见走上台阶：“还有10个小时。”

　　积雪身上挂着一堆东西，四足并用，跳上台阶，满脸钦佩：“这我也能蹭到，真是……”

　　姜见核实身份器，直接走进了大厅。

　　“快吃饭。”

　　积雪把东西放下，找出豚骨汤面，用灵气拖着，摆在姜见面前。

　　“你也吃饭吧。”

　　姜见接过面碗，一边吃饭，一边仔细估算。

　　自己使用2400学分，购买了两只飞霜镯。

　　已经没有多余的学分，再去购买修炼室时长。

　　天梯排行，第9名，这星期可以结算2700学分。

　　这是自己短时间内，学分的主要来源。

　　修炼专府，还剩10个小时。

　　前往安和州前，搭配妖力水团，用完修炼专府的10个小时。

　　自己的修炼灵蕴，定然会迎来不可思议的蜕变！

　　甚至出了修炼专府，明天就可以直接出发，前去安和州。

　　“去外面取货。”

　　思绪翻涌间，姜见放下面碗，看向灰狐狸。

　　积雪反应过来，急忙四足并用，朝外走去。

　　几分钟后。

　　积雪背着一个箱子，走进大厅：“还好我有身份器权限，不然都没资格替你收货。”

　　姜见取过箱子，身份器划过，直接打开。

　　购买飞霜镯时，收货地址，填的是修炼专府。

　　“这么浓郁的阵法灵光！”

　　镯子被拿出来，积雪忍不住瞳孔微缩。

　　姜见戴上一只。

　　把另一只飞霜镯，装进书包。

　　浓郁无比的灵机，朝着四肢百骸，渗透而来。

　　“1200学分的东西……”

　　“真是一分钱，一分货。”

　　姜见略一沉默，仔细感应着灵气的运转。

　　在飞霜镯的综合加持下，自己的修炼速度，提高至少三成！

　　镯子雕面上，微型禁阵光芒璀璨。

　　使得姜见的灵气亲和，同样有着不小提升。

　　“10个小时，现在启动。”

　　姜见打开身份器，启用那张金边黑卡。

　　大厅里，顿时传来轻微的阵法启动声音。

　　下一秒。

　　充盈至极的灵气，浪涌而出。

　　甚至这些灵气源处，还有着一缕“神力”！

　　姜见席地而坐，戴好飞霜镯，催动真法，直接开始了修炼。

　　“接下来这10个小时，极为重要。”

　　“若无意外，应该是我修炼以来，提升最恐怖的一次！”

　　“在此之后。”

　　“一年级里，所有的4级天赋，神阙灵蕴上限，都会被我甩在后面！”

　　神思心绪激荡。

　　姜见面色平静，心神动念间，神阙真火，沸腾而起！

　　轰！

　　血红的净灵真火，炽烈灼烧。

　　纯净的妖力水团，不断蒸发，发出嗞啦声音。

　　“还不够！”

　　姜见目光一凛。

　　真焰沸盈，火势更烈。

　　妖力水团，以肉眼可见的速度，直接融化了小半！

　　轰！！！

　　无法形容的可怕灵机，蔓延而出！

　　甚至就连不远处的积雪，都是打了个寒颤，震骇朝着姜见望来。

　　姜见这里，根本没有丝毫犹豫。

　　可怕的意志力，直接镇压住不堪重负的经脉，使其强行支撑，在沸腾的灵机下，一点一滴，急速强化！

　　神阙里，灵机咆哮。

　　外面，更是灵气如海的修炼专府。

　　更有祈愿玉，提高神明亲和。

　　就连第二天赋“暗香”，都已经灵光爆闪，到了被动提高灵气循环的程度。

　　最后，则是飞霜镯的恐怖加持。

　　种种不可思议的叠加下。

　　姜见这里，修炼速度，再次提高！

　　爆裂的庞大灵机横冲直撞。

　　使得经络穴脉，布满裂纹，吱呀作响！

　　“我的经脉。”

　　“由我自己掌控！”

　　姜见瞳孔深处，血红光焰炽烈而起，直接咬牙镇压！

　　恐怖的意志力与信念，重重加持。

　　使得濒临崩裂的经脉，在灵机修补下，重新愈合！

　　裂而复愈，周而复始。

　　渐渐地。

　　姜见的窍穴经脉，已经能够勉强承受，巨量灵机的不断轰击。

　　其强度，更是在不断恢复修补中，急速增加。

　　经脉里，一路无阻。

　　灵气咆哮而过，畅通如海！

　　神阙灵蕴，以常人不敢想象的速度，每分每秒，都在提升！

　　“真正的修炼。”

　　“现在，开始吧。”

　　姜见脸色苍白，目光沉寂如霜，嘴角却露出冰冷笑意。

　　在其头顶，灵气漩涡几乎凝成实质，骤然形成！

　　一旁。

　　积雪这里，已经全然忘记了修炼。

　　趴伏在角落里，呆呆望着大厅中间，席地而坐的少年。

　　“好可怕！”

　　它呆怔地看向姜见，心神已经震骇到了极点！

　　一个巨大的灵气漩涡，在其头顶，缓缓旋转。

　　整间大厅的灵气，都被其吸去大半！

　　“究竟是怎样可怕的信念，让他这个样子……”

　　积雪根本移不开目光，神情都有些恍惚。

　　10个小时，不过弹指。

　　但对于积雪来说。

　　却漫长如冬。

　　10个小时。

　　姜见那里，几乎汲取了大厅之中，所有的灵气！

　　甚至就连那一缕“神力”。

　　都在无人知晓的情况下，缓缓消耗。

　　积雪这里，虽然灵蕴修为，并不算低。

　　但它的心境修业，却相当于没有。

　　除了一眨不眨盯着姜见看，就是在角落里发呆，想些乱七八糟的事。

　　10个小时以来，它根本无心修炼。

　　即便如此。

　　它的灵怪之力，同样有着许多提升。