第四十六章 羞花

“该吃饭了！”

　　“辣炒蘑菇汤，清炖琼鱼，还有豚肘冒菜！”

　　另一个工作人员端着餐食，走进总控室。

　　闻到香味。

　　先前那人咽了下口水。

　　但他心里，还是有些不放心。

　　再次检查了一遍房间阵法。

　　直到确定阵法正常，不会出现问题，这才转过身来，扯出笑容：“谢了！”

　　“你值班，我给你带饭，本来就是应该的，客气什么！”

　　“还好机器管家太笨，干不了这活儿，不然咱们早就失业了。”

　　说笑间。

　　二人已经摆起桌子，吃上了饭。

　　修炼室里。

　　姜见自然不知道。

　　房间的阵法，早就已经处在极限状态。

　　他不断吞服灵药，催动《净灵真法》。

　　3级“术”天赋，带来的强大修炼基础，几乎发挥到了极致！

　　神赐兵器，祈愿玉。

　　科技装备，聚气手环。

　　修炼灵药的药力。

　　以及修炼室所提供，源源不绝的灵气。

　　种种加成手段，相互叠加之下。

　　使得姜见这里的修炼速度，达到一个极为可怕的地步！

　　灵气激荡冲击。

　　甚至就连神阙穴的天赋光团，《暗香》，都有了不少新的修悟！

　　“还好。”

　　“我只绑定了一件神赐兵器，祈愿玉。”

　　“使得灵气纯净，不含杂质。”

　　“没有因为灵气驳杂，而影响修炼。”

　　姜见全力修炼，心绪翻涌。

　　神阙灵气上限，正在一丝一缕，缓慢提高！

　　每过30分钟。

　　姜见都会拿起纸包，吞服灵药。

　　5个小时过去。

　　10份灵药。

　　全数消耗！

　　轰！

　　姜见蓦地睁开眼睛！

　　身周气息，陡然一震！

　　无形波纹，以其为中心，朝着四面横扫开来。

　　气息卷过。

　　甚至使修炼室房间墙壁，都有了轻微的碰撞声！

　　姜见站起身来，漆黑瞳孔深处，一朵妖异的暗红光焰，安静燃烧。

　　“我的灵气上限，提高不少。”

　　姜见感应着神阙灵气。

　　对于校区修炼室，很是满意。

　　“只是。”

　　“修炼灵药，可以花费联盟币购买。”

　　“学分，却很有限。”

　　“获得渠道，非常单一。”

　　“我现在。”

　　“只剩1100学分。”

　　姜见默默估算，拿起书包，走出修炼室。

　　5个小时的修炼。

　　姜见没有感到任何疲惫。

　　神阙穴灵气激荡，反而使他耳清目明，心绪清凉，五感都有提升。

　　嘟！

　　身份器上，收到一封新的通讯。

　　姜见走上电梯，点开通讯，开启隐私模式。

　　少女好听的声音，传入耳畔。

　　“姜见，我已经开始修炼了！”

　　“就是修炼灵药，有些昂贵。”

　　“要500联盟币一份！”

　　“还好，安和学院发的购物额度，有10000联盟币。”

　　“姜见，你那里，修炼灵药够用么。”

　　“如果不够的话，我先用额度买些，寄给你。”

　　姜照的声音清灵明澈，听上去很是开心。

　　安和学院，是安和州的神赐大学。

　　安和州地缘偏僻，教育资源匮乏。

　　很多院系主师，都是混一天算一天。

　　学生相互之间，更是没有任何竞争。

　　甚至。

　　这种本地的神赐大学。

　　已经成了商界富豪、世家子弟，用来拓展人脉的地方。

　　姜见盯着妹妹的通讯，心下估算着时间。

　　“应该差不多了。”

　　对于平民百姓来说，公民账户出现巨额款项，会受到连续几天的监控。

　　监控期间，转入转出都很麻烦。

　　虽然姜见的身份器权限，已经提升。

　　但他还是时刻都在小心。

　　想到这里。

　　姜见打开公民账户，看了眼自己的余额。

　　“您的余额：950109联盟币。”

　　思索片刻。

　　姜见手指划动，提取50000联盟币，转到姜照的账户。

　　“转账成功！”

　　“您的账户转出：50000联盟币。”

　　“您的余额：900109联盟币。”

　　几秒后。

　　姜照发来实时通讯。

　　姜见走出电梯，叫了一架无人飞空梭，点下接听。

　　“姜见。”

　　画面里，姜照穿着安和学院的校服，“这钱怎么来的，你给我解释下。”

　　姜见早料到她的反应，说：“我跟赵见雪的契约解除，拿到一大笔费用。”

　　听到这话。

　　姜照紧抿着唇，一字一顿问：“什么时候？”

　　姜见轻声说：“神赐大考前。”

　　飞空梭启动，朝住宿楼府驶去。

　　长及几十秒的沉默。

　　少女终于开口，语气平静：“姜见，这是你自己的选择，还是赵家逼你的？”

　　姜见笑了笑，说：“神赐契约，有祈神殿背书，就算赵家胆子再大，也没能力撕毁契约。”

　　通讯画面里。

　　姜照皱着脸，咬着嘴唇，问：“可是你对我说过，你很喜欢赵见雪，你想跟她结婚。”

　　她伸出削葱般的纤白手指，拢了拢耳侧发丝，“姜见，我们再穷也没关系。”

　　“对于钱来说。”

　　“我更想让你，跟自己喜欢的人在一起。”

　　听到这里。

　　姜见有些无言，沉默片刻，开口道：“那时候，我确实说过，喜欢她的话。”

　　“但是。”

　　姜见眨了眨眼，“我说的是假的，我对她根本没有感觉。”

　　“我之所以那么说。”

　　“单纯是为了有一天，能拿神证契约换钱。”

　　姜照狐疑：“真的假的。”

　　姜见轻笑，语气肯定：“当然是真的，我从来没骗过你。”

　　少女这才慢慢转变心绪。

　　几秒钟后。

　　姜照似乎才反应过来，举着身份器，开心的差点跳起来：“5万联盟币！好多钱！”

　　姜见说：“这些钱，并不算多，尽量用在修炼上。”

　　姜照好看的眉眼间，满是笑意：“我的账户里，第一次有这么多钱！”

　　犹豫片刻。

　　她抬起脸，看向姜见，“对了，姜见。”

　　“我可不可以，买些神明科技的洗漱用品。”

　　“很便宜的，一整套正品，只要几十联盟币。”

　　“同学都在用，对皮肤很好，我一直舍不得买。”

　　说到这里，少女不知想到什么，语气逐渐低落，“几十联盟币，其实也不便宜，足够吃一星期的饭了。”

　　透过通讯画面。

　　姜见看着对面的少女。

　　她正在走路。

　　身份器轻微晃动。

　　夕阳的金红光芒洒落，温柔浸染她的发丝，映着少女白皙绝美的侧脸。

　　“我这里，钱不少。”

　　姜见注目片刻，不再看她，低垂着眼睑，轻声说道，“你想买什么就买，花完了再管我要。”

　　“尽量买些修炼灵药。”

　　“修炼上，有不懂的地方。”

　　“随时发通讯问我。”

　　说到这里。

　　姜见挂断了通讯。

　　飞空梭停下，已经到了住宿楼府。

　　“5楼，是模拟考核厅，测试厅。”

　　姜见看了眼身份器，直接走上大电梯。

　　这里，只是第一院的住宿楼府。

　　来往的学生，仅有零星几个。

　　完全不能跟校区修炼室相比。

　　“消耗10份灵药，5个小时的修炼室时长。”

　　“去测试厅看看。”

　　“我的灵气上限，到底提高了多少。”

　　姜见思绪翻涌。

　　电梯已经在5楼停下。

　　“左，测试厅。”

　　“右，模拟考核厅。”

　　“请选择。”

　　光芒闪烁，机械声音传来。