第六十三章 面孔

她的病，经过那人医治后。

　　不仅恢复成正常人，更是神思清澈，聪灵明透。

　　那人说过，这才是她原本的样子。

　　但有些时候，她却表现出异乎寻常的偏执。

　　姜见清楚记得。

　　十岁那年，刚搬到公养区。

　　自己搬动家具，不小心磕伤手臂。

　　姜照跑下楼，买来纱布和药水。

　　但自己正在干活，拒绝了她。

　　短短几秒钟。

　　姜照就沉默下来，呆立在原地，变得跟以前一样，痴痴傻傻。

　　足足半年后，才慢慢恢复正常。

　　从那以后，七年时间。

　　姜见再也没有拒绝过，姜照任何一句微不足道的关心。

　　同样，姜照也再没犯过病。

　　但她对姜见的关心，还是有些超乎寻常。

　　对于其中原因，姜见有所猜测。

　　毕竟。

　　当初在公养中心，那人治好姜照的病。

　　所用的药材，是从自己这里取下。

　　“3级天赋光团，心，神清意净，售价110万联盟币。”

　　“3级天赋光团，心，灵慧神思，售价130万联盟币。”

　　姜见浏览身份器，在临江网络上，给妹妹寻找合适的天赋光团。

　　这些天赋，都能使得心神明澈，灵明聪慧。

　　对于呆滞痴傻病症，完全可以清扫干净。

　　“灵慧神思，比较适合。”

　　姜见暂时点击收藏，关掉身份器。

　　自己书包里，还有19块精铁。

　　如果都拿去，让时玄帮助售卖，能拿到760万联盟币。

　　130万的天赋光团，完全能够直接买下，并且还有大部分剩余。

　　一个3级天赋光团，虽然昂贵。

　　但却有着极大可能，根治掉姜照的病症。

　　对于姜见来说，此时的心境，还没达到视万物为草木的地步。

　　这种情况下。

　　身边事情越少，越能专注于修炼。

　　飞空梭停下。

　　“到了。”

　　时玄背着逐月刀，当先跳下舱室。

　　姜见走下舷梯，跟刘铁柱、山叶打过招呼，直接朝阶梯教室走去。

　　办公阁楼。

　　“姜见同学，你可算来了。”

　　吴海大步上前，眼巴巴地看着姜见。

　　姜见把黑布包放在桌子上，伸手解开：“吴老师，你要的10块精铁。”

　　吴海面带喜色，上前抚摸着精铁，笑道：“2000学分，我已经为你申请下来，随时都能拨付。”

　　他从精铁上移开目光，看向姜见的书包，“姜见同学，精铁还有吗？”

　　姜见不卑不亢，说道：“还有少许，我都给了时玄同学，让他帮忙售卖。”

　　吴海目露可惜：“如果卖给我，每块精铁，我给你25万联盟币！”

　　姜见微笑不语。

　　临江网络上，每块精铁的官方定价，虽然是20万联盟币，但却一直都是缺货状态。

　　随便拿到哪里去卖，都不会少于30万联盟币。

　　“吴海这厮，真黑啊。”

　　姜见心中，浮现出山叶说的话。

　　待吴海收起精铁。

　　姜见拿出身份器，说道：“吴老师，2000学分，拨付给我1250分，其余分成3份，分给时玄、山叶以及刘铁柱，三位同学。”

　　吴海点头，应道：“当然可以。”

　　学分，拨付给谁，就是谁的。

　　不能交易，不能转移。

　　吴海有自己的消息渠道，自然清楚，姜见是组了一个学习小队，前去做学习任务。

　　“您获得学分：1250分。”

　　“您的学分剩余：1650分。”

　　与此同时。

　　联盟币到账的声音，随之响起。

　　“收款成功：300000联盟币。”

　　“您的余额：1137609联盟币。”

　　吴海脸上挂着笑容，伸手指向头顶：“这次你的精铁，解了我的燃眉之急，多谢你了。”

　　姜见收拾好书包：“如果没有老师指定，这个学习任务，也落不到我的头上。”

　　二人都露出微笑。

　　离开办公室。

　　姜见直接乘坐飞空梭，返回住宿楼府。

　　“要吃点什么？”

　　姜见推开门，机器管家迎面而来。

　　“先不吃了。”

　　姜见坐回沙发上，打开天梯系统。

　　“您有新的约战！”

　　提示声响起。

　　一封约战通讯，闪烁着微光。

　　姜见点开通讯。

　　时落花的声音传来：“姜见，我准备了20箱修炼灵药，跟我打一场。”

　　20箱修炼灵药，就是20万联盟币。

　　思忖片刻。

　　姜见直接拨通实时通讯。

　　几秒后。

　　通讯接通。

　　时落花声音虽平静，却还是带着意外：“姜见，你给我打通讯做什么？”

　　姜见反问：“不是你先给我发的约战通讯吗，我找你商谈细节。”

　　时落花沉默片刻，说：“好。”

　　姜见也不遮掩，直接说：“换个打斗方式。”

　　“你要换什么。”

　　时落花问。

　　姜见轻声说：“30万联盟币，不计输赢，我陪你打10场。”

　　时落花怔了怔，咬牙道：“什么意思，不管输赢，我都给你钱？”

　　姜见点头：“我们不赌了，我做你的陪练，你付钱给我，怎么样。”

　　时落花并不傻，直接说道：“可是跟我战斗，你肯定也有进步，又能拿钱，又能锻炼战斗意识，好事都被你占了！”

　　姜见笑了笑：“你是4级天赋，校区里，应该很少有人是你的对手。你要找陪练，暂时只有我合适。”

　　时落花再次沉默。

　　几秒后，她才开口：“我可以去打天梯排名赛，去做学习任务。”

　　姜见说：“那你去吧。”

　　说到这里，姜见直接挂断通讯。

　　另一侧，时落花则是满脸纠结，犹豫着要不要找姜见陪练。

　　30万联盟币，打10场。

　　3万联盟币一场，太贵了。

　　她再有钱，也不是这么个花法。

　　但时落花，刚好处在天赋术法修悟的关键阶段。

　　无论是天梯排名赛，还是学习任务。

　　都没有上次理论课时，姜见给的压力大。

　　时落花有种感觉。

　　如果跟上次一样，继续与姜见打斗。

　　自己的天赋修悟，定然会有所突破。

　　“算了。”

　　时落花吐了口气，“还是等到下周修炼课上，找张老师请教。”

　　思考过后。

　　她选择，省下30万联盟币。

　　住宿楼府。

　　姜见打开虚拟舱，坐了进去，玻璃盖缓缓合上。

　　“我现在有110万联盟币。”

　　“如果能挣到时落花的30万联盟币。”

　　“刚好足够买下，那个3级的天赋光团。”

　　四下里灯光闪烁，姜见点击全息屏幕，对于方才的事，并没有太过在意。

　　时落花硬要送钱，当然是好事。

　　别人不当冤大头，自己也没办法。

　　“时间足够，还能打打天梯排名赛。”

　　身份器上，光芒闪烁。

　　“核实成功！”