第八十六章 过界

玻璃舱盖打开。

　　姜见出了虚拟舱，从扫描单元上取过晗光。

　　积雪蹲坐在地，早已昂起尾巴：“我把东西收拾好了，飞梭也已经停好。”

　　姜见朝窗外看了眼。

　　一架全新豪华过界飞梭，悬浮在住宿楼府外，投下巨大的阴影。

　　虽然其体积，比鲸鳐艇小些。

　　但跟平时的无人飞空梭相比，却要足足大上几倍。

　　“走吧。”

　　姜见打开阳台门，走到露台边缘。

　　积雪跟在后面，点击全息屏幕。

　　过界飞梭舱门处，立刻垂下长长的舷梯，直至脚边。

　　作为安民卫士补贴奖励。

　　过界飞梭领取时，会赠送一些动力燃料，由府衙提供。

　　这些初始动力燃料，至少可以行驶10万公里，是给予安民卫士称号的奖励。

　　“设定目的地，安和州，安和学院。”

　　姜见走进舱室，坐了下来。

　　积雪应道：“好。”

　　舱室空间很大，装饰奢华。

　　新闻角，吧台，虚拟舱，格斗室，修炼室。

　　诸多设施，应有尽有。

　　轰隆。

　　舱门缓缓关闭。

　　庞大的过界飞梭，升空而起。

　　在无数惊羡目光中，驶出一年级校区，朝天柱山轨外行去。

　　“我去激活设备。”

　　积雪使用身份器，在舱室里来来回回，把修炼室、虚拟舱全部激活。

　　十几分钟后，才回到姜见身边，松了口气。

　　“都弄好了，随时都能正常使用。”

　　它的目光，停在修炼室那里，“只是这修炼室，虽然有阵法存在，启动起来，却要消耗燃料。”

　　过界飞梭自带的修炼室，阵法并不完整，只能作为临时使用。

　　所提供的灵气，大约是校区修炼室半数。

　　姜见抿了口咖啡，放下杯子，直接朝修炼室走去。

　　“帮我启动。”

　　积雪怔了怔，手指点向全息屏幕：“好。”

　　舱室角落，修炼室里，阵纹顿时亮起光芒。

　　咣。

　　房门在身后关闭。

　　姜见走进房间，瞬间感觉到，这里涌出的灵气，很是有些驳杂。

　　“这阵法，真是简陋。”

　　姜见眉头微蹙，朝脚下阵法看去。

　　阵法启动间，隐约有着燃料味道，弥漫而起。

　　毕竟。

　　这间简易修炼室，其阵法动力，是由燃料提供。

　　下一秒。

　　姜见神情平静下来，席地而坐。

　　“在这里修炼。”

　　“刚好能够锻炼，对于灵气的操控。”

　　随着阵法嗡鸣，灵气涌动而来。

　　姜见沉心静气，尝试着引导灵气，修炼神阙灵蕴。

　　这次的修炼速度，很慢。

　　每次灵气循环一周，姜见都要屏息凝神，驱除灵气间的驳杂。

　　只留下最为纯净的灵机，用来加深神阙底蕴。

　　这个过程，很是麻烦。

　　需要全神贯注。

　　稍有不慎，就会有杂质被卷入神阙。

　　姜见一边剥离灵气杂质，一边回想着刚才与陆婷婷的战斗。

　　虚拟舱，并不能模拟出100%的实力。

　　无论是对于自己，还是对于陆婷婷，都是这样。

　　天赋杀招里的变化，神赐兵器的特质，甚至是操控灵气的精妙变招。

　　对于这些，虚拟舱很难模拟。

　　只有面对面的真实战斗，才能体现出真正的实力。

　　即便如此。

　　姜见在修炼中，仔细体悟战斗过程，同样有着感悟与提升。

　　修炼无日月。

　　随着过界飞梭驶出临江州，距离天柱山越来越远。

　　舷窗外。

　　天色黯淡。

　　过界飞梭破开滚滚重云，在天空中急速穿行。

　　“距离目的地，还有1小时。”

　　提示声响起。

　　修炼室里。

　　姜见感应着神阙深处，越来越小的妖力水团。

　　这团纯净的妖力本源，原本灵机沸盈，足够使用很久。

　　但随着自己在修炼专府，全力修炼了10个小时。

　　水团急剧消耗，这时已经只剩小半。

　　“神赐境的修炼，越往上，就越困难。”

　　姜见目露思索。

　　“现在看来，剩下的水团，至多支撑我修炼到神赐境45%，就会消耗殆尽。”

　　“到了那时，我的修炼速度，定然会断崖式下降。”

　　水团被火焰包裹，依旧源源不绝融出灵气。

　　积雪四足并用，走到门外，手爪划动：“有教务处的通讯。”

　　姜见略一沉默，暂时停下修炼，走出修炼室。

　　“通讯有点多。”

　　积雪小声说道，“我帮你整理好了，你自己看吧。”

　　姜见坐回舱室沙发，打开身份器。

　　最上面的，是教务处发来的通讯。

　　“姜见同学，你好，查询到你已经离开校区，特此提醒。”

　　“除了学习任务等特殊情况，学生滞留在外，最多一星期时间。如果需要离校更长时间，需要向院系主师请假。”

　　姜见划走信息，看向下一封通讯。

　　山叶：“姜见，我们这里有个学习任务，你大概什么时候回来？”

　　姜见思忖片刻，回复道：“10天左右。”

　　几秒后，山叶发来消息：“最近学分还够用，那我们等你。”

　　这时。

　　积雪走到近前，说道：“你要回安和州，我就帮你找出了来自安和州的通讯。”

　　“里面，有广陵一中的老师周羽，给你发过4条通讯。”

　　“广陵市神照区，纠察院的周迟，给你发过13条通讯。”

　　“落英学院的计明，给你发过19条通讯。”

　　“广陵一中的聂政，给你发过7条通讯。”

　　……

　　积雪伸出灰色手爪，在全息屏幕上划动。

　　方便姜见这里，对所有的通讯一览无余。

　　说话间。

　　过界飞梭，已经驶进了安和州洲境。

　　“检测到大型飞舰！”

　　洲境安全部，对空监控室。

　　工作人员盯着屏幕，面色凝重。

　　“看上去，像是临江州的尖端科技飞梭！”