第六十七章 七彩琉璃不夜天

不知不觉。

　　祈愿玉上，微光漫起，涌出阵阵清凉气息。

　　姜见顿感心神宁静。

　　些许焦躁，几乎被一扫而空。

　　“这块祈愿玉，居然还有这种用处。”

　　姜见翻掌，把玉佩抓在手里。

　　触感冰凉坚硬，令人神清意明。

　　与此相反。

　　手上戴的聚气手环，虽然能聚拢灵气，但实际使用起来，助益并不明显。

　　“与神赐兵器比起来。”

　　“这些科技装备，确实偏陋。”

　　姜见收好祈愿玉，走出卧室。

　　机器管家迎上来，面前全息屏幕闪动，显示出今晚的菜单。

　　“我出去有事，你可以回机械房了。”

　　姜见在它身边走过。

　　天色渐暗，校区依旧灯火通明。

　　住宿楼府下面，时玄背着逐月刀，神情暧昧：“姜见，就等你了，快点上车吧。”

　　姜见登上飞空梭，说：“打了会儿天梯排名赛。”

　　下一秒。

　　姜见扶着舷梯，停下脚步。

　　面前座位上，坐着身穿校裙的少女。

　　她端正坐着，原本冷着脸，这时见了姜见，却轻轻咬牙，目中露出不忿。

　　显然，她还在为刚才的偷袭耿耿于怀。

　　舱室后面，山叶的声音传来：“姜见，你觉得音音怎么样？”

　　姜见根本没搭理她，直接找到座位坐下。

　　叫作“音音”的少女，同样转过头去：“别再乱说了。”

　　山叶笑意促狭：“可我觉得，你们两个真的很配。音音，你不是一直跟我说，你眼光高，要找个长得好看的吗？姜见这么好看，难道还不够你的要求？”

　　音音以手扶额，乌黑发丝垂落，语气颇为无奈：“你别乱点鸳鸯谱。”

　　她刚洗过澡，纤白指间浸着沐浴露的清香，伴着好闻的少女发香，漫入口鼻。

　　时玄最后登上飞空梭，瞥了眼音音，随后朝着姜见挤眉弄眼，笑容古怪。

　　姜见同样没理他，坐在靠窗的位置，朝刘铁柱问道：“海城的宠物行，跟二重江城的宠物市场，有什么区别？”

　　刘铁柱在姜见身边坐下：“你要买宠物么。”

　　姜见说：“我去海城，就是为了买一批宠物。”

　　刘铁柱思索片刻，说：“二重江城的宠物市场，大多都以新鲜、猎奇为主，种类繁多，价格昂贵。”

　　“海城的宠物行，里面售卖的宠物，基本都比较实用，价格便宜很多。”

　　说话间。

　　飞空梭启动，短短十几分钟，就驶出天柱山轨，离开了五重江城。

　　海城，矗立于天柱山脉边缘。

　　大海边缘，琉璃海幕无穷无尽，上至天柱巨山，下触海城之畔。

　　瑰美雄奇，壮丽无比。

　　“姜见，养宠物很麻烦。”

　　刘铁柱说道，“咱们每天修炼，怕是没工夫照顾宠物。”

　　姜见说：“我买宠物，另有他用。”

　　刘铁柱没再多问，拿出身份器，点击几下。

　　下一秒。

　　半透明的粒子光幕显现，在二人周围凝实，隔绝了所有声音。

　　“我通过特殊渠道，得到一个消息。”

　　刘铁柱面色微肃，“姜见，你知不知道两府论道。”

　　姜见沉默。

　　刘铁柱抬起身份器，给姜见发来一封通讯，说：“两府论道，对咱们这届新生来说，非常重要！”

　　“一个月后。”

　　“临江府境，汉江府境。”

　　“两大府境所有神赐大学，会进行一场学术交流。”

　　“其中，跟咱们息息相关的，就是囊括几十所神赐大学，覆盖十万新生的两府武论。”

　　“十万新生，以武论道！”

　　“拿下第一者，不仅能获得不可思议的丰厚资源。”

　　“更能得到两府府衙、两府祈神殿，共同敕封的荣耀称号。”

　　“两府学首！”

　　刘铁柱目光微亮，“姜见，难道你不想争上一争吗！”

　　人间熙攘，争名逐利。

　　很少有人能抵抗名利的诱惑。

　　姜见略一沉吟，问：“有什么资源奖励？”

　　刘铁柱恨铁不成钢：“两府学首的称号，还不够么？这可是能够录入身份器，光宗耀祖，传承几百年的荣誉！”

　　姜见不置可否。

　　刘铁柱指着身份器，说：“我虽然不清楚具体资源奖励，但我可以告诉你，支撑一个新生修到涌泉境，绝对足够。”

　　粒子光幕散发微光，隔绝了所有声音。

　　“那就试试看。”

　　姜见抬起头，朝舱室前面看了眼，“那个音音，是要加入学习小队吗？”

　　“对，她的天赋很厉害，虽然是体，但却非常罕见。”

　　刘铁柱随他目光看去，“你要觉得她不够资格，我可以不顾忌山叶脸面，另外换人。”

　　姜见说：“刚才我打天梯排名赛的时候，遇到过她，天赋确实很强，在新生里实力尚可，但战斗意识太弱。”

　　刘铁柱说：“下周周末，我们一起去做学习任务，一边磨合，一边试试她的水平。如果不行，就换掉她。”

　　姜见点头：“嗯。”

　　“两府武论的事情，等你有时间，仔细看看我给你发的邮件。”

　　刘铁柱关掉身份器，撤去隔音粒子光幕，“如果确定参加，我们的五人学习小队，就暂时确定下来。”

　　姜见应道：“好。”

　　说话间。

　　飞空梭穿出天柱山，朝海城落去。

　　已经晚上9点。

　　天穹尽头，湛蓝海幕垂落。

　　形成半透明的庞大漩涡，悬浮于天，缓缓旋转。

　　“海城的琉璃海幕，每次看到，都觉得很震撼。”

　　山叶站在舷窗前，朝外看去。

　　琉璃海幕挡住大海，散发着瑰美蓝光，把海城照的如同白昼。

　　“那里就是宠物行。”

　　刘铁柱蓦地开口。

　　姜见站起身来，随其目光看去。

　　海幕边缘。

　　一座建筑巍峨华贵，悬空而建。

　　无数流光划过夜空，环绕着建筑来来往往。

　　“时玄，我去趟宠物行。”

　　姜见开口道，“你们不用等我，等下我去找你们。”

　　这艘大型飞空梭，是时玄叫来。

　　时玄有些惊讶，但没多问。

　　一边朝身份器输入指令，一边说道：“那我跟你一起去。”

　　刘铁柱在旁道：“我就不去了。”

　　飞空梭在舰场落下。

　　姜见走下飞空梭，时玄跟着跳了下来。

　　“你买宠物做什么？”

　　身后舱门关闭，时玄面露疑惑。

　　“自然是拿来用。”

　　话落，姜见直接朝宠物市场走去。

　　宠物，指的是诞生不久的妖灵鬼怪。

　　当初在广陵市，姜见在黑市接取委托，所杀掉的鬼怪，都属此列。

　　并不是每个鬼怪，都能领取身份器，成为非正式公民。

　　新诞生的妖灵鬼怪，需要向所在市府申请，经过重重审核，才能拿到属于自己的身份器。

　　在此之前，它们不受法律保护。

　　但大多数时候。

　　这些妖灵鬼怪刚刚诞生，就被屠杀干净。

　　根本没机会去到市府，领取身份器。

　　姜见当初所杀的女鬼“妙妙”，就是诞生不久，根本无法离开衣帽间。

　　这种鬼怪力量弱小，就连身份器是什么东西，都不知道。

　　杀掉它们，根本不会触犯任何法律。

　　更有许多人，把这些不受保护的妖灵鬼怪捉住，拿来贩卖。

　　久而久之，就形成了“宠物市场”。