第四十一章 祈愿

姜见举起身份器。

　　“13-8。”

　　蓝光扫过。

　　楼府大门朝两边分开。

　　时玄叹了口气：“可惜，每人一套公寓。”

　　“如果能跟舍友同居，就好了。”

　　说到这里。

　　他看向姜见，目中有着期待。

　　另外三人走来，上了大电梯，听到这话，都是神情古怪。

　　“别多想！”

　　时玄察觉到异样，连忙解释，“我的意思是，在姜见身边，能督促自己修炼！”

　　其中一人点头，附和道：“这话倒是没错。”

　　嘟！

　　大电梯在12楼停下。

　　时玄转头看向姜见：“姜见，中午一起吃饭么？”

　　姜见不置可否，说：“到时候看，身份器联系。”

　　时玄应声：“好，那我就先回去了。”

　　梯门关闭。

　　几秒后。

　　停在13楼。

　　“再见。”

　　“好，再见。”

　　姜见打过招呼，走下大电梯。

　　入目所见，是装饰精美的典雅走廊。

　　每个房间门前，都有号牌。

　　“13-8。”

　　姜见走过宽大的走廊，在一扇雕木门前停下。

　　“8号房。”

　　抬起身份器，轻轻划过。

　　“嘟！”

　　“核实成功！”

　　门锁开启。

　　姜见推门走进。

　　顿时有好闻的馨香，漫入口鼻。

　　木门在身后关闭。

　　眼前，是一整套大居室。

　　“临江学府，果然是不计成本。”

　　姜见看着一百多平的客厅。

　　对于学府的雄厚财力，再次有了清晰认知。

　　“您好。”

　　温柔的声音响起。

　　机器管家走来，朝姜见微微躬身，“欢迎回家。”

　　它的外在形象，是一个青年女性。

　　湛蓝眼珠转动，其中满是机械感。

　　但唯独少了灵性。

　　临江学府，严格遵守律令法规。

　　不允许使用、圈禁、奴役、买卖非正式公民。

　　所以，这里没有妖灵鬼怪。

　　学府校区，外部设施的维护保养，大多使用昂贵的人工。

　　与此相对应。

　　师生的生活起居，则是依赖于机器管家。

　　在神明科技的镇压下。

　　机器管家，只是机器。

　　永远都不会脱离控制。

　　“要吃饭么？”

　　机器管家伸手划动，一面屏幕出现。

　　“慢煲小排汤，2联盟币。”

　　“海胆炒肝，3联盟币。”

　　“清炖牛肋骨，2联盟币。”

　　……

　　菜单，琳琅满目。

　　足有数百样。

　　菜品的价格，并不贵。

　　甚至比广陵市的物价，都要便宜。

　　姜见摇头，看了它一眼，说道：“回机械房待着。”

　　机器管家应道：“是。”

　　它转过身，走进狭小的机械房，站立不动。

　　姜见走上厅阶，坐在柔软的沙发上。

　　顿时。

　　疲惫与困意侵袭而来。

　　拿出“止血化瘀口服片”，服下一片。

　　不舒服的感觉，消散了些。

　　姜见打开身份器，看向右下角。

　　又有几十封新的通讯。

　　“您的账户收到转账：100000联盟币。”

　　“您的余额：950112联盟币。”

　　看着自己的余额。

　　姜见神情平静。

　　这些钱，虽然不少。

　　但如果用来修炼。

　　并不算多。

　　“修炼，与不修炼。”

　　“花钱的速度，完全是两个极端。”

　　“平民百姓，如果不修炼。”

　　“只需要几千联盟币，就能好吃好喝，生活一年。”

　　“如果修炼。”

　　“这点钱，连塞牙缝都不够。”

　　心下思绪翻涌。

　　姜见看向另一封通讯。

　　“您的临江府平台额度，已经更新！”

　　看到这里。

　　姜见打开临江网络，看向自己的余额。

　　“您的购物额度剩余：230000。”

　　“额度与联盟币等值，但不可直接兑换联盟币。”

　　姜见按下心思。

　　“要想加快修炼进度。”

　　“临江网络与学府平台，是最重要的两个地方。”

　　“临江网络，使用购物额度，或者联盟币。”

　　“学府平台，只认学分。”

　　手指划动屏幕，姜见打开学府平台。

　　页面右上角，显示出剩余学分。

　　“您的学分剩余：800。”

　　姜见浏览学府平台。

　　对于学分的用处，有了更清楚的认知。

　　学分，非常重要。

　　能够用来购买，校区修炼室的使用时长。

　　校区修炼室，昂贵无比。

　　一小时，需要10学分。

　　其特殊处，在于修炼室的阵法。

　　阵法连接着府衙祈神殿。

　　府境神使，亲自布置，有着神力存在。

　　在修炼室修行，可以极大增加神阙穴的修炼速度！

　　除此之外。

　　校区里的特殊设施，以及外面买不到的珍贵灵材。

　　都能用学分购买。

　　关闭学府平台。

　　姜见对自己的财产，略作清点。

　　“95万联盟币，23万购物额度，800学分。”

　　“这些，是我接下来，修炼的依仗。”

　　姜见划过屏幕，看向另一处。

　　“1级天赋光团，类型随机。”

　　“2级天赋光团，类型自选。”

　　“2级神赐兵器，自选。”

　　“这些东西，还没有发货。”

　　“但现在，需要提前选择。”

　　思忖片刻。

　　姜见选择“1级天赋光团”，直接打开。

　　“恭喜您，获得1级天赋光团，体，活血壮体。”

　　“请等待发货。”

　　姜见点击暂缓发货，随后选择“2级天赋光团”。

　　同样打开，选择“术”。

　　寻常来说。

　　“术”的天赋光团，最为昂贵。

　　所以对于自选的类型，姜见并没有犹豫。

　　2级的“术”，价值数十万联盟币。

　　姜见打算。

　　把用不到的天赋光团，放上临江网络，卖掉换取联盟币。

　　光流涌动。

　　几秒后。

　　一道光芒闪过。

　　“恭喜您，获得2级天赋光团，术，风起。”

　　“请等待发货。”

　　见此一幕，姜见目光微亮。

　　同样点击暂缓发货。

　　随后打开临江网络，把邮件里的原始信息，挂售上去。

　　天赋光团，很是贵重。

　　挂售转卖，需要提供明确的来源，证明其存在。

　　“挂售失败！”

　　“检测到神赐大学专属天赋光团，不可挂售！”

　　“请回到您所在的学校平台，回收学分！”

　　临江网络的提示声，不断响起。

　　姜见沉默片刻，重新打开学府平台。

　　转卖联盟币的想法，并不可行。

　　“1级天赋光团，体，活血壮体。”

　　“回收价格：20学分。”

　　“2级天赋光团，术，风起。”

　　“回收价格：300学分。”

　　“是否确认回收？”

　　姜见并未犹豫，直接点下确认。

　　“回收成功！”

　　“您获得学分：320。”

　　“您的学分剩余：1120。”

　　与此同时。

　　邮件里的发货信息，消失不见。

　　“神赐兵器，倒是要好好挑选。”

　　姜见看向另一封邮件。

　　“2级神赐兵器，自选。”

　　这是第一院的新生福利。

　　1800个新生里。

　　只有第一院，50个学生。

　　能够获得，2级神赐兵器的福利。

　　第二院，只有1级的神赐兵器。

　　“无主的神赐兵器，举行简单的绑定仪式后，就能使用。”

　　姜见点开邮件，直接开启选择页面。

　　“攻击，防护，布阵，控制，镇压，恢复。”

　　神赐兵器的六种类型，显现出来。

　　思索片刻。

　　姜见点向“恢复”。

　　顿时。

　　大篇大篇的信息涌现而出。

　　“环心手链，2级神赐兵器，静心凝神，缓慢恢复灵气。”

　　“草木戒，2级神赐兵器，增加神明亲和，增加灵气运转速度。”

　　“白骨吊坠，2级神赐兵器，增强体能，增加经络强度。”

　　“祈愿玉，2级神赐兵器，增加神明亲和，缓慢恢复灵气。”

　　“银项链，2级神赐兵器，清凉心神，驱散邪祟。”

　　……

　　“恢复”类的神赐兵器，五花八门。

　　神赐兵器，与天赋光团不同。

　　神阙穴，只能放下一个天赋光团。

　　所以。

　　绝大多数人，只有两个天赋。

　　第一个，就是原生天赋。

　　第二个，则是放进神阙穴，用来修炼的天赋光团。

　　而神赐兵器，没有这种限制。

　　只要灵气足够。

　　就算同时催动十把神赐兵器，也能做到。

　　“尽管如此。”

　　“校区资料还是有所告诫。”

　　“神赐兵器的数量，不宜太多。”

　　“控制在一件，或者两件，最为合适。”

　　“因为每件神赐兵器，都要进行绑定仪式，才能使用。”

　　“绑定太多。”

　　“反而会使灵气浑浊，耽搁修炼。”

　　姜见思索片刻。

　　已经打定主意。

　　自己的神赐兵器，暂时控制在一件。

　　晗光剑，是天生神赐。

　　不需要前往祈神殿，进行绑定仪式。

　　并不算在其中。

　　“祈愿玉，2级神赐兵器，增加神明亲和，缓慢恢复灵气。”

　　看了一会儿，姜见的目光，落在这里。

　　并未犹豫。

　　直接选择这条信息，点下确定。

　　“2级神赐兵器，祈愿玉，是否确定领取？”

　　姜见再次确认。

　　“恭喜您，领取成功！”

　　“请等待后续通知！”

　　划走通讯，关掉身份器。

　　姜见躺在沙发上，微阖双目。

　　困意如潮，席卷而来。

　　“自从神赐仪式后。”

　　“很长时间，都没有发病了。”

　　思绪纷乱。

　　数不清的念头，划过脑海。

　　不知不觉间。

　　姜见沉沉睡去。

　　似是做了很长的梦。

　　梦里，学府的人，都变成了可怕的鬼怪。

　　它们狰狞恐怖，穿过一座座楼府。

　　发出尖厉难听的嘶叫，疯狂撕咬。

　　恒星洒落的光芒，都变成了猩红。

　　下午，5点整。

　　天光渐暗。

　　姜见骤然惊醒。

　　白皙额头上，渗出细密的汗珠。

　　“这是什么怪梦。”

　　姜见面色苍白，喘了口气，“机器管家，来杯摩卡。”

　　梦，当然是虚假。

　　姜见这里，藉由此事，却隐约意识到。

　　自己的心绪，很是烦乱。

　　面对陌生环境的失措。

　　面对修炼的迷茫。

　　面对未知的恐惧。

　　这些种种，交织在一处。

　　构成了光怪陆离的幻梦。

　　“我的心境，还是不够。”

　　姜见闭上眼睛。

　　几十秒后。

　　再次睁开。

　　其目光，已经重新变得坚定。

　　“无论如何，都要坚持内心，不被外物所扰。”

　　心绪翻涌间。

　　机器管家走上前来，端着咖啡，温柔开口：“3联盟币。”

　　杯子冒着热气。

　　姜见伸手接过，随后点向身份器：“再预付1000联盟币，以后购买餐饮，直接扣掉，无需上报。”

　　机器管家眼睛闪过光，说道：“好。”

　　“您的账户消费：1003联盟币。”

　　“您的余额：949109联盟币。”

　　身份器上，传来提示。

　　姜见眉头微蹙。

　　打开消息通知。

　　设置成“10000联盟币以下的消费，无需通讯”。

　　下一秒。

　　姜见似乎想到什么。

　　找到“姜照”的通讯，点击打开。

　　两天以来。

　　姜照，已经发过十几封通讯。

　　其中大多数。

　　都是嘱咐姜见吃药的消息。

　　通过信息，姜见知道。

　　姜照已经到达安和学院，办好了住宿手续，正式入学。

　　安和学院，虽然也是神赐大学。

　　但它的体量，实在太小。

　　完全不能跟临江学府相比。

　　临江学府，单单一年级校区。

　　就能抵得上20个安和学院。

　　“神赐仪式后，我还没有发病过，不用担心。”

　　姜见思忖片刻，发出一条通讯。

　　几秒后。

　　一声“嘟”响起。

　　姜见点开实时通讯。

　　少女好听的声音传来：“姜见，你终于回信息了！”

　　“我跟你讲，学院发了10000联盟币的购物额度！”

　　“我从没见过这么多钱！”

　　“这里的饭食都不花钱，果然是食宿全免！”

　　“就算去餐厅吃饭，一天下来，10联盟币也够了！”

　　……

　　她自顾自地，连续说了几分钟。

　　终于暂时停了下来。

　　姜见有些无言，说：“你……”

　　话音未落。

　　“对了，姜见。”

　　姜照再次开口，“我这里有学校发的补助，我花了一点，还剩1200联盟币，我先转给你些。”

　　姜见沉默片刻，说：“我有钱。”

　　“你在临江学府，花钱很快的，我先给你1000联盟币。”

　　姜照坚定摇头，“反正我在学校，食宿全免，衣食住行都不用花钱。”

　　姜见一怔，说：“姜照，别吃免费的食物，花钱买饭，也不贵。”

　　姜照轻笑：“没事呀，就算是免费餐食，也比在家里吃得好。”

　　神赐大学，食宿全免。

　　但免费的餐食，并不好吃。

　　要想吃到美味的小灶，只能花费联盟币。

　　临江学府，同样有免费的餐厅。

　　只是。

　　根本没人去。

　　绝大多数学生，都是通过机器管家，花钱购买餐食。

　　“1000联盟币，转给你啦。”

　　姜照留下这句话，直接挂断了实时通讯，“记得按时吃药！”

　　嘟。

　　通话中断。

　　姜见盯着身份器，面色阴晴不定。

　　“您的账户收到转账：1000联盟币。”

　　“您的余额：950109联盟币。”

　　提示声响起。

　　姜见却恍若未觉。

　　他转过头，看向窗外。

　　阴霾的天。

　　像十年前。

　　……

　　……

　　……

　　广陵市，阴影区。

　　公养中心。

　　“我不想去！”

　　“我也不想去！”

　　“你去！”

　　“我不去！”

　　人们相互推搡着，脸上满是恐惧。

　　每星期，主任都会送走一个人。

　　美其名曰“送养”。

　　但送养出去的人，却彷佛人间蒸发，从此再也没出现过。

　　角落里。

　　女孩独自坐在原地，神情呆滞。

　　直到人们的目光。

　　落在她脸上。

　　院子忽然安静下来。

　　有人试探开口：“让她去吧。”

　　人们互相对视一眼，都是不自觉地点了点头。

　　“对，让她去！”

　　“那家伙没在，让她去吧！”

　　“对！”

　　他们拽着女孩的衣服，朝院子外走去。

　　“别怪我们！”

　　“我们也不想死啊！”

　　“每星期。”

　　“主任都要带走一个人。”

　　“上周是你哥哥。”

　　“这周该轮到你了！”

　　说着话。

　　人们脸上的恐惧，逐渐褪去。

　　变得狰狞。

　　忽然。

　　有个机灵的，似有所觉。

　　颤颤巍巍地抬起头。

　　下一秒。

　　他眼睛睁大，面上满是恐惧：“那家伙回来了！”

　　这话一出。

　　所有的人，仿佛被施了定身法。

　　站在原地，一动都不敢动。

　　有个胆大的，咬牙说道：“上星期，他不是被领养走了吗，怎么会回来！？”

　　没人敢搭话。

　　门口。

　　男孩面色平静，缓缓走进小院。

　　这些人顿时身躯一震，停下动作。

　　有人浑身发抖，解释说：“主任说了，今天有大人来领养，必须选一个人送去。”

　　男孩面无表情，并未说话。

　　他自然知道，这个公养中心的“规矩”。

　　阴影区的法律，不叫法律。

　　公养中心的法律，同样不叫法律。

　　在这里，“规矩”最大。

　　每隔几天。

　　就会有非正式公民，来到公养中心。

　　以“大人”的身份，前来领养。

　　然后。

　　就会有人被领走，再也没回来过。

　　那时候。

　　姜见还小。

　　他想不明白。

　　为什么那些“大人”，长的都是奇形怪状。

　　没有一点人样。

　　为什么被“送养”出去的人，都表现的很是恐惧，死命抵抗。

　　后来。

　　姜见懂了。

　　但也长大了。

　　“主任？”

　　男孩拿着木剑，露出笑容。

　　“你是说，上星期，把我送出去的那个人吗？”

　　“她已经去了一个安静的地方。”

　　“是我送她去的。”

　　男孩自言自语。

　　在院落中走过。

　　木剑划动。

　　如落叶飞花，飘絮见雪。

　　重物坠地声不断响起。

　　十几秒后。

　　男孩面前。

　　已经只剩下痴傻的女孩。

　　“哥……哥哥……”

　　女孩抬起头来，干裂的嘴唇翕动。

　　她小脸苍白，神情依旧呆滞。

　　但却认得眼前的男孩。

　　男孩静静地看着她。

　　半晌，才开口说道：“我这次出去，认识了一个人。”

　　“他教了我，给你治病的法子。”

　　对他的话。

　　女孩根本听不懂。

　　只是不断地。

　　呢喃着口中话语。

　　“哥……哥哥……”

　　……

　　……

　　……