第八十章 积雪

身份器光芒闪烁。

　　姜见面无表情，拨出通讯，直接上报机械管理处。

　　几分钟后。

　　敲门声响起。

　　姜见看了眼监控，划动身份器，打开大门。

　　两个工作人员站在门口，其中一人问道：“我们可以进来吗？”

　　“进来吧。”

　　姜见点头。

　　工作人员走到机器人旁边，皱起眉头：“这种状态，是触发了抹除意识指令。”

　　姜见点击身份器，回放刚才的监控。

　　看完监控。

　　两个工作人员对视一眼，都是露出惊讶。

　　那人看向姜见，诚恳道：“抱歉，这确实是异常情况。”

　　姜见说：“这机器人损坏我的财物，又说些莫名其妙的话，不知所谓，令人无语。”

　　他指了指破损的箱子，“我要求原价赔偿。”

　　工作人员面露难色：“我们只是机械管理处，赔偿事宜，需要教务处对接。”

　　说话时。

　　另一个工作人员，似乎发现了什么，面色突变：“等等！你看这机器人的代码！”

　　“这不是李主任造出来不久，就无故丢失的那台机器人吗？”

　　“怎么会作为机器管家，出现在学生的住宿楼府？”

　　两人都是面色惊慌，一边研究机器人，一边拨通通讯。

　　姜见站在一旁，说：“这些乱七八糟的事，跟我没有关系。”

　　“第一，赔偿我的财物。”

　　“第二，把它拖走，换一台新的机器管家。”

　　听到姜见的话。

　　一个工作人员满头大汗，抬头道：“赔偿！我们愿意赔偿！”

　　后半句话他没说出来，咽到了肚子里。

　　反正是李主任掏钱，跟自己又没关系。

　　另一个工作人员则是举起身份器，拿到姜见身边。

　　“同学，李主任要跟你通话。”

　　实时通讯，开启了外放模式。

　　李主任声音浑厚，传了出来：“是哪个年级的同学？”

　　姜见略一沉默，说：“三重江城，一年级校区。”

　　“原来是学府的新同学。”

　　李主任语气复杂，“能跟我详细说说吗，平日里，这台机器人还有什么异常？”

　　姜见轻声说：“直觉来说，很多地方都有点奇怪，但我没接触过其他机器管家，所以不能明确对比。”

　　“给你添麻烦了。”

　　李主任叹了口气，“这台机器人很特殊，它造出来，不是当机器管家用的。”

　　“应该是实验室的人，在配货的时候，跟机器管家们弄混了，所以发到了一年级校区，对这件事，我感到很……”

　　听到他在喋喋不休。

　　姜见直接打断，没兴趣听他长篇大论，语气不卑不亢：“李主任，我希望你能赔偿我的损失。”

　　“啊？”

　　李主任止住话头，顿了顿，“你损失了多少？”

　　姜见略一估算，说：“我在宠物市场，花费联盟币购买，一共94只鬼怪。”

　　通讯那边，一阵沉默。

　　几秒钟后。

　　李主任看完姜见上传的录像，确认是机器人导致鬼怪丢失，开口道：“一只普通鬼怪，市价是3000联盟币。”

　　“这样吧，我给你取个整数，赔偿你30万购物额度，你看可以吗？”

　　听到这话。

　　姜见神情古怪。

　　显然，李主任并不知道。

　　自己购买的这些鬼怪，都是些便宜批发的残次品。

　　见姜见沉默，通讯里传来声音：“同学，不满意吗？”

　　姜见还没来得及说话。

　　“40万购物额度！”

　　李主任再次开口，加重了语气，“我希望这个赔偿，能让你满意。”

　　购物额度，是从学府财务调用，只要盖上实验室公章，就能直接拨付。

　　所以李主任这里，表面上咬牙切齿，其实根本不心疼。

　　“谢谢李主任，你很负责。”

　　姜见目光更加古怪，开口道谢。

　　下一秒。

　　“那就先这样。”

　　李主任挂断通讯。

　　两个机械管理处的工作人员，同样把机器人搬走，离开房间。

　　“您收到购物额度：400000。”

　　“您的购物额度剩余：700000。”

　　姜见划走信息，敲门声再次响起。

　　几秒后。

　　“同学你好，我是安保处队员。”

　　穿制服的安保员站在门口，提着笼子，一脸憨笑。

　　“我巡察的时候，察觉到不少鬼怪气息，就把它们抓住了。”

　　“看了监控，都是从你的房间跑出去的。”

　　他把笼子递给姜见，“这些东西，还给你。”

　　笼子里黑烟滚滚，不时传来怨毒嘶叫。

　　看着失而复得的鬼怪。

　　一时间，姜见沉默下来。

　　蓦地，一只毛茸茸的灰爪伸出，接过笼子。

　　少女声音在旁边传来：“谢谢，你可以走了。”

　　安保员手指一抖，吓了一跳，急忙转身离开。

　　房门关闭。

　　灰狐狸换嘴叼着笼子，四足并用，把笼子甩到沙发旁。

　　轻轻挥爪，极为麻利地扯过禁灵环，扣在笼子上。

　　“好了。”

　　灰狐狸转过身，看向姜见。

　　它的声音，像稚龄少女。

　　但它却不能人立。

　　虽然身周灵气流转，姿态却始终是四足行走。

　　“干活很利索。”

　　姜见挑眉，目露赞赏，“比机器管家强多了。”

　　灰狐狸趴在地毯上，开启自动吸尘工具：“因为我比它值钱。”

　　姜见看着它，心下稍稍满意。

　　有灰狐狸在，自己可以专注修炼，不用在琐事上浪费时间。

　　珍稀宠物价值连城，放在学府外面，买都买不到。

　　经过学府专门培育，府衙律令特许。

　　这些珍稀灵怪，只有一个生存方式。

　　就是被教务处，送给成绩优异的学生，依附其户籍生活。

　　若是离开主人，它们连身份器都没有，不再受任何法律保护。

　　随时随地，都会被人任意宰杀。

　　“你得用身份器，帮我录入户籍。”

　　灰狐狸四足并用，停在姜见身前，伸出手爪。

　　它的爪子上，同样戴着一个手环。

　　只是这手环里，还是初始状态，并且没有任何权限。

　　需要主人授权，才能激活。

　　“好。”

　　姜见打开身份器，找到公民信息，户籍界面，选择添加宠物。

　　有着府衙规定，学府特权，直接免去繁琐的审核步骤。

　　户籍信息瞬间绑定。

　　“绑定成功！”

　　姜见的公民信息下方，出现一行小字。

　　“户籍附录，灰狐狸。”

　　“根据特别规定，拥有部分主人身份器权限。”

　　几秒后。

　　灰狐狸的身份器，散发出微光。

　　“这么多未读通讯！”

　　它伸出另一只手爪，打开全息屏幕，语气惊讶。

　　姜见点头，说：“所有的通讯，包括垃圾信箱，全部浏览一遍，帮我找出有用的信息，分好类。”

　　“好。”

　　灰狐狸应了一声，抬起毛茸茸的脑袋，“你得给我取个名字。”

　　姜见思忖片刻，说：“小灰。”

　　灰狐狸有些无言。

　　沉默几秒后，才开口道：“这也太随意了。”

　　姜见恍若未闻，说：“我给你购物权限，立刻购买10大箱修炼灵药，送到校区修炼室。”

　　“好。”

　　灰狐狸点击全息屏幕，满脸可怜巴巴，“能不能换个名字。”

　　姜见取过晗光，整理好书包：“还有家里的2大箱，搬到飞空梭里，现在就去。”

　　灰狐狸闭上嘴。

　　手爪一挥，把角落里的箱子甩到背上，动作麻利。

　　几分钟后。

　　飞空梭舱室里。

　　灰狐狸趴在舷窗前，望着外面掠过的楼府。

　　心底里，已经放弃了更改名字的想法。

　　作为非人类灵怪。

　　它跟外面的非正式公民，本质上没有区别。

　　只是没有自己的身份器，少了些自由，只能依附主人生存。

　　“就叫积雪吧。”

　　姜见说。

　　听到说话。

　　灰狐狸从窗边侧过头，目露惊讶。

　　姜见神情平静，自顾自地修炼，并没有解释。

　　神阙里，妖力光团在真火灼烧下，每时每刻，都在逸散出巨量灵气。

　　这段时间。

　　姜见虽然没有进入修炼状态。

　　但其灵气底蕴，却一直都在提升。

　　“相当于大半修炼专府的妖力光团，加上校区修炼室。”

　　“再加上修炼灵药，聚气手环，祈愿玉。”

　　“我的灵蕴增加程度，应该不会比4级天赋差。”

　　姜见心绪翻涌，对接下来这段时间，自己的修炼速度，隐隐有些期待。

　　工欲善其事。

　　必先利其器。

　　姜见心里清楚，无论是出去做学习任务，还是打天梯排名赛，亦或者是兑换珍稀宠物。

　　都只是自己的“器”。

　　这些种种，全部是为了专注修炼，所做的准备。

　　现在短时间内，修炼资源充足。

　　自己的目的，只有一个，非常明确。

　　就是刻苦修炼，提高神阙灵蕴。

　　在自己的残缺魂魄，彻底崩塌前，修到“灵台境”。

　　“灵台境……”

　　姜见轻轻闭上眼睛，感应着令人绝望的修炼难度。

　　灵台。

　　那是高高在上，遥不可及的境界。

　　彷佛只是看上一眼，就会失去全部的勇气。

　　但姜见这里，瞳孔深处，竟是隐约露出疯狂。

　　心底深处。

　　更是勃发出炽烈至极，并且不可思议的可怕信念！

　　“那种失去意识，失去自我的感觉……”

　　“我已经品尝的够多了。”

　　姜见睁开眼，瞳孔深处漩涡轮转，目光冷的可怕。

　　“我不想死。”

　　“我也不会死。”

　　“永远。”

　　神魂源处。

　　姜见的魂魄，残缺小半。

　　数不清的恐怖裂纹，像是蛛网般，在缺损处龟裂，朝着四下蔓延。

　　这些裂缝处，萦绕着美丽的冰蓝微光。

　　它们勉力维持着魂魄，不至于崩塌碎灭。

　　同样，还有无形的信念与强大的意志力，悄无声息，抑制着这些裂纹。

　　这些难以想象的可怖信念，无形无质。

　　却始终支撑着姜见这里，神智清醒，魂魄不至于崩碎。

　　神魂更深处。

　　一朵冰蓝花焰，安静燃烧。

　　方才的湛蓝微光，正是冰蓝花焰，映照而出。

　　只是。

　　它在这里，无人问津。

　　只能被动散发些许光芒。

　　作用，极小。

　　随着时间流淌。

　　残缺魂魄上的裂缝，依旧呈现出不可阻挡的势头，缓慢蔓延着。

　　“到了。”

　　灰狐狸背着2大箱修炼灵药，四足并用，跳下飞空梭。

　　姜见回过神来，走下舷梯，轻唤：“积雪。”

　　灰狐狸一怔。

　　几秒后，它才反应过来，小声说：“是在叫我吗？”

　　姜见自觉有趣，轻笑一声，在它身边走过，直接上了电梯。

　　灰狐狸连忙跟了上去，思绪涌动。

　　“积雪，很一般嘛。”

　　“但不管怎样，总比小灰强多了。”

　　“根据身份器资料，跟我一起长大的同族，被教务处送出去后，十只里面有八只，被叫小灰。”

　　它跟着跳进电梯，舔了舔爪子，眼里露出庆幸。

　　修炼室里。

　　姜见席地而坐，吞服修炼灵药，说道：“剩下30个小时，一次性启动。”

　　“多少！？”

　　积雪瞳孔收缩，露出不敢置信，“修炼室30个小时时长！你要全部用掉！？”

　　姜见眉头微蹙。

　　积雪不敢再问，手爪划动屏幕，直接开启了修炼室。

　　下一秒。

　　充盈灵气源源不绝，涌动而出。

　　灵气沸盈。

　　积雪缩到角落，灰扑扑的皮毛无风自动，下意识开始了修炼。

　　“这也太爽了。”

　　它趴在墙角，盯着姜见，浅灰瞳孔发光，“听说其他同族的主人，很久都不来一次修炼室，就算想蹭，也蹭不到。”

　　“现在我居然，能在这种环境下，一次修炼30个小时！”

　　积雪身周，灵怪之力汹涌激荡，完全陶醉在了修炼里。

　　修炼室，仅供一个学生使用。

　　但积雪这里，作为录入户籍的宠物，依附于姜见，是有着资格，蹭到主人的修炼室。

　　一旁的姜见，根本没有理会它。

　　而是心神动念，催动净灵真火，灼烧神阙里的妖力水团。

　　下一秒。

　　水团以肉眼可见的程度，缩小一丝，无法形容的巨量灵气，咆哮而出！

　　与此同时。

　　聚气手环、祈愿玉，以及修炼灵药，相互叠加。

　　姜见浑身内外，四肢百骸，都处在一个恐怖的灵机环境里。

　　其神阙灵蕴。

　　以常人不可想象的速度，每分每秒，都在提升！

　　“这种叠加，已经超过修炼专府，至少一半！”

　　念头一闪而过。

　　姜见这里，全身心沉入了修炼。

　　这时。

　　修炼楼府，总监控室。

　　“这是怎么回事！”

　　“有个房间，阵法要支撑不住了！”

　　工作人员盯着全息屏幕，面色剧变，“不是刚加固过吗！？”

　　“快去请工程师！”

　　“加固！”

　　数百块屏幕里，有一块屏幕，正在冒着红光，疯狂颤抖！

　　这代表房间里的阵法，已经催动到了极限。

　　随时随地，都有可能崩溃！