第四百一十一章 土星

“为水星……”

　　“做些什么……”

　　听到这话，厘下意识愣了一愣。

　　身为无人区平民。

　　厘最大的心愿，就是有朝一日，能够不再“奉献”。

　　每个水星人。

　　夜晚时分，都需要从房屋中外出。

　　他们一边专心修行。

　　一边吐纳灵气，哺育星环。

　　若是有水星人，在一天中，没有做到应该吐纳的灵气。

　　其下场只有一个。

　　就是被送到星狱，磨魂炼魄，整个人化作材料养分，完全消失在这世间。

　　水星九市，将这种强制行为，称为“奉献”。

　　厘跟其他水星人一样。

　　自从启灵修行后，每天晚上都会“奉献”。

　　但他的内心，却始终埋着一团火焰。

　　厘曾经亲眼看见，自己的母亲，因为耽搁了几十秒“奉献”时间，被土星监工抓走，用锁链生生穿过身躯，拖到了小区外面。

　　母亲凄惨的叫声，直到现在都犹在耳畔。

　　地上洒落的鲜血，以及父亲发出的怒吼，是厘心神最深处的梦魇。

　　那一晚。

　　厘一言不发，完成了“奉献”。

　　随后。

　　他在小区外面，独自呆坐了一整夜。

　　最终他等到的。

　　是从天空上摔落下来，父亲冰冷的尸体。

　　以及母亲被带去星狱的消息。

　　咔嚓！

　　不知不觉间。

　　厘握紧双拳，发白的指骨由于太过用力，以至于发出了脆响。

　　下一秒。

　　他抬起头，望向眼前的老者。

　　老者神情和蔼，笑容慈祥，让人很是安心。

　　这瞬间。

　　厘定定地看着老者，竟然生出了面对父亲的感觉。

　　但是。

　　心神最深处。

　　忽然有恐怖警兆，骤地漫起，汹涌如潮！

　　总负责人，早已入了土星名册！

　　站在此人的立场上。

　　其绝不可能像现在这样，询问自己有利于水星的事！

　　唯一的可能。

　　这个问话，是一个陷阱！

　　“禀报总负责人。”

　　眨眼间，厘心中千回百转。

　　他强自定下心神，悄然松开紧握的双拳，沉声开口。

　　“我们受到大星照耀，只会为了大星繁盛而努力。”

　　在水星的官方说法中。

　　土星，被称为“大星”。