第十一章 少女

宿舍很是安静。

　　姜见独自坐在桌前，调出身份器屏幕。

　　右下角。

　　一封新的通讯闪烁。

　　“神照区纠察员，周迟……”

　　姜见目光一顿，点开通讯。

　　“姜见学弟，我通过内部消息，提前拿到这次大考的资料，你好好准备。”

　　周迟的语音留言传来。

　　通讯附件里，有着一份文档。

　　上面小字密密麻麻，记载着广陵市神赐大考，详细的规则。

　　“广陵市，神赐大考。”

　　“大考时间，3227年3月1日。”

　　“大考地点，广陵市神照区，悬天飞光台。”

　　“参加考生，32563人。”

　　“神赐大学名额，46个。”

　　看到这里，姜见目光一凝。

　　神赐大学的名额数量，被周迟重点加粗。

　　这是此前并不知道的消息。

　　“46个……”

　　“比去年，多了6个……”

　　姜见思忖片刻，继续往下看。

　　“第一阶段，理论考试。”

　　“按照分数高低，进行总排名。”

　　“第二阶段，神赐仪式。”

　　“从理论排名末尾开始，倒序参加。”

　　“主考团当场给出神赐分，核算总成绩。”

　　“总成绩即时排名。”

　　“直到全部考生考试完毕。”

　　“总排名完全固定。”

　　规则下方。

　　是周迟留下的备注。

　　“姜见学弟，今年的主考团，与往年不同。”

　　“不仅安和州的神赐大学，安和学院派人监考。”

　　“更有相邻州境的神赐大学，派了人来。”

　　“听说就是因为去年。”

　　“广陵市出了2级‘术’，还有2级‘武’的学生。”

　　“所以今年。”

　　“广陵市的大考，才引起这么多神赐大学的重视。”

　　姜见看完考试资料，从中获得不少信息。

　　神赐大学名额，增加了6个。

　　这对自己来说，无疑是好事。

　　还有这次的考试地点。

　　飞光台。

　　正是神照区边缘。

　　悬浮于天的巨大高台。

　　神照区纠察院，位处巨城角落。

　　其位置，就在飞光台下方。

　　“飞光台，是神照区最耀眼的地方。”

　　“能够接引恒星光芒，举办神赐仪式。”

　　姜见划动屏幕，浏览神赐仪式的具体流程。

　　神赐仪式，真正的作用，是用太阳光携带的神明光辉，激发神阙穴。

　　神阙穴一旦开启。

　　自此之后，人就踏上了修炼之路。

　　修炼，极难。

　　九成九的人，至死都困在“神赐境”。

　　只有神阙穴的修蕴圆满，才能踏入下一个境界。

　　但是，要修炼神阙穴。

　　需要不可想象的巨量灵材资源。

　　普通人，修炼不起。

　　只有那些获得好的神赐天赋，万里挑一的天骄，才有机会考上神赐大学，真正开始修炼。

　　因为神赐大学不仅食宿全免，还会发放修行补助。

　　这些补助资源，虽然不多。

　　却能够让每个学生，勉强满足日常修炼所用。

　　所以。

　　考上神赐大学后，学生的修炼进度，会稳步提升。

　　与普通人之间的差距，会越来越大。

　　“广陵市，32563个考生，争夺46个名额……”

　　姜见站起身来，目光颤动，手指垂落，不自觉地抚过木剑剑柄。

　　心底里，却已经想过所有可能。

　　自己的理论成绩，绝不会差。

　　如果神赐天赋尚可。

　　考上神赐大学，应当不难。

　　“可若是万一。”

　　“神赐天赋不佳。”

　　“导致总成绩排名不够，上不了神赐大学。”

　　“我也绝对不会放弃修炼。”

　　姜见握紧木剑剑柄。

　　公民账户里，还躺着八十五万联盟币。

　　就算没有考上神赐大学。

　　这笔巨款，也能支撑很长时间修炼所需。

　　“不过一切，都要从神赐仪式开始。”

　　姜见放下木剑，用黑布包好。

　　咣当。

　　宿舍门被推开。

　　“姜见，模拟考试里，居然出现了2级‘武’！”

　　计明大步走了进来，神色兴奋，“你猜猜是谁？”

　　姜见笑了笑，说：“是谁？”

　　计明咳了一声：“是于宁！”

　　“他用机器测试三次，结果分别是1级‘体’，1级‘武’，以及2级‘武’！”

　　“也就是说，真正的神赐仪式上。”

　　“于宁有可能，出现‘武’天赋！”

　　说到这里，计明神情莫名，“于宁亲口所说，这两天他研读你的注释，所以才提高了亲和度。”

　　姜见自顾自地整理书桌，说道：“那挺好的。”

　　下一秒，他站起身，朝宿舍外走去，“我去餐厅吃饭。”

　　“姜见，等等我，一起去吧。”

　　计明察觉到姜见的敷衍，兴奋神色收敛，干笑两声，跟了上来。

　　姜见走出宿舍，听到到身后脚步，意味不明地笑了笑。

　　泄露笔记的人，大致已经清楚。

　　不过姜见，却根本懒得浪费精力，去理会这种事。

　　把笔记转发出去的那一刻，姜见就没想着能够保密。

　　“那是姜见！笔记就是他做的注释！”

　　“早就闻听姜见学长大名，原来本人这么好看！”

　　“这可是咱们广陵一中的头名！”

　　广陵一中的林荫道上，许多目光看来，伴随着许多窃窃私语。

　　这时候，绝大多数学生，都已经返校备考。

　　低年级的学生，也早已知晓姜见的名字。

　　路过的时候，都会驻足观望。

　　计明走在姜见身边，不自觉地挺起胸膛，小声说道：“姜见！好多漂亮学妹在看！”

　　姜见神情平静，对四周的目光视而不见，朝着餐厅走去。

　　餐厅门口。

　　“姜见学长，你好。”

　　好听的声音传来，少女穿着校服短裙，白皙小脸带着晕红，“我比你低一年级，名字叫……”

　　姜见脚步不停，礼貌笑笑：“抱歉，我要吃饭了。”

　　与她擦肩而过。

　　姜见直接走进餐厅里面。

　　少女则是呆愣在原地。

　　似乎根本没想到，自己连名字，都没来得及说。

　　就被如此干脆地拒绝。

　　几秒之后。

　　她转过身，看向身边的闺蜜：“我很丑吗？”

　　闺蜜打量她一番。

　　雪白花边短袜搭配粗跟皮鞋，露出纤细白皙的小腿。

　　满头长发很有心计地，扎成宽松双马尾。

　　清丽漂亮的小脸上，稍微化了淡妆。

　　“很可爱，很美，我看了都会爱上那种。”

　　闺蜜用力点头，极为肯定地说。

　　少女抬头，看了眼姜见的背影，有些无言。