第十三章 飞光

想到这里。

　　姜见划走屏幕，暂时放下心思。

　　自己没有经历神赐仪式。

　　神阙穴，还不曾开启。

　　这些信息虽然重要。

　　短时间却用不到。

　　“神赐大考，只剩一天。”

　　姜见整理好书桌，洗了个澡。

　　然后回到铺上，打开广陵市的论坛。

　　大考近在咫尺。

　　论坛上铺天盖地，都是神赐大考的消息。

　　“今年的监考团里，居然来了三个神赐大学！”

　　“除了安和学院，还有落英学院，临川大学！”

　　“听闻去年广陵市的成绩突出，所以今年神赐大学名额，又有增加！”

　　“广陵市府派出李湖海主任，亲自担任主考官！”

　　……

　　刷了会儿新闻，姜见关掉屏幕。

　　安静躺在床上，手摸到木剑剑柄，阖上双眼。

　　临考前。

　　姜见不再复习，而是选择好好休息。

　　嘟。

　　通讯响起。

　　姜见闭着眼睛，轻声说：“直接接听。”

　　身份器闪着微光，自动接通了通讯。

　　寂静宿舍里，顿时传来妹妹的温柔声音：“姜见，马上就是神赐大考，记得按时吃药。”

　　“好。”

　　姜见应了一声，问道，“你的理论成绩，怎么样了？”

　　姜照低笑，似是有些开心，说：“我研读了你新的注释，刚才做了几次模拟题，平均能拿到42分左右。”

　　“42分，已经不错了。”

　　姜见点点头，“你也早点休息，好好准备。”

　　“好。”

　　通讯挂断。

　　手指触摸剑柄，丝丝缕缕的清凉气息弥漫。

　　使姜见这里，神思清明。

　　不再受到怪病侵扰。

　　……

　　3227年3月1日。

　　广陵一中，操场。

　　“点名完毕！”

　　“请各班考生，在老师带领下，依次进入飞空梭！”

　　副校长站在主席台上。

　　望着378名参考学生，神情有些兴奋。

　　操场上，十架飞空梭并列停靠。

　　每架飞空梭，都能容纳40人左右。

　　十多个老师站在飞空梭前，举着登车牌，引领自己的学生上车。

　　“姜见，你看上去一点都不紧张。”

　　于宁站在姜见身前，转过头来。

　　姜见笑了笑，说：“紧张没什么用，不如放平心态，应对考试。”

　　于宁深吸了口气：“道理谁都懂，可做得到做不到，却是两码事。”

　　前面的学生已经上车。

　　周羽举着登车牌，面带笑容：“于宁，快上车。”

　　“好的，周老师。”

　　于宁忙不迭地登上飞空梭。

　　“姜见，你也上车吧。”

　　周羽目光落在姜见这里，神情复杂。

　　“前天的模拟考，你没有参加，老师真心希望你能考出好成绩。”

　　姜见在他身前走过，停下脚步：“谢谢周老师。”

　　“放宽心去考试，就算成绩不好，没有考上神赐大学，也没关系。”

　　周羽拍了拍姜见肩膀，“我在神照区有些人脉，你要是找工作，我能帮忙。”

　　姜见应了一声，登上飞空梭。

　　飞空梭里，已经坐了三十多个同学。

　　“姜见，这边！”

　　“姜见，来这里！”

　　看到姜见上来，计明和于宁都是抬起头，朝着姜见招手。

　　姜见笑笑，说：“座位挺多，我坐这里就好。”

　　话落。

　　姜见就在舱门附近找到空位，坐了下来。

　　班里学生都上车后。

　　周羽才最后登上飞空梭，放下登车牌。

　　铿！

　　随着一声巨响，沉重的舱门缓缓合拢。

　　在一阵惊呼声中，飞空梭逐渐升空。

　　向窗外看去，下方的广陵一中越来越小，到了最后，几乎成了一个火柴盒。

　　与此同时。

　　天穹之上，那悬浮着的宏伟巨城，越来越近。

　　巨大的阴影遮天蔽日，横亘头顶。

　　令人窒息的压迫感扑面而来。

　　许多广陵一中的学生，根本没有来过神照区。

　　甚至这些飞空梭，都是广陵市府临时派出，接阴影区的考生所用。

　　“我从没坐过这么豪华的车！”

　　“这些飞空梭，肯定很贵。”

　　“废话！”

　　“你们看！天亮了！”

　　“这就是太阳吗！”

　　“好刺眼！”

　　随着飞空梭驶出阴影区。

　　虚假的白光尽数褪去。

　　恒星光芒温暖，毫无遮掩地洒落下来。

　　许多从未出过阴影区的学生，忍不住扒着窗户，仰望着炽目的太阳。

　　姜见坐在座位上，侧过头，朝窗外看去。

　　神照区边缘，矗立着一座巨塔。

　　正是广陵市府。

　　广陵市府所在的高塔，上窄下宽，呈窄金字形。

　　其底部，处在阴影区。

　　上半部分，则刺破悬天巨城，凌驾于神照区之上。

　　高塔之侧，极光涌动。

　　一座巨大无比的平台，在极光托举之下，悬浮其间。

　　飞光台。

　　在它周围，数不清的飞天载具穿行。

　　时不时有飞梭落在其上。

　　除此之外。

　　更有豪华的巡天舰艇停靠周围。

　　这些巡天舰艇，每一艘都昂贵至极。

　　舰身上，烙印着神赐大学的明显标志。

　　“同学们请坐好！准备登上飞光台！”

　　乘务长的声音传遍车舱。

　　下一秒。

　　飞空梭蓦地朝上倾斜，车头拉升，梭身尾部喷出蓝白光焰，朝着飞光台急速飞去！

　　轰！

　　成百上千艘飞空梭你追我赶，彷佛漫天流光星雨，尽数汇聚于最顶端的飞光台！

　　“阴影区广陵一中，按照市府安排，落在9号区！”

　　乘务长举着身份器，望向窗外。

　　半分钟后。

　　飞空梭减慢速度，按照指示，缓缓降落向飞光台的9号区。

　　舱门打开。

　　“请同学们有序下车！”

　　周羽当先走到门处，回头说道。

　　姜见座位距离舱门很近，跟在周羽身后，下了飞空梭。

　　眼前视野，顿时开阔起来。

　　天光大亮。

　　恒星光芒洒落，飞光台上的情景，一览无余。

　　所有的飞空梭，都停在飞光台边缘。

　　庞大的湛蓝光幕忽隐忽现，防止有人掉下台去。

　　站在边缘，朝飞光台下方俯视。

　　能清晰地看见市府巨塔，以及神照区所在的悬空巨城。

　　头顶，则是没有任何桎梏，一望无际的蓝天白云。

　　今年广陵市大考。

　　有32563个学生参加。

　　市府将飞光台，分为24个区。

　　每个区，设置1500个考试座位。

　　座位周围，笼罩着半透明的光幕。

　　这些座位光芒闪烁，呈环形分布，围拢着最中央的仪式巨台。

　　“考试序号已经发放，打开你们的身份器，就能看到。”

　　周羽提高了声音，“现在根据号码，去寻找自己的座位，准备考试！”