第四十四章 素裳

5个小时，很快过去。

　　修炼静室里。

　　姜见睁开眼睛，身周无形气息汹涌。

　　神阙灵气自成循环，极是稳定。

　　“修炼，不是一蹴而就。”

　　“还是要靠水磨工夫。”

　　姜见吐了口气，站起身来。

　　静室的门半开。

　　助教走进来，面带笑容：“姜见同学，时间到了。”

　　姜见点头：“我知道了。”

　　每个院系主师，都随身带着几个助教。

　　助教的地位，并不低。

　　因为很多时候，修炼课上，都需要助教来跟学生陪练。

　　所以助教这个职位，很是重要。

　　甚至到了不可或缺的地步。

　　姜见走出修炼静室。

　　面前不远处，悬浮着一个光球。

　　“请伸出手，放在灵阵检测仪上。”

　　助教笑着说，“稍稍催动灵气就好。”

　　姜见走上前，把手伸到光球里面，催动《净灵真法》。

　　一缕灵气，弥漫而出。

　　光球下方，连接着精巧的机械灵阵。

　　灵气出现的一瞬间。

　　机械灵阵立刻启动。

　　光线交织。

　　几秒后。

　　机械灵阵上，传来冰冷的声音。

　　“修炼进度测试，用时5小时。”

　　“测试前，灵气上限，约为神赐境5%。”

　　“测试后，灵气上限，约为神赐境5%。”

　　“提升评分估算中……”

　　“估算成功！”

　　“评分为：83分。”

　　听到测试结果，姜见面色平静。

　　灵气上限，提升缓慢。

　　这是人尽皆知之事。

　　这机械灵阵，可以通过灵气波动，探测到灵气上限的细微提升，已经堪称精妙。

　　几米外。

　　刘铁柱听到声音，目光一亮。

　　大步走来，伸出手。

　　“姜见同学，你好。”

　　姜见沉默片刻，伸手轻握：“你好。”

　　刘铁柱言语温和，带着善意：“我的测试评分是79分，比你少些。”

　　姜见说：“这点差距，微乎其微，几乎可以忽略不计。”

　　“况且，我的原生天赋，是术。”

　　术，无论是修炼速度，还是修炼基础。

　　相对其余五种神赐，都要好上一些。

　　刘铁柱抬起手腕，打开身份器：“我住在四重江城，是临江州的本地学生，对这里还算熟悉。”

　　“闭门造车，修不出个结果。”

　　“姜见同学，修炼上的问题，我们可以互发通讯，多多交流。”

　　姜见应道：“好。”

　　交换过身份器信息。

　　二人站在一旁，观看别人的评分测试。

　　其余的学生，已经陆续出了静室。

　　蓦地。

　　刘铁柱靠近了些，压低声音：“时落花，评分不高。”

　　姜见挑眉，侧头看去。

　　几十米外。

　　扎着马尾的少女独自站立，依旧在刷着身份器。

　　她没有开启隐私模式。

　　隐隐约约，能听见泡沫剧的声音。

　　刘铁柱神情莫名，说道：“足足5个小时，她好像没有修炼，而是一直在看剧。”

　　说到这里。

　　他伸出手，指向测试用的机械灵阵，“我出来的早，听到了她测试的分数，当时我都不敢相信！”

　　姜见收回目光，沉默下来。

　　并没有询问，时落花分数是多少。

　　刘铁柱也没有说的意思。

　　只是他的表情，很是古怪。

　　很快。

　　时玄从修炼静室走出，目中带着兴奋，停在测试灵阵前。

　　“修炼进度测试，用时5小时。”

　　“测试前，灵气上限，约为神赐境1%。”

　　“测试后，灵气上限，约为神赐境1%。”

　　“提升评分估算中……”

　　“估算成功！”

　　“评分为：75分。”

　　听到分数。

　　时玄笑容更加明显，四下看了看。

　　朝着姜见这里，大步走来。

　　“姜见，我拿到了75分！”

　　时玄说话间，身周灵气逸散。

　　显然。

　　他对于灵气的操控，并不精确。

　　姜见点头，说：“已经很高了。”

　　刘铁柱同样露出认可：“你的修炼速度不慢，应该能排到前10名！”

　　“但愿如此！”

　　时玄笑道，“我没想到，使用灵气化罡，修炼速度居然这么快！”

　　说话时。

　　50名新生陆续走出静室，排队测试。

　　巨大的飞空梭上。

　　“时家大小姐，到底是怎么回事。”

　　张间之站在舱门前，俯视着地面上的学生和助教，沉声开口。

　　在他身边，一个助教上前，低声说：“据我观察，她好像有自己的修炼规划。”

　　张间之冷哼一声，说：“自持天赋异禀，固执己见，早晚有她吃亏的时候！”

　　“4级神赐，确实很厉害。”

　　助教笑着说道，“可对主师您来说，却不算什么。”

　　“您带过的4级天赋，太多了。”

　　“只不过。”

　　“这届新生，太过差劲。”

　　“1800个新生，只有她自己，是4级天赋。”

　　“难免会自大。”

　　说到这里。

　　助教露出回忆，“我记得有一年，您刚当上院系主师。”

　　“那届新生，4级天赋突破个位数。”

　　“临江府十七州，天骄汇聚！”

　　“这位时家大小姐。”

　　“要是放在那一届。”

　　助教笑笑，“只怕连车尾巴都跟不上！”

　　说着话。

　　50名新生，已经测试完成！

　　张间之调整面部表情，直接纵身跳下。

　　烟尘四散。

　　第一院的新生们，都看了过来。

　　张间之走到测试灵阵前，沉声道：“测试已经完成，现在开始排名！”

　　机械灵阵光流汹涌，显现出一面光幕。

　　半透明光幕上。

　　50个名字，从上到下，逐渐清晰。

　　“第1名，姜见，83分。”

　　“第2名，山叶，82分。”

　　“第3名，刘铁柱，79分。”

　　……

　　“第6名，牧盈，75分。”

　　“第7名，时玄，75分。”

　　……

　　“第50名，落花，0分。”

　　……

　　成绩单出来。

　　大多数新生，都是露出不敢置信的神色，朝马尾少女看去。

　　“0分！”

　　“4级天赋，怎么会没有成绩！”

　　“这怎么可能！”

　　“她可是4级天赋！”

　　“这届新生第一人！”

　　……

　　新生们三三两两，窃窃私语。

　　至于姜见这里，拿到第1名。

　　反而没有引起太多议论。

　　3级天赋，术。

　　本就稀少。

　　姜见的分院考核，又与刘铁柱同分。

　　在这些新生看来。

　　姜见这里，早已是公认的外来洲境天骄。

　　几十秒过去。

　　很多人都是收回目光，望向张间之。

　　测试前。

　　张间之亲口说过。

　　排名末尾的5名学生，会被踢出第一院。

　　新生们想到这事，心下不免幸灾乐祸，目光聚焦，看着张间之怎么处理。

　　时玄这里，同样是瞠目结舌，小声说道：“4级天赋，也会被踢出去么，我不信他有这个胆子！”

　　刘铁柱目露玩味：“4级天赋要是被踢，那咱们第一院，岂不是成了笑话。”

　　姜见摇头，沉默不语。

　　“都安静。”

　　张间之手掌下压，干咳一声。

　　“这次测试，是你们入学以来。”

　　“首次接触第二天赋。”

　　“与原生天赋搭配，修炼起来，难免有些生疏。”

　　“所以。”

　　张间之面无表情。

　　“这次排名赛，暂时不使用淘汰机制。”

　　这话落下。

　　新生们表情精彩，顿时发出嘘声。