第四十三章 花雨

张间之目光凌厉。

　　扫视一圈，看向时落花。

　　面色缓和些许。

　　“按照考核名次。”

　　“就从你开始。”

　　听到声音。

　　扎着马尾的少女抬起头，轻声说：“我没什么想问的。”

　　张间之一怔，仔细打量着她，说：“那就发放你的东西。”

　　话落。

　　张间之转过身。

　　朝着飞空梭，挥了挥手。

　　十多个工作人员，走下飞空梭。

　　每个人手里，都抱着沉重的箱子。

　　除此之外。

　　还有身穿星袍的男子。

　　面色平静，站在一旁。

　　张间之走上前，望着星袍男子，面上露出笑容：“辛苦。”

　　星袍男子摇头，说道：“举行绑定仪式，本就是祈神殿的职责。”

　　“这次，运送资源包。”

　　“不过是顺便。”

　　尽管如此。

　　张间之还是道谢：“有劳了。”

　　说话间。

　　那些工作人员，手脚麻利。

　　已经把时落花的资源包，送到她手里。

　　其中。

　　有着一个珍贵至极的“3级天赋光团”。

　　时落花走上前来。

　　朝着星袍男子，微微行礼。

　　星袍男子摆手，说道：“拿着天赋光团，以及神赐兵器。”

　　少女依言。

　　她的指间，捧着嫣红的光流。

　　华光璀璨，极是引人注目。

　　咔嚓。

　　极轻的碎裂声传来。

　　时落花身体轻颤，眉头皱起。

　　似乎在忍受着痛苦。

　　几秒后。

　　星袍男子说道：“天赋光团，已经放进你的神阙穴。”

　　“这件神赐兵器，也已经跟你绑定，可以开始使用。”

　　张间之看着时落花，说：“现在开始计时，5个小时！”

　　话落。

　　时落花的身份器上，立刻出现一面屏幕。

　　“剩余时间：300分钟。”

　　时落花看了眼身份器。

　　面色苍白，退了下去。

　　张间之转过头，继续点名：“刘铁柱。”

　　刘铁柱走上前，笑容憨厚，问：“张老师，我确实有些不懂的地方。”

　　不远处。

　　时玄面色阴沉，低声道：“5个小时，能修出什么来！”

　　他的天赋，是“归元罡气”。

　　虽然带有配套的修炼方法。

　　但修炼速度，却很是缓慢。

　　姜见抬眼，看着时玄，说：“你的第二天赋，不是灵气化罡么。”

　　时玄点头：“是。”

　　姜见说：“灵气化罡，带有修炼方法。”

　　“你用这个开始修炼。”

　　“应该要比你的原生天赋，归元罡气，速度快上一些。”

　　时玄叹了口气，说：“只能先这样了。”

　　话虽这样说。

　　时玄心里却清楚。

　　灵气化罡，毕竟是第二天赋。

　　其修炼上限，根本不能与原生天赋相比。

　　但此时此刻，排名赛在即。

　　如果排名靠后，导致被张间之踢出第一院，那就得不偿失了。

　　说话间。

　　刘铁柱那里，已经完成了绑定仪式。

　　同样开始了300分钟的计时。

　　“第2名，姜见。”

　　张间之高声开口，目光朝姜见看来。

　　与此同时。

　　两个工作人员，合力抬着箱子。

　　重重放在姜见身前。

　　“姜见同学，这里面。”

　　“是学府福利、第一院福利。”

　　“以及府衙官署，核实签发。”

　　“3级资源包。”

　　工作人员说着话，打开沉甸甸的箱子。

　　里面整整齐齐，摆着许多修炼灵材。

　　最让人侧目的。

　　是箱子角落处。

　　花雨光流，环绕飞舞。

　　“把它捧在手里。”

　　星袍男子的声音，很是温和。

　　姜见伸出手掌，轻轻触碰。

　　那细碎花雨流光，立时萦绕而起，雀跃在姜见指间。

　　“还有你的神赐兵器。”

　　星袍男子再次开口，“不举行绑定仪式，无法使用。”

　　工作人员连忙低下身子，从箱子里，拿出一块玉佩，递给姜见。

　　“您选择的2级神赐兵器，祈愿玉。”

　　祈愿玉，可以增加神明亲和，缓慢提高灵气恢复与运转。

　　“谢谢。”

　　姜见上前，把祈愿玉取在手中。

　　咔嚓。

　　极轻的碎裂声，骤然而起。

　　姜见只觉，神阙穴传来阵阵刺痛。

　　下一秒。

　　那碎花流光，已经消失在指间。

　　神阙穴。

　　妆红花雨飞舞雀跃。

　　“暗香。”

　　“附带修炼方法《暗香》。”

　　悄无声息地。

　　姜见已经知晓，天赋光团的具体信息。

　　这时。

　　简单的绑定仪式，也已经完成。

　　祈愿玉，放在校服口袋里。

　　挨着心脏，触感冰凉。

　　不知是不是错觉。

　　姜见瞬间感到，灵气的运转速度，竟然真的快了些许。

　　绑定仪式过后。

　　神赐兵器，会跟灵气建立联系。

　　甚至在神阙穴，都有了神赐兵器的气息。

　　使其很难丢失。

　　“一块祈愿玉。”

　　“已经足够。”

　　“绑定更多神赐兵器，只会使得灵气驳杂。”

　　想到这里。

　　姜见低垂目光，看向手上的玉镯。

　　聚气手环，使用木星科技制造，价值170000联盟币。

　　玉镯上，篆刻有微观阵法。

　　能够汲取恒星光芒，稍微加快修炼速度。

　　昨天晚上，就已经到货。

　　“这东西，是科技装备。”

　　“不需要灵气催使。”

　　“与祈愿玉，相互搭配。”

　　“可以让我的修炼速度。”

　　“提高三成！”

　　姜见微阖双目。

　　仔细感受着神阙穴，沸盈雀跃的灵气。

　　不远处。

　　工作人员指着箱子，说道：“这些修炼灵材，我们帮您送到住宿楼府。”

　　“谢谢。”

　　姜见在箱子里取出10份修炼灵药，装进书包，“其他的东西，帮我送过去吧。”

　　张间之看着姜见，沉声道：“姜见，你有修炼上的问题么？”

　　姜见思索片刻，说：“有。”

　　张间之点头：“说。”

　　姜见问：“修炼，能否完全代替睡眠？”

　　闻听这话。

　　张间之一愣，深深看了眼姜见，说：“能，但现在的你，不行。”

　　姜见沉默。

　　张间之继续说道。

　　“修炼，需要清醒的意识，或是日积月累的潜意识。”

　　“去汲取灵气。”

　　“并且引导灵气。”

　　“完成循环。”

　　“你参加神赐仪式不久，刚刚接触修炼。”

　　“潜意识，并没有形成修炼的习惯。”

　　“至少半年之后。”

　　“才能一边睡眠，一边修炼。”

　　“现阶段。”

　　“千万不能丢掉睡眠。”

　　“否则。”

　　“会使得你体能变差，精神恍惚，神疲意重。”

　　“并不是好事。”

　　说到这里。

　　张间之直接开启了计时，“5个小时，快去修炼吧。”

　　对待姜见，他的语气很是柔和。

　　作为院系主师。

　　50个学生，分院考核的视频。

　　张间之全部都看过。

　　97的考核分，足够耀眼。

　　如果姜见这里，不是外来洲境的学生。

　　那他极有可能，是这次分院考核，1800个新生里的第1名！

　　嘟！

　　身份器上，传来提示。

　　“剩余时间：300分钟。”

　　姜见退到一旁。

　　仔细感应着。

　　“暗香”放入神阙后，灵气的细微变化。

　　“修炼速度，竟然提高了三成半。”

　　“比我预计的，还要高出半成。”

　　尝试催动《净灵真法》，姜见目光微亮。

　　由于“暗香”，是货真价实的3级天赋。

　　神阙穴的灵气活跃度，同样随之提高。

　　再加上神赐兵器“祈愿玉”。

　　以及科技装备，聚气手环。

　　姜见的修炼速度。

　　比起之前，增加太多！

　　室内操场底部，有着许多修炼静室。

　　这些静室，都是半开着门。

　　每一间，都能容纳一个学生。

　　姜见找了间干净静室。

　　直接席地而坐。

　　催动《净灵真法》，开始修炼。

　　静室斜上方，天窗透亮。

　　恒星光芒照射下来，聚成一束。

　　“四成！”

　　姜见轻轻闭上眼，感受着温暖的太阳光。

　　修炼速度，再次提高！

　　神阙穴。

　　丝丝缕缕的灵气，不断形成。

　　绕着经络，一次又一次地循环。

　　每次循环，都会稍微壮大。

　　神阙穴的灵气上限，同样在缓慢提升。