第八十一章 过隙

“终于加固好了。”

　　阵法核心处，工程师松了口气，抬起手臂，用袖子擦擦额头的汗。

　　“一年级学生，居然能把修炼室房间，催动到这种程度。”

　　工程师嘟囔一句，走出房间，递给工作人员一把钥匙。

　　“我提高了灵气输出的上限。”

　　“再出现这种情况，不要再找我，直接拧到最高级！”

　　说完，工程师走到落地窗边，跳到飞鸟灵怪背上，直接飞离修炼楼府。

　　总监控室里，工作人员接过钥匙，望着他的背影，目露不忿。

　　“看他那副样子。”

　　“牛什么啊。”

　　另一个工作人员做出嘘的手势，小声说：“你说话最好掂量点，他可是教务处的阵法大师，咱们惹不起。”

　　两人对视一眼，同时闭上了嘴。

　　修炼室。

　　“灵气供应，似乎稳定许多。”

　　姜见睫毛微动，感应到房间的灵气变化，却没有睁开眼睛。

　　这段时间过去。

　　神阙穴里面，妖力水团肉眼可见，缩小了一圈。

　　与此同时。

　　姜见的灵蕴上限，同样在以可怕的速度，一点一点增加！

　　就连角落的积雪，都在催动本源，贪婪汲取房间灵气，一刻都不愿停下。

　　经过工程师操作。

　　修炼室的灵气供应，已经到了二年级的水平。

　　5个小时。

　　10个小时。

　　30个小时。

　　昼夜弹指而过。

　　期间，积雪停下好多次。

　　它早就口干舌燥，又渴又饿。

　　虽然身为灵怪，修为高深后，可以不吃不喝，餐霞饮气。

　　但积雪还在幼年期，灵蕴修境，并不算高。

　　远远没有达到，能够完全绝食的地步。

　　“我……”

　　积雪抬头，看向沉默修炼的姜见，再次欲言又止。

　　这时。

　　房间里，灵气骤然停滞。

　　“您的修炼室时长已经用完。”

　　提示声响起。

　　几秒后。

　　姜见睁开眼睛，校服袖口间，纹路微光逐渐黯淡。

　　积雪松了口气，晃着毛茸茸的大尾巴，邀功道：“我怕打扰你修炼，快饿死了，都没敢喊你。”

　　“嗯。”

　　姜见点头，站起身来。

　　身周无形气息波动，灵机近乎沸盈。

　　“这次修炼，我的灵蕴提升，至少有神赐境5%。”

　　姜见低垂目光，伸出手掌。

　　苍白指间，细碎花雨环绕，时隐时现。

　　下一秒。

　　姜见轻挥手掌。

　　一道瑰丽光流涌现，直接卷向积雪！

　　咔嚓！

　　灰狐狸身前，灵力光幕凝聚，却转眼就被流花湮灭，崩塌碎裂！

　　光流细碎，散落如雨。

　　积雪四足站立，待在原地看着姜见，有些不知所措。

　　“来。”

　　姜见翻掌，取过晗光。

　　积雪目光微肃。

　　下一刻，它身周气息，猛然一变！

　　灰光撕裂空气，直接朝姜见抓来！

　　电光火石间。

　　姜见身形后退半步，稍稍躲开灰爪，甩袖斩出一剑！

　　锵！

　　金铁交鸣炸响，火星四溅！

　　积雪的手爪，崩在了晗光剑刃上！

　　剑刃刺响弹开。

　　剑身携带的炽烈光焰，却脱剑而出，朝着积雪咆哮而来！

　　积雪瞳孔急剧收缩，身形化作敏捷灰光。

　　如柳叶翩风，四处隐现，于不可思议间，躲过了光焰卷杀！

　　房间里，灵气波动渐歇。

　　积雪四足并用，走上前来，目露赞叹：“你的灵气底蕴，都超过部分二年级学生了。”

　　它自幼在教务处长大，有很多接收信息的渠道。

　　大概能够估算出，普通学生的修炼程度。

　　“还是不够。”

　　姜见轻轻摇头，“回去吃点东西。”

　　积雪目光微亮：“好。”

　　飞空梭上。

　　积雪背着一堆修炼灵药，手爪划动，盯着全息屏幕，帮姜见整理信箱。

　　忽然。

　　积雪手爪停下，看向窗边修炼的姜见，说道：“你妹妹的通讯。”

　　舷窗侧，姜见并没有停下修炼：“说。”

　　积雪神情古怪，念道：“姜见，我这几天，听你的话，已经停下了修炼。”

　　“但时不时，就会突发头疼。”

　　“疼痛起来，锥心刺骨。”

　　“这种情况，从来都没有过。”

　　“我去学院校医室，拿药吃了，根本没用。”

　　念到这里，积雪伸出手爪，举着身份器，放在姜见脸前。

　　通讯下方，附带着姜照发来的照片。

　　宿舍木柜床头，少女低垂着眼睑，发丝垂落，脸色苍白如纸。

　　姜见盯着通讯，看了几秒。

　　心下稍稍估算日期，轻声说：“回复我妹妹，不要担心，再过几天，我会前去安和州。”

　　“好。”

　　积雪应道，点着全息屏幕，眼里闪出亮光，“我能跟着去吗？”

　　姜见点头：“可以。”

　　积雪尾巴晃动，有些开心，说：“我的修为真的不差，虽然比不上护卫妖怪那么厉害，但用来保护你，应该绰绰有余。”

　　作为珍稀宠物，它天生修有灵怪之力，比人类强上许多。

　　虽然积雪的宠物分类，是日常妖怪。

　　但这里的日常，只是相对于护卫妖怪而言。

　　幼年期的灰狐狸，其本身实力，同样有神赐境30%左右。

　　飞空梭停下。

　　回到住宿楼府。

　　姜见推开门，顿时有机器管家，迎了上来。

　　“欢迎回家。”

　　之前的机器管家，被工作人员拖走，送回了李主任那里。

　　现在的机器管家，已经换了一个全新的。

　　虽然同样智能，但却少了些自主的灵气。

　　“把这些灵药箱子整理好。”

　　积雪尾巴一甩，几个大箱子整齐落地。

　　“好，”机器管家微笑，“要吃点什么吗？”

　　它的灵蕴模型飞速分析，已经能够断定，积雪皮毛干涩，瞳孔失神，早就已经又渴又饿。

　　积雪手爪轻挥，刚要说话，忽然咽了回去。

　　它四足并用，走到沙发旁边，看着姜见，问：“你想吃什么？”

　　姜见端起水杯，喝了口水，正在查看天梯排名。

　　听到积雪询问，说道：“一碗豚骨汤面。”

　　积雪点头，转身看向机器管家：“卤肉拌面，辣炖猪肘饭，红烧羊排，一碗豆花汤。”

　　机器管家眼角抽动，没有多说，转身走进机械房。

　　作为机械管理处，送来的全新机器人，它的灵蕴模型非常先进。

　　但跟之前那个机器管家相比，还是有着非常明显的区别。

　　面对指令，它的自主权限，被缩减很多。

　　虽然灵蕴模型时刻分析，有着自己的想法，但行动起来，却令行禁止，绝对不会做出任何质疑。