第四十五章 草木

面对学生的各异目光。

　　张间之面不改色，沉声道：“前十名，奖励校区修炼室的使用时间。”

　　“前二十名，奖励修炼灵药。”

　　话音落下。

　　许多学生的身份器上，顿时传来通讯。

　　嘟。

　　姜见目光微动，打开身份器。

　　“您获得奖励，校区修炼室时长：3小时。”

　　“您获得奖励，修炼灵药：5份。”

　　一旁。

　　刘铁柱笑着说道：“我有2个小时的时长！”

　　时玄察看通讯，说：“我有1个小时时长，灵药只有2份。”

　　刘铁柱关掉身份器，看向姜见：“按照常理，校区修炼室，只能用学分购买时长。”

　　“这张老师，还真是大方。”

　　这时。

　　前二十名的学生，看过奖励，都是面露喜色。

　　其余没有获得奖励的学生，则是敛去笑容，目中带着羡慕。

　　没人再提淘汰的事。

　　“下课。”

　　发完奖励，张间之没有半句废话。

　　直接转过身去，攀上舷梯，乘着飞空梭离开操场。

　　“姜见，去校区修炼室么？”

　　刘铁柱转过头来。

　　“好。”

　　姜见思索片刻，应道，“刚好我还没去过。”

　　刘铁柱点击身份器，叫来一架无人飞空梭：“在里面修炼，可真是一日千里。”

　　“如果用学分购买时长，一个小时就要10学分。”

　　“里面布置着精妙的阵法，能让修炼速度，暴增许多。”

　　说着话。

　　刘铁柱和姜见，陆续登上飞空梭。

　　“我也去。”

　　时玄背着逐月刀，跟了上来。

　　只是他落座后，目光游移，望着窗外。

　　似是有什么心事。

　　飞空梭启动。

　　几分钟后。

　　停在一座巍峨楼府前。

　　“到了。”

　　舱门打开，刘铁柱率先跳下车。

　　姜见走下飞空梭，耳边顿时阵阵嘈杂。

　　楼府门前。

　　许多学生来来往往，熙攘喧嚣。

　　“校区里，只有这一个修炼室。”

　　刘铁柱说道，“十七个院系，1800名新生，共用这座修炼楼府。”

　　“所以才会这么多人。”

　　说话间。

　　楼府门前，走来机器管家，机械声音响起：“请输入修炼时间。”

　　刘铁柱走上前，划过身份器：“2个小时。”

　　嘟！

　　机器管家胸前，蓝光闪烁。

　　“检测到您有剩余时长，已扣除。”

　　“无需消耗学分。”

　　“房间已自动分配。”

　　“请进入电梯。”

　　刘铁柱朝姜见摆摆手，直接走上大电梯：“我去修炼了。”

　　楼府门前。

　　有十多个电梯，二十多个机器管家。

　　姜见打开身份器，放在机器管家身前：“3个小时。”

　　机器管家核实过后，让开身子。

　　“检测到您有剩余时长，已扣除。”

　　“无需消耗学分。”

　　“房间已自动分配。”

　　“请进入电梯。”

　　姜见转过头，看了一眼。

　　时玄抱着逐月刀，站在原地，神思不属。

　　见此一幕。

　　姜见沉默片刻，并未开口，而是转身上了电梯。

　　咣当。

　　梯门合拢。

　　这座楼府，很大。

　　几十秒后。

　　电梯门缓缓打开。

　　映入眼帘的，是一面合金铁门。

　　身份器上微光闪烁。

　　铁门似乎有所感应，朝着两边滑动开启。

　　门后，是一条走廊。

　　“您此次分配的修炼室，左转第三个房间。”

　　身份器上，传来声音。

　　姜见按照提示，走到房间门口。

　　“修炼室剩余时长：3小时。”

　　随着提醒声响起，房门开启。

　　姜见走进房间，立刻察觉到。

　　房间四下里。

　　竟然都是汹涌的灵气！

　　神阙穴，灵气的运转与循环，更是在一瞬间，变得极为雀跃！

　　咣当！

　　房门紧紧关闭。

　　姜见不愿浪费时间，席地而坐。

　　立刻催动《净灵真法》，开始修炼。

　　神阙灵气活跃翻滚，其循环速度，至少加快数倍！

　　“对了，修炼灵药。”

　　姜见蓦地想到一事。

　　在书包里翻找片刻，拿出10份修炼灵药。

　　“资源包里，附带的东西。”

　　“10份修炼灵药。”

　　姜见拿过一个，撕开纸包。

　　顿时。

　　好闻的草木清香，漫入口鼻。

　　“修炼灵药，用珍贵植物熬制。”

　　“吞食服用，能增加灵气底蕴，提高修炼速度。”

　　“药效大约持续60分钟。”

　　想到修炼灵药的介绍。

　　姜见直接把这份灵药，放进口中。

　　清凉微苦。

　　十几秒后。

　　药力于经络发散。

　　姜见只觉浑身上下，都有些发热。

　　“这才是修炼！”

　　姜见闭上双眼，感应着沸腾的神阙灵气。

　　《净灵真法》，已经催动至了极致！

　　灵气沸盈，急速循环。

　　灵药的药力，同样在被疯狂消耗。

　　在其身周。

　　聚拢而来的灵气，消耗更快。

　　甚至就连房间埋藏的阵法。

　　都不断发出嗡嗡声，开始了全力运转！

　　轰！

　　不自觉地。

　　丝丝缕缕的血红火焰，在姜见身周，炽烈而起。

　　猩红火焰时隐时现，凶烈燃烧。

　　四周的空气，被寸寸灼烤，发出刺耳的嗞啦声！

　　“这种修炼速度……”

　　“才是我想要的！”

　　半小时后，姜见骤然睁开眼睛！

　　就连瞳孔间，都旋转着血红的漩涡！

　　“修炼灵药，不是能持续60分钟么。”

　　“这才30分钟。”

　　姜见眉头微蹙。

　　短短半小时。

　　修炼灵药的药力，已经彻底用尽。

　　伸手拿过书包，再次撕开纸包。

　　服下修炼灵药。

　　药力发散，神阙灵气汹涌如潮。

　　姜见催动《净灵真法》，继续修炼。

　　同时，估算着消耗的资源。

　　“1个小时，消耗2份灵药。”

　　“5个小时，这10份灵药，就会消耗干净。”

　　“院系主师张间之，奖励了5份修炼灵药，还没送到住宿楼府。”

　　思索片刻。

　　姜见直接拿起身份器，登上学府平台，找到校区修炼室：“购买2个小时！”

　　嘟！

　　微光闪烁。

　　身份器传来提示。

　　“您即将购买修炼室时长：2小时。”

　　“消耗学分：20。”

　　“是否确认？”

　　姜见点下确认。

　　学府的学分，很珍贵。

　　每次花费学分，都需要重复核实。

　　“购买成功！”

　　“您消耗学分：20。”

　　“您的学分剩余：1100。”

　　与此同时。

　　纤尘不染的修炼室，同样亮起屏幕。

　　“修炼室剩余时长：4小时30分钟。”

　　姜见把剩下8份灵药，全部撕开，放在书包上。

　　伴随着阵法的嗡嗡声。

　　再次开始了修炼！

　　修炼楼府，总控室。

　　“这房间怎么回事！”

　　工作人员皱着眉头，看向监控屏幕的角落。

　　大屏幕上，监控着上百个修炼室。

　　“这间修炼室的阵法，一直处于极限状态运行！”

　　他盯着屏幕，满是疑惑。