第十七章 灵隐

计明这里，获得2级“体”天赋。

　　一路走过来，引起无数憧憬羡慕的目光。

　　更有许多神照区的公司代表，目光炽热。

　　早就来到广陵一中等待区。

　　翘首以盼，等着计明过来。

　　神赐仪式还在继续。

　　到了这时。

　　获得2级天赋的考生，已经足有百人！

　　只是，这些2级天赋里。

　　大多都是“体”和“心”。

　　“第330名，张露，登上仪式台！”

　　机械声音落下。

　　姜见这里，同样抬头看去。

　　张露满脸忐忑。

　　与其余被叫到的学生，一同走上高台。

　　她的理论分，只有43分。

　　放在平时，这分数并不算低。

　　但在考试前，姜见的笔记流传广陵两区。

　　许多学生的分数，都提高了1到3分。

　　张露这次，又有些发挥失常。

　　43分，只能排到三百名开外。

　　轰！

　　巨大的镜子缓缓转动。

　　光柱刺眼，分化成24道，映照而下！

　　张露紧闭双眼，睫毛不住颤动。

　　几秒后。

　　恒星的光芒逐渐消散。

　　“1级的离体控物……”

　　张露睁开眼，稍微松了口气。

　　离体控物，与隔空取物相似，并不算鸡肋天赋。

　　至少比“体”和“心”要强。

　　考官的声音传了下来。

　　“张露，1级‘意’天赋，离体控物。”

　　“神赐分，13分！”

　　“理论分，43分！”

　　“总成绩，56分，即刻上榜！”

　　话音刚落。

　　巨大的总榜单上，顿时便出现张露的信息。

　　“排名未定，张露，56分。”

　　随着时间过去。

　　不曾进行神赐仪式的，只剩几百人。

　　“第98名，于宁，登上仪式台!”

　　终于。

　　理论分前一百名考生，开始了神赐仪式！

　　几秒钟后。

　　于宁在光芒里走出，神情复杂。

　　考官的声音同时传来：“于宁，1级‘兵’天赋，横斩刀气。”

　　“神赐分，18分！”

　　“理论分，45分！”

　　“总成绩，63分，即刻上榜！”

　　这个成绩不算好，也不算坏。

　　63分的总成绩，并不低！

　　通常来说，由于受到亲和度影响。

　　理论分优异的学生，相对理论分较差的人，神赐天赋要好些。

　　“姜照，2级‘意’天赋，心随灵隐！”

　　“神赐分，35分！”

　　“理论分，47分！”

　　“总成绩，82分，即刻上榜！”

　　姜照睁开眼睛，拿到2级“意”天赋，露出笑容。

　　2级天赋里，几乎没有鸡肋。

　　35分的神赐分，已经不低。

　　接下来的前二十名。

　　又出现了不少“术”和“武”。

　　其中甚至，有2级的“武”！

　　“赵辰，2级‘武’天赋，裂山掌！”

　　“神赐分，40分！”

　　“理论分，48分！”

　　“总成绩，88分，即刻上榜！”

　　说到这里，考官的声音，也变得极为高亢！

　　2级的“裂山掌”，很是珍贵！

　　其神赐分，达到骇人听闻的40分！

　　2级天赋的评分区间，在30分到49分之间。

　　“裂山掌”拿到40神赐分，仅次于顶尖的2级“术”！

　　赵辰从光芒里走出，站在仪式高台上。

　　在他听来。

　　考官的声音，犹如天籁。

　　让赵辰这里，情不自禁地抬起头，眯着眼睛。

　　俯视着四周数万学生，神情睥睨。

　　下一刻。

　　不待他得意。

　　更加激动的声音，从主考台上吼出！

　　“巩双双！”

　　“2级‘术’！”

　　“控水！”

　　轰！

　　赵辰旁边，穿校服的少女一步踏出，身周笼罩着轰鸣咆哮的水浪！

　　水花剧烈翻涌，携着冰冷刺骨的气息，使得赵辰浑身一颤，险些直接跌下高台！

　　考官的声音，有些颤抖：“神赐分，47分！”

　　“理论分，48分！”

　　“总成绩，95分！”

　　轰！

　　飞光台大阵转动！

　　通过直播和转播，足足数百万人的目光，落在巩双双脸上！

　　万众瞩目之下。

　　校服少女手掌轻挥，其身周，凶烈的水浪咆哮嘶吼。

　　一旁的赵辰，吓得急忙跳下高台，身上衣服已经湿了大半。

　　与此同时。

　　无数议论声，喧嚣而起！

　　“竟然是2级的‘术’！”

　　“巩双双！又是市府一中的天骄！”

　　“今年神赐大考，第一个2级的‘术’！”

　　“术，没有鸡肋！”

　　“她的‘术’，更是攻杀能力，与防护能力兼备的‘控水’！”

　　“2级的‘控水’！”

　　“天骄！”

　　“这才是天骄！”

　　“赵辰的‘裂山掌’虽然刚猛强大，但在2级‘控水’面前，却要稍逊一筹！”

　　……

　　巩双双神情平静，缓步走下高台。

　　身周水浪逐渐消散，在无数目光注视之下，她如最耀眼的星！

　　总榜单上。

　　她的名字更是急速蹿升，散发着炽目的光芒，高踞前列！

　　巩双双，95分！

　　到了现在。

　　还没有进行神赐仪式的考生。

　　只剩下4人！

　　“第4名，宋灵，登上仪式台！”

　　“第3名，杜方，登上仪式台！”

　　随着飞光台大阵转动，机械声传来。

　　宋灵与杜方，分别从24格分区里，走上高台。

　　“杜方，你拿到49理论分，确实不错。”

　　宋灵看了眼杜方，平淡开口，“神赐分，我会超过你。”

　　杜方笑笑，不曾说话。

　　直接登上仪式台，走到巨镜下方站定。

　　轰！

　　飞光巨镜轰鸣转动，两道刺目的恒星光柱落下！

　　下一刻。

　　这两道光束，竟然同时震颤起来！

　　见此情景。

　　主考团20位老师，皆是面露震骇！

　　神赐大学派来的几位监考，更是轰然站起身来，死死地盯着仪式台！

　　有监考目光大亮，喃喃道：“难道是3级天赋！”

　　话音未落。

　　轰！

　　仪式台上，璨光大放！

　　宋灵骤然睁开眼睛，眸光深处，青色漩涡急剧轮转！

　　“宋灵！”

　　“3级‘心’天赋，心灵治愈！”

　　“神赐分……”

　　“50分！！！”

　　主考官嗓音沙哑，竟是直接吼了出来！

　　只要出现3级天赋。

　　其评分，都是满分！

　　50神赐分！

　　“总成绩，98分！”

　　轰！

　　宋灵的名字，在巨大无比的总榜单上，似乎发出无声的轰鸣咆哮。

　　携着金色光焰轰卷而上，直至顶端！

　　不管是赵辰，还是巩双双。

　　在宋灵的金色名字下方，都是黯淡下来！

　　3级天赋！

　　十年难得一见！

　　“我广陵市，历经十多年，居然再次出现了3级天赋！”

　　李湖海手指颤抖，面色狂喜！

　　无数人都是抬起头来，看着飞光台顶端的少女，骇然发愣！

　　还不待这些人反应过来。

　　又有一道金色光柱，冲天而起！

　　李湖海面上喜色凝滞，直接呆怔在原地！

　　铿！

　　剑鸣呼啸，传遍飞光台！

　　杜方头顶，光芒散去。

　　其手掌中，持着一柄虚幻长剑！

　　轰！

　　杜方持剑，挽了个剑花。

　　顿时有无形剑气撕裂而出，密密麻麻绞杀而下！

　　锵！

　　仪式台的阵法上，火星四溅！

　　刺耳的金铁交鸣之声，传遍四方！

　　有主考官声音嘶哑，大吼出声：“杜方！”

　　“3级天赋，‘武’！”

　　“万象剑法！”

　　“神赐分，50分！！！”

　　“总成绩，99分！！！”

　　轰！

　　杜方的名字带着金色光焰，扶摇而起，直至极巅！

　　98分的宋灵，名字同样是金色。

　　可此时此刻。

　　她的金色名字，竟然被死死压了一头！

　　“杜方，是我市府一中，第一天骄！”

　　“也是广陵市，第一天骄！”

　　连续两个3级天赋出现。

　　李湖海神情麻木，心底里，却不住地嘶吼着这两句话！