第四百四十四章 星尘

“转心阵，是建造工程师的内部阵法。”

　　姜见看了他一眼，轻声道，“最关键的材料，就是构成星塔模块的重要物品，星尘。”

　　商天海思索片刻，道：“星尘，好像从来没听过。”

　　陆尘则是眉头微蹙，似是想到了什么，低声道：“这星尘，难道是指水星那位大工程师，最先发现的星际灵材？”

　　姜见点头道：“水星虽然小，却出过一位真正的大工程师，万重星塔的构想，就是他所提出来。”

　　“此人横空出世，堪称惊才绝艳，加入土星后，不仅发现了星际灵材，更是率先将其投入使用，用来增强行星星环。”

　　“我要组构转心阵，大部分替代材料，都能在货物中找到。”

　　“唯有星尘，需要自行收集。”

　　一旁。

　　商天海与陆尘对视一眼，不仅没有露出担忧，反而都有些跃跃欲试。

　　身在陌生的地外。

　　他们最害怕的，不是危险与挑战。

　　而是没有目标与方向。

　　现如今。

　　姜见作为路线负责人，将接下来的计划，解构成了不同的部分。

　　首先。

　　收集星尘，组构转心阵。

　　其次。

　　依靠转心阵，使路线人员应对星塔检测，进入上京市，正式开启作战计划。

　　这样一来。

　　不只是陆尘等高层人员。

　　就连路线的中坚力量，心中也都有了底，不至于像没头苍蝇一样，到处乱撞。

　　轰隆！

　　正说话间，一声巨响在舱外传来！

　　偌大的商船，随之一颤！

　　舱门咔嚓开启。

　　卫船长大步走了进来，面上带着笑容：“商船即将进入水星，准备停靠上京郊区站，请做好准备。”

　　陆尘眨了眨眼，挥手撤去了隔绝光幕。

　　卫船长看到这一幕，没有多说，而是望着姜见，继续道：“通知你的随行人员，再过10分钟，就要下船卸货了。”

　　姜见神情平静，道：“我这就通知。”

　　话落，其侧头看向陆尘，“即刻发布通告，所有人前去货舱，准备卸货。”

　　陆尘应道：“是。”

　　与此同时。

　　商船穿过水星大气层，划过一道炽目光流，朝着下方陆地急速落去！

　　上京，位于水星中部，是一块完整的大洲。

　　其城市面积，占据大部分陆地。

　　外围郊区，则大多作为舰场、仓库。

　　上京郊区站，正是一座巨型太空航站，用来停靠外来飞行器。

　　光流如雨，起起落落。

　　庞大商船按照既定路线，发出震耳的轰鸣。

　　其速度越来越慢，投下遮天蔽日的阴影，最终飞落下来，驶入了上京郊区站。