第四十二章 无以至千里

嘟！

　　通讯声响起。

　　姜见从恍惚中惊醒。

　　“姜见，有重要的事！”

　　时玄的声音，在身份器上传来。

　　姜见说：“你说。”

　　说话时，他看了眼时间。

　　已是傍晚6点。

　　时玄说：“我从时家内部，得到消息。”

　　“明天上午，祈神殿工作人员会来。”

　　“带来府衙库藏的天赋光团。”

　　“还会施展简单的绑定仪式，帮助我们绑定神赐兵器。”

　　“所以。”

　　“今天晚上，你要挑选好想要的神赐兵器。”

　　“或者花钱去临江网络上，买一个适合自己的。”

　　“祈神殿工作人员，很忙。”

　　“下次绑定仪式，就是半年后了。”

　　听到这里。

　　姜见点头，说：“我知道了。”

　　通讯挂断。

　　姜见打开身份器，目光在“祈愿玉”上稍作停留。

　　随后点开临江网络。

　　装备页面，有两个分类。

　　第一种，是神赐兵器。

　　第二种，是与神赐无关的，科技装备。

　　但科技装备，属于神明科技。

　　购买之后，同样要通过祈神殿的绑定仪式。

　　认证完成，记录在案，才能使用。

　　“半年才有一次绑定仪式。”

　　姜见目露思索，“每多绑定一个神赐兵器，灵气都会污浊些许。”

　　“科技装备，没有这种隐患。”

　　“但性价比，却很低。”

　　姜见大略浏览一番。

　　对科技装备的价格，有了认知。

　　好些的科技装备，动辄就是几十万联盟币。

　　但其作用，只相当于1级神赐兵器。

　　便宜些的，用处更加鸡肋。

　　但没有几万联盟币，照样买不下来。

　　“除了祈愿玉，我不会绑定其他的神赐兵器。”

　　“这样能够在最大程度上，保持灵气纯净。”

　　“虽然科技装备，性价比极低。”

　　“还是暂时买一个，绑定下来。”

　　“能够多多少少，加快些修炼速度。”

　　思忖间。

　　姜见在密密麻麻的页面里翻找。

　　半晌后。

　　其目光，蓦地停顿。

　　“聚气手环，170000联盟币。”

　　“使用木星科技制造，篆刻有微观阵法，能够汲取恒星光芒，稍微加快修炼速度。”

　　姜见手指划动，在“稍微”这里停下来。

　　“真贵。”

　　“这170000联盟币。”

　　“足够在广陵市，生活一辈子。”

　　“修炼，钱不是钱。”

　　姜见转过头，看向机器管家面前的屏幕。

　　“今晚美食菜单。”

　　“麻辣鸾肉，4联盟币。”

　　“豚肚豆花汤，3联盟币。”

　　“双椒鸡捞面，1联盟币。”

　　……

　　“来份双椒鸡捞面。”

　　姜见说道。

　　机器管家划去屏幕，躬身道：“请稍等，我去取餐。”

　　它走进机械房，房门关闭，缓缓沉了下去。

　　机器管家，拥有专属电梯通道。

　　姜见转过身，看向身份器屏幕。

　　手指划过。

　　“购买成功！”

　　“您此次消费：170000购物额度。”

　　“您的购物额度剩余：60000。”

　　“您的货物，将在三小时内，由专人专车送货上门。”

　　接连不断的提示响起。

　　姜见并未在意。

　　别人购买科技装备，基本都追求攻杀强大，或是防护牢固。

　　这种辅助性的科技装备，溢价并不算高。

　　因为同等价格下，足以购买不错的神赐兵器。

　　它唯一的优势。

　　就是自有内核动力。

　　不需要灵气驱使。

　　只要每年保养一次，更换阵法内核，就可以长期使用。

　　因此。

　　使用科技装备。

　　并不会让神阙穴，灵气变得驳杂。

　　正思忖间。

　　机械房的门打开。

　　机器管家端着托盘，满脸笑容。

　　“双椒鸡捞面。”

　　托盘上的大碗热气腾腾。

　　辣麻鲜香的味道直冲口鼻。

　　嘟！

　　身份器里，收到新的通讯。

　　“临江学府，一年级区，课程表。”

　　姜见取过托盘。

　　一边吃饭，一边打开通讯。

　　课程表，清晰简洁。

　　每个星期，只有四节课。

　　周一，修炼课。

　　周二，理论课。

　　周三，理论课。

　　周四，理论课。

　　其余时间，都是自由修炼。

　　“每周四节课。”

　　“一节修炼课，三节理论课。”

　　姜见吃着饭，目露思索，“这样说来，修炼，基本全靠自觉。”

　　机器管家站在一旁，问道：“要喝点汤么？”

　　姜见摆手。

　　吃过饭。

　　机械管家自觉走上前，把桌子收拾干净，然后端起托盘，走进机械房。

　　姜见回到卧室，坐下来。

　　“《净灵真法》，里面的修炼方法。”

　　“需要恒星光芒，帮助修炼。”

　　“我钻研许久，只能勉强催动。”

　　姜见拉开窗帘。

　　楼府外，天色暗沉。

　　姜见微阖双目，运转《净灵真法》。

　　隐隐约约。

　　有微不可察的灵气。

　　从四面八方，朝这里涌动而来。

　　神阙穴，灵气翻涌。

　　每当运转《净灵真法》。

　　灵气上限，都会增加。

　　只是其增加的幅度，微小至极。

　　几乎不可见。

　　“这样下去。”

　　“就算坐着不动，修炼一百年。”

　　“都填不满。”

　　“神阙穴盈满，所需的灵蕴。”

　　姜见止住纷乱心绪，抛却杂念。

　　逐渐沉入安静的修炼。

　　不知不觉。

　　又过去许久。

　　姜见没有睡觉，而是处在假寐的状态。

　　一刻不停地，修炼着《净灵真法》。

　　这种状态，虽然不算真正的睡眠。

　　却也算是一种休息方式。

　　早晨7点30分。

　　太阳光明亮刺眼，透过窗扇，照进瞳孔。

　　姜见睁开眼睛，长长吐出一口气。

　　经过一夜的修炼。

　　神阙穴的灵气上限，增加了些。

　　但这种增加的幅度。

　　连一根头发丝，都不如。

　　“不积跬步，无以至千里。”

　　姜见抬眼，望着金红的恒星。

　　没有半点沮丧。

　　心念反而更加坚定。

　　“怪不得。”

　　“人人都说，修炼难如登天。”

　　“这话确实不错。”

　　“但是。”

　　“修炼，本就枯燥。”

　　“只有日日夜夜的苦修。”

　　“才能窥见一丝，破境的希望。”

　　姜见站起身，打开卧室的门。

　　机器管家迎了上来：“早餐想吃什么？”

　　姜见看去。

　　半透明的屏幕上，显示出上百种早餐套餐。

　　“豚肉烧麦、豆花汤、煎蛋，2联盟币。”

　　“香煎热狗、烤吐司、鲜牛奶，2联盟币。”

　　“牛饼蔬菜堡、鸡肉粥，1联盟币。”

　　……

　　姜见朝浴室走去，口中道：“热狗套餐。”

　　“好。”

　　机器管家收起屏幕，笑着提醒，“您今天有一节修炼课，9点整。”

　　姜见点点头，直接走进浴室。

　　洗过澡。

　　换了身干净内衣裤。

　　姜见吹干头发，来到客厅。

　　一眼就看见，整齐叠在沙发上的崭新校服。

　　这套校服材质柔软，用料上乘。

　　刺针图绣，都是上好的工艺。

　　“按照学府规定，您需要穿上校服。”

　　机器管家微微躬身。

　　姜见拿起校服，整套换上。

　　跟衣服配套的鞋子，侧面也有着河流图案。

　　落地镜前。

　　姜见抬眼看去。

　　镜中的少年，生的极是好看。

　　额前漆黑碎发垂落，在华贵校服的衬托下，面色有些苍白。

　　稍稍低垂着眼睑，眸光沉郁。

　　“餐好了。”

　　机器管家端着饭，放在桌上。

　　一盘香煎热狗。

　　三片烤吐司。

　　一大杯鲜牛奶。

　　姜见拿过烤吐司，卷起热狗。

　　身份器上，微光闪烁。

　　提示声不断响起。

　　姜见一边吃饭，一边打开新的通讯。

　　时玄：“姜见，还没起床么。”

　　“今天的修炼课，要去南边的室内操场。”

　　看到这里。

　　姜见回复道：“我在吃饭，等下出发。”

　　几秒后，时玄的信息发来：“我在楼下等你。”

　　另外一封。

　　则是学生代表，牧盈的通讯。

　　“姜见同学。”

　　“9点前，去校区南边，室内操场。”

　　“不要迟到。”

　　姜见手指划动，关闭通讯。

　　吃过饭。

　　姜见拿起黑布包着的晗光，跟书包系在一起。

　　推门走出房间。

　　大电梯里，没有遇到学生。

　　只有一些身穿制服的工作人员。

　　这些人看到姜见的华美校服，都是面露尊敬。

　　微微低头，让开了身子。

　　在校区里。

　　学府的师生，地位最高。

　　其余的工作人员，都是为了服务学府师生，才能进入校区工作。

　　“姜见！”

　　楼府大门前。

　　时玄提着逐月刀，面带笑意，“昨天一整天，你都没出房门。”

　　姜见走出大门，露出公式化的笑容：“有些疲累，躺下就睡着了。”

　　时玄点头：“马上9点了，我们快去吧。”

　　他抬起手，连续点击身份器。

　　几秒后。

　　一架小型飞空梭，停在面前。

　　“请上车！”

　　机械声响起。

　　这种小型飞空梭，无人驾驶。

　　它的作用，就是在校区内部穿行。

　　“昨天。”

　　“牧盈驾驶的飞空梭，比这豪华多了。”

　　时玄走上飞空梭，坐了下来，“咱们不是学生代表，没有权限，只能使用这种无人梭。”

　　姜见在他旁边坐下，说：“除了速度慢些，没什么区别。”

　　说话间。

　　飞空梭速度加快，缓缓升空。

　　像只灵巧飞鸟，在矗立的楼府间穿行。

　　朝校区南边急速驶去。

　　室内操场，同样是一座巍峨楼府。

　　只是这座楼府，有些特殊。

　　从外面看去。

　　像一个大碗，倒扣在地面上。

　　它的里面，完全中空。

　　可以同时容纳数十万人。

　　“姜见。”

　　“咱们第一院，果然有着特权。”

　　时玄仰起头，望着越来越近的室内操场。

　　“我听说。”

　　“其他院的课程表，跟咱们不同。”

　　“修炼课的时间，要跟咱们错开。”

　　“只有第一院。”

　　“修炼课，是星期一的早晨9点。”

　　“有些靠后的院系。”

　　“修炼课程，甚至要延迟到周二，甚至周三！”

　　说话间。

　　飞空梭已经穿过大门，驶进了室内操场。

　　操场边缘，停靠着不少飞空梭。

　　第一院的学生，已经来了大半。

　　“马上9点了。”

　　“院系主师还没来。”

　　姜见走下飞空梭，抬眼看去。

　　几十个身穿校服的学生，三三两两，站在不远处。

　　都在安静等待着。

　　身旁的时玄，蓦地神情一凛。

　　姜见随其目光看去。

　　果然。

　　几十米外，扎着马尾的少女独自站着，刷着身份器。

　　几秒后。

　　时玄逐渐放松，刻意不去看那边。

　　“院系主师来了！”

　　“快看！”

　　“这么大的飞梭！”

　　学生们一阵骚动。

　　室内操场，并非露天。

　　楼府顶部，连通着学府法阵。

　　只是它的大门，非常高。

　　一架灯光闪烁的庞大飞梭，穿过大门，缓缓驶来。

　　飞梭舱门打开。

　　如山岳般的人影走出，站在那里，师袍飞扬。

　　下一秒。

　　人影直接纵身一跃。

　　竟是从几十米高的舱门处，跳了下来！

　　学生里面，传来阵阵惊呼！

　　轰！

　　烟尘飞散！

　　“我叫张间之。”

　　人影拍了拍身上，根本不存在的尘土，“第一院，我说了算。”

　　他穿着华贵的师袍，面容俊朗。

　　一双眼睛，明亮如鹰隼。

　　张间之站在那里，气场强大。

　　学生们都鼓起掌来。

　　姜见跟着鼓掌，心底却想到另一件事。

　　这里的校区副长，名叫张天之。

　　二人的名字，有些相似。

　　已经9点整。

　　张间之环视周围，扫过50个学生。

　　目光在时落花那里，顿了一顿。

　　无论怎样。

　　4级天赋，都是备受关注的存在。

　　“考上临江学府，分到第一院。”

　　“已经足以说明你们的能力。”

　　张间之抱臂而立，面无表情，“但在我这里。”

　　“差生，会被淘汰！”

　　他的神情，陡然变冷，“第一院，不是混吃等死的地方！”

　　“第一院。”

　　“是十七个院系，最顶尖的班级！”

　　“是这个校区里，最闪耀的天才聚集地！”

　　“也是未来强者的摇篮！”

　　“更是临江学府，一年级的门面！”

　　张间之嘴角噙着冷笑。

　　“所以。”

　　“今天。”

　　“我会举行临时的排名赛。”

　　“排名末尾的5个人。”

　　“会被踢出第一院！”

　　这话落下。

　　几十个学生顿时哗然！

　　“分院已经完成，怎么会临时更改！？”

　　“这明明违反了学府规则！”

　　“这不公平！”

　　四周一片喧嚣嘈杂。

　　时玄这里，同样面色微变，低声道：“在我的印象里，临江学府，好像从没有过这种先例。”

　　姜见沉默不语。

　　自顾自地催动《净灵真法》。

　　藉由恒星的璀璨光芒，安静修炼。

　　张间之那里，已经宣布了排名赛的规则。

　　“每个人的修炼方法，都不同。”

　　“现在。”

　　“你们每个人。”

　　“都有一次，向我询问的机会。”

　　“我会帮助你们，真正开始修炼！”

　　“在这之后。”

　　“我会给你们5个小时。”

　　“5个小时后，比赛截止！”

　　“神阙穴，灵气上限增加的幅度越高。”

　　“排名越高！”

　　规则宣读完毕。

　　许多学生，都是面色难看。

　　排名赛的规则，看似简单。

　　考验的东西，却极为全面！

　　对于修炼。

　　耐心多寡，韧性大小，悟性高低，天赋强弱。

　　都在考验范围之内！