第六十一章 大千世界，熙攘人间

“你回去。”

　　一只高大妖怪，伸出坚实的石头臂膀，把一只小些的妖怪推走。

　　那小妖怪身高3米，目光坚定：“父亲，上次你损伤的本源还没恢复，这次我来替你。”

　　它再次上前，把高大妖怪拉了回去。

　　两只妖怪外形相似，显然是同类建筑化妖。

　　不待说话。

　　小妖怪咬着牙，直接把自己的手臂，生生扯断！

　　断裂的手臂化作建筑，填到“飞鸾宫”上面。

　　“飞鸾宫”的修缮进度，逐渐增加。

　　山叶的身份器上，原本虚幻的全息投影，不断被填满，变得真实。

　　“40%……”

　　“50%……”

　　许多妖怪都是放松下来，拖着残缺的身体，站在后面，目中露出期冀。

　　小妖怪失去手臂，却依旧笔挺站在前方，面带笑意：“这次修缮完建筑，应该能有部分族人，拿到身份器，离开这座囚笼。”

　　高大妖怪同样露出笑容，拍了拍他的肩膀，刚要说话。

　　下一秒。

　　它的神色，骤然一变！

　　体内沸腾的妖力，居然不受控制，直接朝着前方的时玄，爆发出来！

　　轰！

　　一根石柱脱手而出，朝着时玄当头砸下！

　　与此同时，又有十多只妖怪，妖力突然狂暴，不受控制地，一同朝着刘铁柱等人轰来！

　　时玄面色平静，声音却如万载寒冰：“朝监督者出手，视作明确反抗，可以抵抗监督罪，当场处决！”

　　这话一出。

　　刘铁柱与山叶早有准备，身周灵气汹涌，都是悍然出手！

　　轰！

　　刀光旋绞而出，石柱炸裂！

　　时玄目光冷漠，劈开石块，踏着碎石纵跃而起，持着逐月刀，径直朝着高大妖怪斩来！

　　事起突然。

　　绝大多数妖怪没有反应过来，都是怔怔站在原地，不知该不该出手。

　　“你们果然不安好心！”

　　几十米外，高及10米的大妖嗤笑一声，伸出一根手指，按向时玄！

　　“你的对手，是我。”

　　姜见轻声开口，手掌翻覆，晗光剑气嘶吼咆哮，轰卷而出！

　　轰！

　　炽白剑光撩起，撕裂空气，狠狠卷在大妖的手指上！

　　铿！

　　金铁交鸣刺响，火星四溅！

　　大妖吃痛，下意识地收回手指，转身看向姜见。

　　“你们到底要做什么！”

　　它的声音冰冷彻骨，显然已经怒到极致，抬起一只巨大手掌，携着炽烈罡风，朝姜见用力拍下！

　　“我们在这里诞生灵智，生而为妖，却没有做过一件恶事！”

　　“我们到底犯了什么罪！”

　　大妖含怒出手，妖力激荡，声音如雷霆炸响！

　　姜见身周暗红光流汹涌，神阙灵气催动到极致，堪堪躲过大妖的手掌轰击，声音依旧平静：“你们没有罪。”

　　“但你们死后，有精铁。”

　　听到这话。

　　大妖脸上怒气一滞，说：“原来你想要精铁？”

　　姜见与它周旋，为刘铁柱等人拖着时间，点头道：“我的目的，只是精铁。”

　　大妖低吼道：“我给你精铁！”

　　姜见心绪微动，退到一旁，说道：“都住手！”

　　听到声音。

　　时玄刀光骤然一偏，堪堪掠过小妖怪的头颅，狠狠轰在地面上，击起无数碎石！

　　刘铁柱与山叶动作慢些。

　　下一秒。

　　还是陆续停手，退在旁边。

　　短短几秒钟。

　　已经有3只妖怪，被生生诛杀。

　　剩下的妖怪本就损伤本源，身上伤痕累累，这时都是退到10米大妖身后，望着刘铁柱几人。

　　眼中恨意，几乎凝成实质！

　　大妖身躯如山岳，挡在前面，盯着山叶的身份器，说道：“先让她把录像删除。”

　　它的目的，一直都是保护更多的族人。

　　如果录像上传，刚才被迫出手的十几只妖怪，都要死。

　　山叶并没理会它，而是挑眉，看向姜见：“为什么停手，那可是十多块精铁！”

　　姜见朝她摆了摆手，抬首看向大妖：“你能给我多少精铁？”

　　大妖踟蹰片刻，伸出手掌，放到地面上：“跟我来。”

　　时玄目露关切，急忙道：“姜见，别去！”

　　刘铁柱则是站在一旁，目光闪动，不知在想些什么。

　　姜见持着晗光，说：“放心，我能自保。”

　　话落。

　　他没有半分犹豫，直接走上大妖的手掌。

　　大妖目光变化，打量姜见一番。

　　随后站起身来，举着手掌，转身走到宫阙背面。

　　“这些年来，因为本源损失，而逐渐死去的族人，留下的精铁都在这里。”

　　大妖目露哀伤，指着殿墙上的一堆精铁。

　　姜见粗略看了眼，目光微亮。

　　这堆精铁，至少都有40多块！

　　精铁，很是稀有。

　　每一块，都价格不菲。

　　40多块，完全是一笔天降横财，其价值不可估量！

　　“精铁，可以给你。”

　　大妖说道，“但你要保证，把录像删除，并且剩余的族人不会死。”

　　这个妖怪群落，规模不大，只是一重江城的一角。

　　它们收集精铁，只是为了惦念死去的族人。

　　从始至终，都不知道精铁的真正价值。

　　就连“精铁”的名字，都是有次修缮建筑时，偶尔听来。

　　姜见说：“我已经说过，我的目的是精铁。”

　　“其余的事。”

　　“跟我没有任何干系。”

　　听到这话。

　　大妖叹了口气，伸手拿过那堆精铁，塞到石筐里，说：“你知道吗，如果我们下定决心，不计伤亡，全力出手，你们都会死在这里。”

　　姜见接过石筐，说：“不一定。”

　　大妖惊讶：“你就这么自信？”

　　姜见笑了笑，并未说话。

　　大妖带着他，走到宫阙侧面，说：“你是地球公民，并不知道我们有多痛苦。生在这座囚笼，就是最大的罪，我们甚至，从来都没见过外面的世界。”

　　姜见说：“按照一重江城的律法，你们把飞鸾宫修缮完全，不就能出去了么。”

　　大妖叹了口气：“飞鸾宫，是宫殿群的主宫殿，也是我化出灵智的地方，他们无论如何修缮，都根本填不满。”

　　说到这里。

　　它似乎想到什么，面色微变，看向姜见：“你是说，我……”

　　姜见轻笑：“我只是重复了一重江城的规则，别的什么都没说。”

　　大妖放慢脚步，满脸挣扎：“外面的世界，真的像他们说的那样，拿到身份器，就能彻底安全吗？”

　　姜见思忖片刻，说：“对你们来说，越繁华的地方，就越安全。”

　　“越繁华的地方，就越安全。”

　　大妖复述着这句话，踟蹰半晌，蓦地抬起头，看向姜见。

　　“你是人类，我们是妖，你为什么会告诉我这些？”

　　姜见反问道：“人妖鬼怪，都是生灵，又有什么本质差别？”

　　听到这话。

　　大妖愣愣盯着姜见，愕然不语。

　　几秒钟后。

　　它才开口：“我以为，你跟他们一样，从始至终，都把我们当成卑贱的工具。”

　　姜见轻声说：“刚才我已经说过两次。”

　　“我为精铁而来。”

　　“至于你是人还是鬼，是妖还是怪。”

　　姜见低垂目光，轻抚晗光长剑，“对我来说，根本没什么区别。”

　　大妖神情恍惚，问：“你真的这么想？”

　　姜见说：“地月四界，千亿生灵，不过是在太阳系的角落。”

　　“太阳系外，更有猎户旋臂。”

　　“星海浩瀚，渺茫无垠。”

　　“世间无量数生灵，都如恒河砂砾，渺小如尘。”

　　“同为蝼蚁，区别在哪里？”

　　听到姜见的话。

　　大妖呆怔半晌，说不出话来。

　　它目光复杂，站在宫阙侧殿，说：“我活了上百年，感觉都是白活了，今天要跟你说声受教。”

　　“你的年龄这么小，心绪却如渊似海，深不可及，难窥万一。”

　　姜见神情平静：“因为你要死了，看在那堆精铁份上，跟你说上几句话，也没什么。”

　　大妖浑身一松，并不意外，苦笑道：“这也被你看出来了。”

　　它打算，用自己的本源，彻底填满“飞鸾宫”。

　　让剩下的族人，都能领取身份器，获得地球联盟非正式公民身份，走出一重江城。

　　“刚才在外面，你给我的感觉，跟现在完全不同。”

　　大妖重新抬起脚步，一边说话，一边朝外走去。

　　姜见轻声说：“你是妖，可能没听过，我们人类世界，有句话，叫作和光同尘。”

　　“心念不变，神思不移。”

　　“表象万化，又有什么干系。”

　　大妖张着嘴，望着手掌里的少年，已经不知道该说些什么。

　　在它眼中，仿佛出现了幻觉。

　　穿着校服的姜见，虽然身形单薄，可是他的坚定心念，却彷佛化作无穷无尽的气，在他身后，滔天漫起。

　　大妖晃了晃脑袋，用力眨眼，只当是自己回光返照，呢喃道：“我现在感觉，这一百多年，没有白活。”

　　几分钟后。

　　“删掉录像吧。”

　　姜见跳下大妖手掌，石筐放在地上。

　　筐篮没有封口，精铁密密麻麻，反着亮光。

　　“他妈的！”

　　时玄上前数过，一时间没忍住，骂了声粗口，“46块精铁！”

　　山叶眼中露出璀璨亮光：“姜见，真有你的！”

　　她毫不犹豫，拿起身份器，删掉了刚才的录像。

　　就连刘铁柱，目中都是异彩连连，挥拳道：“咱们的学分，暂时不用愁了！”

　　山叶举着身份器：“一块精铁，在临江网络上，售价高达20万联盟币，而且还是有价无市！”

　　姜见笑道：“运气比较好，这个妖怪群落，积攒的精铁很多。”

　　刘铁柱忽然想到一事，看向姜见：“吴海只要10块精铁，剩下的怎么办？”

　　他的语气，带着征询。

　　听到这话。

　　山叶跟时玄，都是望了过来。

　　没人会嫌自己的资源多。

　　精铁这种昂贵的稀罕物，无比珍贵，更是越多越好。

　　虽然事前，大家都是想着能搞几块是几块。

　　但如今，这么多精铁摆在面前。

　　没有人能够不动心。

　　姜见略作思索，说：“除了给吴海的10块，剩下36块精铁，我们每人9块，自行处理，怎么样？”

　　这时，时玄手里拿着4块精铁，放进石筐：“不是36块，是40块。”

　　山叶没有说话。

　　刘铁柱则是皱起眉头。

　　几秒后。

　　刘铁柱开口道：“姜见，如果不是你，我们根本拿不到这么多精铁。”

　　“我提议，我们每人拿7块，剩下的归你，怎么样？”

　　山叶用力点头，语气真诚：“姜见，你应该多拿。”

　　时玄直接拿起7块精铁，装进口袋。

　　见状。

　　姜见没再推辞，点头道：“可以。”

　　他走到石筐前，数过19块精铁，装进书包。

　　这笔巨款，无论是跟吴海换取学分，还是卖掉换取联盟币。

　　都足够应付很长一段时间的修炼。