第四百零二章 水星

“主人。”

　　清风上前一步，站到姜见身边，目中有着担忧。

　　自从跟随姜见以来。

　　它几乎从未见过，姜见露出这般神情。

　　“没事。”

　　姜见摆了摆手，稍稍定下心神，暂时不再去想这些。

　　第四海的存在，本就是为了监察地球与火星。

　　由于聂政的缘故。

　　素衣神女那里，时不时地动用权限，用来观察自己，并不令人意外。

　　除此以外。

　　让姜见这里，心神稍定的是。

　　每隔一段时间，自己所察觉到的被窥探之感，并不是空穴来风，而是确有其事。

　　此前。

　　每次生出这种感觉。

　　姜见心下，都很是警惕。

　　虽然有“净世神火”加持神魂。

　　使其对这种注视，拥有一定的感知。

　　但那时候。

　　其并不知道，这注视来自何处。

　　未知的敌人，才最可怕。

　　现如今。

　　与聂政交谈过后。

　　姜见知晓，这注视的目光，来自第四海的素衣神女，内心深处反而松了一口气。

　　但与此同时。

　　其神思心绪，也变得更为谨慎。

　　素衣神女，毕竟是神明后裔。

　　其根脚高贵，手段莫测，不能当做寻常灵台境看待。

　　自己身上，秘密太多。

　　譬如，净世神火。

　　譬如，次元空间。

　　这些种种，都与自身性命息息相关，绝不可轻易现于人前。

　　若是素衣神女，再将目光望来。

　　自己这里，须得更为警惕才可。

　　一旁。

　　清风安静站着，目中依旧有着担忧。

　　但它却没有再多说，而是转过身去，拿起箱子里的蕴灵石，使用自身修业，挨个打磨。

　　蕴灵石，本质上是一种手段，用来封存启发灵蕴。

　　若是要使用此物，需要先行耗费灵机，将其外壳消融才可。

　　清风此举，正是为了让姜见使用时，不用再耗费自身灵机，更加方便。

　　时间很快过去。

　　这些蕴灵石，被清风打磨的纯净无比。

　　其中绝大多数，都只剩下一层薄薄的皮壳。

　　里面蕴藏的启发灵蕴，沸盈雀跃，几乎透体而出。

　　此时。

　　若是使用这些蕴灵石。

　　只需要稍稍催动灵蕴，就能消融皮壳，轻易吞噬其中的启发灵蕴。

　　至于明月那里，则是遵从命令，始终都守在姜见身边，安静修行。

　　日升月落。

　　不知不觉，身份器上的时间，指向了8点整。

　　姜见睁开眼睛，看了眼清风，轻声道：“休息吧。”

　　清风停下动作，转过身来，手中拿着最后一块蕴灵石，恭敬道：“主人，还差最后一点。”

　　姜见颔首，没再多说。

　　轰隆！

　　蓦地，房屋阵纹陆续亮起，周围传来了震颤嗡鸣！

　　几乎在刹那间。

　　浓郁至极的灵气，从四面八方疯狂蔓延而来！

　　偌大的房屋，完全变了模样！

　　大阵启动，灵脉倒灌！

　　原本无色透明的天地灵机，几乎凝成实质，化作道道玄黄光流，朝着此处卷落而下！

　　“修行极地！”

　　姜见站起身来，神情沉凝，仔细感应周围的气机剧变。

　　短短几秒钟。

　　眼前除了玄黄迷雾，已经看不清任何东西。

　　处在房屋中间。

　　全身上下每个细胞，彷佛都在雀跃欢腾。

　　四肢百骸间，灵机狂涌。

　　自从破境以来，始终平静的神宫内海，有巨浪滔天而起，第一次开始咆哮沸腾！

　　“按照规则。”

　　“最开始的时候，应是模拟水星环境才对。”

　　思绪翻涌间。

　　姜见似有所觉，抬首看了一眼，瞳孔骤然收缩！

　　上百道玄黄光流，在迷雾中汹涌而出，朝着自己轰鸣卷落！

　　拉扯巨力传来，撕扯全身。

　　眼前光影，急剧扭曲变幻！

　　光怪陆离的景象，一幕幕掠过，相互交错，让人分不清虚假与真实。