第四十九章 飞雪

“早。”

　　姜见应道。

　　刘铁柱走到近前，看了眼姜见，不禁挑眉：“姜见，你的灵蕴修为，似乎比昨天强些。”

　　姜见笑了笑，说：“这么明显么？”

　　“在我看来，挺明显的。”

　　刘铁柱点头，“昨天晚上，你应该是去了校区修炼室吧。”

　　姜见并未否认。

　　时玄在旁问道：“刘铁柱，你的天赋是什么？”

　　刘铁柱表情神秘，说：“我的天赋，很强。”

　　听到这话。

　　时玄嘴角抽了抽：“周末我们要去做学习任务，要一起么？”

　　入学考核，1800名新生。

　　刘铁柱的排名，是第1名。

　　其实力，毋庸置疑。

　　刘铁柱问：“你们？”

　　时玄说：“我跟姜见。”

　　“当然可以。”

　　刘铁柱抬头，看了眼时玄背后的逐月刀，“要组成5人小队，还差2人。”

　　虽然满口答应。

　　但刘铁柱的目光，隐约带着审视。

　　时玄的考核成绩，不算出彩。

　　但是。

　　这柄3级神赐兵器，却是实打实的战力。

　　时玄察觉到了他的目光，并未多说。

　　他心里清楚，刘铁柱之所以干脆答应，并不是因为逐月刀。

　　而是因为姜见。

　　9点整。

　　姜见整理下书包，说：“该上课了。”

　　阶梯尽头，沉重的大门缓缓敞开。

　　学生们陆续走上阶梯，进入大教室。

　　教室很大。

　　白石柱子耸立，地板和墙壁铺满明净的石材。

　　天花板上，雕刻着古老的水云壁画。

　　整间阶梯教室，都是数百年前的建造工艺。

　　姜见随意找个座位，坐了下来。

　　第一院，50个学生，陆续找到座位。

　　巨大的教室里，依旧空旷。

　　“现在开始上课。”

　　身穿师袍的女教师走进教室，声音轻柔，但坚定有力。

　　“我教授的课程，是《穴位精通》。”

　　她站在台上，连续点击身份器，“请你们拿出课本，与图样对照。”

　　大屏幕里，顿时出现一幅穴位构造图。

　　“说到修炼。”

　　“就不得不提，三个重要至极的大穴。”

　　“首当其冲的，就是神阙穴。”

　　“神赐仪式过后，神阙穴就会被激发。”

　　“使得每个人，都能修炼。”

　　“今天我们要学习的。”

　　“就是神阙穴的基础灵气运行。”

　　“以及穴位周围，分支经络的路线。”

　　女教师在上面讲课，很是认真。

　　姜见一边听课，一边翻开《穴位精通》，做着笔记。

　　理论课，时间过得很快。

　　很快到了下课时间。

　　女教师走出教室的时候。

　　姜见的课本，已经记满了笔记。

　　这种系统性的课程，对姜见颇有用处。

　　在此之前。

　　姜见完全是用《净灵真法》里的运行方式，去修炼灵气。

　　听过理论课。

　　了解神阙灵气的基础运行。

　　可以跟《净灵真法》相互印证。

　　使得神阙灵气的修炼，更为顺畅。

　　姜见合上课本。

　　一边整理书包，一边催动《净灵真法》。

　　根据自己的对照与理解，对灵气的循环方式，做了些微调整。

　　几秒钟后。

　　姜见察觉到。

　　经过调整。

　　自己对于灵气的操控，果然略有精进。

　　“你到底要做什么？”

　　冰冷的声音传来。

　　听到声音，姜见抬头看去。

　　大教室门口处，已经聚集了十多个同学，正围在一旁，指指点点。

　　扎着马尾的少女站在阶梯上，面无表情。

　　阶梯下方，时玄面色涨红，指着她的手腕：“那镯子，是我的东西！”

　　时落花冷声道：“我只知道，这是家主赐的东西，现在属于我。”

　　时玄用力咬着牙：“这是我母亲的嫁妆，他根本没资格送人！”

　　时落花面色更冷：“让开！”

　　“我不让！”

　　时玄脖颈通红，半步也不退，从背后取下逐月刀，“你抢了我其他的东西，也就算了，但这镯子，是我母亲的宝物，凭什么给你！？”

　　大教室外，同样站着不少第一院的学生。

　　这时都是站在不远处，看着这里，议论纷纷。

　　“听说时落花，是时玄的表姐！”

　　“呵呵，什么表姐，看她那副拒人千里之外的样子，估计早就六亲不认了。”

　　“仗着自己是4级天赋，目中无人，啧啧。”

　　“时玄母亲的嫁妆，都被她抢了去！”

　　“居然还一幅不关自己事的样子，有种把东西还回去啊！”

　　“真是好笑！”

　　许多学生都是面露不忿，朝着时落花看来，目光如刀。

　　入学以来。

　　时落花行为孤僻，从来不跟人交往。

　　时玄这里，却是性格大度，交了不少朋友。

　　所以这些第一院的同学，虽然是在看热闹，但话里话外，基本都是向着时玄。

　　时落花环视四周，目光更冷。

　　自己戴的手镯，是时家家主亲赐的宝物。

　　她并不知道，这是时玄母亲的嫁妆。

　　但是。

　　现在要她交出手镯，送给时玄，却是绝无可能。

　　“你要手镯，找家主去要！”

　　时落花手掌翻覆，在书包侧面解下一柄长剑，“如果继续在这里耍无赖，别怪我不客气！”

　　“时落花，你当真是不知廉耻！”

　　时玄气极反笑，“你一个时家旁系，靠着4级天赋，抢了我的资源，这我认了！”

　　“但你要霸占我母亲的嫁妆，这绝对不行！”

　　听到这里。

　　时落花目光一冷。

　　寒锋轻鸣，剑光撩起！

　　锵！

　　金铁交鸣之声刺响！

　　时玄只来得及把逐月刀挡在身前。

　　下一刻，直接被巨大的冲击力，轰出了阶梯教室！

　　桌椅板凳被剑光波及，朝着四下碎裂崩飞！

　　许多离得近的学生，都是面色微变，各自催动护身手段，退了开来。

　　呲啦！

　　姜见身前，一根桌子木腿旋转飞来，直接撕破了《穴位概要》课本！

　　纸张撕裂，飘絮飞雪。

　　姜见的手，还按在课本左侧，满是笔记的角落。

　　右侧的半边课本，已经消失不见。

　　姜见望着只剩一半的课本，站在原地，沉默不语。

　　几秒后。

　　姜见收起半边《穴位概要》课本，装进书包。

　　大教室门口。

　　姜见停下脚步，静静地看着时落花。

　　时落花有所察觉，手中持剑，稍稍侧过头：“与你没有干系。”

　　姜见轻声说：“你说的对。”

　　“时玄的事，与我没有干系。”

　　“我原本，也只打算看热闹。”

　　说到这里。

　　姜见解下黑布包，晗光取在手中，声音依旧平静。

　　“但你弄坏我的课本。”

　　“就有干系了。”

　　听到这话。

　　时落花眼睛一眯。

　　转过身来。

　　第一次认真打量着，面前这个生的极为好看的少年。