第十五章 唯见月寒日暖

姜见看着屏幕。

　　眉头微皱。

　　心下仔细回想，聂政给的文档里，有关天赋搭配的资料。

　　“考试剩余时间，50分钟。”

　　时间慢慢过去。

　　姜见终于拿起笔，开始答题。

　　很多考生，都是跳跃答题。

　　遇到困难的题，确定自己无法得分，就会直接跳过。

　　像姜见这样，一道题挨一道题，答到最后的。

　　极少。

　　“考试剩余时间，26分钟。”

　　姜见放下笔。

　　看着面前写满字的屏幕。

　　松了口气。

　　聂政给的修炼资料里，确实提过基础的天赋搭配。

　　虽然只是基础搭配。

　　但这道题，也只要求写出至少3种，适合战斗的搭配方案。

　　并没有困难到，让人完全无法回答的地步。

　　“考试剩余时间，15分钟。”

　　“考试剩余时间，10分钟。”

　　“考试剩余时间，0秒。”

　　随着考试时间，完全截止。

　　所有考生面前的答题光幕，都变得愈来愈透明。

　　最终完全化作光流，交织进了飞光台的地面！

　　“理论考试，结束！”

　　“飞光台监考大阵，自动阅卷中……”

　　“剩余时间，100秒！”

　　机械女声响起，传遍诺大的飞光台。

　　24格飞光台，足足32563个考生。

　　此时都是屏气凝神，抬起头来，望向横亘百米的巨大光幕！

　　“理论分总排名”！

　　半透明的光幕悬浮于天，六个大字煜煜生辉！

　　榜单之上。

　　数万个名字明暗交替，疯狂涌动！

　　“剩余时间，98秒！”

　　“剩余时间，97秒！”

　　随着阅卷时间逐渐减少。

　　越来越多的名字，在那巨大榜单上停下涌动，最终完全固定！

　　“第32563名，王柳，1分！”

　　“第32562名，林峰，1分！”

　　“第32561名，李明辉，1分！”

　　……

　　一个又一个人名，从下到上，迅速出现！

　　倒数第一名的分数，是1分！

　　“剩余时间，72秒！”

　　此时此刻。

　　排行名字飞速蹿升，已经固定到了23562名！

　　“第23562名，尹成，19分！”

　　“第23561名，王坚，19分！”

　　……

　　座位处的光幕，已经消散。

　　无数人抬起头来，仰望着巨大的光幕，神情或悲或喜，极是精彩。

　　“剩余时间，20秒！”

　　这时。

　　榜单上固定下来的排名，已经上升到前1000名！

　　“第1000名，刘玉，37分！”

　　……

　　“第765名，计明，42分!”

　　……

　　“第330名，张露，43分!”

　　……

　　“第98名，于宁，45分!”

　　看到这里。

　　姜见挑眉。

　　张露只有43分，应该是发挥失常。

　　而于宁，却是以45分的成绩，进了前百！

　　“第23名，姜照，47分！”

　　姜照的名字，甫一出现。

　　飞光台边缘处，陈仓一中陪考众人，顿时爆发出巨大的欢呼！

　　姜照以47分的成绩，横压许多神照区的学生，拿下了广陵市第23名！

　　排名进了前20，榜单上的名字，出现的越来越慢！

　　每个名字上，所散发出的璀璨光芒，同样更加耀眼！

　　“第19名，万启，47分！”

　　“第18名，闻盈，47分！”

　　……

　　“第9名，汪武，48分！”

　　“第8名，赵辰，48分！”

　　……

　　广陵市，无论是神照区，还是阴影区。

　　此时此刻。

　　数不清的人，都在通过各种转播，望着横亘天穹的巨大榜单！

　　阅卷倒计时，已经结束。

　　但前10名的名字，还在慢慢出现！

　　万众瞩目！

　　“你们刚才，看到姜见的名字了吗？”

　　飞光台边缘，周羽神情紧张，朝着身边问道。

　　那老师摇了摇头，说：“名字出现太快，我没有注意。”

　　另一个老师，则是抬头看着榜单，说道：“前百名里，没有姜见！”

　　周羽咬着牙，看到第7名出现，忍不住骂道：“怎么都是神照区的学生！”

　　身旁老师笑着说：“那个23名的姜照，拿了47分的好成绩，应该是阴影区的第一名。”

　　与此同时。

　　理论分榜单上。

　　“第5名，巩双双，48分！”

　　“第4名，宋灵，48分！”

　　到了现在。

　　这里的每个名字，都散发着炽目的光芒！

　　终于。

　　光线勾勒中，第3名，缓缓出现！

　　“第3名，杜方，49分！”

　　看到成绩出现。

　　飞光台上上下下，数十万人，尽数哗然！

　　“49分！”

　　“广陵市神赐大考，已经多久没有出现49分了！”

　　“杜方，市府一中的学生！”

　　“上次理论考试出现49分，还是十年前的事！”

　　“居然考到如此高分！”

　　无数人仰望着杜方的名字，心潮澎湃。

　　有人反应过来，惊声道：“杜方，只是第3名！”

　　“在他上面，还有两个49分！”

　　“三个49分！”

　　“这怎么可能！”

　　“广陵市，到底怎么了！”

　　市府的李湖海主任拍案而起，大笑道：“49分！我市府一中，居然出了49分的学生！杜方，好样的！”

　　更有神赐大学派来的监考，目光大亮，喃喃道：“这次前来广陵市，倒是来对了！”

　　无数目光交织。

　　杜方上面。

　　又有一个更加耀眼的名字，缓缓浮现！

　　“第2名，赵见雪，49分！”

　　巨大的榜单上，赵见雪三个字，散发着璀璨至极的光芒！

　　“又一个49分！”

　　“神照中学，赵见雪！”

　　“当之无愧的天骄！”

　　“第3名的杜方，都被压了一头！”

　　“她的答题时间，要比杜方更少！”

　　“理论成绩拿到49分，不敢想象！”

　　铺天盖地的议论声，还来不及止歇。

　　在赵见雪名字上方。

　　明亮至极的光线交织而起。

　　丝丝缕缕的璀璨光流，轰鸣咆哮！

　　轰！

　　横亘百米的光幕陡然震动！

　　炽目至极的流光弥漫交错，凝聚出了一行小字！

　　“第1名，姜见，50分！”

　　轰！

　　更加夺目的光芒，在榜单最顶端，“姜见”名讳上，绽放出万道毫光！

　　其名字璀璨至极，固定在光幕最上方，镇压下方密密麻麻数万考生！

　　广陵市，第1名！

　　满分，50分！

　　“这绝不可能！”

　　李湖海一把拍碎桌子，轰然起身，面上满是惊骇！

　　“怎么可能出现满分！”

　　与此同时。

　　数不清的喧嚣议论，滔天而起！

　　“这怎么可能！？”

　　“我没看错吧！？”

　　“怎么会出现满分的学生！”

　　“广陵市几百年历史，理论考试，从来没有出现过满分！”

　　“50分！？”

　　“我不会眼花了吧？！”

　　无数人轰然站起身来，面露不可置信！

　　死死地盯着榜单最顶端！

　　第1名，姜见，50分！

　　就连神赐大学派来的几个监考，此时都是面露震憾！