第四十章 临江

入学分院考核，虽然内容随机，各不相同。

　　但有着监考老师，全程监督。

　　绝不存在作弊的可能。

　　考核的难度，人尽皆知。

　　姜见这里，拿到97分的考核分。

　　在1800名新生里，名列第2。

　　甚至与第1名的刘铁柱，分数相同！

　　除了4级天赋的时落花，分数不计入排名。

　　姜见的考核成绩，已经足以在这届新生里，横压无敌！

　　很多第一院的学生。

　　内心清楚。

　　如果刘铁柱，不是临江州本地学生。

　　那么姜见。

　　极有可能，不只是第2名！

　　“欢迎！”

　　“欢迎新同学！”

　　第一院的学生，都是鼓起掌来。

　　时玄则是目露疑惑，问：“咱们第一院，难道真没有老师么。”

　　牧盈干咳一声，说道：“理论三科，老师都在。”

　　“只是第一院的院系主师，外出有事，还没回来。”

　　每个院系，有四名老师。

　　理论三科，分别有三位老师。

　　而院系主师，地位最高，是教授修炼的老师。

　　同时。

　　院系主师，也是每所神赐大学里，最重要的老师。

　　说话间。

　　300名外来新生，已经分别并入本地学生里。

　　蓦地。

　　时玄这里，身躯一颤。

　　死死地看向一个方向。

　　姜见有所察觉，随其看去。

　　角落处。

　　站着一个少女。

　　她生的很好看。

　　黑发扎成利落马尾，随意垂在脑后。

　　自顾自刷着身份器，面无表情。

　　在她周围。

　　没有任何一个人。

　　所有第一院的新生，都站在她两米开外，不曾靠近。

　　“我表姐。”

　　几秒后，时玄松开紧握的拳头，大口喘着粗气。

　　“时落花。”

　　时落花似有所觉。

　　抬眼看向时玄。

　　平静目光里，没有展露任何情绪。

　　下一秒。

　　时落花低下眼睛，继续刷着身份器。

　　姜见这里，眉头微蹙。

　　心下察觉到。

　　时落花，身周环绕着无形气息。

　　她的修炼，已经开始了。

　　姜见看着时落花。

　　心底深处。

　　若有若无的紧迫感，随之而来。

　　这时。

　　张天之的声音，再次传遍舰场。

　　“所有外来新生。”

　　“拿着身份器。”

　　“前往所在院系楼府，办理住宿。”

　　“一年级区。”

　　“3227年，3月3日。”

　　“也就是明天。”

　　“正式开启学期！”

　　掌声雷鸣！

　　三位理论老师走过来。

　　其中一人面色和熙，看向姜见。

　　“魏老师不在。”

　　“我把地图发给你们。”

　　“你们拿着身份器。”

　　“根据地图，去第一院楼府，办理住宿。”

　　闻听此言。

　　姜见打开身份器。

　　果然在新通讯里，看见一张详细的学府地图。

　　第一院的住宿楼府，在校区深处。

　　进了学府大门，还要走上十几公里。

　　“我送你们过去吧。”

　　牧盈走过来，露出浅笑，“我是第一院学生代表，有院系飞空梭的使用权限。”

　　她伸出手，连续点击身份器。

　　几秒后。

　　一架闪着灯光的飞空梭，在舰场边缘急速飞来。

　　“上来吧。”

　　牧盈当先走上飞空梭。

　　姜见略一沉默，跟了上去。

　　时玄几人同样上了车。

　　其余第一院学生，陆续分散。

　　三三两两，进入学府大门，离开这里。

　　校区里，飞空梭急速穿行。

　　“姜见，我了解临江州的本地学生。”

　　“他们，对外来洲境的学生，有着排斥。”

　　时玄坐在座位上，望着窗外不断掠过的楼府，沉声说道。

　　姜见摇头，说道：“我们报考神赐大学，只有一个目的，就是为了自己的修炼。”

　　“如果把心思，放在这些琐碎事上。”

　　“耽搁了修炼进度。”

　　“岂不是愚蠢么。”

　　听到这话。

　　时玄一愣。

　　另外三个学生，同样面露思索。

　　其中一人，露出赞叹：“姜见，我真的很佩服你。”

　　“我来自落英州。”

　　“但我从小到大，见过的所有人里。”

　　“从来没有一个。”

　　“像你这样。”

　　“心思只在修炼上。”

　　另外两人，纷纷点头。

　　这人继续开口：“神明怜悯世人，激发神阙穴，赐予天赋。”

　　“使得浩瀚的太阳系，人人都能修炼。”

　　“但就是这样。”

　　“修炼，反而成了可有可无的事。”

　　“更多的人，日夜为了生活奔波。”

　　“挣取联盟币，养活自己。”

　　“几乎没有心思，放在修炼上。”

　　“九成九的人，都被困死在所谓的神赐境，一生无法破境。”

　　听到这里。

　　时玄却是摇头，说道：“修炼，需要好的原生天赋，更要花很多钱。”

　　“很多人，不是不想修炼。”

　　“只是没有资格，去奢求修炼。”

　　“这个道理，难道你们不懂么？”

　　这话落下。

　　另外三人对视一眼。

　　都是缓缓点头，表示赞同。

　　时玄看了眼姜见，继续说道：“我们已经考上临江学府，分到第一院。”

　　“这么好的修炼条件。”

　　“我居然还在纠结，被本地学生排斥的事。”

　　“是我心思混乱，被纷杂琐事污染。”

　　“姜见，谢谢你。”

　　时玄面色肃然，朝着姜见郑重道谢。

　　其他三人心绪翻涌，都是看向姜见。

　　在诺大的临江学府。

　　身为外来洲境的新生。

　　他们与姜见这里，天然有着亲近。

　　说话间。

　　飞空梭已经停了下来。

　　驾驶舱门打开。

　　牧盈跳下飞空梭，仰起脸，笑道：“住宿楼府到了！”

　　客舱门开启。

　　姜见几人走下飞空梭，抬头看去。

　　高大的楼府矗立在前。

　　楼府顶端。

　　炽目的深蓝激流环绕激荡，雄伟巍峨。

　　大门前。

　　来来往往的学生，并不多。

　　放眼看去，只有零星十几个。

　　“楼府里，能住几千人。”

　　牧盈眨眨眼，“但咱们第一院，只有50个人。”

　　“其他的人，全部都是工作人员。”

　　“3楼，是餐厅。”

　　“5楼，是模拟考核厅、天赋测试厅。”

　　“7楼，是单人训练室。”

　　“9楼，是约战厅、模拟对战厅。”

　　“10楼以上，就是第一院的宿舍。”

　　“每人一套公寓。”

　　“身份器，就是钥匙。”

　　“第一院身份认证邮件里，有公寓的信息。”

　　牧盈话语落下。

　　姜见打开身份器，看向自己的认证邮件。

　　“13-8。”

　　“13楼，8号房。”

　　牧盈笑道：“快回公寓吧，我也回去了。”

　　“明天是3号，开始正式上课。”

　　“课程表，应该会在晚上，发到身份器里。”

　　话落。

　　牧盈转过身去，走到楼府下面。

　　伸出手腕，身份器闪着微光。

　　大门打开。

　　牧盈直接走了进去。

　　“姜见，你在几楼？”

　　时玄问道，“我是12-6。”