第八章 呼风

面前的玻璃上，微光扭曲。

　　出现第一道题目。

　　姜见思索片刻，手指点了上去，快速作答。

　　几秒后。

　　第一题变淡消散，第二题出现。

　　第三题。

　　第四题。

　　……

　　连续答了几十道题。

　　机械声音传来：“答题完成！”

　　面前的玻璃光线扭曲，雾化散去。

　　玻璃外面。

　　露出周羽高兴中带着期待的脸。

　　计明则是一脸佩服，望着姜见，嘴里说着什么。

　　有玻璃隔绝，姜见听不见他的声音。

　　从计明的嘴型，大致能够判断出。

　　是“厉害”，“全对”之类的话。

　　几秒后。

　　玻璃再次雾化，蓝光沉寂，四周陷入寂静的黑暗。

　　“第二阶段，神赐模拟。”

　　不知道是不是姜见的错觉。

　　他总觉得，机械声音变得严肃了些。

　　一道暗金光线，在玻璃舱顶显现。

　　逐渐朝两边分开。

　　蔓延到姜见的双侧肩膀处。

　　冰凉的感觉传来。

　　下一刻。

　　那声音再次响起：“模拟开始！”

　　“神赐等级模拟中……模拟完成！”

　　“天赋等级，1级。”

　　“神赐种类模拟中……模拟完成！”

　　“天赋种类，术。”

　　“具体天赋模拟中……模拟完成！”

　　“天赋术法，‘呼风’。”

　　“神赐分评价中……评价完成！”

　　“预估神赐分，23分。”

　　那金光陡然绽放，化作一行璨光小字！

　　“1级神赐天赋，术，呼风，23神赐分。”

　　“神赐模拟考，总分核对中……核对完成！”

　　“预估总分，73分。”

　　过了一会儿，金光消散。

　　玻璃舱门缓缓打开。

　　周羽面色激动，说道：“太好了！居然是术！姜见，再来一次！”

　　计明也是瞠目结舌，手指用力抓着课本，惊声道：“姜见，总分73！神赐天赋‘术’！你也太牛了！”

　　曾经的无数实验数据，已经证明。

　　模拟机器的准确率，并不低！

　　平均下来，足有三成到五成！

　　这也是周羽兴奋的原因。

　　不待姜见出来，玻璃舱门再次合拢。

　　姜见扯了扯嘴角，继续答题。

　　很快，理论题再次完成。

　　这次玻璃舱门的雾化，没有散去。

　　而是直接黯淡下来。

　　“模拟开始！”

　　金线出现，再一次开始了神赐模拟！

　　“神赐等级模拟中……模拟完成！”

　　“天赋等级，1级。”

　　“神赐种类模拟中……模拟完成！”

　　“天赋种类，术。”

　　“具体天赋模拟中……模拟完成！”

　　“天赋术法，‘火球’。”

　　“神赐分评价中……评价完成！”

　　“预估神赐分，27分。”

　　金光凝聚，化作小字。

　　“1级神赐天赋，术，火球，27神赐分。”

　　“神赐模拟考，总分核对中……核对完成！”

　　“预估总分，77分。”

　　舱门打开。

　　周羽目光泛红，说道：“连续两次，竟然都是术！”

　　计明则是呆怔在原地，看着姜见，说不出话来。

　　周羽扶起姜见，愈加高兴：“姜见，你果然没让我失望！”

　　姜见扯着嘴角，说道：“周老师，这毕竟是模拟……”

　　周羽摇头：“有件事你可能不知道，这模拟机器的准确率，有着三成！”

　　他双臂用力，又把姜见按了回去，“再多测几次！”

　　玻璃舱门再次合拢。

　　“1级神赐天赋，术，御风咒，19神赐分。”

　　“1级神赐天赋，术，吐纳法，22神赐分。”

　　“1级神赐天赋，术，唤雨术，24神赐分。”

　　“1级神赐天赋，术，雷球，21神赐分。”

　　……

　　“这怎么可能！！！”

　　周羽扶着玻璃舱门，望着站起身来的姜见。

　　神情之间，已经不是高兴。

　　而是满脸的不可置信。

　　计明这里，则是用力拍了拍姜见的肩膀，说道：“你……”

　　话没说完，周羽就一把拉过计明：“是不是机器出了问题？计明，你来试试！”

　　姜见走出玻璃舱，神情也有些疑惑。

　　每次理论模拟成绩，都是满分。

　　这并不意外。

　　毕竟七年以来，自己付出了不可想象的努力。

　　可是神赐模拟，次次都是“术”。

　　这却是广陵市两区，闻所未闻的怪事。

　　思索时。

　　计明那里，已经坐进玻璃舱。

　　姜见透过玻璃，能够清晰无比地看到，计明答的每一道题。

　　计明的答题速度，肉眼可见地，比姜见慢上许多。

　　时不时就会皱眉思索。

　　选择过后，更是反复更改答案，不敢按下提交按钮。

　　一小时后。

　　计明才答完全部模拟题，点下确认按键。

　　“理论成绩审核中……审核完成！”

　　“理论分，36分！”

　　玻璃舱门的雾化褪去，计明坐在里面，有些茫然失措。

　　周羽则是点了点头，说道：“还不错，在阴影区的学校里，能排到前百。”

　　姜见同意：“确实。”

　　理论考试，很难。

　　50分满分。

　　25分就算及格。

　　30分，已经算是优秀。

　　理论分超过40分的人，阴影区两万考生，不超过十个。

　　就算是神照区。

　　能保证理论成绩40分以上的人，也不超过一百个。

　　模拟第二阶段开始。

　　玻璃舱门再次模糊。

　　“模拟开始！”

　　一缕金线出现，扩散开来，连接到计明的双侧肩膀。

　　“神赐等级模拟中……模拟完成！”

　　“天赋等级，1级。”

　　“神赐种类模拟中……模拟完成”

　　“天赋种类，体。”

　　“具体天赋模拟中……模拟完成！”

　　“天赋能力，头发增多。”

　　“神赐分评价中……评价完成！”

　　“预估神赐分，3分。”

　　金光凝聚，化作小字。

　　“1级神赐天赋，体，头发增多，3神赐分。”

　　“神赐模拟考，总分核对中……核对完成！”

　　“预估总分，39分。”

　　玻璃舱门打开。

　　计明走出来，根本来不及沮丧。

　　而是盯着姜见，口中叫道：“周老师！机器没有问题！”

　　“我看到了！”

　　周羽目光凝重，看了眼姜见，随后把计明按了回去，“多测几次！”

　　计明苦着脸，说道：“做理论题，真的很累……”

　　周羽不听他废话。

　　直接划动屏幕，关闭了玻璃舱门。

　　“1级神赐天赋，体，脚趾增大，3神赐分。”

　　“1级神赐天赋，体，左侧眼睛变敏锐，5神赐分。”

　　“1级神赐天赋，体，右手食指变坚硬，3神赐分。”

　　“1级神赐天赋，兵，擅长使用刀，17神赐分。”

　　“1级神赐天赋，体，眉毛增多，2神赐分。”

　　“1级神赐天赋，心，智商变高，11神赐分。”

　　……

　　三个小时过去。

　　计明从玻璃舱里爬出来，累得气喘吁吁：“周老师……我不行了……”

　　周羽并没理会他，而是拿着检测资料，眉头紧皱：“机器没有问题……”

　　他目光看向姜见，“但你每次测试，都是‘术’，其中一定有问题！”

　　“模拟机器投入使用至今，从没出现过这种情况！”