第八十四章 黑裙剑舞，美人作酒

咔嚓。

　　姜见身前，覆盖着薄薄一层，半透明的灵气结晶。

　　结晶表面，成百上千道裂纹，蔓延而出。

　　咔嚓！

　　随着姜见睁开眼睛。

　　这道薄如蝉翼的灵气结晶，瞬间崩碎！

　　无数灵气粉末四下溃散，化作细碎光影，再不复见。

　　“妖力水团，消耗接近一半。”

　　姜见稍稍感应神阙，站起身来，身周空气都随着颤抖。

　　“10个小时的全力修持。”

　　“神阙灵蕴，竟然增长到了这种地步。”

　　姜见走出修炼专府大厅，仰望着明亮刺眼的恒星。

　　瞳孔深处，瑰丽的暗红光流轮转，时隐时现。

　　四周的花草树木，生机勃发，散发着朝露浸染的清香。

　　就算远在几百米外，也彷佛近在咫尺，触手可及。

　　在他身后。

　　积雪带着一堆东西，走下石阶。

　　姜见低下头，从太阳上收回目光，说：“回住宿楼府，然后去安和州。”

　　十几分钟后。

　　住宿楼府，5楼。

　　“这是哪里？”

　　积雪四足并用，走进大厅，环视着四周的仪器。

　　“测试厅。”

　　姜见轻声说，走到一座仪器跟前，身份器划过。

　　“身份核实成功！”

　　“临江学府一年级区，灵蕴测试排行已开放！”

　　“您上次测试排名，第17名！”

　　姜见看了一眼，打开详细排名。

　　这是临江学府，校区内部，所有测试过的学生，所留下的数据汇总。

　　“第1名，神赐境16%，匿名。”

　　“第2名，神赐境16%，匿名。”

　　“第3名，神赐境15%，匿名。”

　　“第4名，神赐境14%，匿名。”

　　……

　　“第17名，神赐境10%，姜见（已匿名）。”

　　……

　　“是我上次测试，残留的数据。”

　　姜见神情平静，神阙灵气颤动，手指抚上光球。

　　下一秒。

　　光球快速转动起来。

　　一缕血红灵光，自虚无涌现，没入其中。

　　“测试中……”

　　阵纹闪烁。

　　几十秒后，测试阵法停歇。

　　全息屏幕上，一行行小字，显现出来。

　　“测验成功！”

　　“灵气底蕴测试，用时1分钟。”

　　“估算灵气上限，约为神赐境37%。”

　　“检测到您的测试排行位置刷新，是否继续保持匿名？”

　　姜见手指划动，选择继续匿名。

　　与此同时。

　　临江学府的校内测试排行，已经焕然一新。

　　“第1名，神赐境37%，匿名。”

　　“第2名，神赐境16%，匿名。”

　　“第3名，神赐境16%，匿名。”

　　……

　　几分钟后。

　　学习小队群聊里，就接连弹出消息。

　　山叶：“咱们学校的测试排行，出bug了吧！神赐境37%！”

　　时玄：“神赐境37%，这数据绝对有问题！难道是二年级学生测试的时候，用错仪器接口了？”

　　山叶：“我昨天测试了一次，也才神赐境14%，刚才忽然冒出个神赐境37%来，这也太离谱了。”

　　……

　　姜见关掉身份器，回到公寓。

　　对于测试记录，没有浪费时间，去刻意清除。

　　测试排行的校内数据，并不是完全准确，延迟性很长，只能作为参考。

　　很多学生，根本就不测试。

　　虽然测试排行，能够匿名。

　　但仪器的检测记录，如果不去特意消除，人人都能查看。

　　第一院的学生，早晚都会发现，神赐境37%的数据，是姜见这里留下。

　　“把我的豪华飞空梭领了。”

　　“再买20大箱修炼灵药，放在舱室里。”

　　姜见拿过晗光，放进虚拟舱的扫描单元。

　　“等我打完天梯排名赛，立刻出发。”

　　玻璃舱盖合拢。

　　积雪打开身份器，手爪连续点击，应道：“好。”

　　提示声陆续响起。

　　“您消耗购物额度：200000。”

　　“您的购物额度剩余：400000。”

　　“豪华飞空梭领取凭证：已消耗。”

　　“您获得过界飞梭：1艘。”

　　听着身份器上的机械声音。

　　姜见眼前光影扭曲。

　　下一秒。

　　已经出现在悬石擂台上。

　　“开始匹配。”

　　姜见翻掌，晗光在手中凝聚。

　　片刻。

　　“匹配成功！”

　　擂台对面，一道身影显现出来。

　　60秒准备时间，开始倒计时。

　　“久仰大名。”

　　女生同样伸手，抓出一柄长剑，面带微笑，“姜见同学。”

　　她没有穿校服，着一袭黑裙。

　　手中长剑血光萦绕，清晰昭示着她的名字。

　　望川大学，陆婷婷，天梯第3名。

　　4级天赋，武。

　　姜见静静看着陆婷婷，思索着自己看过的资料。

　　论坛上，对于天梯前10名学生的手段，已经扒了个干净。

　　陆婷婷，天赋是“移形换影”，速度极快。

　　第二天赋，竟然选择了少见的“兵”。

　　也就是说。

　　手中的血剑，就是她的第二天赋。

　　除此之外，她的灵气纯净如一，没有绑定任何神赐兵器。

　　这样的好处，就是能让神赐兵器收放自如。

　　甚至能够将其缩小，放入神阙深处，日夜蕴养。

　　很少有人，会浪费神阙穴的位置，去把神赐兵器，当做第二天赋。

　　因为只要前去祈神殿，接受绑定仪式。

　　每个人，都能使用神赐兵器。

　　时玄的逐月刀，就是经过了祈神殿绑定仪式。

　　虽然能够使用，却根本不能随意缩小，更是无法放入神阙。

　　倒计时，只剩30秒。

　　“姜见同学。”

　　陆婷婷持着血剑，剑刃上光流吞吐，“我看过你的战斗录像，你的实力不错。”

　　姜见说：“谢谢。”

　　“不过，”陆婷婷脸上带笑，目光却冷了下来，“一个时落花，险胜我一招，已经够了。”

　　“你，3级天赋。”

　　“还不行。”

　　说话间，陆婷婷稍稍侧身，单手持剑，隐隐形成架势。

　　黑裙翻扬，无风自动。

　　血剑剑刃上，绽放出炽烈灵光。

　　倒计时，只剩20秒。

　　分隔光幕后面。

　　姜见目露哂笑，并没多说。

　　心神动念，神阙灵气汹涌。

　　衣袖发丝间，隐隐萦绕着血红光流。

　　陆婷婷，放弃天赋光团，选择“兵”作为第二天赋。

　　以神阙，蕴养血剑。

　　她的神赐兵器，威力可怕，绝不可轻视。

　　倒计时，10秒。

　　“听说。”

　　蓦地，姜见轻声开口。

　　“你在天梯擂台上，被时落花，削成了短发。”

　　听到这话。

　　陆婷婷神情一滞，瞳孔顷刻映上血红。

　　四周的空气，都寂静下来。

　　倒计时，结束。

　　透明的分隔光幕，轰然溃散！