第十二章 流花

“姜见！”

　　计明再次唉声叹气，“这么美的学妹，你居然视而不见……”

　　姜见买了一份辣炖猪肘饭，坐下身来，自顾自地吃饭。

　　计明还在喋喋不休：“刚才的学妹真是绝了，这身材，这相貌，真是可惜！”

　　这时。

　　好闻的清香漫入口鼻。

　　计明当即闭上了嘴。

　　少女端着同样的辣炖猪肘饭，坐在姜见对面，笑道：“姜见学长，你好，我叫聂政。”

　　“聂政同学，你好。”

　　姜见露出公式化的笑容，下一秒，继续埋头吃饭。

　　计明则是瞪大了眼，说：“聂政，这名字，听上去好像男生。”

　　聂政放下餐盘，蓬松的双马尾垂落，露出好看的笑容：“女生不能叫么？”

　　闺蜜在她旁边坐下，瞥了计明一眼，说：“你这样评价别人的名字，很不礼貌。”

　　计明讪讪不语。

　　聂政看着姜见，说：“姜见学长，我有一些修炼资料，或许对你有用。”

　　她举起纤白手腕，横在姜见身前，半透明的身份器闪着微光。

　　姜见筷子一顿，抬眼看向对面的少女。

　　两秒后。

　　聂政稍稍低下眼眸，不敢与他对视，轻声说：“是有关神赐仪式的资料，还有神赐仪式之后，必备的修炼常识。”

　　姜见放下筷子，说：“聂政学妹，你这是……”

　　聂政认真地说：“学长注释的笔记，对我帮助很大，所以我想拿资料交换。”

　　她的手，还在举着。

　　“好。”

　　姜见举起身份器，往前一划。

　　聂政手腕翻转，与姜见的手指交错。

　　少女携着香味的指尖划过，触感冰凉柔软。

　　机械声音响起：“发送成功！”

　　姜见把手抽了回来，点开屏幕，目光看向文档。

　　聂政却心下羞涩，轻轻咬着嘴唇，回想着方才的瞬间。

　　姜见心思根本不在这里，吃过饭，直接起身：“同学再见。”

　　甚至回宿舍的路上。

　　姜见都在想着方才的修炼资料。

　　聂政发来的文档，所记载的信息很多。

　　甚至比周迟所发的资料，都要详细。

　　“原来只要联盟币足够。”

　　“就能购买别人剥离下来的神赐，当做第二天赋，拿来自己修炼……”

　　在此之前。

　　姜见从未接触过，这种关于修炼的重要知识。

　　神赐仪式，开启神阙穴。

　　使人可以修炼。

　　这就是“神赐境”。

　　每个成年人，都是神赐境。

　　虽然神赐天赋，只有获赐人才能使用。

　　但如果获赐人，前去所在州境的祈神殿，进行剥离仪式。

　　就可以放弃自己的神赐天赋，使其化作一个光团。

　　这光团，就是能够交易的神赐。

　　此后，获赐人会彻底成为废人，再也不能修炼。

　　剥离仪式，与神赐仪式相似。

　　必须获赐人自愿，才能进行。

　　所以有着许多，获得不错天赋的普通人，没有考上神赐大学，更没有资源去修炼。

　　只能选择卖出自己的天赋，换取联盟币。

　　洲境的官方平台上，自由交易。

　　其中流传出来，能够交易的神赐，数不胜数。

　　一个1级的“术”天赋，能卖出10万联盟币的天价！

　　就算是1级的“武”天赋，其市价，也在8万联盟币左右。

　　神阙穴，只能容纳一种神赐天赋。

　　但其自身，原有的神赐除外。

　　也就是说。

　　每个人，最多可以拥有两种天赋。

　　第一天赋，就是不占用穴位的原生天赋。

　　第二天赋，则是花钱购买而来，放入神阙穴修炼的天赋光团。

　　这些。

　　都是最基本的修炼常识。

　　只是广陵市，太过偏僻。

　　绝大多数人，在神赐仪式过后，就回归日常生活。

　　根本没有主动修炼的经验。

　　所以对姜见来说，这些修行知识，很是新鲜。

　　“我有不为人知的天生神赐兵器，木剑，算是‘兵’天赋。”

　　“神赐仪式过后，还能拥有一种原生天赋。”

　　“神阙穴开启，同样能购买一种天赋光团，放入穴位，用来修炼。”

　　“如此说来。”

　　“我能使用的天赋，就是三种。”

　　“比别人多出一种。”

　　姜见回到宿舍，仔细翻看着聂政给的资料。

　　“资料里说。”

　　“第二神赐的选择，至关重要。”

　　“大多数人，都是根据自己的原生天赋，来搭配第二天赋。”

　　“原生天赋如果是‘术’，第二天赋就可以购买强力的‘武’，这是最昂贵的搭配。”

　　“原生天赋如果是‘武’，第二天赋可以购买适合的‘意’，这同样是不错的搭配。”

　　……

　　姜见又看向资料附带的样本数据。

　　第二天赋。

　　毕竟只是放入穴位修炼。

　　其重要性，根本不能跟原生天赋相比。

　　第二天赋的成长上限，也有着局限性。

　　“就算是神赐大学的学生，只要不是豪富之人，也根本买不起好些的天赋光团。”

　　“资料显示。”

　　“普通的神赐大学学生，只能买一些垃圾的‘体’，‘心’，放入神阙穴，作为第二天赋修行，聊胜于无。”

　　“天赋光团，不管是哪一种类型。”

　　“稍微有点用处，都是天价。”

　　“甚至就连2级的‘体’，只要能起到作用，都可以卖出10万联盟币的价格！”

　　翻着资料，姜见越看越是心惊。

　　“原生天赋的重要性，毋庸置疑。”

　　“拿到好的原生天赋，不仅能够打下扎实的根基。“

　　“更能省下巨量联盟币！”

　　“每个人，只能使用两种天赋。”

　　“原生天赋如果不好。”

　　“那么就算背景深厚，有钱购买上好的天赋光团。”

　　“放入神阙穴，当做第二天赋修炼。”

　　“但也绝对不如原生天赋，来的得心应手。”

　　姜见关闭资料，目露思索。

　　原生天赋，太过重要。

　　如果原生天赋，是1级的“术”，或者1级的“武”。

　　开启神阙穴之后。

　　只要搭配稍微强力点的第二天赋，其战力都会暴增！

　　“正因如此。”

　　“原生天赋好的人，才会这么受重视。”

　　许多之前想不明白的事，这时都如拨云见雾，看的极为清楚。

　　“可惜我现在，无法连通安和州的官方平台，没办法参加交易。”

　　姜见点开身份器，看向屏幕。

　　通往安和州官方平台的按钮，是灰色。

　　“我的身份器，只是广陵市阴影区的平民。”

　　“权限不够。”

　　“如果是广陵市神照区的居民，或者神赐大学的学生。”

　　“应该有这个资格。”