第六十五章 白骨骷髅，灵光如昼

这时。

　　身份器传来提示。

　　“收到转账：1200000联盟币。”

　　“您的余额：2337609联盟币。”

　　姜见划掉转账信息。

　　时玄的通讯，紧随其后。

　　“姜见，精铁已经卖出去3块，钱我转给你了。”

　　“我告诉他们，优先售卖你的精铁，我自己的都还没出手。”

　　时玄的语气，有些自得，“我可是一分钱都没吞。”

　　姜见回复：“谢谢。”

　　关掉通讯，姜见看了眼余额。

　　233万联盟币。

　　“购买天赋光团，足够了。”

　　姜见点击全息屏幕，退出了天梯排位赛。

　　玻璃盖打开。

　　姜见走出虚拟舱，从扫描单元拿起晗光剑，坐回沙发上。

　　临江网络交易平台，先前收藏的货物，还没被买走。

　　“3级天赋光团，心，灵慧神思，售价130万联盟币。”

　　“灵慧神思，能够大幅增强脑海灵慧，提高对灵气的敏锐程度，提高操控灵气的精妙程度，提高少许修炼速度。”

　　姜见看过介绍，直接选择购买。

　　“您即将购买3级天赋光团，该货物为珍稀货物，价值高昂，需要再次核实身份。”

　　提示声响起。

　　身份器上，微光闪烁。

　　“核实成功！”

　　“您可以继续购买！”

　　姜见点击确认。

　　“购买成功！”

　　“您此次消费：1300000联盟币。”

　　“您的余额：1037609联盟币。”

　　思忖片刻。

　　姜见划动身份器，给姜照拨通实时通讯。

　　嘟。

　　嘟。

　　几秒后。

　　通讯才接通。

　　“姜见。”

　　妹妹面露惊喜，神情却有些意外，“我给你发的信息，你都没看么？”

　　姜见沉默片刻，说：“我的未读通讯太多，没来得及看。”

　　姜照停下修炼，发丝漆黑如瀑，垂落下来：“喏，我每天都会带着修炼灵药，来这里修炼2个小时。”

　　她坐的地方，正是安和学院的修炼室。

　　姜见点头，说：“我买了点东西，收货地址填的你那里，这两天，你注意接收一下。”

　　“你不会又在乱花钱吧。”

　　姜照轻轻挑眉，“姜见，你买的什么？”

　　姜见说：“对你有用。”

　　姜照摊了摊手：“不会又是修炼方面的东西吧？”

　　她站起身来，指指隔壁空无一人的房间。

　　“我听你的，每天来这里修炼，已经要顶着别人异样的眼光了。”

　　她的语气虽然带着打趣，却没有任何不愿。

　　姜见问：“钱还剩多少。”

　　姜照估算了下：“购物额度都算上，大概还有7万多联盟币。”

　　姜见轻声说：“我再给你转些钱，增加些修炼力度。”

　　话落，他划动身份器。

　　“转账成功：500000联盟币。”

　　“您的余额：537609联盟币。”

　　那边的姜照，一时没反应过来。

　　几秒钟后。

　　她才看清自己的账户，面露惊喜与担忧，不自觉地小声说道：“这么多钱！”

　　姜见说：“我这里，还剩下很多。”

　　姜照咬着嘴唇，说：“姜见，你从来没骗过我，我相信你。”

　　对安和学院的新生来说，50万联盟币，实在太多。

　　她的神情，依旧有着惊讶与欣喜。

　　片刻后。

　　姜照回过神，忽然想到一事，面色变得肃然，说：“对了，姜见，我在安和学院的图书馆，查到了你的病。”

　　她划动身份器，发来一封通讯。

　　姜见打开通讯。

　　这才看到。

　　过去两天时间，姜照足足发了十几封通讯。

　　里面的场景图片，几乎都拍摄于安和图书馆，全是与自己疾病有关的资料。

　　姜见大致看过这些邮件，最后打开姜照刚发来的通讯。

　　照片清晰无比。

　　上面拍的东西，是一张泛黄的老旧书页。

　　“失魂症。”

　　“病症罕见，首次发现于2987年。地月四界，目前幸存病例，仅有几十。”

　　“失魂症患者，会不定时突然昏睡，陷入与死亡相似的无意识状态，每次发病，都会对精神造成极大创伤。”

　　“频繁发病，会使患者神魂崩散，当场死亡。”

　　“数十位医学大师研究失魂症，于2989年，查明患病原因。”

　　“患者病因，大多由魂魄残缺所致。”

　　“按时服用安神药物，能略微缓解症状，延缓发病时间。”

　　古籍书页已经残缺，显然是几百年前的东西。

　　姜照严肃道：“姜见，这病跟你的症状一模一样，你必须按时服药！”

　　姜见怔了怔，说：“好。”

　　失魂症。

　　姜见对这个名字，并不陌生。

　　甚至。

　　姜见还知道，另外一种更为罕见的失魂症。

　　离魂症。

　　离魂症，属于失魂症的一种，更为少见。

　　地月四界，至今都罕有病例。

　　生灵先天而生，其神魂与躯壳，虽然没有残缺，但却是诡异的分离状态。

　　木木傻傻，仿若痴呆。

　　3227年，地球联盟的神明科技医学，已经可以根治所有的脑域疾病。

　　但“离魂症”导致的痴傻，却无药可治。

　　“只有功参造化的神学医师，才能用不可思议的玄妙手段，再加上合适的纯净材料，使患者的神魂与躯壳，返本归元。”

　　姜见沉默不语。

　　心底里，却浮现出十年前，记忆深处的一幕对话。

　　“你说的这种神学医师，要去哪里找？”

　　男孩抬起头，问道。

　　那人伸出手指，抚摸着男孩乌黑的头发，轻笑：“我就是呀。”

　　“姜见！”

　　少女清澈好听的声音，把姜见拉回现实。

　　“我要继续修炼了。”

　　“这修炼室，可是花着钱的。”

　　姜见点头，说：“等天赋光团到了，你就能拿到新的修炼方法，到时候，修炼效率提高，应该比现在快很多。”

　　姜照瞳孔收缩：“修炼光团！？几级的？！那东西，每一个都是天价！”

　　“好好修炼，这些资源，够你用一段时间了。”

　　不等她说话，姜见挂断通讯。

　　更多的未读通讯，涌现出来。

　　其中有姜照的，还有刘铁柱、山叶等同学的。

　　姜见划走所有通讯，坐在原地，眉头皱起。

　　“我的修炼，到底哪里出了问题。”

　　最近。

　　姜见察觉到。

　　自己的心性，隐约有些浮躁。

　　这种直觉，让他很是有些危机感。

　　“这样下去，绝对不行。”

　　姜见闭上双眼，身周灵气颤动，心绪翻涌。

　　“别人刚开始修炼，应该也会有类似的瓶颈期。”

　　“但我是外来学生，缺少长辈修炼引导，几乎没有任何经验可以参考。”

　　蓦地，姜见想到一个人。

　　他睁开眼睛，再次打开身份器。

　　在未读通讯里，搜索“顾琦”。

　　果然。

　　前天，有一封顾琦的未读通讯。

　　顾琦，临江学府，三年级生。

　　4级天赋，术。

　　涌泉境。

　　姜见点开通讯。

　　“姜见学弟，有时间回复通讯，我有事找你。”

　　顾琦的语气，很是真诚。

　　学府开学已经一星期，新生的权限全部解锁。

　　姜见自然能猜到顾琦的目的。

　　每所神赐大学，都有珍稀的“首席学子”名额。

　　“学子”，可以独自建立修炼府。

　　这种“修炼府”，阵法精妙，远远胜过修炼室，好处极多。

　　建立“修炼府”的巨额资金，由校方资助。

　　其中，能分别容纳每个年级的学生，固定人数。

　　每个“学子”，麾下都有许多天才，自成派系。

　　但争夺“首席学子”名额，极难。

　　顾琦，就在争夺“首席学子”的关键阶段。

　　无论在哪个年级，顾琦都需要一些天才，为他助力。