第六十六章 见微

姜见略一思忖。

　　划动屏幕，直接拨去实时通讯。

　　嘟。

　　下一秒，通讯接通。

　　“姜见学弟，在学府待的习惯么？”

　　顾琦语气温和。

　　姜见说：“刚熟悉些。”

　　“那就好。”

　　顾琦笑了笑，“修炼上有不懂的地方，可以问我。”

　　姜见问：“最近两天，我在修炼时，总感觉心绪不宁，却一直找不到原因。”

　　顾琦沉默片刻，直接问道：“你是不是经常去校区修炼室？”

　　姜见点头：“是。”

　　顾琦叹了口气，说：“那地方待久了，你习惯了快速修炼，换了地方，哪里还能静下心来？”

　　姜见皱眉，说道：“可我待在住宿楼府，分明也能进入修炼状态。”

　　“不是你想的那么简单。”

　　顾琦摇头，“哪怕你心坚如铁，但你的穴位经脉，却不管那些。”

　　“就拿神阙穴举例。”

　　“它在校区修炼室，习惯了源源不绝的灵气，在经络间转化循环。”

　　“你忽然给它换到外面，稀薄的灵气，转化起来慢如乌龟，塞牙缝都不够，它自然不愿动弹。”

　　“还是那句话，就算你以绝强心性，强迫自己修炼。”

　　“但你的穴位经络，是你身体的一部分，它们不舒服，同样会反过来，影响你的心绪。”

　　“所以你才会心神不宁，平白生出焦躁感觉。”

　　听到这里。

　　姜见若有所思，继续问道：“那这种情况，到底该怎么解决？”

　　顾琦说：“两种办法。”

　　“第一，修炼的时候，必须待在修炼室区域。”

　　“在外面的时候，不要修炼，干别的事情。”

　　“我现在谋求的修炼府，就是更高级的修炼室。”

　　“更何况。”

　　顾琦轻笑。

　　“平时那点修炼进度，相当于没有。”

　　“我修炼到现在，不到三年。”

　　“平常我根本不修炼，只有进入修炼室，我才修炼。”

　　“不也一样修到了涌泉境么。”

　　说到这里。

　　顾琦话语间有着自傲。

　　修炼，极难。

　　涌泉境，许多人终其一生，都窥视不到的境界。

　　甚至大部分人。

　　就连想，都不敢想。

　　顾琦，却只用了不到三年。

　　姜见略一沉默，问：“第二种办法，又是什么？”

　　顾琦说道：“第二种办法，就是你以不可思议的意志，征服自己的身体。”

　　姜见目露思索：“征服自己的身体？”

　　顾琦点头：“对，其实普通人，根本做不到这一点。”

　　“饿了，你要吃饭。”

　　“渴了，你得喝水。”

　　“说白了。”

　　“就是你能用意志，克制身体的本能。”

　　“到那时候。”

　　“你的血液，你的骨骼，你的经络，你的穴位，都会臣服于你的意识。”

　　“修炼上的区区滞碍，自然手到擒来。”

　　说到这里。

　　顾琦话锋一转，提起另一件事。

　　“姜见学弟，再过一个月，就是两府论道。”

　　“到那时候，我会借此机会，争夺临江学府的首席学子位置。”

　　“你要不要考虑，加入我的派系。”

　　姜见问：“学子位置，我倒是听过。每所神赐大学只有一位，代表着神赐大学的脸面。但这两府论道，又是什么？”

　　顾琦颔首，道：“上届学生已经毕业，首席位置空缺，这个名头，我势在必得。”

　　他的措辞颇为自信。

　　毕竟，现在临江学府三年级生，足有近千人。

　　涌泉境，却根本没几个。

　　顾琦这里，又是稀有的4级“术”天赋。

　　有资格跟他争夺“首席学子”位置的，连一只手都数得过来。

　　“两府论道，很重要。”

　　顾琦继续说道。

　　“顾名思义。”

　　“临江府，与汉江府。”

　　“两大府境，所有神赐大学之间的学术交流。”

　　“既然名为论道，自然要分个高下。”

　　“有文论，也有武论。”

　　“临江府境，十七所神赐大学，都会参加。”

　　“与此相对的。”

　　“是汉江府境，二十所神赐大学。”

　　顾琦手指划动，传来一份资料。

　　“你们一年级生，晚些才会知道这事。我现在提前发给你，不要随便外传。”

　　提示声响起，收到新的通讯。

　　姜见打开身份器，点开信息。

　　里面是两府论道的所有规则。

　　事无巨细，清楚显现。

　　“姜见学弟，考虑好了么。”

　　顾琦问。

　　姜见轻轻点头，说：“修炼上的问题，还要多跟学长请教。”

　　顾琦露出笑容：“有你在，一年级区，我已经稳了。”

　　实时通讯挂断。

　　姜见关掉身份器，思索着顾琦方才的话。

　　顾琦的分析，确实有一部分，符合自己的现状。

　　但姜见知道。

　　每个人的修炼情况，都不一样。

　　对顾琦的话。

　　不可不信。

　　但也不可全信。

　　“在外面，根本不修炼。”

　　“你能修到涌泉境。”

　　“怕不是日日夜夜，都住在修炼室吧。”

　　姜见摇头。

　　经过这段时间的修炼。

　　姜见对于修炼的困难，有了极深刻的了解。

　　不到三年，修到涌泉境。

　　所需要的，不仅仅是天赋。

　　更需要意志力、韧性、耐心、悟性，以及海量的联盟币、巨量学分、无数修炼资源、昂贵阵法、各种加持。

　　这些种种，缺一不可。

　　对于顾琦，绝不可小视。

　　“不过。”

　　“征服自己的身体。”

　　“这话有点道理，倒是给我些启发。”

　　姜见回到卧室，安静坐好，轻轻闭上眼睛。

　　发自内心，仔细感应着自己的身体。

　　血液的循环，灵气的流动，经络的伸缩。

　　每次微妙至极的变化，都被姜见所捕捉到。

　　“神阙穴。”

　　灵气流过神阙，自成循环。

　　姜见清晰察觉到。

　　由于灵气稀薄，每次循环，增加的幅度太小。

　　几乎到了微不可察的地步。

　　神阙灵蕴，根本连动都懒得动弹。

　　这样修炼，事倍功半。

　　就算自己用意志强行修炼，强迫经络穴位高强度运行。

　　换来的结果，却是心神焦躁，心绪烦乱。

　　修炼速度，反而会更慢。

　　“征服自己的身体。”

　　“绝非一朝一夕。”

　　姜见下意识地伸手，在床上摸到一个药盒。

　　是一盒崭新的“宁心营养片”。

　　姜见拿着药盒，沉默几秒。

　　忽然松开手指。

　　烦躁的心绪，竟是平静许多。

　　“我的病，还没好。”

　　“想要补全魂魄。”

　　“无论如何。”

　　“我都要修到那个境界。”

　　“灵台。”

　　想到这里。

　　姜见面色，变得有些苍白。

　　无法形容的可怕意志力，自心间涌起。