第六十四章 妙音

天穹湛蓝，碧空如洗。

　　悬石擂台上纤尘不染，干干净净。

　　“大区学生数量：42720。”

　　“您的排名：15560。”

　　姜见挑眉，望着全息屏幕。

　　他清楚记得，自己上次退出时的排名，是9765名。

　　一晚上没上线，居然掉到了1万多名。

　　姜见划动屏幕，看向天梯排名赛的详细规则。

　　“有人战胜排名靠前的对手，会自动取代其排名。”

　　“失败者，并不会跌下去，仅仅只是延后一名。”

　　“在其后面的所有人，全都延后一名。”

　　“原来是这样。”

　　姜见思索片刻，直接开始了匹配。

　　在这种规则下，如果很久不上线，随着时间过去，排名必定会直线下降。

　　进入前100名，更是有着每天必须上线，并且在限定时间内，参与匹配的规则。

　　否则会被天梯系统检测到，直接踢出排名系统，重新从末尾开始打。

　　“匹配成功！”

　　提示声响起，全息屏幕溃散。

　　擂台对面，一把飞刃裹挟罡风，破空贯来！

　　先下手为强！

　　天梯排名赛开启，已经一天一夜。

　　许多学生都发现，屏幕消散那一刻，就是两个人场景重合的时候。

　　说废话的人，越来越少。

　　“滞。”

　　姜见手指微动，血红光流环绕而出，直接把急速飞行的利刃卷住。

　　使其寸寸崩散，化作细碎光影。

　　“临江学府的姜见，怎么匹配到你了！”

　　对面的人手拿飞刃，本来信心满满，等到看清姜见面容，不禁面色一变，暗叫倒霉，“我的连胜要断了！”

　　府境十七所大学的联合论坛上，早有人详细分析出，排位赛里难以处理的对手。

　　名单上的人数，足有几百之多。

　　临江学府，姜见，就是其中之一。

　　虽然因为场次太少，论坛把姜见的威胁程度，估算的并不高。

　　但也足够令人警惕。

　　咔嚓！

　　姜见手指微屈，血红光流骤然消散。

　　下一秒。

　　那人身前空气扭曲，血光弥散，把他连人带刃，一同碾了个粉碎！

　　“这他妈是普通威胁程度！？”

　　“哪个王八蛋排的！”

　　虚拟舱里，郭浩坐起身来，忍不住怒骂出声。

　　“这么精纯的灵蕴，杀伤可怕，灵气凝聚速度快成这样，简直就像修炼了十几年！”

　　郭浩一遍遍看着战斗回放，满脸震撼。

　　呆立几秒。

　　郭浩急忙打开身份器，登上联合论坛，把刚才的战斗视频上传。

　　视频标题，更是被他加红加粗。

　　“正在冲排名的同学，注意了！”

　　“遇到临江学府的姜见，最好直接认输，免得影响自己心态！”

　　“在我看来，他的威胁程度，直逼前10名的那些变态！”

　　视频的末尾，镜头一晃，瞥过姜见的侧脸。

　　内置摄像机捕捉到的，是漫天飘落的零碎血光。

　　帖子下面的回复，很快多了起来。

　　“难道临江学府要雄起了？”

　　“我看不一定，也可能是博主太垃圾了。”

　　“临江学府这届新生，被骂了这么久的废物，估计这姜见，也不太行。”

　　“博主别尬吹了，万名左右的匹配池，能有什么含金量？”

　　很多评论，都带着挖苦讽刺。

　　回帖的人，几乎都来自偏远神赐大学。

　　天梯开启这两天，临江学府十七院，冲进前100名的新生寥寥无几。

　　作为府境第一神赐大学，今年表现如此差劲，早就在论坛上招来一片骂声。

　　“您获得本场排名赛胜利！”

　　“您的排名：1219。”

　　姜见很少看论坛，自然不知道这些。

　　十多场连胜后，他的天梯排名，已经冲到了1219名！

　　感应到恢复盈满的神阙灵气。

　　姜见并未停止，再次点下匹配。

　　“匹配成功！”

　　悬石擂台上。

　　陡然出现一个少女。

　　她冷冷地瞥着姜见，并未动手。

　　她所穿的校服，是临江学府的校裙。

　　姜见认出，是第一院的同学。

　　但姜见这里，根本没有废话。

　　而是持着晗光，横空而斩，直接斩出一道炽烈剑光！

　　少女眉头微皱，身形陡然扭曲！

　　轰！

　　剑光绞过她虚化的身形，轰在擂台地面上，激起道道火星！

　　下一秒。

　　少女身形凝实，依旧没有还手，朱唇轻启，说：“姜见。”

　　姜见持剑而立，静静看着她。

　　少女冷着脸，目中却露出疑惑，几秒之后，才轻声问道：“你不是……”

　　说到这里。

　　她住了嘴，似是有些难以启齿。

　　“不知所谓，”姜见说，“你到底想说什么？”

　　少女露出羞怒，说：“你不是对我有好感吗？”

　　姜见怔住，问：“你说什么呢。”

　　少女说：“山叶说，你对我有好感。”

　　姜见满脸无语：“你是谁啊，我根本不认识你。”

　　少女回过神来，同样是满头雾水：“那这是怎么回事！”

　　她伸出手指，划出虚拟身份器，点开一封通讯。

　　山叶的声音传出：“音音，姜见怎么样，我觉得你们两个很配。”

　　下面，还有几封通讯。

　　一封比一封炸裂。

　　姜见听着这些通讯，眼角不由得抽了抽。

　　“这山叶，看着挺正常的，怎么跟时落花一样，刷短剧刷傻了……”

　　到现在，两人都已经清楚。

　　这件事，完全是山叶自己，自顾自地两边撮合。

　　“还好是个误会。”

　　少女划走屏幕，松了口气，“我本来还有些纠结，现在不用了。”

　　轰！

　　她话音未落，又有炽烈剑光，横斩而至！

　　“姜见，你居然偷袭！”

　　剑光临身前一秒，她的身形骤然虚化！

　　姜见根本不曾理她，身周灵气汹涌，持着晗光纵身而起，再次回身斩来！

　　剑气连绵，席卷而过，几乎覆盖了小半个擂台！

　　虚化状态，仅仅维持片刻。

　　少女的身形，直接凝实跌落！

　　铿！

　　护身灵幕凝实而现，把万千细碎剑光格挡在外！

　　下一秒。

　　晗光剑刃割离空气，直接劈进光幕里面。

　　丝丝缕缕流光涌动，光幕凝滞住晗光剑身，使其动弹不得，不能寸进半步。

　　姜见目光冰冷，神阙灵蕴疯狂涌动，足足三成灵气，朝着长剑全数灌注！

　　晗光剑上，光芒大放！

　　剑刃炽光璀璨，气息凶烈，杀伐暴增！

　　咔嚓！

　　厚实的护身灵幕，骤然崩碎！

　　剑气炽烈卷杀，把少女的纤薄身形，绞成无数细碎流光。

　　“您获得本场排名赛胜利！”

　　“您的排名：376。”

　　全息屏幕上，清晰显现出姜见的最新排名。

　　“连胜场数，已经来到29场。”

　　姜见看向排位信息。

　　“下次匹配。”

　　“极有可能，匹配到前100名。”