第四十七章 灵蕴

“测试厅。”

　　姜见伸出手指，划过半透明的屏幕。

　　“核实成功！”

　　“身份器权限：第一院新生。”

　　提示声响起。

　　测试厅的大门，缓缓开启。

　　入目所见，是极为宽敞的大厅。

　　大厅里有巨柱支撑，天花板很高，大约有六米多。

　　“这些测试仪器。”

　　“跟张间之用的那个，没什么区别。”

　　测试厅很安静，只有零星几个人。

　　姜见走到一个光球前面，抬起手腕。

　　“身份核实成功！”

　　“是否测试修炼底蕴？”

　　冰冷的机械声响起。

　　姜见点下确认。

　　原本黯淡的光球，顿时明亮起来。

　　光球下方，阵纹陆续亮起，浓郁的灵气汹涌翻滚。

　　“请催动灵气。”

　　光球快速转动。

　　姜见催动《净灵真法》。

　　一缕纯净的无形灵气，萦绕而出，漫进光球。

　　“测试中……”

　　阵纹闪烁，微光璀璨。

　　足足几十秒后。

　　测试阵法才停歇下来。

　　光球前方，凝聚出半透明的屏幕。

　　一行行小字，显现而出。

　　“测验成功！”

　　“灵气底蕴测试，用时1分钟。”

　　“估算灵气上限，约为神赐境5%。”

　　看着屏幕。

　　姜见眉头微蹙。

　　“修炼课上，我的灵气上限，就是神赐境的5%。”

　　“经过5个小时修炼，居然还是5%。”

　　“难道是灵蕴提升，太过微小。”

　　“所以才检测不到么。”

　　姜见手指划动，关掉屏幕。

　　测试结果虽然没有变化。

　　但姜见这里，操控灵气，能够清晰感应到。

　　经过修炼，自己的灵气上限，确实有所提升。

　　对于灵气的操控与使用，都有进步。

　　“修炼，是漫长时间的枯燥苦行。”

　　“绝不可能一蹴而就。”

　　“行事操切，没有意义。”

　　想到这里。

　　姜见心绪稍定，打开学府平台，察看自己的学分。

　　回收天赋光团的学分，已经到账。

　　剩下的学分，还有1100分。

　　“现在最要紧的，就是修炼灵气底蕴。”

　　“先购买修炼室时长，再购买修炼灵药。”

　　思忖间，姜见根本不曾犹豫。

　　直接找到“修炼室时长”页面，点击购买！

　　“您即将购买修炼室时长：10小时。”

　　“消耗学分：100。”

　　“是否确认？”

　　姜见点下确认。

　　“购买成功！”

　　“您消耗学分：100。”

　　“您的学分剩余：1000。”

　　买完修炼室时长。

　　姜见转过身，朝着电梯走去。

　　测试厅角落。

　　两个学生停下手中动作，看向姜见，小声议论。

　　“咱们院的姜见！”

　　“他的天赋，是3级术！”

　　“上午的修炼课，他拿了全院第1名！”

　　“相比姜见，那个倒数第一的时落花，更让我印象深刻。”

　　“他走了，快去看看他的测试结果！”

　　说话间，二人快步走到光球面前，调出了测试记录。

　　公共测试厅，没有隐私模式。

　　“神赐境5%！”

　　“不愧是3级术！”

　　其中一人瞳孔收缩，“我的灵气底蕴，只有神赐境1%！”

　　另一人并不意外，开口道：“这就是术的优势，一旦开始修炼，先天就快人一步。”

　　13楼。

　　姜见走下电梯，回到自己的房间。

　　“欢迎回来。”

　　机器管家满脸笑容，“要用餐吗？”

　　大门关好，姜见坐回沙发上，打开身份器，说：“跟昨天一样。”

　　机器管家微笑：“双椒鸡捞面，我这就去取餐。”

　　姜见划动屏幕，打开临江网络平台，搜索修炼灵药。

　　“修炼灵药，500联盟币。”

　　“使用珍贵草植熬制，可以提高灵气底蕴，增加修炼速度。”

　　姜见手指微动，直接把购买数量，调到15。

　　“15份修炼灵药，7500联盟币。”

　　“是否确认购买？”

　　姜见点下确认。

　　“购买成功！”

　　“您此次消费：7500购物额度。”

　　“您的购物额度剩余：52500。”

　　“您的货物，将在三小时内，由专人专车送货上门。”

　　关闭身份器，姜见闻到香味，抬眼看去。

　　机器管家已经走出机械房，端着热气腾腾的饭食，走了过来。

　　“今天中午，您有一份货物送来。”

　　机器管家放下托盘，转过身，指了指门口的箱子。

　　“发货地是学府仓库，我检视过，里面有5份修炼灵药。”

　　姜见点头：“我知道了。”

　　5份修炼灵药，是早晨修炼课上，排名赛的奖励。

　　再加上购买的15份修炼灵药。

　　一共20份。

　　“吃过饭，我睡一会儿。”

　　姜见一边吃面，一边说道，“等修炼灵药送过来，就把我叫醒。”

　　机器管家端来一杯摩卡，面露关切：“这都傍晚了，再过会儿，就该休息了。”

　　姜见摇头：“我要去校区修炼室，今晚不回来休息。”

　　机器管家说：“您的课程表显示，明天早晨9点，有一节理论课。”

　　“我知道。”

　　姜见笑了笑，“10个小时，从校区修炼室出来，我直接去大教室上课。”

　　听到这话。

　　机器管家一怔。

　　在它的数据库里，记载着许许多多，学府新生的日常轨迹。

　　但这些数不清的记录里面。

　　绝对没有一个，像是姜见这样。

　　学府开学次日，就直接住在校区修炼室的学生。

　　修炼室时长需要学分购买，昂贵无比，是一方面。

　　更多的，是三天打鱼、两天晒网，心念上的逐渐松懈。

　　客厅角落，摆放着游戏虚拟舱、虚拟头盔。

　　这些设施，拟真度极高，都是学府免费提供。

　　可以让学生在学习之余，有放松的时间。

　　但姜见这里，对这些东西，连碰都没碰过。

　　“学分，不够！”

　　“远远不够！”

　　姜见倚在柔软的沙发上，轻轻闭着双眼。

　　心下思绪，却是时刻流转。

　　1000学分，如果全部购买修炼室时长，只有100个小时。

　　根本不足以支撑，自己修炼计划里，长期的修炼！

　　姜见并不知道。

　　校区修炼室，本就是学府之内，消费最高的地方之一。

　　绝大多数学生，都是在修炼关隘处，或者遇到瓶颈的时候。

　　才会咬着牙。

　　拿出珍贵的学分。

　　购买一点修炼室时长。

　　其数量。

　　往往，是1个小时，2个小时。

　　再多些，就足以让这些学生肉疼。

　　因为学分的获取渠道，太少。

　　除了入学时候，奖励的初始学分。

　　要想获得学分，只能接取“学习任务”。

　　学习任务，有着危险，使人谈之色变。

　　根本没人愿意去。

　　而且。

　　学分能买的东西，实在太多。

　　临江网络上有的东西，学府平台都有。

　　临江网络上没有的东西，学府平台也有。

　　“如果按照我的计划，长期住在校区修炼室。”

　　“每天，至少消耗100学分。”

　　姜见睁开眼睛，打开身份器，登上学府平台。

　　找到“学习任务”页面。

　　页面上，密密麻麻，有着几百个学习任务。

　　其结算奖励，从几十学分，到上千学分不等。

　　但这些学习任务，都呈现灰色。

　　姜见尝试着点击“接取”。

　　身份器传来响声：“权限不足！”

　　姜见眉头微蹙，点击右侧的帮助按钮。

　　半透明屏幕上，立刻弹出说明。

　　“经过检测，您的权限是新生。”

　　“新生，不能接取学习任务。”

　　“新生，指的是学府开学七天之内，所有的一年级学生。”

　　“开学七天后，可以接取。”

　　姜见划走屏幕，神情平静。

　　“我还有10个小时，校区修炼室的修炼时长。“

　　“剩下1000学分，还能购买100个小时。”

　　“七天。”

　　“够用了。”

　　想到这里。

　　姜见轻轻阖上双目，安静休憩。