第六十九章 神明

舷窗外，海幕映光抚过。

　　少女安静站着，黑发如瀑垂落。

　　发丝间霜花零碎，白裙若雪，临照如流。

　　“音音。”

　　舱室座位上，山叶怔神。

　　“你的流风回雪，比咱俩在虚拟场景切磋的时候，厉害许多。”

　　于顷刻间。

　　化雪消散，再重新凝聚。

　　这种“体”天赋，极为稀少。

　　白裙少女轻笑，说：“虚拟舱限制太多，哪里能发挥出咱们的实力？”

　　“更何况，我每天都在修炼，肯定不能原地踏步。”

　　说着话，她走回座位。

　　飞空梭驶过漩涡，接近琉璃海幕。

　　刘铁柱坐在姜见身边，说道：“姜见，你看论坛了吗？”

　　“不怎么看。”

　　姜见把箱子放好。

　　刘铁柱说：“这个周末，咱们临江学府新生，大多都离开校区，做学习任务赚取学分。”

　　“导致天梯排名，成绩很差。”

　　“其他神赐大学的学生，借此机会，都想来踩上一脚。”

　　他拿起身份器，打开第一院的新生交流群。

　　这时，许多人已经做完任务，返回校区。

　　看到论坛上的贬低嘲讽，几乎都是摩拳擦掌，要争一争天梯排行。

　　尤其是第一院新生。

　　其中绝大多数，都是3级天赋。

　　交流群里，第一院不少同学，都已经进入虚拟舱，开始全力冲刺排名。

　　随着时间过去，这些人不断打出连胜。

　　使得临江学府的综合排名，急速上升。

　　“今晚回去，咱们也该发力了。”

　　刘铁柱语气微冷，“其他学校的4级天赋，已经对着时落花隔空喊话，说她是缩头乌龟。”

　　“她挨骂，跟咱们没关系。”

　　“但她是这届新生里，唯一的4级天赋。”

　　“第一神赐大学的脸面，都被她丢尽了。”

　　4级天赋，与3级天赋，有着许多不同。

　　下面洲境里，出现3级天赋。

　　当地州衙迫于压力，大多时候，会选择将其送来天柱山。

　　但若是出现4级天赋。

　　当地州衙，就算倾尽资源，都会将其强行留下，放在本地培养，绝不会轻易送走。

　　听到刘铁柱的话。

　　时玄看向手上玉镯，面色复杂，说：“她这周末，应该是回了时家，没来得及打天梯赛。”

　　“不管怎样，她是4级天赋。”

　　刘铁柱冷哼一声，“自己挨骂就算了，还害得这届新生，陪她一起挨骂。”

　　他转过头，看向姜见。

　　“姜见，你晚上打天梯赛吗？”

　　“打。”

　　姜见拿过黑布包，手指摸到木剑剑柄，“一晚上，应该能把排名冲上去。”

　　晗光剑身，紧挨着箱子。

　　不自觉地轻轻颤动。

　　姜见轻抚晗光：“别急。”

　　天梯排名的高低，姜见并不在意。

　　他在意的，是天梯结算时，丰厚的学分奖励。

　　飞空梭停下。

　　姜见随着几人，走下舷梯。

　　如山叶所言，海城很美。

　　七彩琉璃海幕，自海水间延伸而起，直至无垠天际。

　　一眼望去，几乎没有穷尽。

　　“姜见，你是不是想回去了。”

　　时玄走到姜见身侧，跟他并肩而行，“我知道，你是来买宠物的，根本不想在这里浪费时间。”

　　姜见沉默片刻，望着大海的琉璃映光，说：“今天之前，我确实是这样的想法。”

　　时玄挑眉，问：“难道你的想法变了？”

　　姜见轻声说：“你还记得顾琦么？”

　　“记得。”

　　时玄点头，“那个4级天赋的学长。”

　　姜见停下脚步：“不到三年，他已经修到涌泉境。”

　　时玄咂咂嘴：“这种修炼速度，确实很妖孽。”

　　姜见说：“所以，我悟到一些事情，原本有些模糊的想法，变得清晰许多。”

　　时玄问：“难不成，是修炼要符合科学，劳逸结合，张弛有度？”

　　“不是。”

　　姜见摇头，“不仅修炼，还要修心。”

　　时玄疑惑：“修心？”

　　天幕灿光垂落，海风吹拂。

　　姜见望着琉璃海面，心绪翻涌。

　　红尘熙攘，人间万象。

　　只要持心，守念。

　　纵使遍历世间，蝇营狗苟，腌臜遮眼。

　　每时每刻，也都是在修炼。

　　不知何时，神阙灵气悄无声息，蔓延而起，自成循环。

　　姜见没有刻意修炼。

　　神阙灵蕴的修行，却彷佛自发而起。

　　生生不息，时刻不停。

　　“自助海鲜，每位29联盟币。”

　　山叶爽快开口，“多亏了时玄，我的精铁卖出去一块，这顿我请了。”

　　时玄撇嘴：“你不是怕我吞你钱么。”

　　山叶露出笑容：“我问过家里，每块精铁，他们居然只出30万联盟币。”

　　“而你时玄，却能帮我卖到40万。从今往后，我信你了。”

　　吃饭的时候。

　　刘铁柱时不时看向姜见，神情惊疑不定。

　　对于大多数人来说。

　　修炼，需要极为苛刻的环境。

　　若是心不静，根本没办法引导灵气。

　　要进入专注修炼状态，更是需要一段缓冲时间。

　　刘铁柱这里，却是惊骇发觉。

　　姜见的神阙灵气，竟然每时每刻，都在循环！

　　这种发现，完全颠覆了刘铁柱的认知。

　　让他整顿饭下来，都显得神思不属，根本没动上几筷子。

　　“这怎么可能！”

　　吃过饭，刘铁柱特意落后两步，走在姜见身旁。

　　愈发确认，自己的感觉没错。

　　他的天赋，专注于灵气操控，感应极为敏锐。

　　“居然这么轻易，就进入修炼状态。”

　　刘铁柱停下脚步，神情依旧震撼。

　　“就连我父亲，都需要待在安静的地方，才能开始修炼。”

　　“姜见他……”

　　刘铁柱落在最后面，登上飞空梭，深深看了姜见一眼。

　　随着飞空梭返回校区，学习小队正式成立。

　　山叶建立群聊，把姜见、音音都拉了进来。

　　“今天晚上，咱们冲一下天梯排名。”

　　山叶在群里发了条消息。

　　时玄：“别人看到我的校服，都往死里打我！”

　　山叶：“说实话，你靠那把几百万的兵器，就能一路碾压，至少冲到前百。”

　　时玄：“你怎么知道，我已经进前百了……”

　　刘铁柱发来私聊：“姜见，小心那几个4级天赋，他们拿了本地洲境的巨量资源，非常厉害。”

　　姜见回到住宿楼府，打开身份器，回复道：“好。”

　　机器管家走过来，手里端着托盘。

　　一杯热气腾腾的咖啡，摆在姜见身前。

　　“谢谢。”

　　姜见端起咖啡，轻啜一口。

　　下一秒。

　　姜见放下杯子，取过晗光长剑，直接一划！

　　嗞啦！

　　沉重的黑箱被划开！

　　箱子缝隙处，黑烟滚滚。

　　尖厉嘶叫响起，几乎撕破耳膜！

　　许多鬼怪面目狰狞，拖着残肢断臂，爬了出来！

　　见到这一幕。

　　机器管家目光闪动，直接伸出手臂，五根手指咔嚓转动，顷刻组装出一把镭射手枪！

　　砰！

　　手枪喷出蓝光，净化光柱朝着鬼怪贯去！

　　轰！

　　晗光剑气轰杀而过，直接把净化光柱卷住，湮灭无形！

　　机器管家呆怔片刻，转头看向姜见，满脸疑惑。

　　“回你的机械房。”

　　姜见持剑而立，取出禁灵环，轻轻摇动。

　　黑烟里的鬼怪顿时停滞，不再挣扎。

　　只是它们脸庞扭曲，依旧死死盯着姜见，目露怨毒。

　　姜见面无表情，随意挑出几只鬼怪，摆在面前。

　　手中晗光长剑，横斩而过！

　　嗞啦！

　　剑芒凶烈，直接把鬼怪卷杀成烟！

　　见此一幕。

　　剩下的鬼怪，立时安静下来。

　　它们老老实实待在原地，不敢发出半点声音。

　　下一秒。

　　无形气流涌起，朝着晗光剑身急速灌注。

　　“还不够。”

　　姜见略一感应。

　　察觉到晗光储藏，只填满了一半。

　　再次摇动禁灵环。

　　几只倒霉鬼怪，跌落出来。

　　“放了我吧！”

　　一只鬼怪发出嘶叫，“求你了，饶我一命！”

　　另一只鬼怪，同样露出哀求：“我原本也是人，被妻子害死，昨天才变成鬼，就被抓到了宠物行！”

　　又有鬼怪跪地，目露哀伤：“我被丈夫生生打死，心里牵念儿女，怨气经久不散。只求能把我送到府衙，让我领取身份器，不管怎样，我只想回去看看我的儿女，哪怕一眼也好。”

　　与此同时。

　　黑烟里的诸多鬼怪，七嘴八舌，都在诉说着自己的遭遇，低声哭泣。

　　机械房门打开。

　　机器管家走出来，面露怜悯：“原来它们这么可怜。”

　　剑光划过。

　　姜见随手一斩，卷灭刚才说话的鬼怪，语气变冷：“不是让你回机械房么。”

　　机器管家沉默不语。

　　身为“次非正式公民”，神明科技造物。

　　它拥有“类自我意识”。

　　自从生来，就一直待在学府校区，从没见过真正的鬼怪。

　　手上的净化镭射枪，刚才还是第一次使用。

　　“你在抗拒指令么。”

　　姜见站起身来，静静地望着机器管家。

　　手中晗光长剑，储藏已满。

　　神阙灵气疯狂灌注。

　　剑光吞吐，汹涌如潮。

　　机器管家站在原地，没有退后，说：“那几只鬼怪，真的很可怜。也许几天前，它还是你的同类。”

　　姜见略一沉默，问：“刚才它们狰狞扑来的样子，你忘记了？”

　　机器管家愣了愣，语气有些不确定：“鬼怪也分好坏，或许刚才扑来的，跟跪地求饶的，不是同一只。”

　　姜见打开身份器，回放监控，神情平静：“你配么？”

　　机器管家怔了怔：“什么？”

　　姜见说：“怜悯，你配么？”

　　机器管家看着监控画面，沉默下来。

　　回放画面清晰显示，箱子打开的时候，刚才卑微求饶的几只鬼，最先扑向姜见，目光也最为怨毒。

　　姜见轻声说：“只有神明。”

　　“才有怜悯生灵的资格。”

　　“你和我。”

　　“都不配。”