第六章 拘灵

就在这时。

　　对面床上被子掀开，惊讶的声音响起。

　　“姜见，你回来了？”

　　“嗯，”姜见应了一声，继续整理书桌，问道，“计明，你怎么不回家？”

　　计明坐起身来，笑道：“我的理论成绩没你好，假期准备泡在图书馆，查缺补漏。”

　　他摘掉耳机，翻身下床，“刚好肚子饿了，姜见，要一起吃么？”

　　姜见摇头，说道：“我吃过了。”

　　“那我就自己享受了。”

　　计明嘿嘿一笑，抬手举起身份器。

　　“辣炖猪肘饭，清炒蘑菇汤，一共3联盟币……”

　　他买好餐，敲了敲桌上的镜子，“镜灵，去餐厅帮我取餐！”

　　没有反应。

　　计明愣了愣，拿起镜子，威胁说：“快出来，不然我向宿管投诉！”

　　平常这招百试百灵。

　　可现在，镜子却还是一动不动。

　　“真是奇了怪了。”

　　计明放下镜子，满脸疑惑。

　　姜见笑了笑，说道：“或许它也累了，想给自己放个假。”

　　计明叹了口气：“如果我会‘拘灵咒’就好了，到时候手一挥，直接把它抓来问话，那威风，啧啧……”

　　姜见挑眉，说：“术，可是最稀少的神赐。”

　　计明走到姜见身旁，一屁股坐下来：“神明在上，就算没有‘术’，赐我‘武’也可以，我不挑！”

　　姜见笑道：“我反倒觉得，你更适合‘意’天赋。”

　　“不管哪一种，只要不是鸡肋就行。”

　　说到这里，计明看向姜见，“姜见，你呢，你最想要哪种天赋？”

　　姜见摇了摇头，说：“只要能加神赐分，我对天赋的类型，其实没什么想法。”

　　计明翻开书包，拿过一张详细表格，指着上面的六种天赋。

　　“姜见，你的理论成绩吓人，科科满分。”

　　他伸出手指，敲敲纸张。

　　“就算是1级神赐。”

　　“只要不是‘体’和‘心’，总分都不会低。”

　　神赐大考，由市府派出主考团，亲自主持。

　　更有所在州的神赐大学，派下监考。

　　出现任何天赋，主考团都会综合考量，打出神赐分，作为成绩。

　　其中，“术”的神赐加分，最高。

　　姜见放好书本，目光看向计明手里的表格。

　　最上面，就是“术”。

　　这种神赐，最为稀少。

　　术，术法，各种各样的术法。

　　包罗万象，尽在其中。

　　术，往往拥有全套修炼方法，对修行助益极大。

　　一旦出现“术”天赋，立刻就会遭到大公司哄抢。

　　毕竟广陵市，每年三万多考生。

　　神赐大学名额，只有四十个。

　　剩下的人，要想不被饿死，只能找工作养活自己。

　　如果有考生，获得“术”里面的稀有天赋。

　　甚至有着可能，无视理论成绩，直接被神赐大学录取。

　　其次，是“武”。

　　武，武功，武技。

　　这种天赋，同样受人追捧。

　　因为人的修炼，极难。

　　“术”和“武”，能够减少这种难度。

　　神赐仪式的真正作用，并不是获得天赋。

　　而是让每个人，都能修炼。

　　《神明概述》里，有明确表述。

　　神赐天赋，只是开启修炼的附属物。

　　其中有的天赋，极为适合修炼。

　　可以让修炼速度，一日千里。

　　有的天赋，则是鸡肋无比，没有任何用处。

　　大多数人天赋平平，或为吃穿发愁，或不愿吃苦，或无心修炼，或懒惰懈怠。

　　终其一生，都困在“神赐境”，到死都走不出去。

　　而“武”，之所以备受重视。

　　就是因为，其中很少出现鸡肋天赋。

　　神赐武技，更是极为完整。

　　成套配备，甚至有单独的修炼手册。

　　“武”的神赐加分，极高，仅次于“术”。

　　再次，是“意”。

　　意，意念，想法。

　　隔空取物，念头聪敏，察觉情绪，念力压人，以面读心，都属于“意”。

　　其中，偶尔会出现修炼天赋。

　　但大多时候，都会偏向杂七杂八的方向，无益修炼。

　　“意”的神赐加分，不高不低。

　　根据天赋的具体差异，有所波动。

　　再次，是“兵”。

　　兵，兵器，铸炼。

　　兵器使用技巧，武器铸造，养器秘诀，都属此类。

　　这种天赋，有些特殊。

　　有着极小可能，直接获得一件兵器。

　　神赐兵器，威力强大，无法被毁坏。

　　只有获赐人，才能使用。

　　最差的1级兵器，都是如此。

　　获赐人死亡后，兵器就会变成破铜烂铁，成为摆设。

　　平常时候。

　　“兵”的神赐加分，不高。

　　但大考时，一旦出现神赐兵器，加分立刻就会暴涨！

　　相同天赋等级下，强力兵器的神赐加分，甚至能与“术”、“武”相比！

　　再次，是“心”。

　　心，开智，聪慧。

　　头脑聪明，善于科研，擅长数学，或者精通任何一种学科。

　　这种天赋，很常见。

　　其中九成，都不适合修炼。

　　“心”的神赐加分，很低。

　　最次，则是“体”。

　　体，体能，身躯。

　　躯体健壮，增加寿命，祛除疾病，强化特定部位，都属于“体”。

　　十人九“体”。

　　这种天赋，遍地都是。

　　其中九成九，都是鸡肋。

　　移除某种疾病，增加几天寿命。

　　消灭某种病毒，清除某个痘痘。

　　甚至手指头变粗，脚掌变大。

　　数不清的无用天赋，乱七八糟。

　　周羽的“三寸不烂之舌”，是少有能够用到的“体”。

　　讲课时，一整天都不觉疲累。

　　与他的老师职业，刚好吻合。

　　作为2级神赐，就算周羽说话不过脑子。

　　他的“三寸不烂之舌”，也能出口成章，自行将内容补全。

　　这种情况，毕竟不多。

　　实际上，“体”的神赐加分，低到令人发指。

　　“我的要求越来越低。”

　　“只要不是‘体’，其他什么都行。”

　　计明拿着表格，对比广陵市的往年数据，脸上再也没有刚才的自信。

　　姜见整理好书桌，回到铺位，说道：“如果是2级的‘体’，说不定会有用处，比如周老师。”

　　计明叹了口气：“话是这样讲，但2级天赋实在太少。”

　　“去年大考，广陵三万考生。”

　　“获得2级天赋的人，不到百人。”

　　说到这里，计明划动屏幕，面色更加难看。

　　“其中阴影区的考生，只有十三个。”