第八十九章 近神

过界飞梭悬浮于天，周围云雾翻涌。

　　“上了神赐大学，我才知道。”

　　“修炼起来，钱根本不是钱。”

　　少女摆弄着飞霜镯，走到舷窗前，望着下方的安和洲境。

　　积雪跟在姜照身后，伸着鼻子猛嗅。

　　姜照转过身，抚摸着灰狐狸的脑袋，问：“姜见，一定要修炼吗？”

　　姜见说：“是。”

　　姜照问：“不修炼，不也一样活着么？”

　　姜见沉默几秒，说：“神赐境，寿元150年。”

　　“涌泉境，寿元300年。”

　　他看着妹妹，“那种死亡的感觉，完全失去意识，失去自我的状态。”

　　“我经历过很多次。”

　　“每次想起来，都令人窒息。”

　　“我不想再重复。”

　　“哪怕一次。”

　　姜见语气平静。

　　姜照说：“可我没想那么多，我只想让你开开心心的。”

　　听到她的话。

　　姜见声音放轻：“能一直活着，就很开心了。”

　　他指指床上的三本书，“这几天，你就在这里待着，安心学习。”

　　话落。

　　姜见走向修炼室。

　　房门关闭前，姜见朝积雪看了眼。

　　积雪晃了晃尾巴，示意自己会照顾好姜照。

　　“你是妖怪吗？”

　　姜照摸着灰狐狸的耳朵，露出好奇。

　　积雪撇嘴，说：“我是灵怪，不是妖怪。”

　　姜照问：“有什么区别吗？”

　　“当然有区别。”

　　积雪手爪挥动，丝缕灵光浮现，“妖怪，修的是妖力。”

　　“灵怪，修的是灵力。”

　　它的脑袋抬起来，“更何况，我的血脉很珍贵，比没有身份器的荒野妖怪，要值钱多了。”

　　灰狐狸，被教务处从小养大，自幼灌输思想。

　　早已发自内心认为，自己并不独立，是可以被交易的附庸。

　　姜照屈着手指，轻轻揉着它的毛发，沉默下来。

　　修炼室。

　　姜见拿出木盒，打开盖子。

　　瓶盖大的雪白药丸，出现在眼前。

　　姜见盯着药丸，记忆深处，重重画面涌现。

　　“好了。”

　　黑袍人收回手，看着床上闭目的女孩，语气轻松。

　　“不过，你得注意一些事。”

　　男孩跪坐在地，脸色惨白如纸：“什么事？”

　　黑袍人说：“离魂症，是她的神魂与躯壳，天生分离。”

　　“现在我暂时帮她补好，就是有后遗症。”

　　“醒来后，她对提供修补材料的人，会有异乎寻常的亲近。”

　　“如果遭到拒绝，或者疏远。”

　　“心绪颤动，神魂与躯壳，立刻就有重新分离的危险。”

　　黑袍人望着男孩。

　　“等她成年的时候，神魂跟躯壳，差不多能够自主融合。”

　　“到时候，就可以把后遗症根除。”

　　男孩问：“怎么根除？”

　　那人转过身，宽大罩袍下，漆黑发丝扬起。

　　“到那时，你去找一个人，她会把东西给你。”

　　“吃了以后，能让她的神魂躯壳，跟修补材料，圆融合一。”

　　“跟正常人，再也没有区别。”

　　黑袍人迈开脚步，朝上方走去。

　　一方沾血的雪白手绢，在袍袖间飘落。

　　男孩盯着手绢，上前捡起来。

　　犹豫片刻，还是问道：“那你去哪里？”

　　“我？”

　　黑袍人没有回头，轻笑开口，“当然是去继续救人呀。”

　　“我可是功参造化的神学医师，妙手回春，医术近神。”

　　“这畸形的世界。”

　　“还有太多太多的可怜人，等着我去救。”

　　宽大的黑袍逐渐远去。

　　在记忆里，溃散成微尘。

　　姜见收好木盒，感应着自己的残缺神魂，心绪翻涌。

　　几秒后。

　　姜见暂且按下心思，沉心静气，强迫自己进入修炼状态。

　　神阙中。

　　妖力水团，依旧在不断消耗。

　　“在这里修炼，对于灵气的精妙控制，锻炼很大。”

　　修炼室灵气涌动。

　　姜见一边引导灵气循环，一边剥离其间杂质。

　　有妖力水团支撑，修炼速度不仅没有变慢，反而越来越快。

　　日升月落。

　　过界飞梭悬浮在云间，已经过去数天。

　　舱室里。

　　“今天想吃什么？”

　　灰狐狸四足并用，走到虚拟舱前。

　　“跟昨天一样，擂椒猪蹄饭。”

　　舱盖打开，姜照出了虚拟舱。

　　纤白手腕上，飞霜镯闪着微光。

　　这几天以来。

　　她一直都在安和学院的虚拟场景里，按时上课。

　　虽然请了7天的假，但姜照的课程，一节都没有落下。

　　“好。”

　　灰狐狸尾巴卷着食材包，放在美食机里，点下启动按钮。

　　短短几分钟。

　　一碗香气扑鼻的擂椒猪蹄饭，摆在姜照面前。

　　这时。

　　修炼室房门打开。

　　“姜照。”

　　姜见取着木盒，轻轻放在桌子上，“把药吃了。”

　　姜照小声说：“好。”

　　她打开盒子，把洁白药丸捧在手里，轻轻嗅了嗅，“这么香。”

　　姜见沉默，只是看着她。

　　“我现在吃。”

　　少女把药放进嘴里。

　　几秒后。

　　她抬头看了眼姜见，神情古怪：“干嘛这样看着我？”

　　姜见盯着她，说：“有什么感觉？”

　　“没什么感觉。”

　　姜照摇头，“就是凉凉的，好像化作凉气，渗入肺腑，现在已经感觉不到了。”

　　“那就好。”

　　姜见说，“吃饭吧，吃了饭，送你回学院。”

　　十几分钟后。

　　过界飞梭降下云层，朝安和学院落去。

　　“妹妹的病治好。”

　　“我这里，少了一件心事。”

　　姜见站在舷窗前，望着越来越近的学院，少见的松了口气。

　　神思纯净，心绪通明。

　　就连灵气自主循环的速度，都快了一些。

　　学院门口。

　　过界飞梭投下庞大阴影，引得无数学生驻足抬头。

　　前几天，这架豪华飞梭曾来过一次，造成极大震动。

　　安和学院的论坛，早已疯传开来。

　　学校里的一年级新生姜照，竟然是临江学府姜见的妹妹！

　　临江学府，府境第一神赐大学。

　　姜见，更是天梯排名赛，第3名！

　　十七所神赐大学，4万多个新生。

　　姜见的名字，早就已经如雷贯耳，战斗录像总播放量，超过上百万。

　　甚至安和学院里，就有许多姜见的支持者！

　　许多学生聚在一起，仰望着过界飞梭，议论纷纷。

　　“临江学府，对学霸的待遇也太好了！”

　　“看看人家的豪华飞艇，再看看咱们学校的破飞梭！”

　　“别乱说，我有朋友在临江学府，这飞艇是姜见自己的，根本不是学校发的！”

　　“啊？他自己的？独自购买这么大的飞艇，这么有钱！？”

　　“原来姜照同学，竟然是白富美！？”

　　“大小姐竟在我身边？”

　　……

　　更多人讨论的注意力，还是放在过界飞梭上。

　　毕竟。

　　这么豪华的飞艇，安和州从来都没出现过。

　　就连洲境的公用飞梭，跟过界飞梭相比，都要差上一些。

　　“照照，你好些了吗！”

　　舷梯落下，钟灵站在学院门口，面露关切，上前扶住姜照。

　　姜照轻轻摇头：“好多了。”

　　“那就好，没事就好，我不用一直担心了。”

　　钟灵松了口气，看向舷梯上的姜见，目光激动中带着羞怯，“可是你哥哥本人，真的好帅。”

　　姜照有些无言。

　　钟灵侧过头，小声说：“能不能帮我要个身份器信息。”

　　“这倒是可以。”

　　姜照点头，“不过他从早到晚就是修炼，估计没时间理你。”

　　钟灵眨了眨眼，心里八卦之火燃烧：“临江学府美女那么多，你哥哥不会还是单身吧？”

　　“是的，”姜照回头看了眼，“他有自己的想法，心思不在情情爱爱上。”

　　说话间。

　　姜见走下舷梯，停在姜照身边，再次给妹妹转了笔钱：“好好修炼，有什么不懂的，随时发通讯问我。”

　　身份器上，提示声响起。

　　“转账成功：400000联盟币。”

　　“您的余额：387609联盟币。”

　　话落。

　　姜见转过身，朝舱门走着。

　　心下稍稍估算，自己的修炼资源。

　　这次转给妹妹一些钱，自己还剩38万。

　　购物额度，还有40万。

　　短时间内，完全够用。

　　更何况，还有16块精铁，没有售出。

　　卖掉精铁的巨额收入，才是获得联盟币的大头。

　　舷梯下方。

　　姜照则是咬着嘴唇，沉默下来。

　　“又是40万联盟币。”

　　她心里清楚，这是姜见让她用来修炼的资源。

　　“跟修炼有关的东西，都这么昂贵。”

　　“普通居民的收入，勉强只够吃饱饭，要想修炼，简直就是做梦。”

　　姜照回到安和学院，心里想了很多。

　　对于修炼，也不再像从前那么抵触。

　　“要不，努力修炼试试吧。”

　　姜照感应着神阙里，悬浮着的天赋光团，“或许我，不一定比别人差呢。”

　　那是姜见花费上百万联盟币，购买的“灵慧神思”天赋。

　　这瞬间，她的心绪，有了本质的变化。

　　“但姜见自己，也得修炼。”

　　“或许，给我的钱，都是他挤出来的。”

　　“我得想办法，自己获得学分，冲排名，抢资源。”

　　想到这里，她的目光变得坚定。

　　不知不觉间。

　　姜照的离魂症，已经痊愈。

　　神魂与躯壳，相互交融，跟正常人，再也没有区别。

　　……

　　过界飞梭急速穿行。

　　天穹极远处，天柱山的轮廓隐约可见。

　　“妹妹对我的关心，并没有减少。”

　　姜见打开身份器，望着十多条嘱咐通讯，眉头蹙起。

　　“难道后遗症还在？”

　　思忖片刻，姜见尝试着回复了一条。

　　“我已经很久没发病，或许，以后不需要吃药了。”

　　几秒后。

　　姜照通讯发来：“按时吃药，不然我把钱转回给你。”

　　看着信息。

　　姜见反而松了口气：“明确拒绝妹妹，也没有什么过激反应。”

　　“后遗症，应该完全治好了。”

　　他划走通讯。

　　心神深处，彷佛放下一块巨石。

　　神阙灵气不自觉间，循环更快。

　　“接下来。”

　　“在我的残缺魂魄，彻底崩塌前。”

　　“窥见灵台。”

　　“破至那个境界。”

　　“无论如何。”

　　“都要做到。”

　　姜见站在舷窗前，身周灵气汹涌。

　　神阙里的妖力水团，丝丝缕缕减少着。

　　积雪四足并用，停在姜见身侧：“刚才你让我发消息，刘铁柱已经回复，学习任务分享过来，晚上就出发。”

　　姜见点头：“到时候，你把过界飞梭停到舰场，先回住宿楼府。”

　　“我直接下车，去刘铁柱的过界飞梭。”

　　积雪晃着尾巴：“好。”

　　姜见轻翻手掌，晗光取在手中，剑刃上流光萦绕。

　　灵气沸盈，只需稍稍灌注，就有霜白剑气吞吐，锋芒无双。

　　“两府论武。”

　　“资源丰厚。”

　　“做完这个大型学习任务，论武也该开始了。”

　　姜见看向全息屏幕。

　　上面是刘铁柱，分享来的消息。

　　“学习任务：清扫天柱山。”

　　“奖励学分：10000。”

　　“持续时间：20天。”