第六十章 剑底斩桃花

月上中天。

　　姜见坐在床边，安静修炼。

　　窗外楼府灯火通明。

　　皎白月光穿过窗棂，洒落下来。

　　映着少年苍白的脸。

　　“日常修炼，最是磨炼耐性。”

　　姜见身周，灵气极为稀薄。

　　几乎微不可察。

　　但他心底里，却没有半分烦躁。

　　反而有些病态的，打磨着自己的耐心，并且享受着这种枯寂和孤独。

　　“不知不觉。”

　　“距离治好她的病。”

　　“已经十年了。”

　　蓦地。

　　姜见乌黑睫毛颤动，睁开眼睛，望向窗外的明月。

　　银白月华铺落人间，清冷矜贵。

　　亘古不变，寂静如死。

　　……

　　……

　　……

　　广陵市，阴影区。

　　公养中心。

　　“哥……哥哥……”

　　女孩神情木然，翕动着嘴唇。

　　姜见望着她，沉默不语。

　　自幼时起，姜见就知道。

　　她是傻的。

　　姜见端着羹汤，用木勺舀起，送到女孩嘴边。

　　“好吃……”

　　女孩咧开嘴，残羹从柔软唇角流出来。

　　忽然。

　　姜见放下碗，走出屋子。

　　院子里遍地血腥，引来了许多苍蝇。

　　它们围绕着发臭的腐尸，一边嗡嗡叫着，一边大快朵颐。

　　“你果然来了。”

　　姜见站在门前，手里持着木剑。

　　几米外。

　　那人看着男孩，似乎在笑：“你才七岁，居然真把他们杀了个干净。”

　　男孩唇红齿白，露出天真笑容：“他们想送我去死，只好让他们先死。”

　　那人继续笑着，直到笑到咳嗽，甚至咳出了殷红血丝，浸染了娟白手帕。

　　男孩敛去笑意，问：“把她治好的法子，是真的么。”

　　“当然是真的。”

　　那人走上前来，伸出纤白手指，摸向男孩乌黑的头发。

　　男孩面无表情。

　　稍稍偏头，躲过手指。

　　“不要动。”

　　那人咳嗽着。

　　这次。

　　男孩沉默片刻，没有躲。

　　“她叫什么名字。”

　　那人抚上姜见的头发，蓦地开口询问。

　　男孩说：“她没有名字。”

　　那人说：“要有名字，才能治病。”

　　男孩抬起头。

　　灿星夜幕高不可及。

　　唯有皎白阴月，映照天地。

　　“自今日起。”

　　“她的名字，就叫作。”

　　男孩低声开口。

　　“姜照。”

　　……

　　……

　　……

　　日升月落。

　　弹指间，已是破晓。

　　姜见睁开眼睛，停下修炼。

　　看了眼时间。

　　7点30分。

　　“时间还够。”

　　姜见起身开门，走向浴室，“香煎热狗，鲜牛奶。”

　　机器管家面带笑容，从机械房走出：“好。”

　　20分钟后。

　　姜见洗过澡，吃过饭，换好学府校服。

　　把晗光带好，乘坐电梯下了楼府。

　　“姜见。”

　　飞空梭前，山叶目露揶揄，“你的桃花运，可真不错。”

　　姜见登上飞空梭，问：“怎么说。”

　　山叶叹了口气，说：“有个朋友，跟我索要你的身份器信息，对你很有好感。”

　　说到这里，少女眨了眨眼，“她长的很美，咱们校区里，应该没有比她更美的女生。”

　　姜见在座位上坐好，说：“你给她了？”

　　山叶轻轻点头，打量着姜见，笑容逐渐暧昧：“别人要，我肯定不给。但她，真的很好看，跟你很配。”

　　姜见有些无言，打开身份器，果然看到几封新的通讯。

　　旁边座位上。

　　刘铁柱神情尴尬：“山叶就是这种性格，我都习惯了。”

　　时玄坐在邻座，抱着逐月刀，一言不发。

　　咣当。

　　舱门关闭。

　　灿金阳光照耀下，飞空梭逐渐升空，驶离三重江城。

　　短短十多分钟。

　　飞空梭就汇入天柱山轨，朝一重江城落去。

　　舷窗外，不时急速掠过璀璨光流。

　　密密麻麻，几乎有成千上万的数量。

　　每道流光，都是一架商用飞梭，它们环绕着五重江城，天柱山轨。

　　遥遥望去，彷佛瑰美绝伦的流星光雨。

　　“时玄同学，最近怎么不爱说话了。”

　　山叶侧过头，打破舱室的沉默。

　　时玄怔了怔，以笑容应对：“没什么。”

　　说话间，他手腕戴的玉镯，散发着细碎流光。

　　姜见看了眼时玄，沉默不语。

　　不知为何，这几天以来，时玄的神阙灵蕴，也有了明显增长。

　　刘铁柱则是老神在在，闭目养神。

　　窗外明暗交替。

　　光影斑驳间，逐渐陷入黑暗。

　　“已到达任务地点。”

　　“请下车。”

　　冰冷的机械声音响起。

　　飞空梭缓缓停下，舱门打开。

　　刘铁柱蓦地睁开眼，目露精光，当先跳下舷梯。

　　姜见在他身后，走下飞空梭。

　　刘铁柱抬起头，望着不远处的巍峨建筑，沉声说：“妖气冲天，几乎沸盈而出，我们得小心些。”

　　姜见目光微凝，朝前看去。

　　面前的建筑，同样是几百年前的古式阁楼。

　　甚至，可以称为“宫阙”。

　　数十座华美宫阙，雕梁画栋，灯火通明。

　　与四面八方的沉寂黑暗，形成鲜明对比。

　　山叶走过来，说：“任务详情里，说这些建筑，有一部分异化成了妖怪，我们得监督它们，修好建筑。”

　　刘铁柱点头：“修缮建筑，需要用到它们的身体。它们成了妖怪，生出灵智，有了自保的意识，自然不愿照做。”

　　时玄冷声说：“我巴不得它们阳奉阴违，这样我们才有理由出手，将其处决，以拿到更多的精铁。”

　　话落。

　　时玄持着逐月刀，直接朝宫阙门殿走去。

　　山叶手指微动，掐出咒决。

　　四周灵气涌动，使得灵气循环速度，加快许多。

　　姜见与刘铁柱紧随其后，走进殿门，却没有察觉到任何异常。

　　咔嚓。

　　时玄转身，踩到一根断裂石材。

　　四周顿时安静下来。

　　刘铁柱有所察觉，蓦地开口：“快闪开！”

　　话音未落。

　　刚才走过的高大殿门扭曲变形，陡然站起身来，一双巨拳朝着时玄砸下！

　　时玄面色不变，身周罡气炽烈汹涌，于电光火石间，身形挪移出几米，躲过了袭击！

　　轰！

　　地面被砸的龟裂，碎石飞溅！

　　时玄催动灵气化罡，长刀罡气更加凶烈，持着逐月刀，回身朝着殿门妖怪腰间斩去！

　　咔嚓！

　　有着罡气加持，刀光炽目璀璨，崩出无数建筑碎块，在妖怪腰间斩出一道巨大的缺口！

　　“就凭你，也敢偷袭我。”

　　时玄寒声开口，持着长刀纵身而起，灵气化罡疯狂催动，再次斩出一道刀光！

　　轰！

　　石块崩飞四散！

　　身高几米的殿门妖怪，直接被拦腰斩断！

　　烟尘飞扬，妖怪眼里失去神采，推金山倒玉柱般，整个坍塌下来。

　　妖怪伏诛。

　　刘铁柱与山叶脸上，却没有半点喜色。

　　姜见的神情，同样变得凝重。

　　四面八方。

　　足足数十座宫阙建筑，都活了过来。

　　它们陆陆续续站起身，目光冰冷，朝着下方俯视。

　　数十只建筑妖怪，其中最高者，甚至接近10米！

　　带来的强烈压迫感，几乎令人窒息！

　　咣当。

　　突如其来的声响，打破寂静。

　　石块状的东西，掉落在地。

　　姜见知晓，那正是一块精铁。

　　但这时。

　　却根本没人敢去捡。

　　“它们的单个实力，只能算是寻常。”

　　“就是数量太多。”

　　刘铁柱沉声道，“看样子，它们忌惮伤亡，似乎不愿跟我们火拼。”

　　姜见轻声说：“刚才那只妖怪，应该是自愿赴死，来试探我们的实力。”

　　话落。

　　刘铁柱跟姜见对视一眼，都隐约猜到了这群妖怪的想法。

　　它们，想尽可能的活下去。

　　明确反抗，就是触犯律令，无论如何，都是必死。

　　所以只能派出少量妖怪，略作试探。

　　如果估算下来，诛杀姜见几人的伤亡太大，它们就会改变计划。

　　果然。

　　不远处。

　　一只门柱妖怪走来，开口说话：“刚才他发狂了，没有伤到你们吧？”

　　时玄冷哼一声，刚要开口，就被刘铁柱拦了下来。

　　刘铁柱上前一步，摇头说：“没事，我们只是来监督修缮建筑，没有其他的意思。”

　　门柱妖怪头顶阁楼，皮笑肉不笑：“修缮哪座建筑？”

　　山叶打开身份器，点开任务详情。

　　几人面前，出现栩栩如生的宫殿全息投影。

　　山叶对照一番，说道：“扶云阁，需要修复到100%。”

　　“飘雨阁，需要修复到100%。”

　　“最重要的飞鸾宫，需要修复到60%以上。”

　　她说话时。

　　门柱妖怪很是有些紧张。

　　等到山叶停下。

　　门柱妖怪彷佛松了口气，说：“原来是这三座殿阁，请放心，我们这就开始修缮。”

　　它转过身，走回妖怪群中。

　　几分钟后。

　　十多只高大的殿柱妖怪站出来，走到原本“扶云阁”的位置。

　　它们表情狰狞，忍受着剧烈的痛苦，浑身上下妖力汹涌，在自己身上，剥离出大块大块的建筑，填充着“扶云阁”。

　　每一块建筑，都是它们的妖怪本体。

　　甚至，关系到妖力本源。

　　失去妖力本源，轻则重伤垂死，重则妖体崩溃，当场横死。

　　姜见几人站在一旁，静静地看着它们修缮建筑，并没有说话。

　　几米外。

　　那块精铁躺在地上，反射着颤动的亮光。

　　几十分钟后。

　　金碧辉煌的扶云阁，耸立而起。

　　那十多只妖怪，都是摇摇晃晃，退了下去。

　　其中更有几只妖怪，损失本源太多，直接倒塌下去，烟尘飞扬间，陷入了昏死。

　　下一秒。

　　更多妖怪走出来，站到“飘雨阁”的位置，开始修缮。

　　飘雨阁，同样逐渐恢复完整。

　　时玄压低声音，说道：“不能让它们顺利修复。”

　　姜见神情平静，轻声说：“别急。”

　　话落。

　　姜见侧头，看向刘铁柱。

　　刘铁柱微微点头，说：“交给我。”

　　在几人面前，刘铁柱从来没有显现过自己的天赋。

　　但姜见这里，早就有所猜测。

　　刘铁柱的神赐天赋，应该是与探察、感应、心念、意识有关。

　　几分钟过后。

　　刘铁柱看向山叶：“准备好了么。”

　　山叶点头：“已经开启录像。”

　　这时。

　　诸多妖怪，已经把“扶云阁”与“飘雨阁”修缮完成。

　　剩下的妖怪，几乎都站到了“飞鸾宫”前。