第十六章 照灵

方才说话的监考，望着姜见的名字，骇然道：“放眼安和州，十年也出不了一个满分！”

　　“这广陵市，更是从来没有过满分出现！”

　　又有监考悍然开口，语气斩钉截铁：“只要此人的神赐天赋，不是特别差，我会慎重考虑，将他破格收入落英学院！”

　　飞光台，24格某一处。

　　赵见雪抬起头来，望着那个横压数万人的名字，神情有些迷茫。

　　“姜见……50分……”

　　“这名字，为什么有种熟悉的感觉……”

　　飞光台边缘。

　　周羽目光通红，用力摇着旁边老师的肩膀：“姜见！我的学生！满分，50分！”

　　那老师虽然哭笑不得，神情却同样兴奋：“广陵一中，拿了广陵市的头彩！”

　　其余的老师，都是满脸激动：“姜见居然拿下了第1名！”

　　“广陵一中，能够获得的教学资源，即刻就会暴涨！”

　　“甚至比那些神照区的学校，都不遑多让！”

　　考场光幕里。

　　姜见抬起头。

　　看着自己发光的名字，目光微亮。

　　不过其心神，却不曾放松。

　　理论考试，只是第一阶段。

　　接下来。

　　还有更加重要的神赐仪式！

　　轰！

　　随着一声巨响。

　　理论榜单总排名，彻底固定！

　　姜见的名字踞于顶端，横压数万同届！

　　“距离神赐仪式，10分00秒。”

　　桌前的光幕上，光线交织。

　　开始了倒计时。

　　飞光台四周，喧嚣议论依旧不曾停歇。

　　反而愈演愈烈！

　　无数人开始交头接耳，打听姜见的来历。

　　不过短短几分钟。

　　姜见的背景和上学成绩，就被扒了个干干净净！

　　“广陵一中的学生！”

　　“什么？！”

　　“居然是阴影区出来的学生！”

　　“阴影区的学生？！”

　　“满分！？”

　　“这是真的吗！？”

　　知道姜见的背景之后。

　　数不清的人，面色愈加震骇！

　　“这姜见，居然还是公养中心出来的孩子！”

　　不过几十秒，更加劲爆的消息，开始疯传！

　　以极为恐怖的速度，传遍飞光台！

　　神赐大考的直播频道，以及诸多转播频道，都已经爆满！

　　就连相邻洲境的人，都听说了这事，开始关注广陵市大考的直播！

　　“距离神赐仪式，5分00秒。”

　　“距离神赐仪式，3分00秒。”

　　“距离神赐仪式，1分00秒。”

　　“距离神赐仪式，0秒。”

　　姜见这里，并不知道外面的议论。

　　而是坐在座位上。

　　安静等待着神赐仪式开始。

　　“神赐考试，正式开始！”

　　机械女声陡然响起，传遍飞光台！

　　“第32563名，王柳，登上仪式台！”

　　“第32562名，林峰，登上仪式台！”

　　“第32561名，李明辉，登上仪式台！”

　　……

　　排名最末尾的24名学生，依次走上仪式高台。

　　仪式台顶端的巨大镜子，陡然一震！

　　刺眼的恒星光芒映照下来，照的人睁不开眼睛！

　　下一刻。

　　飞光台的大阵启动，将恒星光芒吸收转换，使其尽数没入仪式台中！

　　轰！

　　24道璀璨光束，映照而下！

　　几秒后。

　　光芒散去。

　　这24名学生，陆续睁开双眼，神情各异。

　　有人面露惊喜，大声喊道：“我得到了1级的‘兵’！”

　　更多的人，则是低垂着头，面色沮丧。

　　上方的主考团众人，则是神情严肃，开始忙碌起来。

　　主考团人数众多，分别给面前格子上的学生评分。

　　“王柳，1级‘体’天赋，手指变粗。”

　　“神赐分，3分。”

　　“理论分，1分。”

　　“总成绩，4分，即刻上榜！”

　　宣判声传下来。

　　那巨大的总榜单上，立刻出现了一行小字！

　　“排名未定，王柳，4分。”

　　王柳跳下仪式台，面如死灰。

　　“林峰，1级‘兵’天赋，碎石枪法。”

　　“神赐分，19分！”

　　“理论分，1分。”

　　“总成绩，20分，即刻上榜！”

　　虽然总分极低，但林峰这里，却是满脸喜色，朝着高台上的主考团恭敬行礼：“多谢老师！”

　　总榜单上，同样出现小字。

　　“排名未定，林峰，20分。”

　　1级的“兵”天赋，并且是极为实用的枪法。

　　已经足够在神照区，找到不错的工作！

　　随着时间过去。

　　更多的宣判声，陆续响起。

　　姜见则是坐在椅子上，听着耳边不断传来的声音，闭目假寐。

　　神赐考试阶段，要持续一天。

　　就算主考团的20名老师，一刻不停地打出评分。

　　但一个学生，就要占用几十秒时间。

　　虽然仪式台，有24个格子。

　　可一分钟之内，只能给50人左右，评出神赐分。

　　这里，有三万多考生。

　　要轮到自己。

　　至少都要十多个小时。

　　越来越多的人，获得神赐天赋。

　　其中九成九，都是鸡肋无比的“体”。

　　其余的，则大多都是“心”。

　　除此之外。

　　偶尔也会出现“兵”，“意”。

　　至于“术”，还有“武”，则是少之又少。

　　几个小时过去。

　　将近两万学生接受神赐。

　　仅仅只出现了几十个“武”。

　　“术”的数量，更少。

　　两万人里，不超过十个。

　　而且都是1级的“术”。

　　一个2级都没有。

　　又是几个小时过去。

　　“快到1000名了。”

　　姜见抬起头来，看向总榜单。

　　上面的名字，已经密密麻麻，有了三万多个。

　　不远处的仪式台上。

　　一个女生走上前，颤颤巍巍地伸出手。

　　姜见的目光，落在她身上。

　　认出来，是同班的刘玉。

　　刘玉闭上眼睛，嘴里似乎在念叨着什么。

　　轰！

　　光芒映落！

　　几秒后。

　　刘玉猛地睁开眼睛，望着自己的手掌，神情绝望。

　　与此同时。

　　上方主考台上，冰冷的声音传了下来。

　　“刘玉，1级‘心’天赋，思维敏捷。”

　　“神赐分，9分。”

　　“理论分，37分。”

　　“总成绩，46分，即刻上榜！”

　　听着耳边传来的声音。

　　刘玉失魂落魄。

　　跌跌撞撞走下仪式台。

　　很快。

　　计明作为理论排名765名，在对面的格子里，走上仪式台。

　　他的理论分，并不低。

　　足有42分。

　　“神明在上，给我个好点的神赐吧……”

　　计明口中念念有词，站定之后，举起了手掌。

　　轰！

　　华光映照下来！

　　下一刻。

　　计明蓦地睁开，满脸喜色，高声叫道：“2级的‘体’！神明在上，我居然拿到了2级的‘体’！”

　　上方，主考台上。

　　同样传来考官的声音。

　　“计明，2级‘体’天赋，力大如牛！”

　　“神赐分，34分！”

　　“理论分，42分！”

　　“总成绩，76分！！！”

　　1级天赋的评分区间，在1分到29分之间。

　　2级天赋的评分区间，在30分到49分之间。

　　2级的“力大如牛”，并不是鸡肋天赋。

　　可以增加全身力量，作用很大。

　　因为是评分较低的“体”类型，才只拿到34分神赐分！

　　听到自己的总成绩。

　　计明兴奋之下，身子一晃，险些跌倒！

　　不过他单手一撑。

　　竟然直接鲤鱼打挺，站了起来！

　　此时。

　　计明只感觉，浑身上下充满了力量！

　　“2级天赋！力大如牛！”

　　“万里挑一！”

　　“原来我计明，才是那个天选！”

　　计明面色激动，狠狠一挥拳头，跳下仪式台，抬头看向总榜单！

　　虽然排名未定。

　　但此时的榜单上，已经有了三万多个名字！

　　其中的2级天赋，不超过百人！

　　“谁说‘体’天赋没用！”

　　“2级天赋里，没有垃圾！”

　　计明面色兴奋，快步朝着飞光台边缘走去。

　　参与过神赐仪式的考生，不再受到光幕隔绝。

　　可以自行离开考场。