第十章 心问

图书馆。

　　“姜见，不好了！”

　　计明脸色惊慌，“快看学校的论坛！”

　　姜见放下手中课本，问：“怎么了？”

　　计明举起身份器，说：“你注释的《神明概述》、《恒星简析》课本笔记，传的到处都是！”

　　“就连神照区各大学校的论坛，都开始疯传这份资料！”

　　听到这话。

　　姜见却面色平静，并没有像计明想的那么生气，说道：“意料之中。”

　　计明一愣，说：“我们把笔记给了于宁、张露，可他们居然外传……”

　　姜见笑了笑，说道：“你怎么知道，是他们两个外传的？”

　　计明一脸理所当然，说：“只有他俩有笔记备份。”

　　姜见说：“不管谁外传的笔记，我们只要做好复习，保证自己的复习，就不会被影响到。”

　　计明叹了口气，说道：“本来还想凭着笔记，往上提一提分数。”

　　“这下可好。”

　　“神照区的学生，如果成绩提升。”

　　“阴影区学生的总排名，估计又要被踩在脚下。”

　　说到这里。

　　计明来回点着身份器，显然没了学习的心思。

　　姜见充耳不闻，自顾自地研读《神明概述》。

　　时不时地在妹妹课本上，写下新的注释。

　　嘟。

　　消息提示声响起。

　　姜见打开身份器，看了一眼。

　　随后调出屏幕，接通电话通讯。

　　少女好听的声音传来。

　　“姜见，有没有按时吃药，最近有发病么？”

　　姜见说：“没有发病。”

　　姜照点了点头，稍微放下心，随后才说道：“我刚才看了论坛，你给我做的注释，传的到处都是。”

　　“但我只给了同宿舍的姐妹，而且我能保证，她绝对不会外传。”

　　《联盟法》规定，所有的中学都是二人宿舍，不允许增员。

　　姜见笑了笑，说：“没事，我给你写了新的笔记，大考前一天发给你。”

　　姜照说：“好，那到时候，我就不给她看了。”

　　少女犹豫片刻，再次开口，“姜见，你的钱还够用么，我这里还有30联盟币，如果你不够用，我先转给你。”

　　似乎怕姜见拒绝，她急忙补充道，“陈仓一中发了考前补助，有面包，火腿肠，还有矿泉水，而且考前宿舍费也免掉了，所以我暂时用不到钱。”

　　听到这里。

　　姜见低垂目光，看了眼自己的余额。

　　“850138联盟币。”

　　沉默片刻。

　　姜见对妹妹说道：“我这里还有，你先留着。”

　　姜照摇头，直接转了20联盟币过来，说：“上次回家，你给了我60联盟币，你自己哪里还能剩下钱！”

　　“我先给你转20，我自己留10联盟币，足够了。”

　　机械声响起。

　　“您的账户收到转账：20联盟币。”

　　“您的余额：850158联盟币。”

　　转账过后。

　　姜照再次嘱咐一句按时吃药，随后挂断了通讯。

　　姜见关掉通讯界面。

　　划走身份器屏幕，并没多说。

　　在阴影区，纠察队形同虚设。

　　这里妖灵鬼怪潜伏，非正式公民扎堆，龌龊太多。

　　这笔钱，暂时还不能动。

　　“姜见，这下真的完蛋了！”

　　计明哭丧着脸，走过来一屁股坐下，“你做的课本注释，神照区论坛都快传疯了。”

　　“很多神照区学生背下笔记，再去做模拟考试，理论分平均提高了3分！”

　　“本来我还能混个前百。”

　　“现在就连前五百都难！”

　　计明唉声叹气。

　　姜见还没说话，张露就背着书包走了过来。

　　“姜见，笔记不是我传出去的。”

　　她走到姜见身前，小声开口，“昨天晚上，我舍友想骗我把笔记给她，被我拒绝了。”

　　姜见点点头：“没事。”

　　张露犹豫片刻，说：“会不会是于宁……”

　　姜见摆手，说：“这不重要。”

　　话落。

　　他拿起《神明概述》的课本，继续读书。

　　张露神情复杂，转身离开了这里。

　　神赐大考近在咫尺。

　　越来越多的学生返校备考。

　　原本冷清的图书馆，早已人流涌动。

　　虽然姜见和计明的座位，在六楼靠窗的地方。

　　但还是时不时地，引起别人目光注视。

　　“姜见，周老师群发通讯了！”

　　计明的声音传来。

　　姜见打开身份器，果然收到一封新的通讯。

　　“明天上午8点，本校参考学生378人，前来操场参加模拟大考，每人3次机会。”

　　“神赐模拟的准确率，大约三成。”

　　“按照报名顺序参考。”

　　通讯右下角。

　　一个报名按钮极为明显。

　　“这帮孙子手这么快！”

　　计明毫不犹豫点了下去，惊呼道，“一下子到了一百多名了！”

　　姜见看过通讯，随意点向报名按钮。

　　机械声音响起：“模拟考试报名成功！您的参考序号为1号。”

　　姜见挑眉。

　　显然。

　　是周羽在报名系统里，提前调整了位置。

　　计明脑袋凑了过来：“我是135号，姜见，你呢？”

　　姜见笑了笑，说：“我不参与模拟考试。”

　　话落。

　　姜见直接点击取消报名。

　　身份器传出嘟嘟声：“您的报名取消成功。”

　　计明惊讶道：“为什么不参加？”

　　姜见摇了摇头，说：“昨天测了十几次，你还没测够么？”

　　计明一愣，面上露出思索。

　　几秒后。

　　计明嘿嘿一笑，同样点向取消报名：“跟你同宿舍这段时间，我学到一个道理。”

　　“不管任何事，跟着姜见做，准没错。”

　　姜见不置可否，说：“时间不多了，快复习吧。”

　　计明用力点头：“好。”

　　3227年2月28日。

　　距离神赐大考，只剩1天。

　　笔记的事传的沸沸扬扬。

　　姜见却恍若未觉。

　　始终是宿舍、图书馆两点一线。

　　丝毫不为所动。

　　几天以来。

　　姜见把《神明概述》《恒星简析》两本课本，添加了新的注释。

　　存在身份器的文档里，暂时没有发给妹妹。

　　反而是姜照这里。

　　担心姜见发病。

　　每天晚上都会打来通讯，催促姜见吃药。

　　“宁心营养片，对我没用。”

　　姜见挂断妹妹的通讯，目光看向床头的木剑。

　　妹妹不知道的是。

　　七年以来，自己从没吃过宁心营养片。

　　之所以很少发病，都是靠着这柄天生神赐兵器。

　　而买药的钱。

　　基本都拿来买了学习资料，课外书籍。

　　其中很多古书，极为昂贵。

　　都是通过黑市，从神照区高价收购的典籍。

　　这几年来。

　　姜见以“大师”的绰号接取委托，所挣到的联盟币。

　　基本都投入到了书籍里面。