第六十八章 流风回雪

巍峨华贵的门楼下方，数道蓝光扫过全身。

　　“欢迎来到海城宠物行。”

　　机械声音响起。

　　时玄压低声音，说道：“这道扫描门，可以验证通过的客人，到底是不是人类。”

　　“按照律法规定，非正式公民，没有购买宠物的权限。”

　　“但有些非正式公民，会偷着潜入进来，购买一批宠物，给它们申请身份器。”

　　说着话。

　　姜见走进宠物行，朝前看去。

　　长街两侧，各种各样的阁楼店铺，一眼望不到头。

　　“同学，要不要买两只宠物，很舒服的。”

　　早有眼尖的迎上前来，盯着姜见的校服，脸上满是笑容。

　　“都是几个月的新鲜女鬼，免费赠送禁灵环，买回去可以随意使用。”

　　他身后店铺里，巨大的全息屏幕不断闪烁。

　　屏幕分隔成几十块。

　　每块屏幕里面，都监控着一只鬼怪。

　　时玄走到屏幕前面，面露好奇，问道：“什么价格？”

　　店员眼珠转动，再次看了眼时玄的校服：“每只女鬼，2万联盟币。”

　　时玄面色微变：“这么贵，你怎么不去抢！”

　　姜见眉头微蹙，直接在他身边走过。

　　“别走啊！”

　　店员急忙挽留，“我们的鬼怪都是当天进货，男女老少，美丑胖瘦，可以满足各种癖好！”

　　在他身后。

　　一个女客人盯着屏幕，挥手道：“打包10只男鬼，给我挑长的帅的，要新鲜。”

　　“夫人别急，我这就给您取货！”

　　店员立刻转过身，满脸堆笑，凑到少妇身前，直接把姜见抛在了脑后。

　　时玄走在姜见身边，啧啧连声：“这些富太太，倒是很会享受。”

　　姜见神情平静，扫视着两侧店铺，说：“我想买些劣质鬼怪，越便宜越好。”

　　时玄心下虽有疑惑，却没有继续询问，说道：“外面的店铺，卖的都是些宠物奴仆。”

　　“批量购买的话，要去更里面。”

　　走了约么几百米，街道两侧，店铺逐渐稀少。

　　阁楼里的店员，也不再出来招揽生意。

　　更有人坐在柜台前面，戴着全息头盔，躺在椅子上，沉迷于虚拟游戏，就连客人进店，都没有任何反应。

　　“江河宠物店。”

　　时玄停下脚步，看向一间破旧店铺，“这家店是老字号了，专门搞批发。”

　　店铺门口，店员双手抱臂，冷冷地望着过往行人。

　　姜见走上石阶，浏览着柜台上的全息屏幕。

　　店员一言不发，静静看着姜见。

　　“这种鬼怪，什么价格。”

　　姜见指向一块屏幕。

　　时玄摇头，道：“姜见，你买这个做什么？”

　　监控里，一只丑陋鬼怪趴在地上，浑身缺胳膊少腿，奄奄一息。

　　店员随意瞥了眼，蹦出几个字：“每只500联盟币，10只起售。”

　　姜见目光微动，说：“我要100只。”

　　听到这话。

　　店员平静的脸上，第一次露出诧异。

　　“这种垃圾鬼，你要100只？”

　　他上上下下，重新打量姜见一番，目光在临江学府校徽上略作停留，再次问道，“确定吗？”

　　姜见肯定道：“只要你有货，我立刻付钱。”

　　时玄站在一旁，有些无言。

　　店员木然的脸庞上，强行挤出笑容：“我去给你配货。”

　　话落，他转过身，走进店铺深处。

　　时玄终于按捺不住，开口说道：“姜见，5万联盟币，你就这么打水漂了？”

　　他虽然有钱，但却不会胡乱花钱。

　　5万联盟币，换作神赐大学的普通学生，已经算是一笔巨款。

　　姜见摸着黑布包里的剑柄，并没有回答，而是问道：“剩下的精铁，卖掉多少了。”

　　说起精铁。

　　时玄立刻来了精神：“上次帮你卖掉3块，我又帮山叶和刘铁柱卖了点，再有人要货，就先卖你的。”

　　姜见轻轻点头：“不急。”

　　说话间。

　　店员气喘吁吁，提着箱子大步走来。

　　咣当！

　　箱子被重重放在台阶上。

　　“批发100只宠物，给你配好货了。”

　　店员喘了口气，拿出手环，递给姜见，“这是禁灵环，可以用来控制它们。”

　　姜见拿过箱子，掂了掂，说：“好。”

　　抬起手腕，划过支付面板。

　　身份器账户里，顿时传来提示声。

　　“您此次消费：50000联盟币。”

　　“您的余额：487609联盟币。”

　　神阙灵气涌动。

　　姜见提着箱子，朝外走去：“我们走吧。”

　　时玄跟在他身旁，一肚子的疑问。

　　但他心里更清楚，姜见不打算说，自己再问也没有用。

　　大型飞空梭前。

　　山叶靠在舷窗旁，望向座位上的少女：“音音，说实话，你对姜见真的没有好感？”

　　音音叹口气，拢了拢发丝，说：“你平时少刷点短剧，我看你现在都魔怔了。”

　　山叶眨了眨眼，说：“都怪时落花，那天吃饭的时候，听到她外放的广告，我就好奇去看了眼，从此一发不可收拾。”

　　音音认真说道：“我之所以答应你，加入学习小队，是为了努力修炼，一起做学习任务，你别再乱牵红线了。”

　　“好。”

　　山叶点头，“下周做学习任务，我们几个磨合一下，试试看。”

　　说话间，舱门打开。

　　姜见与时玄走进舱室。

　　刘铁柱倚着座位，看了眼姜见的箱子，不禁眯起眼睛。

　　山叶直截了当，开口问道：“姜见，你买的是什么宠物，不会是那种吧？”

　　姜见轻声说：“哪种？”

　　“就是……”

　　山叶反倒支支吾吾起来，“就是那种。”

　　音音说道：“姜见同学，绝对不是那样的人。”

　　这话一出。

　　时玄、刘铁柱以及山叶，都转头看向音音。

　　舱室里的气氛，一时间有些奇怪。

　　沉默几秒后。

　　“你们看着我干嘛。”

　　音音面色古怪，“姜见同学成绩这么好，怎么会因为贪图享乐，而不惜自损灵蕴呢？想想都不可能啊。”

　　山叶：“你说的很对。”

　　舱门关闭。

　　姜见提着箱子，坐了下来。

　　刘铁柱站起身，干咳一声，看向音音：“音音同学，你既然加入了学习小队，说下自己的天赋吧，也让我们有所了解。”

　　“好。”

　　音音应了声，起身走到舷窗前，“我的天赋，是3级体，流风回雪。”

　　“可以在短时间内，身形化雪消散，再重新凝聚。”

　　“大量催动神阙灵气的话。”

　　“一瞬间，可以挪移出几十米距离。”

　　音音抚裙转身。

　　单薄的身躯陡然溃散，细碎雪花飘零而落。

　　下一秒。

　　少女已经出现在了舱室尽头。