第十九章 净灵

总榜单上。

　　最顶端。

　　姜见，3级“术”，净灵真火。

　　其名讳上，灿金光芒环绕！

　　数不清的目光聚焦于此！

　　几百年来。

　　广陵市，从不曾有过3级的“术”！

　　虽然3级天赋，每隔十几年，都会出现一两次。

　　但3级的“术”，却是破天荒头一遭！

　　“我没看错吧……”

　　“姜见，3级的‘术’……”

　　“总成绩100分，满分……”

　　飞光台边缘，周羽愣愣地抬着头，面上满是不敢置信。

　　在其身边。

　　早有广陵一中的老师，围拢在旁，满脸狂喜。

　　“周羽老师！”

　　“教出姜见这个学生，你发达了！”

　　“咱们广陵一中发达了！”

　　轰！

　　下一刻，一艘豪华飞梭重重落下！

　　两个衣着华贵的人走下飞梭，开口问道：“谁是周羽老师？”

　　周羽强自回过神来，目中仍残留着震撼：“我是周羽，你们是？”

　　为首的人递上一封红包，露出笑容。

　　“周羽老师，小小见面礼，不成敬意。”

　　周羽下意识地接过来，打开红包。

　　“一万联盟币！”

　　周羽惊声开口，险些拿不稳手中的支票。

　　这种支票，由临江府发行。

　　只要拿身份器轻轻一扫，就能获得等同支票面额的联盟币。

　　“这只是小意思。”

　　那人四下看看，走到近前，“周羽老师，我来自落英学院招生办。”

　　“只要你能劝说姜见，报考落英学院，我还会再奉上三万联盟币！”

　　闻听此言。

　　周羽拿着支票的手指，更加颤抖。

　　其面上，同样露出犹豫。

　　几秒钟后。

　　周羽脸上犹豫消失，他把支票递回去，眼神变得坚定。

　　“姜见是我的学生！他要报考哪所学校，应该有自己的想法！我不会干预！”

　　招生办人员面色一沉：“这可是一万联盟币！难道你不想要？”

　　周羽笑了笑，说：“我当然想要！”

　　他的声音高亢了些，把不远处的广陵一中老师，都吸引过来。

　　“但我周羽做事，堂堂正正！”

　　“如果你们落英学院，真有可取之处，对待姜见，有着足够的资源倾斜。”

　　“那我就算一分钱不收，也会劝说姜见，报考落英学院！”

　　周羽面色凛然，“我的出发点，始终是我的学生！”

　　招生办人员何等机灵，面色变化之下，连忙收起支票，换了副脸色。

　　“周羽老师放心，对待3级的‘术’天赋，我落英学院，当然有着巨量资源倾斜！”

　　他举起身份器，展示出一份资料，面色自得。

　　“落英学院，会为姜见这里，向临江府衙，特殊申请一份资源补贴！”

　　“有着落英学院背书，这份资源包，甚至可以达到3级！”

　　周羽只是广陵市的老师，显然不懂这些，问：“3级资源包，里面是什么？”

　　招生办人员笑道：“3级资源包，里面的修炼灵材，当真是不可想象！”

　　“首先，是临江府平台上，价值二十万联盟币的修炼额度！”

　　“其次，就是修炼灵材、阵法灵材、兵器铸材、灵药份额，各自10份！”

　　“最重要的，是一个价值百万联盟币，等级达到3级的天赋光团！”

　　招生办人员打开临江府交易平台，指向屏幕。

　　“周羽老师，你自己看！3级天赋光团，最便宜的‘体’，都要一百万联盟币！”

　　周羽面露踟蹰，还不曾开口。

　　就有不屑的声音传了过来：“别骗人了！3级的‘术’，不管上哪所神赐大学，都能拿到3级资源包！”

　　听到这话。

　　招生办人员顿时面色一变。

　　几艘飞梭陆续降落。

　　其他神赐大学的招生办人员，竟是都朝周羽走来！

　　周羽这里，焦头烂额。

　　而仪式高台上。

　　姜见身周残留的的光芒，堪堪消散！

　　“3级，术，净灵真火。”

　　姜见低垂着目光，望向自己苍白的手掌。

　　心念动间。

　　丝丝缕缕的血红火焰，在指间吞吐。

　　嗞啦！

　　就连空气，都被灼烧出响声！

　　“这等威力……”

　　此时此刻。

　　姜见已经知晓，净灵真火所携带，配套的修炼方法。

　　《净灵真法》。

　　此火，呈现刺眼的血红颜色。

　　一旦灼烧生灵，可迅速蔓延全身，吞没其神魂。

　　短短几秒钟。

　　就能将生灵的神魂，烧成灰烬。

　　而《净灵真法》，则是基础的修炼方法。

　　每个人的神赐天赋不同，修炼所用的方法，也不同。

　　有的神赐天赋，自身就携带修炼方法。

　　有的神赐天赋，则是什么都没有。

　　只能靠着第二天赋的修炼方法，加速修炼。

　　术，是必定携带修炼方法的天赋。

　　就算是1级的“术”，也是如此。

　　“净灵真法，所修的气。”

　　“叫作灵气。”

　　姜见沉下心神，细细观想《净灵真法》。

　　“净灵真火，是我的原生天赋。”

　　“催动起来。”

　　“只需要少许灵气，就能使用很久。”

　　“但我的神阙穴，已经开启，放进天赋光团，就能拥有第二天赋。”

　　“催动第二天赋，需要很多灵气！”

　　“灵气，有着上限。”

　　“灵气上限，提高非常慢！”

　　“我要把灵气上限，修炼到填满神阙穴的程度。”

　　“才能迈进下一个境界！”

　　姜见眉头微皱。

　　因为他刚才，已经观想过神阙穴。

　　如果把神阙穴修炼圆满，需要十成灵气上限。

　　那么自己此时的灵气上限，与其相比。

　　就连百分之一都不到！

　　“原生天赋净灵真火，仅需一丝灵气，就可以催动。”

　　“但要催动第二天赋，只怕这些灵气，几分钟就会消耗完毕！”

　　修炼，太过困难。

　　单单修炼一个“神阙穴”。

　　就困死这世界上，九成九的人。

　　这也是那些修炼灵材，昂贵至极的原因。

　　阵法，可以加快修炼速度。

　　灵药，可以提高修炼效率。

　　亲手炼制灵材，铸造兵器，可以提高使用灵气的熟练程度，以及操控灵气的精细程度。

　　这些，都有助于提高灵气上限。

　　但这些，同样需要耗费海量的联盟币！

　　“3227年，广陵市神赐大考，总排名已定！”

　　主考官的声音，传遍飞光台！

　　横亘天穹的巨大榜单，陡然一震！

　　其上密密麻麻几万个名字，以极为恐怖的速度，飞速消失！

　　不到半分钟。

　　这几万个名字，彻底黯淡下去。

　　化作散碎光流，融入了飞光台大阵！

　　到了最后。

　　总榜单上面。

　　只剩下46个耀眼炽目的名字，流光翻涌，煜煜生辉！

　　“第1名，姜见，100分！”

　　“第2名，杜方，99分！”

　　“第3名，宋灵，98分！”

　　“第4名，巩双双，95分！”

　　“第5名，许目，93分！”

　　“第6名，赵辰，88分！”

　　……

　　“第31名，汪武，82分！”

　　“第32名，姜照，82分！”

　　“第33名，闻盈，81分！”

　　……

　　“第46名，计明，76分！”

　　……

　　“广陵市，46个神赐大学名额，全部固定！”

　　随着大阵声音轰鸣而起。

　　主考团的老师们，以及神赐大学的几个监考，都落在了仪式高台上！

　　计明挤开人群，来到仪式高台下面，伸手擦了擦额头上的冷汗，身形颤抖。

　　“真他妈惊险！”

　　“最后一名，爬进了神赐大学！”

　　“这个2级的‘体’，真是救了命了！”

　　计明心下无比庆幸，手脚无力，强撑着爬上高台。

　　与此同时。

　　46个学生，陆续回到仪式高台上！

　　除了姜见，杜方，宋灵。

　　其余43个学生，大多都是2级天赋！

　　安和州论坛上。

　　广陵神赐大考的直播，仍在进行！

　　因为接下来，就是选择学校的关键环节！

　　“姜见，你去哪个学校？”

　　仪式台最明亮处，杜方走到近前，低声问道。

　　不知不觉地。

　　宋灵也是靠了过来。

　　三人隐隐约约，站在一起。

　　另外的43个学生，都极为自觉，没有靠近。

　　小圈子，已经形成。

　　3级天赋，背后代表的东西，太多。