第八十二章 临渊

嘟。

　　嘟。

　　身份器上，接连传来通讯。

　　积雪挥动手爪，查看信息。

　　几秒后，它抬头看向姜见：“山叶发来一个学习任务。”

　　姜见皱眉，看了眼全息屏幕，说：“告诉她，我这几天，可能会离开临江州，至少10天才能回来。”

　　积雪应声，帮姜见回复通讯。

　　姜见关闭天梯排名系统，望向右下角的日期，目露思索。

　　时落花，已经打到了第2名。

　　刘铁柱、时玄，还有音音、牧盈、山叶，以及其余的学府同学，陆续冲进了前20名。

　　此时的天梯排行，前20名里。

　　临江学府，占据13个位置。

　　学府新生击败对手的录像，陆续上传。

　　府境论坛上，质疑临江学府的声音，已经彻底消失。

　　“我的排名，是第9名。”

　　姜见沉吟片刻，走向虚拟舱。

　　按照规则，前100名，每天都要匹配排名赛。

　　否则会被踢出排行，直接从末尾开始打起。

　　“每天参加天梯，保持排名不掉。”

　　“等我从安和州回来，再向上争夺。”

　　思绪翻涌间，玻璃舱盖合拢。

　　光影明暗，意识沉浸。

　　再次睁开眼。

　　姜见已经出现在悬石擂台上。

　　“开始匹配。”

　　姜见没有犹豫，点向全息屏幕。

　　到了第9名，排名很难变动。

　　几天下来，姜见的排名，没有动过。

　　说明在他前面的人，没有被更替掉。

　　“姜见！”

　　对面传来惊骇的声音，“怎么是你！”

　　擂台中间，透明光幕分隔。

　　60秒的倒计时，已经开始。

　　姜见轻翻手掌，细碎光影凝聚，化作晗光长剑。

　　对面那人苦笑一声：“这什么匹配机制！我才67名，怎么匹配到了第9名！”

　　上次姜见打天梯赛，一路连胜。

　　部分战斗录像，早被人发到论坛上。

　　其武器与术法，同样被许多新生知晓。

　　倒计时结束。

　　姜见沉默不语，神阙灵气翻涌，一剑斩出！

　　剑光炽烈，光焰如虹！

　　那人瞳孔收缩，根本来不及躲避，面色更加震骇：“这么凶烈的剑气，比视频里可怕十倍！”

　　咔嚓！

　　他身周的虚拟宝甲，顷刻破碎！

　　剑气轰卷，直接将其绞的鲜血淋漓，胸口露出了森森白骨！

　　轰！

　　光焰紧随其后，吞没一切，转瞬湮灭成灰。

　　“您获得本场排名赛胜利！”

　　“您的排名：9。”

　　“特别提示：您已经连胜33场！”

　　姜见神情平静，直接退出了天梯排行。

　　到了现在的排名，匹配机制运作，自己大部分时候，都会匹配到靠后的人。

　　就算赢了，也不会增加排名。

　　只能保持一天不上线，排名不掉。

　　只有在特定时间，开始匹配。

　　才能匹配到排名靠前的人。

　　与此同时。

　　十七所神赐大学的联合论坛上，再次出现了一篇帖子。

　　“临江学府姜见，或可匹敌前三！”

　　标题加大加粗，配合战斗视频上传。

　　短短几分钟，就吸引了上万播放量！

　　“这姜见，天梯场数不多，排名却如此高！”

　　“他的胜率，依旧是100%！”

　　“现在胜率榜上，保持100%的人，除了祈明，已经只剩下姜见！”

　　“他的剑气，杀伐凌厉，非常可怕！”

　　“据我观察，最恐怖的，还是他的神阙灵气！”

　　……

　　很快，在论坛信息整合下。

　　姜见的天梯资料，跟其他前100的学生一样，再次被补充。

　　在许多学生身份器上，传播开来。

　　“临江学府，姜见，3级天赋，术。”

　　“手段：疑似3级神赐兵器，擅长剑气卷杀，擅长真火术法，附属天赋未知，防御极强，灵蕴极深。”

　　“弱点：暂未发现。”

　　这份资料，挂在联合论坛上。

　　姜见平时使用的手段，被扒的一干二净。

　　其他排名靠前的学生，只要参加过天梯排名，同样不能幸免。

　　因为每场战斗，都可以全程录像。

　　只要有着视频资料，就能大致分析出常用手段，以及明显的弱点。

　　最让人惊骇的。

　　是姜见这里。

　　竟然从始至终，都没有表现出任何弱点！

　　就连第2名的时落花，都有视频资料传出，标记着“持久战稍弱”的信息。

　　前100名里。

　　只有第1名的祈明，与第9名的姜见。

　　依旧保持着100%胜率，没有暴露出任何弱处。

　　“河流妖怪，留下的妖力水团，真是上好的灵物。”

　　玻璃舱盖打开，姜见从虚拟舱里，拿起晗光。

　　神阙深处，有着妖力水团存在，依旧灵气盈满。

　　“凭借它融出的灵气。”

　　“我的修炼速度，几乎相当于，每天24小时，都待在修炼专府！”

　　姜见坐回沙发，一边吃饭，一边估算着自己的修炼进度。

　　修炼专府，珍稀至极。

　　是临江学府，最为顶尖的修炼资源之一。

　　就算是三年级的顾琦。

　　在没有拿到“临江首席学子”位置前。

　　每天也只能在修炼专府，待2个小时。

　　“聚气手环，已经对我帮助不大。”

　　姜见摘下聚气手环，打开身份器，浏览其他科技装备。

　　祈愿玉，是唯一绑定的神赐兵器，能增加神明亲和，暂时还够用。

　　聚气手环，虽然是科技装备，但已经成了鸡肋。

　　“联盟币，78万。”

　　“购物额度，60万。”

　　“学分，2450。”

　　姜见看了眼自己的余额，直接登上学府平台。

　　学府平台的东西，更珍贵，品质也更好。

　　之前因为学分匮乏，只能使用购物额度，购买聚气手环。

　　在学分充足的情况下。

　　学府平台的货物，永远都比临江网络要好。

　　科技装备界面，货品繁多。

　　“竹节项链，内含科技核心，售价300学分。”

　　“作用：提高灵气运转，提高灵气亲和。”

　　“碧玉镯，内含科技核心，售价500学分。”

　　“作用：提高灵气循环速度，提高灵气亲和。”

　　“碧玉佩，内含科技核心，售价700学分。”

　　“作用：全面提高灵气修悟，聚拢灵气，提高灵气亲和。”

　　“飞霜镯，内含科技核心，内含独立禁阵，售价1200学分。”

　　“作用：极大提高灵气循环速度，提高灵气亲和，蕴养经脉。”

　　姜见略一沉默，直接选定飞霜镯。

　　在学分充足的前提下，这种尖端科技装备，只有在学府平台，才能这么轻易买到。

　　在临江网络上，虽然也有类似的东西。

　　但却要付出上百万联盟币，而且还要等待配货，没有几个月时间，根本不会发货。

　　“您即将购买飞霜镯，消耗1200学分，是否确认？”

　　“您即将购买飞霜镯，消耗1200学分，是否确认？”

　　学分太过珍贵，确认框再次弹出。

　　姜见连续点击。

　　“确认购买！”

　　“确认购买！”

　　“您消耗学分：2400。”

　　“您的学分剩余：50。”

　　“您的货物，将由学府教务处，在一小时内配送。”

　　提示声接连响起。

　　姜见划掉通讯，直接把聚气手环丢给积雪：“送你了。”

　　积雪接过手环，戴在灰茸手爪上，眨了眨眼。

　　与聚气手环相比，它更想要珍贵无比的飞霜镯。

　　好东西，谁都眼热。

　　但这种想法，只是在心里过了一过。

　　积雪永远都不会说出来。

　　作为宠物，它有着明确的自知之明，知道自己这里，根本没有资格，去索要修炼资源。

　　更何况，作为灵狐变种。

　　自己最大的优势，就是不需要主人花费资源培养。

　　靠着恒星光芒，就可以自给自足。

　　“你想要飞霜镯？”

　　姜见忽然问道。

　　积雪怔了怔，摇头：“我不想。”

　　姜见轻声说：“这东西，一个给我自己用。另一个，是给我妹妹的，她现在的状态，非常危险。”

　　他把晗光剑，系在书包边上，“如果你想要。”

　　“那就向我证明，你的作用。”

　　“证明你有资格，让我挤出自己的资源，去培养你。”

　　姜见整理好书包，低垂眼睑，语气平静，“带着修炼灵药，跟我去修炼。”