第十四章 假面

更多的飞空梭，陆续降落在飞光台边缘。

　　9号区的考生越来越多。

　　姜见打开身份器，调出屏幕，看了眼自己的序号。

　　“9号区，778号考生，姜见。”

　　姜见抬头，看向巨大立牌上，半透明的座位分布图。

　　周羽突然走了过来，环顾一周。

　　见四下无人，稍稍放低声音：“姜见，市府主考团里，有我一个同学。”

　　说到这里，他的语气更轻，“你拿到神赐天赋后，评估神赐分时，根据具体情况。”

　　“可以在范围之内，酌情给你提高1分到3分。”

　　话落。

　　周羽用力拍拍姜见的肩膀，转身走开。

　　这些年以来，周羽从未见过，像姜见这样变态的理论成绩。

　　所以他下意识地，有些惜才。

　　这才咬牙之下，动用了自己的同学关系。

　　尽最大努力，避免姜见因为神赐天赋太差，而总成绩过低的情况出现。

　　姜见看了眼周羽的背影，并未多说。

　　心里记住778号座位位置，朝前方走去。

　　走了几步。

　　又有一面高几十米的巨大光幕，拦在身前。

　　机械女声响起：“请出示身份器，核验考生身份。”

　　姜见抬起手腕。

　　半透明光幕上，线流涌动。

　　几秒后。

　　“核验成功，9号区，778号考生，姜见。”

　　“请入场。”

　　听到声音，姜见伸手触摸。

　　眼前光幕果然变得轻柔，可以直接穿身而过。

　　穿过光幕，四周顿时安静许多。

　　方才的熙攘嘈杂，彻底被隔绝在外。

　　只剩下考生们来来往往的脚步声。

　　“778号座位……”

　　姜见走过一百多米，左走右走，终于找到了自己的座位。

　　眼前的座位，很是简陋。

　　除了一个椅子，一张木桌之外，空无一物。

　　桌子外面，同样笼罩着一层淡蓝光幕，使人无法进入。

　　参加神赐大考，必须经过重重核验，严苛至极。

　　姜见抬起手腕。

　　“核验成功，778号考生，姜见。”

　　机械女声响起。

　　湛蓝光幕扭曲片刻，顿时破碎开来。

　　姜见坐在椅子上。

　　下一秒。

　　地面上有光线交织过来，桌子四周，重新出现一圈光幕。

　　姜见耳边，立刻陷入彻底的安静。

　　“那里，就是仪式台……”

　　姜见坐好，抬头看去。

　　飞光台中央，耸立着巨大的仪式台。

　　仪式台上方，有一面巨大的镜子。

　　其位置，处在广陵市最高处，彷佛与天相接。

　　每时每刻，都在吸收着恒星的光芒。

　　下方同样分成24格。

　　可以同时容纳24个学生，接受神赐仪式。

　　仪式台两侧。

　　则是悬浮着两面巨大光幕。

　　第一面光幕，高悬在上，横亘近百米。

　　最上方的六个字，“理论分总排名”，散发着炽目的光芒。

　　第二面光幕，更为巨大！

　　它完全由湛蓝光线交织而成，起自飞光台，铺天盖地。

　　悬于仪式台镜面下方，璀璨至极！

　　最顶端，“广陵市总排名”，同样是六个字！

　　此时此刻。

　　这两面光幕上，有着数不清的名字明暗交替，疯狂涌动。

　　这些密密麻麻的名字，就是广陵市此次神赐大考，32563个考生！

　　“还剩20分钟。”

　　姜见收回目光，看向面前的书桌。

　　这里，同样悬浮着一面光幕。

　　上面的小字，散发微光：“距离考试开始，19分57秒。”

　　时间，在不断减少。

　　考试流程，姜见早已清楚。

　　理论成绩，满分50分，限定三个小时。

　　三个小时之后。

　　32563名学生的名字，会按照分数高低。

　　出现在“理论分总排名”榜单上！

　　分数相同的学生，按照答题所用时间排序！

　　用时越少，排名越高！

　　第二阶段，神赐仪式。

　　以理论分的排行榜单为凭。

　　从排名最末的考生开始。

　　倒序往上，依次参加神赐仪式。

　　广陵市府主考团，会当场给每个学生，打出神赐分！

　　神赐分与理论分相加，就是考生的总成绩。

　　出了总成绩，即刻上榜！

　　“广陵市总排名”的榜单规则，是排名即时变动。

　　不到最后一刻。

　　根本无法定榜！

　　“距离考试开始，10分00秒。”

　　还剩10分钟。

　　座位光幕里，姜见轻轻闭上眼。

　　回想着七年以来。

　　所有学过的课本，所有背过的理论知识。

　　以及所有对于考试书籍的扩展理解。

　　理论考试，很难。

　　因为真正的神赐大考，理论考试出题，与模拟考并不一样。

　　里面会出现课本上没有，难度却极高的“理解题”。

　　这些“理解题”，正是许多考生，理论分提不上去的关键。

　　模拟考试能拿到40分的考生。

　　参加神赐大考，真实的理论成绩，至少还要再减5分！

　　“距离考试开始，5分00秒。”

　　“距离考试开始，3分00秒。”

　　“距离考试开始，50秒。”

　　“距离考试开始，20秒。”

　　“距离考试开始，0秒。”

　　“广陵市神赐大考，理论考试，现在开始！”

　　时间归零，机械女声传遍飞光台！

　　姜见面前的半透明屏幕，陡然光线交织！

　　下一刻。

　　其上就出现了新的光字！

　　“第一题，3分。”

　　“请尽可能多地写出木星联盟的种族，并简略描述每个种族的特点。”

　　“正确率六成，计1分。”

　　“正确率九成，计2分。”

　　“正确率十成，计3分。”

　　看到这里。

　　姜见眉头微蹙。

　　这种题，难度极高。

　　课本上，仅仅提过只言片语。

　　完全属于课外知识。

　　“这第一道题，绝大多数人，也就拿个1分。”

　　姜见止住纷乱心思，细细思索。

　　自己阅读过的《木星杂记》里，曾有这方面的记载。

　　几十秒后。

　　姜见目光微凝，拿起光笔，在面前屏幕上快速书写。

　　不一会儿。

　　半透明屏幕上就写满小字。

　　姜见再次浏览一遍，核对过自己写的内容，这才点向右下角的“下一题”。

　　屏幕左侧，悬浮着明显的倒计时。

　　使每个考生，都能清楚知道所剩时间。

　　“考试剩余时间，175分钟。”

　　姜见看了眼时间，收回目光，继续答题。

　　在他周围。

　　另外的书桌光幕里面。

　　许多考生看到这道题，都是眉头紧皱，面色难看。

　　有聪明的考生，确保自己拿下1分后，选择放弃这道题的另外2分，直接开始第二题。

　　时间一分一秒过去。

　　成千上万考生，都是越答越慢。

　　而姜见这里，下笔的速度，却愈来愈快。

　　虽然遇到几道困难的“理解题”。

　　但姜见还是凭借自己七年以来，日复一日的刻苦研读。

　　将遇到的“理解题”，都答满了屏幕。

　　“考试剩余时间，56分钟。”

　　姜见放下笔，看向面前的屏幕，暂时松了口气。

　　答题进度条，已经只剩很短一块。

　　“第二十题，2分。”

　　“假定‘甲’考生，获得2级‘意’天赋，念力驱物。”

　　“请写出至少3种，适合战斗的第二天赋搭配方案，并详细说明原因。”

　　看到最后一道题。

　　姜见面色一沉。

　　这道题，完全是超标的课外题。

　　虽然“念力驱物”，不算罕见。

　　可有关第二天赋的资料。

　　都是神赐仪式过后，才会知晓的知识。