第四百一十三章 时钟

刺眼的华光，在天空中绽放。

　　顷刻间，凝聚成一个光球，坠落在厘的眼前。

　　嗤！

　　彷佛穿过水幕般。

　　光球毫无阻碍地冲过来，穿过血肉骨骼，没入厘的头颅，消失不见。

　　与此同时。

　　厘也昏迷过去，无力躺倒在了草地上。

　　许久后。

　　厘终于恢复了意识。

　　他醒来第一件事，就是睁开眼睛，打量周围。

　　草原空旷，狂风渐起。

　　“老师！”

　　厘叫了一声。

　　没有任何回应。

　　但此时此刻，面对这方天地。

　　厘的心神深处，却生出一种很奇妙的感觉。

　　灵台境，很难陨灭。

　　若无意外发生。

　　每个灵台境，都能与其出生行星同寿。

　　只是。

　　太阳系中，依旧存在着很多手段，能够从各种角度，对灵台境加以针对。

　　灭魂铁箍，就是其中之一。

　　黑衣杀君的神通，与劫寂灭，也属此类。

　　土星作为超大行星，对于遏制灵台境生灵，拥有极为丰富的经验。

　　总负责人，虽然以水星罪民身份，加入土星。

　　但其从始至终，都得不到土星的信任。

　　当初总负责人加入土星，原本并没有被拷上灭魂铁箍。

　　只是。

　　在他向土星高层，提出“万重星塔”构想，并且得到通过后。

　　为避免总负责人阳奉阴违，在其中动不该动的手脚，土星才给其上了灭魂铁箍。

　　还有一点。

　　则是总负责人掌握的星阵技术，在现在的太阳系中，处于无可代替的地位。

　　从土星派来监工星塔的技术团队，其中一大部分人，都算是总负责人的学生。

　　这种情况下。

　　现在的九座星塔，几乎成了他一个人的技术堡垒。

　　万重星阵的核心技术，除了总负责人以外，没有第二个人掌握。

　　“老师。”

　　厘再次开口。

　　同样没有回应。

　　这时。

　　在厘的瞳孔深处。

　　姜见抬起头来，望着眼前的虚幻屏幕，神情凝重。

　　他几乎能够断定，总负责人根本没死！

　　灵台境，已至超脱。

　　这种层次的生命，能够被灭魂铁箍限制，但却绝不可能被灭魂铁箍杀死！

　　总负责人，在厘的面前，佯装身死。

　　其真正的目的是什么，没有任何一个人知道。

　　姜见曾在破境殿中，看过关于此人的记载。

　　按照资料描述。

　　总负责人巡察到鸠常星塔后，就像人间蒸发一般，彻底消失不见。

　　往后几百年间，偌大的太阳系中，再也没有此人的消息。

　　“他到底去了哪里。”

　　姜见目光沉凝，蓦地抬起头来，再次看到了一座时钟。

　　这次。

　　这座时钟，呈现半透明，悬挂在头顶上方，若隐若现。

　　厘，好像没有发现此物。

　　可从姜见的视角看去，却能将其看的一清二楚！