第十八章 无双

这时。

　　神赐大学的监考走过来，目光带着赞叹，拍拍李湖海的肩膀。

　　“李主任，你们广陵市，可真是让人吃惊！”

　　另外的神赐大学监考，都是面露赞同，点了点头。

　　蓦地。

　　有监考面色一变，说道：“不好！”

　　“安和州外面，有临江府其他神赐大学，听到消息，正在朝广陵市急速赶来！”

　　“不行！”

　　“这两个3级天赋，必须留在咱们三个学校之中！”

　　这次广陵市大考，来了三个神赐大学。

　　安和州，安和学院。

　　相邻的临川州，临川大学。

　　相邻的落英州，落英学院。

　　三位监考互相对视一眼，咬牙之下，都是打定了主意！

　　各自转过身去，拿出身份器，开始朝着学校汇报！

　　无论如何。

　　这两个3级天赋，都不能让其他学校抢走！

　　仪式台上。

　　杜方手掌轻翻，虚幻长剑顿时化光消散。

　　他笑眯眯地看向宋灵：“不好意思，我又比你稍强那么一点。”

　　宋灵冷哼一声，直接跳下高台。

　　顿时。

　　神照中学数十人围上去，把宋灵牢牢保护在其中。

　　此时此刻。

　　观看直播的观众，早已沸腾！

　　广陵市，上一次出现3级天赋。

　　已经是十多年前的事！

　　现如今。

　　广陵市大考，不仅出现了3级天赋。

　　而且一出就是两个！

　　其中，更有强大无比的3级“武”！

　　杜方的“万象剑法”！

　　就算放在临江府，也是诸多神赐大学争抢的对象！

　　要知道，临江府有十七州。

　　安和州，是十七州之一。

　　广陵市，不过是安和州的角落之地。

　　3级天赋，太过罕见！

　　2级天赋里，已经没有鸡肋。

　　而3级天赋。

　　即便是最垃圾的“体”，都能爆发出不可想象的潜力！

　　就算自己不想修炼。

　　也可以前去洲境祈神殿。

　　把天赋剥离成光团，放在交易市场卖掉。

　　最便宜的3级天赋，不分类型，不分强弱。

　　只要等级达到3级，至少都是一百万联盟币起步！

　　“第2名，赵见雪，登上仪式台！”

　　“第1名，姜见，登上仪式台！”

　　大阵轰隆转动，二人的名字传遍飞光台！

　　通过直播和转播。

　　几百万人的目光，聚焦于此。

　　“杜方，宋灵，两个3级天赋在前。”

　　“这第1名和第2名，怕是要被比下去了。”

　　“杜方和宋灵珠玉在前，就算他们获得2级天赋，似乎也不算什么。”

　　安和州论坛上，密密麻麻的议论疯狂刷屏。

　　每秒钟，都能刷过几万条评论！

　　赵见雪走上仪式台，看了眼姜见，并未说话。

　　姜见则是自顾自地走到巨镜下方，闭上眼睛。

　　轰！

　　巨镜转动！

　　两束炽目的光芒，映落而下！

　　赵见雪沐浴在光流之间。

　　黑发如瀑，裙裳翻飞。

　　几秒后。

　　她蓦地睁开眼睛。

　　目中有着抑制不住的失望。

　　与此同时。

　　主考台上，考官的声音传遍飞光台！

　　“赵见雪，1级‘术’天赋，流火！”

　　“神赐分，29分！”

　　“理论分，49分！”

　　“总成绩，78分，即刻上榜！”

　　赵见雪呆怔片刻，望着指尖跳动的火焰。

　　心底里，却无论如何，都高兴不起来。

　　1级“术”，流火。

　　放在平时，已经很是罕见。

　　说是万里挑一，都有些多。

　　其神赐分，更是拿到了1级天赋的满分，29分！

　　“杜方，3级‘武’，万象剑法……”

　　“宋灵，3级‘心’，心灵治愈……”

　　赵见雪回想着刚才的情景，愣在原地，茫然失神。

　　1级与3级。

　　差距，太大。

　　如鸿沟。

　　如天堑。

　　尤其是，同在神照中学的宋灵。

　　“在此之前，神照中学的第一天骄，一直都是我。”

　　赵见雪抬起目光，咬着嘴唇。

　　望向仪式台下，众星捧月的宋灵。

　　如今。

　　宋灵似乎，完全替代了她的位置。

　　“赵见雪，理论分49分，天赋却只有1级，真是可惜！”

　　“1级的‘流火’，已经很强了！”

　　“但前面两个3级天赋，实在太过震撼！”

　　“赵见雪的1级‘术’，虽然很少见，但与3级天赋相比，相差太远！”

　　“你们看她的表情，似乎受了不小的打击！”

　　“神赐仪式，就是这样刺激！”

　　“听说赵见雪，是赵家小姐！”

　　“赵家经营阵法生意，身家丰厚，买个昂贵的第二天赋，应该不难！”

　　“第二天赋就算再好，也比不上自己的原生天赋！”

　　“但是原生天赋，无法改变，这是人尽皆知的事实！”

　　“神赐1级，就是1级，永远都不能更改！”

　　“可惜了……”

　　安和州论坛上，数不清的评论疯狂刷过，几乎让人看不清。

　　蓦地。

　　有人察觉到。

　　姜见那里，还没有出现神赐结果。

　　“你们看！”

　　“理论分第1名的姜见，还没有获得神赐！”

　　“但那光柱，却不曾消失！”

　　“这是怎么回事！”

　　不知何时起。

　　四下里。

　　逐渐安静下来。

　　广陵市神照区，阴影区。

　　甚至安和州，落英州，以及周围的几个洲境。

　　越来越多的人，屏息凝神。

　　通过直播，看着飞光台的情景。

　　姜见并不知晓外面的情况。

　　他浑身上下，沐浴着温暖的恒星光束。

　　但其意识，却是陡然消失！

　　意识消散这一刻。

　　姜见心神震动，意识到自己发病，却根本来不及多想。

　　眼前一黑，直接昏睡了过去！

　　不知过了多久。

　　姜见睁开眼。

　　望见的，却是令人窒息的黑暗。

　　“我这是，在做梦么？”

　　姜见神情疑惑。

　　“失去意识的状态，居然会有梦境。”

　　“这还是第一次。”

　　姜见在黑暗中，摸索前行。

　　四下里，是空无一人的死寂。

　　没有方向，没有时间，没有空间。

　　就连脚下的地面，都是漆黑。

　　姜见弯下身，伸手触摸。

　　这地面却陡然坍缩。

　　根本无法触碰。

　　“那是什么？！”

　　蓦地。

　　姜见眼角余光，望见些许亮光。

　　心神一震。

　　朝着亮光处走去。

　　越来越近。

　　不知走了多久，姜见终于走到光源近前。

　　这是一缕火焰。

　　火焰雀跃。

　　颜色，呈透明的冰蓝。

　　焰光外圈，缭绕着月白光焰。

　　美丽至极。

　　“这是……”

　　骤然，姜见心神恍然。

　　“这黑暗，是我的神魂深处。”

　　“原来我这次昏睡，是让意识，进入了神魂本源。”

　　“那这冰蓝的火焰……”

　　姜见伸出手指，轻轻触碰。

　　极轻的声音响起。

　　冰蓝火焰缭绕而上。

　　环绕着他苍白的手指，灵性十足。

　　下一刻。

　　这火焰透过指尖，直接没入姜见的身体，再不复见。

　　“这火焰！”

　　姜见瞳孔骤然收缩！

　　在火焰与意识交融的一刹那。

　　姜见顿时知晓了它的名字！

　　那是一个，就连姜见，都心神震颤的名字！

　　“净世神火！”

　　沾了一个“神”字。

　　足以让世人疯狂。

　　地球上。

　　曾出现过，最高的神赐天赋，是7级。

　　尽管如此。

　　也不曾沾过“神”字。

　　“这东西，到底是几级天赋……”

　　姜见伸出手指。

　　一缕冰蓝火焰环绕而出。

　　它在那里静静燃烧。

　　就连四周的黑暗，都在扭曲之间，缓缓褪去。

　　忽然。

　　姜见感觉头脑一阵眩晕。

　　手指处的火焰，同样消散。

　　“它的等阶，不可知。”

　　“催使这火焰，有些勉强。”

　　姜见这里，思绪翻涌之下，心灵自通。

　　净世神火，根种在神魂本源，安静燃烧。

　　其中的一缕，分化而出。

　　重新凝聚在姜见手指。

　　其颜色，不再是美丽透明的冰蓝。

　　而是刺目的血红！

　　“净灵真火……”

　　姜见望着火焰，心下知晓。

　　它只是那冰蓝火焰，分出的一丝。

　　唤作“净灵真火”。

　　净灵真火，是此时此刻的自己，能够催使的极限。

　　咔嚓！

　　四周的黑暗，陡然碎裂！

　　不过几秒工夫。

　　黑暗碎片褪去，姜见目光一凝。

　　飞光台的情景，逐渐清晰！

　　而此时。

　　一道璀璨至极的炽金光柱，冲天而起！

　　无数人都是轰然起身，死死地望着仪式台！

　　“又是3级天赋！”

　　“广陵市，再次出了一个3级天赋！”

　　李湖海坐在原地，目光呆滞，嗓子已经沙哑，“而且，他的理论分，是满分，50分！”

　　与此同时。

　　在数不清的目光注视下。

　　有主考官大步踏出，目光震颤，直接飞身而下，重重落在仪式台上！

　　他身形颤抖，盯着姜见，嘶吼出声！

　　“姜见！”

　　“3级‘术’！”

　　“净灵真火！”

　　“神赐分，50分！”

　　“理论分，50分！”

　　“总成绩，100分！！！”

　　轰！

　　横亘天穹的总榜单陡然一震！

　　万千光流汇聚而起，急速交织！

　　万众瞩目之下。

　　姜见的名字绽放出万道毫光，直接撕开所有名讳，冲霄而上！

　　镇压三万考生，高踞榜首！

　　宋灵，杜方，二人的名字同样散发金光。

　　但在姜见璀璨至极的名讳面前，却是黯然失色！

　　“3级的‘术’……”

　　“有生之年，居然能看到3级的‘术’……”

　　“我的天呐……”

　　安和州的论坛上，每秒都有十万评论！

　　神赐大考的讨论区，已经彻底炸裂！