第四十八章 眠处百花深

一小时后。

　　敲门声响起。

　　机器管家走到门前，盯着监控，说道：“请放在门口货柜。”

　　门外传来响动。

　　几秒后，安静下来。

　　机器管家低下身子，打开玄关下的机械锁。

　　咔嚓一声。

　　一个货箱，滑了进来。

　　“刚睡着，要不要叫醒呢。”

　　机器管家犹豫片刻，想到姜见的指令，还是走到沙发前。

　　“15份修炼灵药，送过来了。”

　　它的声音，提高些许。

　　沙发上。

　　姜见睁开眼睛，身周无形的气息散去。

　　从始至终。

　　他都没有睡觉。

　　而是在一刻不停地，修炼《净灵真法》。

　　“好。”

　　姜见起身，从货箱里取出修炼灵药，装进书包。

　　机器管家看他又要出门，提醒道：“长期睡眠不足，会导致体能下降，精神恍惚。”

　　姜见沉默不语，只是摆摆手，打开门，走向电梯厅。

　　他已经尝试过，以自己现在的状态。

　　用修炼代替睡眠。

　　完全可行。

　　“修炼课上，张间之说过。”

　　“至少修炼半年，才能在睡眠时，使用潜意识修炼。”

　　“但我这里。”

　　“刚开始修炼。”

　　“就已经做到了这一点。”

　　姜见走上电梯，目露思索。

　　今天下午，在校区修炼室，足足修炼了5个小时。

　　那时候，姜见就察觉到。

　　自己不仅没有任何疲惫。

　　反而感到浑身轻松，经络通畅。

　　对于自己而言。

　　修炼，彷佛如呼吸般自然。

　　睡眠就是修炼。

　　修炼就是睡眠。

　　“或许是我心念坚定。”

　　“潜意识里。”

　　“想的也是修炼。”

　　姜见自顾自地笑笑，点开身份器，叫了一架飞空梭。

　　“现在是晚上8点。”

　　“我可以修炼到明早6点。”

　　校区修炼室里。

　　姜见席地而坐。

　　面前，摆放着20份修炼灵药。

　　房间里的阵法，颤动嗡鸣。

　　时间一点一滴过去。

　　姜见面前的灵药纸包，逐渐减少。

　　其身周涌动的气息，绵延不绝，归于神阙。

　　如溪流汇海，缓慢却坚定地增加着。

　　房间角落，半透明的屏幕上，时钟跳动。

　　2个小时。

　　5个小时。

　　10个小时。

　　楼府外。

　　夜色如潮褪去，走来金红的破晓。

　　姜见睁开眼睛。

　　漆黑瞳孔深处，那朵暗红焰火，依旧安静燃烧。

　　身周气息骤然收敛，悄无声息。

　　“灵气底蕴，增加不少。”

　　“更重要的。”

　　“我对于灵气的操控，也精细许多。”

　　姜见站起身来，闭上眼睛，再次睁开。

　　眸间的妖异焰火，悄然隐去。

　　10个小时的极致修炼。

　　姜见，极为清晰地察觉到。

　　自己的修炼灵蕴，再次增加。

　　“每次修炼，都有进步。”

　　“这种每分每秒。”

　　“都在远离死亡的感觉。”

　　“真是让人着迷。”

　　姜见深呼吸，长长吐了口气。

　　只觉浑身上下，都很是轻松畅快。

　　不知为何。

　　姜见心底深处，总有种可怕的直觉。

　　那种失去意识的怪病，很是恐怖。

　　但是。

　　自从神赐仪式过后。

　　这种怪病，就再没发作过。

　　每次修炼，灵气上限的增加。

　　都让姜见有种感觉。

　　自己距离怪病，已经越来越远。

　　嘟！

　　通讯响起。

　　姜见打开身份器，登上信箱。

　　几十封广告邮件，姜见都是一扫而过，丢进垃圾信箱。

　　“姜见学长，你在临江学府，待的习惯么。”

　　一封视频邮件里，聂政身穿校裙，轻笑盈盈，“明年神赐大考，我也会报考临江学府。”

　　姜见沉默片刻，公式化回复：“加油。”

　　随后划走信息。

　　聂政生的很漂亮。

　　甚至可以说，生的极美。

　　除姜照以外，聂政是姜见所见过，骨相最好看的女生。

　　与赵见雪相比，都不遑多让。

　　走出修炼楼府。

　　灿金阳光有些刺眼，映照下来。

　　姜见眯起眼睛。

　　蓦地想到。

　　当初的一个瞬间。

　　与此时此刻，如此相似。

　　那是在广陵市。

　　自己站在阴影区，抬起头，仰望着阳光下的悬空巨城。

　　只是。

　　现在仰望的东西。

　　不再是广陵市的神照区。

　　而是临江州的五重江城。

　　更是巍峨如天壁的天柱山。

　　“难道。”

　　“一定要仰望着什么。”

　　“才能看到自己的渺小么。”

　　姜见收回目光，走上无人飞空梭。

　　窗外洒落的光影斑驳，明暗交替。

　　映着少年苍白的脸。

　　在这一刻。

　　他的目光，清冷如渊。

　　6点30分。

　　飞空梭停在大教室下面。

　　阶梯盘旋向上，木质扶手间，同样雕刻着河流图案。

　　这里，还没有一个学生。

　　姜见坐在飞空梭里，催动《净灵真法》，自顾自地修炼。

　　虽然在外面，修炼的速度很慢。

　　与校区修炼室相比。

　　这速度，甚至如同龟爬。

　　但姜见却不愿浪费，任何一点用来修炼的时间。

　　1个小时。

　　2个小时。

　　直到8点30分。

　　阶梯下方，陆陆续续地，来了一些学生。

　　“宿舍里的虚拟舱，你们都玩了吗！”

　　“实在是逼真！”

　　“这种拟真度，这种痛觉，真的带劲儿！”

　　“我玩了一整夜虚拟游戏，真刺激！”

　　几个贪玩的学生叽叽喳喳，讨论着宿舍里的虚拟舱。

　　更多的学生，则是不发一言，三三两两的站着，等待上课。

　　第一院，只有50个学生。

　　其毕竟是临江学府一年级区，考核成绩最好的院系。

　　这里大多数人，天赋都是3级，修炼也很是努力。

　　即便刻苦程度，不能与姜见相比。

　　但也已经远远超过，一年级区其余的院系。

　　“姜见，你来的真早。”

　　时玄跳下飞空梭，走上前来，敲了敲姜见的玻璃。

　　姜见看了眼时间。

　　8点50分。

　　走下飞空梭，姜见跟时玄站在一起，说道：“昨晚在校区修炼室修炼，没回住宿楼府，早晨直接来了大教室。”

　　时玄背着逐月刀，看向不远处的同学们，压低声音：“我是半夜3点去的，也在修炼室待了5个小时。”

　　说到这里，他转过头来，“校区修炼室，真是好用，就是学分，花的实在太快。”

　　姜见轻声说：“这周周末，我要去接取学习任务，赚取学分。”

　　时玄自然而然地应道：“我跟你一起。”

　　姜见点头。

　　时玄的逐月刀，是3级神赐兵器。

　　单单这把刀，就价值几百万联盟币。

　　入学分院考核时，姜见就清楚。

　　时玄的战力，算是可靠。

　　更何况。

　　学习任务，种类繁多。

　　但是，奖励大量学分的任务，一个人绝不可能完成。

　　时玄思索片刻，说道：“咱们再找三个同学，组成五人小队，比较好些。”

　　姜见侧头，努了努嘴：“这不是来了一个。”

　　时玄转身看去。

　　不远处。

　　刘铁柱大步走来：“姜见，时玄，早。”

　　他笑容憨厚，眼里却闪着精明。