第六十二章 倚楼台

几十米外，飞鸾宫残墟处。

　　缺漏的宫阙建筑，已经被修缮完整。

　　许多妖怪站在一旁，看着拔地而起的飞鸾宫，面露哀伤。

　　独臂小妖怪面色平静，走到姜见身前，说道：“谢谢你。”

　　姜见说：“谢我做什么。”

　　它低下头，望着姜见：“你刚才救了我一命。”

　　姜见轻声说：“我根本无意救你，如果拿不到精铁，我甚至还会杀你。”

　　小妖怪目光复杂，说：“但那只是如果。”

　　姜见摇头，不再理它，转身朝飞空梭走去。

　　“咱们这次，把建筑全部修好，算是超额完成任务，拿到不少学分。”

　　舱室里，刘铁柱笑着说，“再加上这么多精铁，收获实在不菲。”

　　咣当。

　　姜见登上飞梭，舱门关闭。

　　时玄抱着逐月刀，看向窗外，说：“剩下的妖怪，都能拿到身份器，获得非正式公民身份。”

　　刘铁柱点头：“这些琐事，归江城执法部管，跟咱们没关系。”

　　姜见在座位上坐好，打开身份器。

　　提示声不断响起。

　　“学习任务完成！”

　　“超额完成任务，奖励提高为1600学分。”

　　“学分已经发放。”

　　“您获得学分：400。”

　　“您的学分剩余：400。”

　　除此之外。

　　又有一封通讯弹出，信息署名是“吴海”。

　　姜见开启隐私模式，打开通讯。

　　“姜见同学，我看到学习任务超额完成，做的很不错！”

　　吴海温和的声音传出，“我拜托你的精铁，还记得么。”

　　姜见回复道：“吴老师，10块精铁，已经取到。”

　　不过几秒钟。

　　吴海消息就发了过来：“姜见同学，果然没看错你！”

　　“你回到学府，立刻来我办公室，我现在就为你申请，拨付学分！”

　　听到姜见拿到精铁。

　　吴海语气中，明显有着兴奋。

　　姜见关掉通讯，心下微哂。

　　几分钟后。

　　飞空梭已经驶入天柱山轨，朝着三重江城飞去。

　　刘铁柱在后排坐好，朝前看来：“姜见，你还没在五重江城玩过吧，我带你们去见见世面，怎么样？”

　　时玄不以为意，说道：“我从小在临江州长大，诺大的五重江城，哪里我没去过？”

　　“嗯？”

　　刘铁柱转过目光，“那你倒是说说，你去过哪些地方？”

　　时玄指向窗外：“二重江城的宠物市场、鬼国，四重江城的拍卖行、黑市，我都熟的跟自己家一样。”

　　“只不过长大些，去了外地，这才生疏了些。”

　　刘铁柱嗤笑：“你说的那些，早就改建了。”

　　山叶抱着书包，说道：“不如我们几个去海城玩吧，那里的东西很好吃。”

　　刘铁柱说：“你就知道吃。”

　　听着他们交谈。

　　姜见没有说话，而是一边安静修炼，一边估算着自己的剩余修炼资源。

　　“19块精铁，暂且放着。”

　　“联盟币，还有80多万。”

　　“加上吴海的30万联盟币。”

　　“110万联盟币。”

　　思忖间。

　　山叶的声音传来：“姜见，去不去海城？”

　　姜见略作思索，说道：“我得先回学府，找一趟吴海老师。”

　　“那就晚上去海城！”

　　山叶看着姜见，笑容促狭，“海城很美，刚好我把我朋友叫出来，让她跟你见个面。”

　　时玄好奇问道：“你说的那个女生，到底是谁啊，被你搞得神神秘秘的。”

　　山叶打开身份器，放到时玄面前：“喏。”

　　下一秒。

　　时玄瞳孔收缩，下意识说道：“居然这么漂亮！”

　　刘铁柱侧过头来，看了一眼，同样点头：“跟姜见确实很配。”

　　山叶面露得色：“她是我的朋友，当然很美！”

　　时玄坐到姜见身旁，压低声音：“但我还是觉得，你妹妹更好看。”

　　姜见挑眉：“你见过我妹妹？”

　　时玄嗯了一声，说：“你忘了么，你们神赐大考的过程，网络上是有录像的。”

　　“虽然广陵市飞光台上，几万个学生。”

　　“但你妹妹，太过特别。”

　　“我一眼就看到她了。”

　　“怎么说呢。”

　　说到这里，时玄露出惊叹。

　　“她站在那里，安安静静，那种绝世姿容，称一句仙姿玉貌，也不为过。”

　　姜见问：“那你怎么知道，她是我妹妹？”

　　时玄眨了眨眼，说：“你猜。”

　　姜见摇头。

　　自己的背景，清楚干净。

　　很容易就能查到。

　　时玄身为时家家主之子，有些能量，不足为奇。

　　“时玄同学。”

　　山叶走到对面，坐了下来，“你最近不是心情低落，不爱言语么，怎么忽然这么活泼？”

　　时玄拍拍书包：“这两天，我确实因为表姐的事，有些沉闷。”

　　“但金钱，使人快乐。”

　　“尤其是大量的金钱。”

　　时玄伸出一只手，摸着书包，“你可能不知道，这些精铁如果拿到外面，能卖多少钱。”

　　山叶说：“临江网络上，一块精铁，市价是20万联盟币。”

　　时玄摆手，说：“20万联盟币，完全买不到，因为根本没货。”

　　“这东西，放上临江网络，是大亏特亏。”

　　山叶面露好奇，问道：“照你这么说，这些精铁，咱们怎么卖才划算？”

　　时玄说：“如果你们信得过我，我可以用我家里的关系，帮助出手。每块精铁，能给到40万联盟币！”

　　山叶撇嘴：“你怕不是要吞我的钱，我家里也有关系，等我回家问问再说吧。”

　　时玄没跟她计较，而是看向姜见：“说真的，你妹妹虽然生的好看，但我总感觉，她有些奇怪。”

　　姜见轻声说：“哪里奇怪。”

　　时玄看了眼山叶：“这里有外人，好像不太方便。”

　　山叶冷笑一声，起身走到舱室后面。

　　时玄放低声音，说：“那我就直说了，姜见，我把你当朋友，你别怪我说话直白。”

　　“我看到的视频里，她的精神状态，似乎跟正常人，不太一样。”

　　“尤其是神赐仪式时。”

　　“你妹妹在光柱里面色木然，忽然变得，怎么形容呢，就是变得很奇怪。”

　　时玄回想着录像里的景象，斟酌措辞。

　　姜见沉默不语。

　　时玄的话，某些方面，并没有说错。

　　姜照的病，确实没有完全治好。