第八十七章 霜花

过界飞梭闪着灿光，划过天穹。

　　舰艇后方，炽白尾焰拖起，照亮昏暗云层。

　　“洲境安全部请求通讯！”

　　提示声响起。

　　积雪转过头，灰爪放在按钮上方，看向姜见：“要不要接通？”

　　姜见点头：“接。”

　　下一秒。

　　安全部工作人员声音传出：“这里是安和州安全部，请您报备！”

　　舱室主控台前，积雪点击全息屏幕，说道：“临江州过界飞梭，持有者是临江学府的学生，我会把身份器信息发给你。”

　　它的声音像是稚龄少女。

　　平静温柔，让人听上去很是安心。

　　几秒后。

　　“好，我会为您备案！”

　　核实过身份器信息，工作人员的声音，缓和许多，“欢迎回家！”

　　“我可没有家。”

　　积雪撇了撇嘴，自言自语间，划走全息屏幕，朝航行地图看去。

　　淡蓝星图上，代表过界飞梭的光点急速前行。

　　距离安和学院，越来越近。

　　滚滚重云下方，洲境的山河湖海像是拼图，急速掠过，眨眼就被甩在了身后。

　　过界飞梭，是临江州的新型飞舰。

　　安和州，太过贫瘠。

　　在此之前，还没有录入过，这类尖端飞梭的信息。

　　甚至安和州境，大多数飞行器，都是老旧的人工驾驶飞梭。

　　只有富裕的神照区，以及市府、祈神殿等要害部门，才会配备昂贵的无人飞梭。

　　而阴影区的平民，所能接触到的尖端科技。

　　有且只有，手腕上的身份器。

　　“姜见学长，我的理论成绩，跟你一样，在广陵市两区，位列第一。”

　　“姜见学长，你注释的《神明概述》，我最近在反复观看，有了许多新的感悟。”

　　“姜见学长，我这里有些资料，或许对你有用……”

　　全息屏幕上，是来自广陵一中，聂政的通讯。

　　姜见手指划动，停在最后一封通讯上。

　　里面的资料，是一份文件。

　　《神赐境修炼直指》，满篇上百页。

　　里面详细记载着，神阙灵蕴的修炼要点。

　　最重要的是。

　　这篇资料，明显是私人注释，里面包含许多独特见解。

　　虽然临江学府图书馆里，有不少类似的资料。

　　但这份文件，依旧非常有用。

　　姜见翻了两页，目光微动，把文件保存，回复聂政。

　　“谢谢，我这里有一些笔记，等到明年神赐大考，应该能帮到你。”

　　发完通讯。

　　姜见找出神赐大考前，单独给妹妹写的注释，发了过去。

　　信箱里，周羽老师的通讯，大部分都是嘘寒问暖，以及关切姜见在临江学府的学习状况。

　　这次神赐大考，姜见以100分的成绩，考入临江学府。

　　不仅使阴影区的广陵一中，名声大噪。

　　更是让周羽的地位水涨船高。

　　他的教学薪资，被提高到每月1200联盟币。

　　除此之外，还有许多额外嘉奖。

　　广陵市资源贫瘠，居民的收入，勉强能够吃饱饭。

　　想要攒下余钱，非常困难。

　　广陵市，位于安和州角落。

　　没有灵脉，没有水脉，没有山脉，贫穷到了极点。

　　在这里。

　　每月500联盟币，已经算是高薪工作。

　　周羽每个月，能拿到1200联盟币，超过阴影区99%的居民。

　　虽然阴影区的高收入者，需要向广陵市府，上交昂贵的收入附加费。

　　但到最后，同样能剩下接近800联盟币。

　　“快到了。”

　　积雪趴伏在舱座上，盯着星图，小声提醒。

　　姜见划掉周羽的信息，拨通姜照的身份器，朝灰狐狸说道：“减慢速度。”

　　过界飞梭撕裂云层，朝洲境陆地降落。

　　下方空域，偶尔有破旧的老式飞空梭路过。

　　见到庞大的过界飞梭，里面的驾驶员都是面色微变。

　　操控飞梭远远避开，完全不敢靠近。

　　嘟。

　　嘟。

　　无人接听。

　　姜见眉头微蹙，手指滑动，打开姜照的通讯页面。

　　妹妹发来的消息，还停留在一天前。

　　“姜见，我今天好些了，就头疼了一次。”

　　“对了，我在联合论坛上，看到你赢了陆婷婷，真的很棒。”

　　“姜见，记得按时吃药。”

　　……

　　姜见划走消息，再次拨通实时通讯。

　　嘟。

　　嘟。

　　依旧无人接听。

　　身份器，绑定在每个地球公民手腕上。

　　不管做什么，都要用到。

　　除非死亡，否则没人会取下身份器。

　　身份器的实时通讯，更是有着明显提示，不存在听不到的情况。

　　“难道她……”

　　“应该不会。”

　　“姜照的生日，是3月15日，还没有到时间。”

　　姜见皱起眉头，低垂目光，看向自己的手腕。

　　飞霜玉镯灵光萦绕，细碎霜花零落。

　　……

　　安和学院。

　　女生寝室。

　　“照照，你没事吧。”

　　钟灵面露担忧，“别硬撑了，我带你去校医室。”

　　姜照脸色苍白，倚着床围，轻轻摇头，一句话也说不出来。

　　不知何时起。

　　她的瞳孔深处，涌起银白的冷光。

　　这些微光聚散无形，时隐时现。

　　“我……”

　　头疼渐止，姜照抬起眼皮，刚要说话。

　　心神猛地一紧。

　　无法形容的拉扯之力，自神魂深处传来。

　　意识顷刻陷落。

　　少女单薄的身躯，无力地倒在床上。

　　“照照！”

　　钟灵手指颤抖，忍不住发出尖叫！

　　……

　　……

　　……

　　“这是哪里？”

　　自恍惚间醒来。

　　姜照费力地抬起眼皮。

　　映入眼里的，是一个男孩的背影。

　　“姜见！？”

　　姜照瞳孔收缩，无数疑惑涌上心头。

　　“不对，面前的人，是小时候的姜见！”

　　姜照坐起身来，惊讶发觉。

　　现在的自己，同样年龄不大。

　　“妹妹，我得走了。”

　　男孩察觉到她的动静，没有回头，轻声说。

　　姜照张了张嘴，想说话。

　　却发现，自己根本不能控制身体。

　　刚才坐起来，只是“自己”坐了起来。

　　“哥……哥哥……”

　　坐起来的“自己”，嘴唇翕动，小声说着话。

　　姜照眉头皱紧，喃喃道：“这个呆傻的女孩，是小时候的我吗？”

　　“这里，难道是我的回忆？”

　　她望着眼前的情景，安静思索。

　　几秒钟后。

　　就已经完全断定。

　　这里，就是广陵市阴影区，公养中心。

　　“只是，我的记忆里，似乎没有这一幕。”

　　姜照看着男孩，思绪翻涌。

　　“这到底是怎么回事？”

　　她的心绪，已经完全冷静下来。

　　“他们要把我送走。”

　　男孩再次说话，“不过我知道，那是骗局。”

　　“在阴影区这种地方，法律好像没什么用。”

　　男孩的语气，带着自嘲，更有着冰冷。

　　他手中，拿着一柄木剑。

　　“广陵市的阴影区，肮脏的东西，太多了。”

　　“但是，我今天才发现。”

　　“比它们还肮脏的人类，反而更多。”

　　男孩依旧没有回头。

　　他提着木剑，朝外走去。

　　“妹妹。”

　　“我给你留了东西，能保护你一晚上。”

　　“明天，我会回来。”

　　“等我。”

　　男孩走出房门。

　　十多个衣衫褴褛的人，原本围在门口，目露阴毒。

　　见到男孩，却都满脸惊恐，哄然作鸟兽散。

　　男孩看了他们一眼，沉默不语，直接朝门外走去。

　　几分钟后。

　　“他真的走了！？”

　　“真的被送走了！”

　　“太好了！”

　　“快去确认！”

　　“真的走了！”

　　许多人举着肮脏恶臭的手，扒着门缝，挤眼朝外看去。

　　待看到男孩跟着“主任”，走上破烂悬浮车。

　　院子里顿时安静下来。

　　下一秒。

　　他们爆发出无与伦比的欢呼！

　　有人当即转过身去，走向木屋，目露淫邪：“这小女娃，归我了！”

　　啪！

　　狠狠一巴掌扇来！

　　说话的人脸颊肿起，眼冒金星，摇晃着趴在地上，扬起阵阵尘土。

　　“废物，你也配！”

　　高壮少年收回手掌，朝地上吐了口唾沫，大步朝屋里走去。

　　其他的人，互相对视一眼，都是面露迟疑，聚在门外，窃窃私语。

　　“不急，不急。”

　　“反正女娃就在这里，又跑不了。”

　　“等他完事儿，咱们再上。”

　　“妈的，居然被他抢先了。”

　　“没办法，这家伙力气大，争不过他。”

　　木屋里。

　　高壮少年走向床榻，望着精雕玉琢的女孩，脏臭的嘴角流出口水。

　　“妈的，长的真漂亮啊。”

　　他在床前停下脚步，盯着女孩白皙绝美的脸庞，忍不住惊叹出声。

　　女孩低垂眼睑，眉眼如画，青丝如瀑垂落。

　　虽然年龄尚小，却已生有羞花沉鱼的美貌。

　　“可惜，是个傻子。”

　　高壮少年叹了口气，伸出手，朝女孩胳膊摸去。

　　下一秒。

　　他忽然停下动作，看向自己的手掌。

　　指甲缝里，填满恶臭的黑泥。

　　就连掌纹间，都有不知多久的陈年污垢。

　　近在咫尺的。

　　是女孩削葱般的纤白手指。

　　这瞬间。

　　高壮少年眼里，竟然露出挣扎与犹豫。

　　顷刻。

　　他的神情，重新变得阴狠。

　　“阴影区的公养中心，本来就是畜牲吃人的地方。”

　　“进了这里，大家都是畜牲，谁又能比谁强！”

　　想到这里。

　　他朝地上啐了口痰，面目扭曲，朝女孩靠近。

　　姜照冷冷看着他，时间仿佛静止。

　　瞳孔深处，散碎银光涌起。

　　咔嚓。

　　极轻的碎裂声，在耳边响起。

　　高壮少年的身躯，停滞下来。

　　扭曲面目间，渗出冰寒银屑。

　　不过片刻。

　　他整个人，碎成无数光流。

　　崩塌在地，以为微尘。

　　屋外众人，原本都在门缝围观。

　　见到高壮少年诡异横死，都是面露惊惧，不敢上前。

　　“这就是我小时候的记忆吗。”

　　“为什么，我连一点印象都没有。”

　　姜照坐在床上，望着屋外众人，瞳孔间银光汹涌。

　　“姜照。”

　　熟悉的清冷声音，在耳边轻唤。

　　光影散碎，乾坤倒转。

　　姜照蓦地睁开眼睛。

　　与自己生的相像的清美少年，正站在床头，静静看着自己。

　　他的目光，沉静如渊。

　　一如十年前。

　　姜照望着他。

　　心绪深处，却莫名涌起不可思议的巨大痛苦。

　　这种痛苦感觉，不知从何而来。

　　更不知因何而起。

　　可却根深蒂固，种在自己神魂深处。

　　彷佛从来不曾远离。