第八十八章 照见

“姜照。”

　　姜见再次开口。

　　姜照用力晃了晃脑袋，回过神来，勉强坐起身。

　　眼睑低垂着，神情依旧恍惚。

　　“姜见。”

　　少女抬起头，乌黑发丝垂落，“为什么我看到你，会有痛苦的感觉。”

　　姜见沉默。

　　姜照看着他，轻声说：“我的头疼，到底是怎么回事。”

　　“姜见，你一直都知道，对不对？”

　　说话时。

　　她看向四周。

　　身下是舒适的床，隔房外，是蓝光闪烁的豪华舱室。

　　透过舷窗，遥遥望去，能看到翻滚的云层。

　　“我带你去治病。”

　　姜见终于开口。

　　姜照咬着柔软的嘴唇，说：“为什么，我的记忆缺少了？”

　　“姜见，你也知道，对不对？”

　　她很聪明。

　　凭着短暂记忆片段，就能推测出许多。

　　姜见说：“我知道。”

　　姜照轻笑：“所以，你一直都在骗我？”

　　少女抬眼，瞳孔清澈明净。

　　银光隐现，冰冷如霜。

　　“我说了。”

　　姜见加重语气，“我带你去治病。”

　　姜照摇头：“我没有病。”

　　姜见望着她：“你不听话了么？”

　　“听话。”

　　姜照轻声说，“可你得告诉我真相。”

　　积雪四足并用，尾巴卷着水杯，走到床前：“喝点水吧。”

　　它把水杯放在姜照手边，看向姜见，“安和学院那边，我已经沟通好了，给她请了7天的假。”

　　姜见点头，取过热水杯，递给妹妹。

　　姜照没有接，而是定定看着姜见：“刚才，我多出一段记忆。”

　　“或者说，是我想起了小时候的事。”

　　“广陵市。”

　　“阴影区。”

　　“公养中心。”

　　少女声音平静，与往常完全不同。

　　“有人想接近我，却身形碎裂，诡异横死。”

　　“我想知道后面的事。”

　　“姜见，告诉我真相。”

　　她的目光，同样清澈。

　　瞳孔深处，却有着无法形容的坚定。

　　姜照，同样是外柔内刚的性子。

　　长及几十秒的沉默。

　　“你能知道的，我会告诉你。”

　　姜见终于开口，“但有些事，你不能知道。”

　　少女终于接过水杯，说：“我不能知道的？比如呢？”

　　姜见摇头。

　　离魂症病人，绝对不能知晓自己的病情。

　　姜照倚在床围上，喝了口温水，脸色依旧苍白。

　　她望着姜见，轻声说：“那你把我能知道的，告诉我。”

　　“我离开了一晚上。”

　　姜见说，“但我刻意留下，用来保护你的法子，没有用到。”

　　他看着妹妹，目光沉静，“这件事，直到现在，我也没有想通。”

　　听到这话。

　　姜照神情微动。

　　根据这些话，她已经推测出来。

　　自己的这段记忆，姜见并不知道。

　　那天。

　　高壮少年扑来，仅仅被自己看了一眼。

　　身躯就崩塌碎灭，化作齑粉，诡异横死。

　　这件事，姜见显然不清楚。

　　但她没有说。

　　她在等一个真相。

　　自己每次想到姜见，心神深处，就会涌起痛苦的真相。

　　“然后呢。”

　　思绪暂止，少女继续问道。

　　姜见说：“我杀了主任，然后回到院子，把那些东西，杀了个干净。”

　　“再然后。”

　　“我带你去看病。”

　　“把你的病，治好了。”

　　姜见笑了笑，“只不过，有点后遗症。”

　　“现在我来安和州，把你带来，就是为了这事。”

　　说话间。

　　过界飞梭穿云破雾，占据洲境最高的航线，朝广陵市急速驶去。

　　“不。”

　　姜照蓦地开口。

　　这是她第一次，对姜见说不。

　　姜见看着她，眉头蹙起，脸上微笑收敛。

　　姜照认真开口：“告诉我真相。”

　　姜见说：“什么真相。”

　　姜照一字一顿说道：“我小时候，病是找谁看的，怎么好的？”

　　她端着热水杯，手指平稳的出奇。

　　更为长久的沉默。

　　“姜照。”

　　姜见冷声说道，从她手里拿过水杯，“够了。”

　　几秒后。

　　少女抬起头，青丝蓬乱，噙在嫣红柔软的唇角，低笑道：“好，我不问了。”

　　她的瞳孔深处。

　　银光汹涌，转瞬即逝。

　　过界飞梭降落。

　　巨大阴影投下，引来不少居民围观。

　　舱门打开，舷梯伸展至地面。

　　下方人们，早已投来惊羡目光，议论纷纷。

　　“这是哪里来的大飞梭啊。”

　　“好漂亮的飞舰。”

　　“比小区一栋楼都要大！”

　　“市府的无人飞梭，都比这个小上几倍！”

　　“这东西要是卖成联盟币，能买多少悬浮车啊。”

　　“真好看，真霸道！”

　　熙攘声中。

　　姜见当先走下舷梯。

　　少女侧坐在灰狐狸背上，跟在后面。

　　人们顿时一哄而散，退出老远。

　　姜见的学府校服，华贵精美，刺绣纹路泛着微光。

　　这些阴影区居民的身份器，没有权限登陆临江论坛。

　　自然不清楚，这是临江学府的校服。

　　但他们却知道，豪华飞艇很贵。

　　从飞艇上下来，并且穿这种衣服的人，绝对不是自己能惹得起的。

　　“他们怎么去了金婆家？”

　　“金婆孤苦伶仃，还能跟这种大人物攀上关系？”

　　“他们跟金婆什么关系？”

　　“真是奇了怪了！”

　　待到他们看到，姜见走向小区旁边，一座低矮房子的时候，顿时爆发出更为疑惑的议论。

　　少女坐着的，毛茸茸的灰狐狸，反而没有引起任何注意。

　　在阴影区。

　　非正式公民，太过常见。

　　寻常的狐狸妖怪，甚至可以说遍地都是。

　　房门前。

　　姜见轻轻敲门。

　　几秒后。

　　破烂木门后面，苍老的声音传来：“进来吧。”

　　屋子很逼仄。

　　光线却异乎寻常的明亮。

　　金婆面带微笑，看着姜见：“是你。”

　　她头发花白，脸上皱纹遍布。

　　眼睛却如同水镜，没有半点浑浊。

　　“是我。”

　　姜见轻声说，“我来拿东西。”

　　金婆佝偻着身子，咳嗽几声，苦笑道：“算算日子，也该来了。”

　　她伸出手，从抽屉里拿出一个木盒，放在桌台上。

　　“拿走吧。”

　　姜见没有去碰木盒，看着金婆，问：“她呢？”

　　金婆指指墙壁：“喏。”

　　侧面墙上，贴着一张照片。

　　身穿宽大兜帽黑袍，看不清形貌。

　　一缕漆黑发丝，自罩袍边缘垂落。

　　“姜见。”

　　少女走进屋子。

　　刹那间。

　　那张照片崩碎成灰，飘散零落。

　　“快走吧。”

　　金婆咳的愈加厉害，不知何时，脸色已是苍白如纸。

　　“谢谢。”

　　姜见拿起木盒，朝金婆行了个古礼。

　　这是“她”给妹妹治病的时候，亲自教的。

　　生灵往生，以为敬重。

　　下一秒。

　　姜见拉过妹妹手腕，直接走出了屋子。

　　“姜见？”

　　少女挑眉。

　　姜见摇头，说：“她在这里待着，就是为了帮她送药。”

　　他带着姜照走上舷梯。

　　甫一进入舱室，就打开了木盒。

　　里面，盛放着一粒雪白药丸。

　　没了木盒遮挡，清香弥漫，气息纯净。

　　姜见盯着药丸看了几秒，重新关闭木盒，放进自己书包。

　　“姜照，你得在飞梭上，待到15号。”

　　姜见看向妹妹，“15号那天，我看着你吃完药，送你回安和学院。”

　　少女这次没有多问，点头应道：“好。”

　　舱门关闭。

　　过界飞梭升空而起，穿过重云，在无人可见的高空悬停。

　　“《科学实论》《穴位精通》《神学概要》。”

　　“我都帮你注释好了。”

　　姜见拿出三本书，递给妹妹，“带回去，修炼空闲时间，按我注释的学。”

　　姜照问：“我能修炼了？”

　　姜见点头：“等15号，送你回安和学院，就可以了。”

　　他取出全新的飞霜镯，给妹妹戴上。

　　“这东西，暂时够用。”

　　“过段时间，等你修炼进度上来了，再换掉。”

　　姜照抬起手腕，盯着霜花萦绕的镯子，问：“这得多少钱？”

　　积雪凑到近前，伸过毛茸茸的脑袋，蹭着少女裙摆，说：“这个可贵了！”