第14章 生死看淡，不服就干！

京城地铁的早晚高峰其实是很高端的，已经实现半自动化流程。

　　就是你只要在门口排好队，上下车都不用动，你会发现自然而然被挤进去或挤出来。

　　在车厢内也一样，双手什么都不用扶，任凭地铁加速还是刹车都不会倒。

　　就很高级。

　　大城市上下班通勤基本一个小时打底，如果地铁能占到个坐还是缓解极大的疲劳。

　　陈默记得上一世有个前同事，是个老大哥，在通州买的房，公司在中关村，家到公司从东南贯穿西北，单程需要2个多小时，往返就4个点，这还只是坐地铁。

　　要是开车上下班，就京城那五环起码能红三个的拥堵情况，迟到那是板上钉钉的事，碰到事故可以回家了，因为到公司也算旷工，属实毅力惊人。

　　还有个更离谱的时间管理大师，家住天津，工作在京城，为了省房租开启了双城之站。

　　早上6点从家出门，公交-地铁-高铁-地铁-共享单车，无缝衔接，到公司正好9点半。

　　晚上8点下班，流程反着来一遍，到家都11点半，可以洗洗睡了，明天又是崭新的一天。

　　房租是省了，月底一算光来回路费，好几千，甚至后来好像还上了新闻。

　　反正都是苦逼打工人，一年到头为了赚点钱瞎逼忙。

　　不过坐地铁，陈默还是有点小心得的，比如站门口不如站中间，站中间不如站座位正前方，因为这样的话，你就会拥有该座位的第一顺位继承权。

　　至于最终是否有座，那就看天意了。

　　反正当时能有个坐去上班，陈默一天都有好心情，跟彩票中了10元差不多。

　　等了两趟，他终于挤上了开往5号线的地铁，而且转13号线的时候还真抢到个座，兆头不错。

　　咣当咣当，地铁向中关村驶去......

　　一路向西。

　　.......

　　中关村，银谷大厦。

　　坐落于北四环路与中关村东路交叉路口东北角，雄踞中关村“金角银边”的显赫位置。

　　大厦地处中关村核心区商务地带，扼守中关村东大门，北看清华园，南望大运村，西观西山晴雪，东览都市繁华。

　　这里也是小米科技的创业发家之地。

　　9点半左右，陈默不紧不慢来到了银谷大厦楼下。

　　当他看到远处一身西装革履跟房产中介一样的孙子维，眼里五味杂陈，像是看到了曾经的自己。

　　这样的劣质西服他也有一套，这是两人刚毕业为了找工作显得比较重视，特意斥巨资置办的，两套八折，一共二百六。

　　也凭借此，各自都找到了人生第一份工作。

　　不过现在再一看的话，程序员真没必要这么搞，在没有光鲜耀眼的履历前提下，技术和学历才是最好的敲门砖。

　　孙子维气喘吁吁跑到跟前，“我说你陪太子读书就这么读的，你西装呢？”

　　看着这明媚的阳光，又瞅了瞅走到跟前额头见汗的孙子维，陈默有些无语。

　　“就面个试又不是去结婚，穿毛线西服，话说，你不热啊。”

　　“热啊，我后背都冒汗了，这不显得正式一点么。”

　　“咱不至于，雷军咋说也是程序员出身，小米应该没那么多讲究，对外演讲也都衬衫牛仔裤啥的，除非官方正式场合，基本没穿过几回西装，你这样反倒适得其反。”

　　“你咋这么清楚？”孙子维狐疑，说好的不关心，怎么比我都清楚小米底细的样子。

　　陈默眼睛一转，张口就来，“网上都有报道啊，只是你平日光研究技术不看新闻，这样你听我的，外套脱了，领带也不要，把衬衫上面第一个扣子解开。”

　　看陈默如此笃定的架势，孙子维虽然有些犹豫但还是照办，西装外套和领带都放进了背包，最后甚至把衬衫的袖子都挽了起来。

　　陈默上下打量了一番，点了点头，“这多顺眼，呐，我简历先扔你包里。走，进去吧。”

　　高耸的银谷大厦大门口，许多社会精英进进出出，忙忙碌碌的样子。

　　陈默看出孙子维的步伐有些迟疑。

　　“怎么，怕了？”

　　“谁...谁怕了？我只是没想好进大厦先迈哪条腿.....”

　　“迈第三条腿......哎~不是，你不面了挺多家的么，还没免疫？”

　　孙子维仿佛被陈默戳破的气球，袒露实情，“小米的这次面试，可是我这几天唯一的一个。或许希望越大，怕失望越大，所以心里有点没底。”

　　“想那么多干啥，面试流程无非笔试、面试，管他几轮，问啥，答啥，知道就说，不知道就说不知道，只要别不懂装懂被人认为人品有问题就行。

　　我只问你一句，毕业者这一年来你懈怠过么？”

　　孙子维眼睛一瞪，“必须没有，老子加班不比你少好么，而且还接了几个私活，周末都在敲代码。”

　　“那不就得了，咱这么努力，该是什么水平就是什么水平，展现出来就完事了，至于小米爱要不要，那是他们的问题。就算这次不成，下次我提前辅导辅导你，绝对没问题。”

　　“你可拉倒吧，你那技术还不如我呢。”

　　“嘿~莫欺少年穷，反正你只要记住一句话....”

　　“啥？”

　　“生死看淡，不服就干！至于结果，任其自然！”

　　生死看淡，不服就干！

　　孙子维嘴里喃喃道，这句话让他彻底燃了起来，握紧了拳头，眼中有光，心里有火，大步流星向大厦里面走去，

　　“走，金子，干他娘的！”

　　“对，干他娘的！”陈默打完鸡血拱完火，悠哉悠哉紧随其后，心态释然。

　　即便这小子沉了，还有自己兜底。

　　他就不信以自己将近二十年功力的一拳，还砸不开小米的大门？

　　此时，银谷大厦门口一个穿着保安制服的老大爷，貌似听到了什么动静，目光随即锁定过去，打量着靠近自己的两人。

　　壮的那个西装暴徒背着个包，就差带个墨镜，双拳紧握气势汹汹向大厦里面冲去，另一个吊儿郎当左顾右盼，然后目光盯着大厦楼层各公司的指引标牌。

　　两人进到大厦，先是看着大厦各楼层的公司铭牌，然后就向电梯口走去。

　　以他三十余年的保安经验来看，这两人目的不纯，难不成是去楼上要债，甚至脑袋里脑补一出热血大戏。

　　不过他没有丝毫动作，继续当他的不老松。

　　不是不想上去盘问几句，而是自己老胳膊老腿，

　　一个月三千多还没社保，冒这个风险不值当。

　　......