第13章 自带爽文男主模版的男人

比起悔创阿里杰克马、普通家庭小马哥、良心推广李彦宏、一无所有王健林来说，真称得上是普通家庭，白手起家还是得属刘强东和雷军这两人了。

　　这哥俩一个比一个惨，都是农民家庭出身，相比较而言，东哥算是更穷点，上大学都是找乡亲们凑的，据说还带了50个鸡蛋，不过后来遇到了贵人，也就是那个京才走上了康庄大道。

　　后来发达不忘本，给家乡带了无数就业机会，年年还给乡亲们发红包....

　　不过此时不识妻美，都是兄弟的东哥已经做大了，京东现在属于爬到半山腰，如果去京东那就是锦上添花。

　　远不如现在小米初创的雪中送炭效果大。

　　小米算是互联网时代的后起之秀，在手机领域和智能家居领域风生水起，自己在此时入局堪比卧龙出山。

　　虽然手机制造陈默不太了解细节，但大体趋势还是知道，而且MIUI、米聊啥的哥们熟啊，雷子有他辅佐能少走多少弯路。

　　最后他怎么地也能算是从龙之臣，顺便还能结识一些高端玩家，旁观学习雷军这个牛人的行事风格。

　　简直一箭不知道多少雕。

　　至于雷布斯的各种传奇经历，陈默那可是倒背如流。

　　《高考700分，不去清北，去武大》

　　《两年后，武大课程不过如此，你们继续我撤了》

　　《大三挣到第一个100万》（1989年百万富翁的含金量）

　　《28岁金山CEO》

　　《30岁武大名誉教授》

　　《31岁创办卓越网，转手卖了7500万，单位：美刀》

　　《40岁大梦初醒，发现自己一事无成，卡里躺着冰冷的40个小目标》

　　《魅族老黄不爱我，被迫创办小米，8年进入世界500强》

　　《不务正业做行业搅屎棍，走山寨机的路，让山寨机无路可走，无数友商夜半梦醒：他神经病啊》

　　《全国知名歌手，在印度发行第一首个人单曲，后转战B站，成为鬼畜区UP主》

　　《北漂九年多，孤苦无依，怒砸52亿买下34万平的地自己建房》

　　《50岁高龄，压上全副身家和声誉再次创业，为小米汽车而战！》

　　《饮水思源，回报母校捐赠13亿（个人捐赠）》

　　《55岁遭遇突变，落魄成为车童》

　　更令人发指的是这老小子娶了初恋，这辈子竟然踏马的连爱情的苦都没吃过，这你受得了么？

　　假如雷军去看现在的都市爽文，估计没几分钟就默默退出了app，砸吧砸吧嘴，现在爽文的含爽量这么低的么？

　　这样一想，陈默猛然发现前方出现一个横在自己面前，新手村副本的守关BOSS。

　　雷·布斯·小米真代言人·永不躺平·爽文男主圣体·军！

　　而自己现在就是个白板小萌新，当然也不能这么妄自菲薄，起码他还有先知和技术这两个传家宝神器。

　　但想要创业光有这些是远远不够的。

　　原始资金的积累、核心团队的组建、企业管理经验哪一样都是必不可少的。

　　因此想创业，先从进厂开始，拿着别人的钱升级刷声望也不失为一种极具性价比的路线。

　　那就先刷刷这个名叫小米的副本，找雷老登刷刷装备爆点金币吧。

　　天下风云出我辈，一入江湖岁月催！

　　军儿，准备颤抖吧！

　　想到此，陈默拳掌相击，热血澎湃，浑身充满了豪情壮志，想要大干一场。

　　哔！哔！哔~~~

　　“哎，嘛呢？小伙zei，伸手不上车，到底打不打车？不打，我走了嘿~”

　　出租车大叔看着这个道边伸手拦车后，就杵在那里一会皱眉一会笑，现在正举着双手鬼哭狼嚎耍酒疯的精神小伙。

　　说完就他有些后悔，生怕这位爷吐车上。

　　“哎，走走，师傅，天通苑北二区，打表！”

　　与此同时，中关村银谷大厦807室。

　　阿嚏~阿嚏~阿嚏.....

　　正在站在大会议室讲话的雷军突然一连打了好几个喷嚏，赶忙走过去关上了会议室窗户。

　　跟在座几位小米联合创始人说道，“注意倒春寒啊，4月的天，到了夜里还是有点凉，关键时期大家可不能感冒，接下来我说下后续安排.....

　　硬件负责人大家都发动关系找找，看有没有牛人.....

　　阿黎，你去趟湾湾考察评估下Sense UI，这是HTC去年推出了基于安卓系统深度优化的系统，争取拿到授权，咱们二次优化.....”

　　.......

　　到了天通苑，陈默先在附近找了网吧上网。

　　既然要面试还是要重视一下，他从不打无准备之仗！

　　主要是查了下小米和相关手机行业的信息，找网管要了纸笔在上面写写画画。

　　弄完这些，半夜1点才滚回自己的狗窝。

　　.......

　　京城的天通苑号称亚洲第一大社区。

　　整体分为东南西北中五个大区，每个大区里面又分个一二三，所以8平方公里竟然能塞下60万的人口，比冰岛人口都多。

　　第二天上午8点左右，京城，地铁5号线天通苑站。

　　即便作为5号线第二站，为了缓解庞大而汹涌的人流量，站外贴心的搭建了ununun.....型护栏，从站门口绵延数十米到路口，就是唱完一首山路十八弯都进不了站。

　　里面是排队进站准备上班的人们，如果是眼神无光、亦步亦趋、行尸走肉宛如丧尸，不用猜肯定是工作三年以上的，而那些步履昂扬，精气神十足的一看就是刚毕业的小伙子。

　　排队的人群中有一个穿着程序员专属皮肤的青年，清爽的打扮、浓密的发量，一手鸡蛋灌饼，一手豆浆，胳膊还夹着一个文件袋，没背双肩包，一看就是个打算找工作的无业游民。

　　陈·灵活就业·默顶着一个明显的黑眼圈，跟着人群随波逐流，吃着早餐哈欠连天。

　　没办法，他租的地方是个小隔断，三室一厅的格局住进来五户，而且隔音效果极差。

　　昨晚刚睡着没多久，他就被隔壁小情侣的运动模式所吵醒，搞的那叫一个风生水起浪滔天。

　　这可把他这个睡凉炕的东北小伙听的心里突突直跳，不胜其烦。

　　换做以前的陈默估计会出于不好意思忍气吞声辗转到天明，可现在的他可不惯着，年轻人现在不懂节制，等老了顺风尿湿鞋，望（_）空流泪就知道后悔了。

　　出于好意，陈默还是等了片刻，随后找到一个合适的插入时机，直接GANK。

　　哐哐引导着节奏啪啪砸墙，急促而有力，同时嘴里大喊，“美羊羊，喜羊羊听声音快不行了，要帮忙推不？”

　　话音一出，效果拔擢，隔壁一阵兵荒马乱，淅淅索索，随后卫生间成了频繁出入的热门场所。

　　好在后半夜总算是睡了个好觉。

　　可即便如此，宿醉加半夜惊扰这两个debuff加身，让年轻的陈默还是有些萎靡。