第16章 这题专治各种不服（求收藏）

凝重的氛围很快就被打破。

　　从会议室出来一个穿着职业套装的都市丽人，年纪看上去不大，一头短发看上去精明且干练，貌似是负责小米面试的行政人员。

　　女人把手中笔试题对应放在一个个工位上，都弄完这才做了下自我介绍，

　　“不好意思，让大家久等了，我叫管颖智，是小米人事兼前台，负责你们本次的面试，大家叫我小管就行。

　　本次面试环节共分为三轮，第一轮、笔试，根据各位应聘的岗位会有一套题，题目在广度和深度上均有一定难度，所以各位能答多少答多少，多多益善。

　　第二轮、群面，里面有五位面试官，会提出各种各样的问题，技术的非技术的，各位可抢答发言，最终面试官会对各位有一个综合性的评分，来决定最终是否通过本轮面试。

　　第三轮、终面，1V3，将会由小米高管来面试，通过后将会谈薪酬待遇等方面问题。

　　由于小米刚起步，所以招聘流程一切从简，通过与否会当场给出结果，大家加油，希望能有跟在座诸位有一起共事的缘分。

　　下面请大家把简历交给我，然后去那边找到自己的名字，上面针对各位应聘的岗位有套题，需要做一下，限时1小时。”

　　陈默故意走到了人群的最后一个，把准备的简历交给那个名叫管颖智的家伙，然后等其他人都落座，中间有个空位，他理所应当的坐了过去。

　　看着桌面上是一个叫程有志的家伙，估计都这点了，还没来，那就是放弃了。

　　陈默拿起桌上的题，大概扫了一遍，都是安卓系统开发相关的技术题，大部分以JAVA为主还掺杂一些C和linux的题目。

　　管他呢，先写了再说。

　　陈默提笔就开始做了起来，不过他是从最后一道题开始做起，因为刚才看了下前面有个别几道需要死记硬背的概念理论性题，时间久远，他也记不太清楚。

　　知识是有盲区的，这次重生比较突然，AI都没给他配一个，一些偏僻的题目答不上来也属正常。

　　可论设计和代码陈默从来没虚过，毕竟他擅长的是实操。

　　陈默奋笔疾书，水银泻地。

　　另一边，管颖智收上来简历，跟系统一核对发现少了一份名叫程有志的人，估计是没来。

　　也很正常，每天都会碰到有两个这样的情况。

　　突然她愣了一下，不对啊，刚才明明看到参加笔试的座位人都坐满了。

　　数了数简历的份数，总量又对得上。

　　这就奇怪了.....

　　随即又一份份仔细地复核了一遍，发现多出一份叫陈默的简历，这家伙是哪冒出来的？

　　别人的简历一般都有三四页，恨不得把各种成绩都罗列其上，就差把扶老太太过马路写上去了。

　　而这小子的简历倒好，只有一张A4纸，还空了小半。

　　只有毕业院校、工作经历，参与某某系统从0到1的搭建，核心开发，0bug。内容言简意赅，口气倒是不小，可这也太简单了，估计哪家企业都不会面这样眼高手低不靠谱的人。

　　技术怎么样先不谈，胆子倒是不小，竟敢来小米霸王面。

　　管颖智拿出陈默的简历，走了过去。

　　“谁是陈默？”

　　看到有人举手，管颖智走到跟前，拿起对方已经答的试卷。

　　管颖智看着试卷上密密麻麻写了一堆，皱了皱眉，由于她不是技术，看不懂这小子到底是编的还是真有真才实学。

　　不过好像编也编不出这么多吧，看上去倒是挺像那么回事的。

　　看着这个望向自己长相清秀的年轻人，神态上没有惊慌失措，而是波澜不惊，倒是有些定力，

　　这让管颖智临时改变了想要赶他出去的想法，

　　“你应聘的是什么岗位？”

　　虽然孙子维是搞编程的，但企业招聘岗位名称五花八门，开发工程师、程序员、软件工程师、软件设计师.....

　　谁知道小米招聘的编程岗位是咋定义的。

　　陈默想了下，随便选了一个回答。

　　“应该....是软件工程师吧？”

　　“应该？”

　　管颖智眉头一挑，想着此人简历中罗列了不少做过的系统，“那你自我评价技术水平如何？”

　　陈默看着周围神情投入跟考试一样的应聘者，想着自己曾经经历过类似的场景，下意识的回答，

　　“还行吧，各种技术都会一点...”

　　一般像对方25左右的年纪，掌握好一门编程语言和相应配套技能用于实际工作中，已经殊为不易，更何况IT行业中各种内容五花八门。

　　对方冒出来一个“都会”，反倒把她整不会了。

　　其实管颖智本来想给他一个机会，既然你小子年纪不大口气不小，等着！

　　“好的，你稍等下。”说完，管颖智扭头就走，不一会拿了几张纸过来。

　　她手中是小米面试技术经理层级的笔试题，里面包含各种技术的综合运用，而且不只是技术还有管理、架构方面的题目。

　　其中不乏斌总亲自参与出题，都是来自谷歌、微软内部的题目。

　　过去几天，应聘这一岗位的候选人，无论是履历出色亦或经验丰富，没有一个人能令林总满意。

　　当我拿出这套题，你当如何应对，估计跟看天书一样吧？

　　想到这，管颖智嘴角不经意流露一丝神秘的笑容，语气难得温和起来，

　　“刚才那是ios开发工程师的面试题，你做错了，请重新把这套题做一下！时间的话跟他们保持一致。”

　　陈默点了点头，接过试卷，看似云淡风轻的他心里其实暗自吁了一口气，放松下来。

　　给了题，那就说明对方给了他一次机会，他就怕对方二话不说撵他走，那就真没办法了。

　　其实以前霸王面成功率在五五开还是挺高的，有点技术底子一般公司都会给个机会。

　　所以机会从来不是等来的而是通过自己努力争取来的。

　　陈默活动了下手指，也没有多余废话，开始通篇过了一下所有题目。

　　还好没有类似井盖为什么是圆的、电车难题、京城一共有多少高尔夫球这样的抽象问题。

　　不过当他看到最后一页的大题，不禁咦的一声，陷入沉思。