第10章 青山不改，江湖见！

陈默灌了一堆鸡汤，别管有毒没毒，吧啦吧啦说了半天。

　　嘴都干了，发现对方没有反应，一瞅发现齐萌萌歪头陷入沉思，看样子是听进去了。

　　“加油吧，小妞！忠言逆耳，当然别人再怎么说都是建议，你的路还是要自己选择自己走，只要不后悔就行~最后这些零食送你了，走了，拜拜！”

　　离职前最后一件事，陈默把版本库里涉及自己刚才改动的几个文件历史记录全部覆盖掉，免得被回滚就白忙活了。

　　至于权限问题，谁让他之前是爱岗敬业得到老板“赏识”的好员工呢。

　　陈默背起之前齐萌萌帮忙整理好背包，准备离开。

　　身后悠悠传来齐萌萌的声音，隐有不舍，“师父，以后我们还会再见么？”

　　陈默笑着把齐萌萌脑袋揉成了鸡窝，“不有QQ手机号么，整的跟生离死别似的，有事打我电话。”

　　齐萌萌的情感，现在的陈默是能感受到的，但他现在的心态只是把她小屁孩儿，嗯，发育挺好的小屁孩。

　　仅此而已，没有啥过多的想法。

　　估计她现在的喜欢不过是初入社会进入职场一时的慕强心理而已，并不是所谓的爱。

　　况且男女之间那点事说实话陈默怕了，与油盐酱醋相比，他更向往自由。

　　不是恋爱谈不起，而是钱货两清，抽刀断水的交易更有性价比！

　　许多人貌似一直在默默关注这边，当大家发现陈默要走，都自发站了起来。

　　陈默最后环视了一下曾经一起奋战许多日夜的“战友”，双手抱拳，故作豪迈道，

　　“青山不改，绿水长流，各位同学，江湖再见！”

　　“江湖再见！陈哥”“小陈，要加油啊~”“陈默，一路顺风，前程似锦！”.......

　　这些人的心里不知道的是有一颗名为打工人尊严的种子，在悄然滋生....

　　“师父，一路走好.....”

　　齐萌萌一直送到了大门口，挥着手，直至陈默在远处转角消失不见。

　　回到自己工位后，她赶紧把刚才脑海中的画面，画在了一张A4纸上，下笔如有神...

　　几分钟后，陈默身披长长的红色披风背对相送的众人渐渐远去的画面跃然纸上。

　　画面中陈默举起右拳的背影沐浴在夕阳的余晖中，就像一个准备去拯救世界的盖世英雄，壮烈而豪迈。

　　寥寥几笔就勾勒出了栩栩如生的意境。

　　.........

　　晚上九点，王德发独自回到公司，终于长舒了一口气，这次赵世雄的到访，系统演示还是很顺利的，大体还算有惊无险。

　　现在就剩下周的验收的最后一哆嗦了，没问题的话尾款就能收入囊中。

　　这个项目全靠他大学同学在汉唐集团内牵线搭桥，当然关键环节的打点是少不了的，几十上百万砸进去，原本不通的路也变得畅通无阻。

　　除了这些，还有有个大头就是每年百万的挂靠紫光软件的费用，毕竟清华紫光名头在那摆着，去招标除了关系也得面子上拿的出手才行。

　　后面就没什么大的投入，无非是场地设备、人力成本，一个月小几十万的支出而已，剩下都是纯赚。

　　舍不得孩子套不着狼，跟那点支出费用相比，光这一个项目，三个月周期八百万的回报简直就是拎着麻袋装钱，要不怎么说现在IT行业火爆呢。

　　而且这只是一个项目，以目前公司技术部这帮人的工作效率，李经理还说只能并行两个，糊弄谁呢，要他说，再加加班，起码能并行三个。

　　只要有钱，就能拉来关系，有关系就有项目，做了项目会更有钱。

　　现在不流行什么闭环闭环，这踏马才叫商河的闭环！

　　喝了一些酒的王德发嘴里哼着歌，摇摇晃晃向自己办公室走去准备拿东西走人，发现技术部这边的工位空了大半。

　　才九点，走这么多？不对劲啊。

　　不过路过陈默工位，看着上面空空如也，左侧墙壁上的标语也恢复原样，心情还是莫名舒畅，这搅屎棍可算踏马的滚蛋了。

　　随后他来到还在加班的李建超旁边，打了个酒嗝，“嗝~李经理，在忙什么呢？”

　　“下周不就验收了么，我自己把系统大体流程再过一遍。”

　　“嗯，公司就是需要像你这么负责任的人，不过怎么技术这边就剩这点人，其他那些人呢？”

　　“下班了。”

　　“下班了？”王德发声调突然拔高，“那他们工作都干完了？”

　　“干完了，BUG（泛指故障，程序错误，缺陷）都清掉了，我也检查过！”

　　“工作完成了就没有新工作了么？今天下午不是说了么，一期顺利验收的话，二期就要启动，是不是可以提前准备了？”

　　说着声音突然降低了一些，凑到李建超耳边说道，“我记得之前跟你说过，公司给大家开那么多工资，每一个员工的工作要饱和！”

　　说着，王德发拍了拍李建超的肩膀，故意大声说道，“建超啊，光你一个人努力是不够的，身为经理，你还应该带领大家一起奋斗才是，领导领导，除了身先士卒还需要团结一心嘛。”

　　按照惯例，他这么说完，对方应该立马表态，说什么，好的、明白、知道了。

　　可今天李建超低着头面无表情，保持沉默，一时间只剩下鼠标时不时的点击声....

　　想到今天发生的这些糟心事，王德发心里也有点虚，而且还需要靠这帮技术搞验收，最后哼了一声，高举轻放，

　　“只此一次，下不为例啊。”

　　依旧没有回应，仿佛他一个人的独角戏。

　　说完王德发回到自己办公室，但心里隐隐感觉公司好像有了一些他说不清的变化，

　　原本还是好好的，好像有些事情脱离了自己的掌控，

　　不知怎地，王德发脑海中浮现出一道身影。

　　.......

　　深夜，簋街。

　　在这条一公里多的大街上，150多家商业店铺中餐饮服务业的就占了90%，餐厅密度之大在京城恐怕难以找出第二家，因此簋街也被称为是京城餐饮一条街。

　　在这里，无论是京城特色小吃，还是各地美食应有尽有，虽然不一定地道，但起码尝个味还是可以的。

　　其中尤其以烧烤和小龙虾最为闻名。

　　虽未至夏夜，但热闹的氛围已经开始在簋街初现端倪，街道上的人群络绎不绝，每家店都很是火爆。

　　个别老店都出现了排队的现象，即便晚上10点多了。

　　其中一家名叫“很久以前”的烧烤店内，有两个青年正在撸串，一胖一瘦，正是陈默和孙子维。

　　身高180的陈默在京城已经算的上东北大地瓜，可对面的孙子维比他整整壮了一圈。

　　说他是孤儿都没人信，哪有发育这么好的孤儿。

　　就跟重庆的火锅一样，在东北遍地都是烧烤店，要不怎么有一天三顿不能少，冰镇啤酒小烧烤的说法。

　　即便后来东三省不景气，可放眼望去，烧烤店依旧占据餐饮业的大半江山，由此可见一斑。

　　两人酒过三巡，桌上已摆了好几个空瓶。