第19章 创业维艰

这人乍一接触性格内向，看似不善言辞，其实非常有鼓动人心的能力，因此刘芹不为所动，反问了几个问题，声音低沉且有力，

　　“我认可你对这些未来趋势的预测，但我们也得面对现实，手机制造我也了解一些，我问你，你一个小厂想要造手机，光供应链就是个大问题，一线那些头部供应链厂商凭什么跟小米合作？

　　假如选择二三线零部件供应商，硬件上没有优势，品牌没有底蕴，你的核心竞争力在哪里？盈利模式又在哪里？说句冒犯的话，凭你雷总个人魅力卖手机么？到时有多少人买单？几千？几万？就算是几十万，又有何意义！

　　手机是一个重研发、重投入的产业，需要很大的资金体量，即便晨兴同意这笔投资，1000万美金，看上去不少，但是投入这里就是听个动静，后续还需要天量的资金砸进来。

　　你这一次不比咱们之前投的那些创业公司，一着不慎满盘皆输。

　　而你的对手是谁？是诺基亚、是三星、是摩托罗拉、是苹果，国内还有中华酷联虎视眈眈。

　　你，想清楚没有？”

　　刘芹的问题如连珠炮般袭来，每一炮正中小米要害。

　　核心竞争力、盈利模式等等以往都是雷军作为投资人问别人的问题，没想到自己成为被询问的一方，反而成为自己面临的最难以回答的问题。

　　也是最近一段时间来，小米遇到的难题，类似的言论，雷军听过许多。

　　他沉默了一会，夹了一大口芹菜，咬的嘎吱嘎吱作响，咽了下去，低着头看着眼前的珍馐，没有选择正面回答，因为半年以来没有想清楚这些问题背后答案，但这些并不能浇灭心中的那团剧烈燃烧的火焰。

　　“这些问题现在我确实没法回答你，一定能成功，不过我可以说的是，目前国内山寨手机横行、国内手机厂商已经成为山寨机的代名词，而手机高端市场又是国外那些巨头所占据。

　　想要突围谈何容易，但，这不是我退缩的理由！

　　明知不可为而为之，有些事总是要去做的，不能碰到风险，遇到困难就不做了，事在人为！

　　这就像是在滑雪，面对陡峭的雪道，人的本能就是恐惧，但越是恐惧，越是要往下冲。因为恐惧会使人本能想要后仰，而越想后仰就越会摔跤。

　　现在既然已经滑了出去就只能往下冲，我们没有别的选择！”

　　刘芹听完雷军的一席话，端了茶杯以茶代酒，神情有些触动，“雷总，我佩服你的魄力和担当。

　　小米想要500万美金的融资，站在晨兴创投的立场上，我目前无法答应你，晨兴创投需要谨慎评估和考虑。

　　不过我个人倒是可以出资100万美元来投资小米，主要是看好雷总你这个人。”

　　雷军闻言放下茶杯，苦笑着摆摆手，“那就算了，我希望晨兴和刘总是认可小米做的事具有价值和利益而投资，而不是靠我雷某人来刷脸，此事再议。”

　　说着用筷子指了指桌上的这些佳肴，

　　“这家厨子的湖北菜还是很地道的，我好不容易才找到的，吃菜吃菜，一会凉了味道就不正了。”

　　正事陷入僵局，两人又是老乡，遂聊起了风土人情。

　　雷军内心暗自叹了口气，果然万事开头难。

　　其实就目前来说，小米创始人加上自己一共才4位，他、林斌、黎万强和黄江吉。

　　为了让大家形成利益共同体，小米初始资金都是他们几个人一起出资的，只有500万美金。

　　其中有他自己的400万，林斌的75万美元还有黄江吉、黎万强的部分现金。

　　但他们几个算了笔账，天使轮融资规模最起码需要1000万美金，这也是他找晨兴资本入局的原因。

　　其实雷军有钱，他自己之前卖掉卓越网就套现几个亿，这几年陆续投资几家企业都非常成功。

　　那为什么不投小米呢？而选择四处到处为小米去募集资金呢？

　　其实有两方面的考量。

　　其一、创业有风险，投资需谨慎，不是说说而已，在科技圈中有一种新型的生存模式——叫企投家。这些人一方面专注于自己的创业和公司运营，另一方面，通过投资的方式在资本市场上获取投资收益。

　　其实有不少的企业，也是这种玩法，一边专注于自己的核心业务，一边积极投资布局产业。比如国内的BAT等等。

　　俗话说，鸡蛋不会放在一个篮子里，按照IT行业术语，这叫灾备。

　　其二、他拉的不光是资金、还拉投资人的人脉，圈子，进行资源整合，助力公司更好发展。

　　就拿刚才供应链的问题来说，如果小米的投资方有关系能牵线说上一句话，比他自己跑断腿都好使。

　　因此，肯定优先寻找那些资本实力比较雄厚的投资机构，比如晨兴、IDG、红杉等等。

　　别看他现在投了400万美金对外一副信心十足的样子，其实那都是给投资圈看的。

　　小米最终能不能成，自己心里也没多少底。

　　如果实在融不到资，他自己投资小米，左手倒右手，当然这是无奈的保底手段了。

　　其实雷军早已在心里设定了一个底线，那就是自己投1亿美金，想着小米万一不行，输了也就算了。

　　雷军自嘲，自己比普通人创业的优势就在于试错成本比较高，大不了重头再来，还是能尝试几次的，如此而已，已经很是幸运了。

　　而普通人一辈子可能就那么一两次机会，错过了这辈子就错过了。

　　就在这时，雷军的手机响了。

　　“嗯，在谈....真的假的？....行，一会我回公司，咱们一起面下。”

　　见吃的差不多，雷军提议，“正好下午有个技术经理的面试，听林斌说应聘者很有潜力，正好刘总去我公司实地看看，你也可以进一步多方考察一下，作为投资小米的参考。”

　　刘芹眼睛一亮，答非所问，“林斌？可是之前在微软和谷歌都工作过的那个什么研究院的院长？”

　　“你还知道他？”一个搞投资的一个搞技术的，理应井水不犯河水，这让雷军略微有些奇怪。

　　“之前，偶然间在一个交流论坛上，目睹过其演讲，言之有物深入浅出令人印象深刻，他口中有潜力的人，我倒是有些好奇，有个冒昧的想法，不知我可否旁听一下贵公司的面试？”