第18章 求贤若渴的小米

“请进。”

　　推门进入，管颖智看着斌总在盯着电脑，不知道在思考什么。

　　她略微有些恭敬地说道，“斌总，这里有一份简历和笔试题，技术部那边确定不了，所以给您看下。”

　　“放这吧，我一会看下。”

　　“嗯，好的。”

　　林斌看着电脑系统中的一些技术经理的面试结论，基本都倒在了第三轮，包括内推的一些人选，也都全军覆没，这让他不禁有些头疼。

　　小米成立的时候共有14个人，他们一起干了一碗小米粥就踏上了创业的征程，只想搞手机。

　　但怎么搞，如何搞？包括他和雷军只讨论出一个大概的思路，想要软硬件并行，两手抓两手都要硬，现在属于摸着石头过河的阶段。

　　一切百废待兴，雷军和他分工明确，雷军负责继续拉投资，毕竟想要做手机现在初始资金满打满算只有500万美金，乍一看挺多，问题这是可是造手机，这点钱只够造个手机壳。

　　而他目前最主要责任就是把技术团队建起来，

　　目前黎万强担任技术总监，自己麾下的黄江吉担任技术经理，还有从前东家那里拉来的一些人才，比如在微软曾在足球队一起踢球的范典、刘新宇、孙鹏、李伟星等人。

　　雷军也从金山那边挖了一些人，胖乎乎的屈恒、秦智帆、黎万强原来的属下王海洲，面前的管颖智也是其中之一。

　　加上最近招聘的一些技术，这些凑成了目前小米的技术班底。

　　不过千军易得一将难求啊，硬件负责人目前空缺，黄江吉还缺一个副手。

　　林斌摘了眼镜，揉了揉太阳穴，内部挖人好说，对外招人那就跟找对象一样，主打一个缘分。

　　抬头发现对方还没走，方才想起来，“哦，简历是吧，我现在看下。”

　　这时，他拿起一旁的简历，不以为然的看了起来。

　　随后皱起了眉头，什么破玩意，一个普通本科小公司出身的初级工程师简历还来拿给他看。

　　是不是管颖智搞错了？可是想着她毕竟在金山就从事人力资源方面工作，应该不会犯这种低级错误。

　　林斌耐着性子，看完简历，继续看笔试题。

　　嗯.....移动编程的题，答的还可以，不过有些概念性的东西空着，只写了一半，是不会还是时间不够？

　　随后继续往后看去，

　　管颖智看着林总的眉头越皱越深，看上去不满意的样子，心里就有了数。

　　“林总，这两套题这个叫陈默花了1个小时，估计是胡乱写的。我这就打电话通知他被淘汰了。您这么忙，我还为这点小事打扰您，很抱歉。”

　　说完，管颖智准备闪人。

　　“哎，等等，你先回来！”

　　嘎？

　　啥情况？不是不满意么？

　　管颖智满脑袋问号，

　　没想到林斌莫名问了一句，“你说这两份试卷只花了一个小时？”

　　管颖智下意识点头，“对啊。”

　　林斌嘴里喃喃，难怪....

　　随后他皱了皱眉头，发现了问题的盲点，

　　“他简历如此一般，看上去是应聘软件工程师，但却做了移动工程师和技术经理两套题，你有什么想说的么？”

　　林斌一针见血，指出了其中不合理的地方。

　　管颖智想了想，交代了前因后果，一咬牙说了下当时自己的真实想法，最后向林总承认错误。

　　“干的不错，否则还真发现不了这个人才。”

　　嘎？跟没受到批评反而被表扬比起来，管颖智显然更在意林总的后半句，说话都有些结巴，“您....您说他是人才？”

　　“从笔试上看这人确实有言之有物，是个全才，只不过可能对方迫于时长，答题有些仓促，有的题只有重点没有细节，可惜....”

　　当然林斌的话只对管颖智说了一半，因为陈默答的有些设计类题目的答案，连他也觉得过于新颖，看上去天方夜谭，仔细一琢磨感觉又有可行性，这让他分外好奇。

　　随即林斌问道，“对了雷总去哪了？知道么？”

　　“好像在外面跟一个投资人见面。”

　　“算了，我一会给他打个电话，下午等这个叫陈默的小子回来，我和雷总单独面一下他。我问下雷军的时间，到时候通知你，先去忙吧。”

　　管颖智离开林斌的办公室，心里暗自咋舌，没想到这个叫陈默的，难道他真的是个天才。

　　说不定，这小子以后还真能成为一起奋斗的同事。

　　看来下午应该调整一下跟他沟通和接触的方式了。

　　.......

　　离小米公司不远处的一家环境和私密性都非常不错的私厨。

　　其中一间屋内有两人边吃边聊，一个是刚创办小米没两天的雷军，另一个则是晨兴资本的合伙人，刘芹。

　　2000年，刘芹加入晨兴创投并在8年后联合石建明创办了晨兴资本，背靠香港恒隆集团，这些年四处出手战绩斐然，投了不少明星企业。

　　从2003年相识开始，机缘巧合下，他和雷军共同投资了拉卡拉、UCWeb、YY语音、多看阅读等十几个项目，过程中两人一见如故相聊甚欢。

　　几天前的半夜，刘芹接到雷军电话，两人畅聊了一个晚上，雷军说的一句话“小米可以复制苹果的成功”打动了他，这才促成了此次见面。

　　在华夏，大部分的生意都是在酒桌上谈成的。

　　可这次有些不同，尽管在饭桌上雷军操着一口仙桃普通话把“软件+硬件+互联网”三者结合的铁人三项创业模式说的很是令人心动。

　　刘芹也听的连连点头，看上去很感兴趣的样子，但迟迟没有下定决心。

　　听完雷军的一番言论，刘芹放下筷子，用毛巾擦了擦嘴角，

　　“大概情况那天晚上已经了解的够多了，说实话这几天晨兴也在对小米进行调研，我个人十分看好小米的发展前景，但怎么说呢，目前小米太小了，而手机市场的水太深，即便是您想要蛇吞象，机会有是有，不过风险还是有些过于高了。”

　　雷军身体微微前倾，“风险高，利益才大，国内3G目前已经全面铺开，有消息报道4G网络已经投入商用，不出两年就会在可以想见移动网络就会到来，手机市场也将从传统手机向智能手机进行转型。

　　去年智能手机销量增长了3300万台，注意是增长不是达到！

　　现在的智能手机市场是一片蓝海，未来几年将会像当初PC一样更新整个时代。

　　现在正好是一个风向转变的风口，机不可失时不再来。”

　　虽然雷军的普通话带着口音，但内容极具煽动性。

　　可惜对边坐着的是跟他打交道不是一回两回的刘芹。

　　只见刘芹喝着茶，不为所动稳如泰山。