第1章 老板？老子打的就是老板！

2024年，京城，深夜。

　　某高档会所包厢卫生间内。

　　呕~哗啦啦....

　　这是一个有味道的声音，

　　陈默感觉自己把灵魂都奉献给了马桶。

　　先啤后白再洋酒，搁谁都得横着走。

　　晚上安排客户吃饭花了大几千，看着眼前起码价值几百的花花绿绿被冲走，陈默不禁有些可惜....

　　吐完的他头脑为之一清，感觉自己又行了。

　　可身体却骂骂咧咧：你在放屁！

　　尝试了几次，陈默才在妹纸的搀扶下摇摇晃晃站了起来，飘到洗漱台前，洗了把脸。

　　年近四十的陈默，望着镜子中的自己。

　　逐年升高的发际线，染后的头发黝黑蓬松，冰冷的水从圆润的脸颊滑落，再也不复年轻时清秀消瘦的模样。

　　镜子中俨然是一个被现实磨平所有棱角的低质量中年油腻男。

　　谁能想到这是一个曾经大言不惭想要改变世界的技术宅，可惜这个梦想被他亲手埋葬在而立那年。

　　三十岁后，他磕磕绊绊进了沸腾厂，996是常态，007是基操，成为了名副其实的社畜，还是生产队里的那种，驴粪蛋子表面光。

　　由于只会埋头犁地，不会抬头看天，绩效常年位于中下，一年后就开始经历不断地经历转岗。

　　头上悬浮着名为裁员的达摩克利斯之剑，陈默玩命工作到三十五岁，JAVA软件工程师出道的他，愣是被活生生磨砺成一名360度无死角天花板级别的全栈工程师（指掌握多种技能，从前到后全流程独立完成产品的工程师）。

　　就当他热血难凉想要一展拳脚，却可悲地发现自己已到IT行业的暮年。

　　这就相当于自己闭关一甲子九阳神功大成，重出江湖打算一统武林之时，抬头发现有人在御剑飞行......

　　随后在领导和人力同事的好意劝说下，为了不成为输送社会的人才，他又转职成为了售前支持工程师，说白了就是销售，从头来过。

　　区别在于其他行业销售是卖房卖车卖保险，他卖的是系统，一个i人被迫学会了察言观色和油嘴滑舌。

　　干了两年又是一个华丽的转身，成为了光鲜亮丽的客户关系经理，再次get新技能陪客户吃喝玩乐和为人处世，彻底重构了三观。

　　十几年的社会大学，让他充分体会到了什么是革命的一块砖。

　　在外受领导气，在家受老婆气，每天只有地下车库那十几分钟才是自由的避风港。

　　这一切让他觉得自己就是么得感情的赚钱机器和人形提款机。

　　他这一生，战战兢兢、如履薄冰......

　　从没有过所谓的诗和远方，只剩眼前的苟且和生活的狼藉。

　　回过神来，陈默拍了拍自己的脸颊，果然是喝多了，都开始回忆过往，那不是老了才应该干的事么？

　　接着奏乐，接着舞！

　　陈默搂着小妞摇摇晃晃从卫生间走了出来，就看到自己的顶头上司点头弯腰给另一个低头都看不见自己脚尖的中年男人说着什么。

　　这可是今晚的主角，一家上市公司老总，手握数千万采购订单的甲方爸爸。

　　要不怎么说造字的古人牛逼呢，甲乙，从字面上就预见到数千年后两者之间的关系。

　　甲，站着。

　　乙，跪着。

　　看着眼前的乌烟瘴气蝇营狗苟，此情此景陈默突然想高歌一曲，随即拍了拍身边小妞的屁股，

　　“去！给你陈哥点首李白。”

　　前奏响起......

　　“大部分人要我学习去看

　　世俗的眼光

　　我认真学习了世俗眼光

　　世俗到天亮

　　.......

　　要是能重来，我要选李白

　　.......

　　要是能重来.....”我再也不会选择逆来顺受、唯唯诺诺....

　　要是能重来，我再也不会选择结婚，不再被亲情羁绊束缚住自由....

　　要是能重来，我要选打野，gank死这帮缺德带冒烟的无良资本家......

　　工作诚可贵，金钱价更高，若为自由故，两者皆可抛！

　　胡思乱想间，陈默好像看到领导在冲自己招手，

　　“小陈，过来？”

　　陈默赶紧小跑过去，“哎，张总！什么指示？”

　　“你也不想辛辛苦苦几个月，绩效奖金就剩三瓜俩枣吧，想想你的老婆孩子房贷车贷，用钱的地方多着呢。

　　今晚就是喝死也要陪好这个逼，他手里订单如果能谈下来，你这个季度的KPI那就是超出期望。懂？”

　　“放着我来！”

　　看着对方化身金刚拍着胸脯的表态，张总很是满意地用力拍了拍他的肩膀。

　　随后把音乐叫停，搂着陈默对在场的所有人大声说道，

　　“我们的陈经理刚才的酒量大家也看到了，他以前可是搞技术出身，后来搞销售，论销售他是技术最好的，现在做市场酒量也是最强的，

　　我们公司别的特点没有就是喜欢拥抱变化，干一行爱一行，接下来陈经理将给伟大的王总，也是我们沸腾公司的衣食父母，敬一杯深水炸弹！”

　　稳居C位的王总施施然端起小酒杯似笑非笑地看着陈默，如同看戏。

　　在场众人纷纷围了过来嘴里大呼小叫，拱火捧场，唯恐天下不乱，气氛瞬间达到高潮。

　　陈默扯了扯勒得稍微有些紧的领带，脸色有些泛白，从张总手里接过满满一大杯的液体炸弹，碰了下王总小酒杯的下沿，强颜欢笑，

　　“王总，这杯我干了，您随意！”

　　说完，眼睛一闭，嘴一张，冰冷掺着热辣入喉，与肠胃本能的排斥形成强烈对冲。

　　陈默忍着反胃的冲动，强行把酒咽进肚，不一会他靠在沙发上慢慢歪倒下去，眼前天地倾覆，感觉周围的惊呼声离自己越来越遥远。

　　一时只听到自己心脏的跳动声，从剧烈慢慢变为平静。

　　“没想到我挺过了三十五，却倒在了四十岁的门前，也好，终于解脱了~”

　　“刚看完雷总的发布会，su7可真好看啊...可惜....”

　　念头一闪而过，瞬间没有了意识......

　　........

　　冥冥之中，

　　“师父~师父~”

　　师父？好遥远的称呼啊.....

　　耳边传来阵阵呼唤，声音由远及近，陈默有些耳熟，却一时想不起在哪听过。

　　“师父，你快醒醒，王总要过来了。”最后声音都有些发颤。

　　感觉自己的胳膊被人拍了下，陈默努力对抗地心引力，方才把头慢慢从桌子上抬了起来，

　　呜....脑袋好沉，

　　睁开眼睛，一个倩影映入眼帘，呦，这小妞质量不错啊，刚才怎么没发现？

　　刚才她说什么？王总又来？

　　难道一个深水炸弹还不够？非得龙吸水才满意？

　　陈默猛地站了起来，趔趄了一下，豪气干云地架势，“来，王总，咱接着喝！”

　　这时，他才发现自己身处到了一个陌生的环境，周围人们的目光如探照灯一样射了过来。

　　瞬间成为全场的焦点。

　　看着前方一张张早已模糊而又依稀有些熟悉的面孔，陈默陷入沉默...

　　我是谁？我在哪？发生了什么？

　　随即他扭头发现左侧墙壁上的挂满了红色醒目的横幅，

　　“打工人，打工魂，打工才是人上人！”

　　“工作就是帮助你成长的，要注重过程，不要计较回报！”

　　“当你感受到痛苦，就是成长最快的时候！”

　　“加班是人类进步的阶梯，不加班怎么改变阶级！”

　　.......

　　这些让他一看就血压飙升的PUA标语，他死也忘不了，

　　这里是.....我毕业后入职的第一家公司？

　　做梦么？是了，又是做梦，毕竟过去这些年没少梦见这个场景。

　　别人都是梦高考，他则是梦打工，也是没谁了，不愧是身负先天社畜圣体的打工人。

　　这里是他大学毕业后进了第一家IT公司，百十来人，同事间相处还算融洽，唯一美中不足的是有个煞笔老板。

　　也是在这里，他干了两年多，从一个刚毕业进入社会的唯唯诺诺小年轻，为天命打工人打下了坚实的基础。

　　后面的一切都是从这里开始的....

　　身后传来呵斥声，打断了陈默的思绪，这道声音有些尖锐，听上去跟会下蛋的公鸡一样，

　　“小陈呐，看来你的工作很不饱和啊，什么档次，还想跟我喝酒？

　　一会客户就来参观了，这么重要的时候竟敢在上班时间睡觉？

　　临近项目验收，这段时间不就加了几天班，怎么其他人斗志昂扬，就你萎靡不振，咋地就你特殊啊（声调上扬）~

　　这么些年，我花了这么多钱，雇了你们这么多人，是让你们在公司创造价值和利益，不是让你来这睡觉的。想睡觉，滚回家睡去.....”

　　这套耳熟的丝滑小连招...不就是那个爱画大饼从不兑现、恶意裁员不给赔偿、压榨员工天天加班、找个由头克扣工资，惹得广大员工天怒人怨不敢言的煞笔老板。

　　叫王....王什么来着，陈默揉了揉依旧有些发沉的脑袋，光记得这货罄竹难书的恶行，一时间名字倒有些想不起来，

　　待陈默回身望去，看着这个熟悉的光头大饼脸，灵光乍现，恍然道，“王.....德发？你个王八蛋不是被车撞死了么？怎么这么年轻？”

　　哦是了，梦里啥都有，死而复生有什么奇怪的，而且这个梦有点特殊，他竟然清晰地知道自己在做梦，那这样的话.....

　　“你踏马怎么说话呢？你.....”

　　王德发正要开骂，就看到对方一个箭步冲了过来，仰头发现陈默就这么直勾勾盯着自己，不自禁把剩下的话连同口水咽回肚里，眼神慌乱，色厉内荏，

　　“光天化日，郎朗乾坤，我警告你别乱来啊，否则就不是扣工资这么简单了！”

　　“wtf，扣扣扣，你个不当人子的玩意除了扣工资还会干鸡毛？在我梦里还能被你个煞笔欺负了？”

　　说完，陈默猛地抬手，

　　“啪”地一声，声音在公司内回荡......