第100章 这下，稳了！

陈默和黄江吉只是点头致意一下，没有任何言语。

　　随后两人分别坐在会议室长桌两侧，划江而治，泾渭分明。

　　10点半整，随着小米三巨头踩着点走进会议室。

　　小米系统之争终于到了终极一战。

　　不对！

　　陈默和黄江吉发现会议室内多出来一个陌生人，顿感有些意外。

　　雷军见状冲两人介绍道，“这位是周光平，周博士，曾任摩托罗拉BJ研发中心高级总监、摩托罗拉最畅销的机型之一‘Ming A1200’的硬件研发负责人、戴尔无线产品开发副总裁一职。

　　目前是小米副总裁&联合创始人，主要负责公司的硬件和供应链业务。

　　正好恰逢软件这边有个阶段性的成果，我就把他叫着一起过来看下，也了解下公司软件这方面的进展。

　　毕竟做手机，软硬不分家嘛。”

　　其实雷军之前筛选了近百硬件人才，都没有合适的人选；

　　雷军无奈还是抱着姑且一试的心理，亲自找到之前觉得各方面都很出色的周光平，原本他计划2个小时就沟通完了，没成想越聊越投入，最终延展到12个小时的长谈。

　　两人从中午聊到深夜，甚至连出去吃饭的时间都舍不得浪费，当天叫了两次盒饭解决温饱。

　　那场景还真有点像“秦孝公遇到商鞅”那种相见恨晚的意思。

　　在两人聊完，认知高度一致加上雷军许以小米联合创始人席位，配以不菲的待遇，三管齐下，最终周光平同意加入小米。

　　这才有了今天的这个三加一评审团的阵容。

　　陈默看了看估计能叫叔叔的周光平，这个名字他好像有点印象，确实就是初期小米成立的时候在硬件方面发挥了至关重要的作用，不过后来好像没什么动静了。

　　周光平跟陈默和黄江吉，友好的打了下招呼。

　　“咱们开始吧，还是跟之前一样，KK你先说吧”随着雷军一声令下，开始了今天的这场汇报。

　　黄江吉把自己笔记本进行投屏，先是瞅了眼陈默，直接开始跟随屏幕讲解MIUI的情况。

　　从发展之初的设计理念，到上次PK失败的总结改进，甚至黄江吉坦诚确实借鉴了MIOS系统的一些优点取长补短。

　　到后来二部怎么万众一心、昼夜赶工，打造全新的MIUI，又结合用户的建议在屏幕中展示了每版MIUI的迭代对比，能让评委和对手更直观感受到MIUI在不断进步。

　　随后黄江吉也不避讳地阐述了前面爆发的MIUI危机，二部又是如何应对。

　　黄江吉在说的同时，注意力留了一部分在观察陈默的表情。

　　这次他发现陈默并没有跟上次一样吊儿郎当，而是看着自己电脑，在噼里啪啦鼓捣在弄什么东西？

　　难道说现在还在修改一会汇报的内容？有这么临阵磨枪的么？

　　这次考试前不复习，到现场检查来了？

　　黄江吉暗自冷笑，不再管对方，而是继续按照自己的节奏进行回报。

　　半个小时转瞬即逝，通篇来看黄江吉更像是把MIUI的怎么来滴、又是怎么发展滴，通过技术流水账的方式说了一遍，突出了部门的齐心协力，突出了大家万众一心，战天斗地的精神。

　　最后才公布了MIUI的各种数据。

　　黄江吉控制遥控器点开了最后一页。

　　只见屏幕中出现几个指标。

　　MIUI论坛用户注册数：977362。

　　MIUI下载量：439212。

　　MIUI版本迭代次数：7。

　　MIUI最终装机量：？

　　最后黄江吉还留了个小悬念，“大家请看，MIUI最终的装机留存量是多少呢？”

　　他按下了空格键。

　　只见屏幕中出现一串数字：315821

　　MIUI不仅达成之前既定的10万台目标，而且超出三倍完成。

　　当自己数据公布后，黄江吉理所应当看到众人意外的神情。

　　当然他更没有错过陈默那因意外而眼睛放大的吃惊表情，有些自得。

　　这下，稳了！

　　“这就是我们互联网二部，MIUI系统交出的最终答卷，超出原本10万装机量3倍的数量，达到315821台！”

　　黄江吉汇报完毕，现场响起几人的掌声！

　　看得到领导们的认可，让黄江吉很是有些感慨，随后看向鼓掌的陈默，发现他眉宇间一闪而过的那抹黯然。

　　就好像预见到自己部门将要被解散，尘归尘土归土的那种神伤。

　　从进到会议室到现在，黄江吉头一次感觉自己或许真的能赢！

　　接下来是评委们的点评时间，雷军先是肯定了MIUI取得的成绩，并鼓励了二部众人在其中发挥的作用，对于系统点评倒是不多。

　　林斌和黎万强则是站在技术角度给出了自己的看法和建议。

　　轮到周光平，他的视角跟前面三人不一样，而是从硬件出发，对适配，是否有所扩展和对硬件兼容性方面提了几个问题，并给出自己的建议。

　　行家一出手就知有没有，这让黄江吉意识到了视角还是有所狭隘了。

　　只不过令他不解的是，他在奋笔疾书的同时，对面那个家伙也在记录在案，搞什么鬼？

　　难道怕评委问同样的问题在打腹稿？

　　接下来就轮到了另一个主角登场了。

　　“陈默，该你这边了。”雷军看着依旧敲打键盘的陈默，皱了下眉头，这小子搞什么鬼？

　　“等下，1分钟，马上弄完。”陈默头也不抬，手里鼠标键盘操作的飞快，在做最后的冲刺。

　　好在在场这帮人，除了周光平，对这家伙的特立独行有些免疫了。

　　1分钟后，陈默抬头，把自己笔记本进行投影，未讲先叹气，

　　“哎...一开始我打算直接说结论的，看K总准备这么充分，我要是随便敷衍，倒是我的不是了。所以我刚才大概弄了下，大家凑合看吧。”

　　手起键落，伴随着陈默的介绍，屏幕中陈氏对比法再现江湖。

　　陈氏惯例，结论先行，数据说话。

　　这次MIOS的参照物就是MIUI。

　　各榜单排行，MIOS第一、MIUI第二

　　系统评分（满分10分）：MIOS（9.8分）、MIUI（8.9分）

　　好评率：MIOS（97.5%）、MIUI（86.2%）

　　林林总总列了好些指标，领先的陈默标红加粗，很是显眼。

　　结果整整一页，放眼望去，MIOS全部标红。

　　哦，这么说有失偏颇，还是有几个指标MIUI是领先的，比如发布日期、系统大小、迭代版本....

　　等大家都看完，陈默按了一下空格，仿佛千斤重的MIOS几个字母从天而降。

　　乓乓乓乓，伴随着重物掉落的音效，把MIUI的logo径直压瘪在地，甚至还弄了个MIUI灵魂出窍的特效，突出一个杀人诛心！

　　陈默看着不知何时学会川剧变脸的黄江吉，呵呵一笑，

　　这才哪到哪，好戏还在后头呢......