第17章 难道他真的是个天才？（求追读）

【目前脸书（facebook）是世界上最大的社交媒体平台之一，用户量已突破4亿，同时在线人数超过1亿，请设计一个支持亿级流量平台架构方案？（技术不限，可画图）】

　　......

　　【如果你是一名管理者，下属有个员工能力非常出色，但跟周围同事不合群，有些特立独行，你该怎么处理？请阐述做出这个决定的理由。】

　　......

　　【去年11月11日，淘宝“双十一”购物节，成交额5200万，如果你是架构师，这种瞬时高并发场景会出现哪些常见问题，请你从设计架构、预防突发情况和应急预案几方面进行阐述。】

　　.......

　　陈默以为笔试题的难度大概在中、高级软件工程师的水平，而这份笔试题目明显超模了，估计都可以当资深架构师外加技术经理的笔试题了。

　　这套笔试题的复杂度有些出乎陈默的意料.

　　管颖智看着对方意外而陷入发呆的样子，心里暗爽。

　　这套笔试题，她刚才紧急打印了一份出来，目的就是这个叫陈默的知难而退。

　　随后也没了旁观的兴趣，向自己工位走去，心里想着，估计收卷的时候对方就已经不在了。

　　这样你好我好大家好，彼此都有个台阶下，免得闹闹哄哄，影响到其他面试者。

　　作为职场资深老油条，陈默又何尝不知对方的意图。

　　不过这样也好，上点强度才有意思，否则总做那些1+1=2的题目，也挺枯燥。

　　随后陈默看了下墙上的时间，还剩36分钟，得抓紧了。

　　再次从头到尾过了一遍题目，显然这些题全部做完是不现实的，因此只能挑重点具有挑战性的题目做答，回答也只能答重点，能让面试官看出自己对于这些题思路就可以了。

　　先花了3分钟，通篇阅卷，用笔在试卷上圈圈画画，把需要做的题标出来，同时心底也有了大概的思路。

　　最终提笔开始作答，依旧从最后一道大题开始逆流而上，神情专注。

　　急如劲草，争分夺秒。

　　不过刚才这一幕倒是引起周围的面试者的注意，毕竟一个面试软件工程师的家伙，吭哧吭哧把移动工程师的试卷干掉大半，然后竟然被通知做错了。

　　要知道隔行如隔山，虽然都是工程师，但工程师亦有分别，开发网站的和搞APP的起码跨半座山不为过，看来这家伙刚才说的还是谦虚了，这哪是会一点能有的样子。

　　尤其是陈默旁边的哥们发现这次对方新拿到的试卷比他们多了两张，这是什么情况？

　　而且看这家伙气吞万里如虎的架势，不论真假都有点吓人。

　　远处的孙子维听到动静，抬头担心的看向陈默那边，由于远处工位的屏风遮挡住了视线不知道具体情况，但起码当场赶走这种最坏的情景没发生，他就放下心来，扭头继续死磕面前令他头疼的笔试题。

　　程序员经常吐槽，面试造火箭，工作拧螺丝，不是没有道理的。

　　入职小米后拧不拧螺丝先另说，起码造火箭他是遇到了，面前的这套笔试题不仅难而且还杂，不光有自己擅长的JAVA，还有C和PHP的题目，不过好自己大学的时候还算接触过一些，接私活的时候也练了一下，有些底子，只能硬着头皮写。

　　估计陈默这小子要悬，因为他清楚这家伙不像自己那样触类旁通，是个全方位发展的技术人才，这小子从来没学过C和PHP，只纯情JAVA。

　　而孙子维旁边是一个精神小伙，时不时抬头瞅着身旁的庞然大物，本来感觉有些宽大的工位，令在旁边的他感觉明显有些拥挤。

　　不禁暗自咋舌，乖乖，谁家程序员长得跟重装机兵似的，这大块头不会是主业健身，副业编程吧？

　　其实这哥们猜对了，只不过顺序搞反了而已。

　　众人心思纷杂之际，只听到笔在纸上摩挲的声响。

　　随着时间流逝，陆续有人选择了提前交卷，孙子维抬头一瞅，不出所料是那些来自名校或大厂的天骄。

　　他站起来眺望过去，陈默依旧在伏案奋笔疾书。

　　这让孙子维有些不解，自己都快答完了，这小子怎么还没完事，答题量有这么大么？

　　......

　　时间转瞬即逝，午时已到，管颖智卡着点回到这里，开始收卷。

　　当她来到陈默这边，发现这小子还在工位上，不禁对此人的不识抬举有些不满，这让她皱起了眉头，随后拿起面试题大概看了下，满满当当写了大半。

　　看来这小子不到黄河心不死，还挺轴的，等我拿去让技术同学批一下，就让你心服口服。

　　管颖智也没说话，把陈默之前连同这次的笔试题放在一起。

　　把所有笔试题连同简历全部整理好，然后对众人说道，“感谢大家的配合，这些笔试题我们会做一个批阅，现在是11点半，下午2点，还是在这里我将准时公布结果。大家可以先去附近吃饭休息一下。”

　　管颖智拿着一摞笔试题，来到技术部这边，“这又来一批，麻烦几位同学帮忙筛一下。”

　　说完，她回到前台忙自己的事。

　　十几分钟后，有个技术同事拿着一份笔试题找了过来......

　　“小管姐，这份卷子已经超出了我们的能力，属于技术经理的层级了。”

　　“你们大概看一下就行，没看前面的题都没答出来，其他题目看下靠不靠谱，我估计是滥竽充数的人选。”

　　这个技术同事脸上有些尴尬，“呃，主要是这里面只要答出来的题目全对，而且这里有几道题的答案我和几个同事讨论了一下还是拿不准。黎总出差了，您看要不要让斌总过目一下。”

　　对方口里的斌总，名叫林斌，是小米的联合创始人之一，前微软研发总监、前谷歌华夏工程院副院长，在小米是仅次于雷总的二号人物。

　　“斌总？”本来管颖智想着让技术部的同事批一下，给个结论，好让对方死心，没想到竟然等来一个这样的结果，这让她有些诧异。

　　“你确定需要斌总来过目？”出于谨慎，她再次跟对方确认，后者毫不犹豫地点头。

　　“这.....好吧，你先给我。”难道他真的是个天才？

　　想着对方如此年轻，感觉不合常理啊。

　　管颖智拿着陈默的简历和笔试题，来到林斌的办公室门口，

　　犹豫再三，还是敲了下去。