第12章 搞错了重来，都重生了谁创业啊

按照惯例，陈默这小子喝到现在就差不多到量了，没想到张口就要一打。

　　孙子维显然被陈默的气势震住了“行啊，金子，多日不见，酒量见涨啊~”

　　金子，是陈默的绰号，只有身为死党的孙子维才这么叫他，因为沉默是金。

　　当两人儿时学到这个成语的时候，这个绰号就绑定到陈默身上了。

　　当时陈默不是没想过抗议，可当时孙子维是个远超同龄人的小胖子，用老罗的话来说，小孩子打架就是比发育，说的还是有道理的。

　　后来陈默想着还有一句话，是金子总会发光的，也就接受了这个称号，结果上辈子累到精尽人亡都没见到亮，估计埋进马里纳亚大海沟里去了。

　　三十年河东，现如今的自己可是酒精沙场的酒神！

　　陈默瞥了眼从孤儿院一起玩到现在，难兄难弟的死党，故作不屑，

　　“小样，喝两个你，还是绰绰有余的。”

　　不一会服务员拎了一打啤酒过来，态度没话说，

　　“您好，需要开么？”

　　“开....啊欠....”孙子维一连打了好几个喷嚏。

　　“开六瓶。”

　　“不好意思，先生，已经帮您全开了，您看.....”

　　孙子维欲哭无泪，这服务员业务能力可以啊，这才几秒的功夫....

　　陈默端起盘子，递给服务员，“开了就开了吧，把这些串再热下。”

　　随后拎出两瓶，递了过去“来啊，别怂，继续喝，谁先趴下谁孙zei~”

　　孙子维松了松勒得有点紧的腰带，“切，小样儿，忘了上次是谁横着出去的？”

　　随后两人忆苦思甜，边喝边聊，从孤儿院聊到了大学时光一起学习、一起开黑、一起兼职打工的苦逼岁月，到现在毕业一年多才各自勉强还完助学贷款。

　　毕竟京城这么大，聚一次不容易，上次两人见面还是在上次，一晃从过年到现在两个月过去了。

　　陈默听着抱怨世道多艰的死党，心里吐槽，幼稚，这才哪到哪，往后每年都是最好的一年......

　　跟孙子维喝酒满脸通红不一样，陈默越喝反倒越白，头脑越清醒。

　　不过刚出完牛逼的陈默，中间还是去厕所阵亡了一次，没办法，这具身体目前显然对酒精耐受性还差了点，缺乏周期性洗礼。

　　只要身体抗造，敢喝，扛不住去厕所清空一次队列，回来还是一个满血满蓝的好汉，理论上酒量是无敌的。

　　当然理论还得结合实际，陈默手中多了一瓶营养快线，这样续航时间能长上一些。

　　毕竟牛奶就酒，越喝越有，这些都是后来他自己摸索出来喝酒的心得。

　　喝到最后，陈默看孙子维昏昏欲睡，台上的空酒瓶乍一看比串还多。

　　现在意识还算清醒，但身体有些不受控制，陈默知道自己应该也到量了，随后他略微摇晃着来到前台，掏着钱包，“B18，算下账，一共多少钱。”

　　“您好，先生，你同桌的那位先生已经把账结过了。”

　　“结过了？”陈默愕然，随即想起来之前有次这小子上厕所时间有点久，还以为他也去卫生间阵亡了呢，没想到.....

　　臭小子，你路走宽了啊。

　　别看孙子维表面大大咧咧跟个大傻春一样，其实心思比谁都细腻。

　　体型上五大三粗浑身都是腱子肉，那是经常健身锻炼的结果，长得也略显着急，其实孙子维比自己还小上几个月，但两人从孤儿院一路走来反倒他像个哥哥，时不时照顾自己。

　　那么往后自己就承担起当爹的责任吧。

　　问服务员要了账单，看着上面连串带酒，一共两百多，也不便宜，一多半都花在酒水上了。

　　“剩下的串打包带走。”

　　“好嘞。不过先生，后来加了瓶营养快线的钱需要另付。”

　　陈默掏钱，随后回到座位，拍了拍昏昏欲睡的孙子维，“嘿，孙子，起床尿尿了！你这么大坨我可架不住你。”

　　孙子维睁开了双眼，在陈默的搀扶下挣扎起身，向外走去，嘴里还在叫嚣，“要不是...不是看在明天面试，我还能喝，咱改日再战。”

　　“战个der，老实回家睡觉去吧。”

　　两人歪歪扭扭来到路边，坐在马路牙子边上等出租车，凉风袭来，令他们的头脑稍微清醒了下。

　　等车来，陈默说了孙子维住的地址把人和串一起送上出租车。

　　车辆远去，他不经意间看到街对面正好有家24小时自助银行。

　　想了想，走了进去，把钱包里的卡插进提款机，查查自己目前的创业资金。

　　看着提款机显示的余额，陈默沉默了。

　　往大了说不到一万，

　　只不过开头第一个数字是2，加上钱包里面的钞票这个数字跟当前的年份差不了多少。

　　这让陈默倒吸一口凉气导致牙花子有点疼，他印象里自己剩下的钱不多，但没想到会这么少。

　　也是，他在商河一年多，虽然经过一次涨薪后一个月工资到手才五千出头，还完助学贷款、交完房租、还节衣缩食虎了吧唧买了个笔记本电脑，能有钱才鬼了。

　　怪不得自己任劳任怨，被压榨成这副德行还不离职，原来杠杆从毕业打工就早早扛在肩上了。

　　他还异想天开创业，拿两千在2010年创业？这已经不是靠一张大饼打天下的时代了，想要发展都得真金白银往外砸。

　　下午看的新闻，他感觉现在百团大战即将打响，一个个资本已经有苗头开始烧钱抢市场了。

　　想要仰望星空也得脚踏实地不是？

　　还是先想想怎么活过这个月再说吧。

　　起点孤儿院出来的好像还没有最后混成乞丐的吧？他可不想开创先河，成为都市乞讨流鼻祖。

　　想到刚才喝酒时候的聊天，陈默计上心来。

　　要不......

　　陈默赶紧掏出手机，打了半天才接通，

　　“喂，孙贼，你刚才说小米面试，啥时候来着？”

　　“.....明天上午10点....中关村银谷大厦....哦了。”

　　“......滚犊子，爷是给你把把关，怕你被骗......”

　　“......你没有利用价值了，跪安吧。”

　　坐在道边等车的时候，陈默抬头望着上方一片漆黑不见星星的夜空，

　　心里筹谋着自己的未来。