第11章 都重生了谁打工啊

“孙zei，你说......”

　　“哎~要么你叫我子维，要么你叫我全名。你这一大舌头，我总感觉你在占我便宜。”孙子维脸上摆满了狐疑。

　　“我是那样的人么？这么多年，你是了解我的，自慰啊，你说......”

　　“算了，你还是叫我全名吧。”孙子维被打败的摆了摆手....

　　“孙~贼，如果你重生了，想怎么赚第一桶金？”

　　“刑法里都有，自己找去，无本万利就是有点费青春。”

　　“别扯淡，说正经的！”

　　“这还用想，买彩票啊。”

　　“更扯淡，谁重生还提前预告啊，再给你一天记彩票的准备时间？再说了，彩票这玩意那是统计学，你信不信即便真记住当期大奖，开奖后绝对会变？”

　　“我就不会记个二等奖？买它几十注也顶个一等奖了。”

　　“你可拉倒吧，二等奖你买多了也没戏，奖池每隔一段时间就清空，次次如此，你还没个逼数？吃像tui难看。彩票？狗都不买！”

　　孙子维从兜里扔出一张机选5注的双色球，牛眼一瞪“你再骂？”

　　说到这他就一肚子怨气，嘴里跟连珠炮似的突突，

　　“爷不知道这是假的么？但爷买的不是彩票，爷是押注一手梦想！梦想懂不，梦想就是希望，不想当咸鱼的希望。说不定哪天我家祖坟有灵，自燃了呢。”

　　“你放心，搁以前还有可能漏出小鱼小虾中几注，现在就是你祖坟核爆了，都没戏，再说了咱俩的祖坟在哪还不知道呢，来走一个。”

　　两人不约而同叹了口气，拿起啤酒咣当碰了一下，对瓶吹了。

　　孙子维把酒瓶放下，撸了一串大腰子，看着前方电视里面的球赛，眼睛一亮，“哎，足球啊，买足彩！你要提前知道比分，压冷门，这玩意绝对靠谱！”

　　“问题我不.....我是说万一这人不是球迷呢？又或者重生年份不对呢？”

　　“别说我还真YY过来着，但我更怕死，不过要是能回到十年前把《传奇》抢过来，走陈天桥的路，让盛大无路可走，肯定到时候带你会所嫩模......”

　　陈默“切”了一声表示不屑，“你可拉倒吧，我之前看过相关报道，当初陈天桥把全部身家都砸进去凑了30万美金才拿下《传奇》代理权，而且当时网络带宽，服务器费用啥的也没花钱，你知道他咋弄的不？”

　　“咋弄的？”

　　“拿着传奇代理合同与戴尔谈判，借国际订单的名头，想要先试用服务器2个月后付款，凭借陈天桥的个人魅力，戴尔那边竟然同意了。

　　然后这家伙拎着传奇代理和戴尔的合同找电信，没想到电信也同意了，然后跟串糖葫芦一样，故技重施找育碧代理点卡分销渠道，找运营商，愣是凭借空手套白狼和拉虎皮扯大旗把《传奇》所需的所有资源搞定，才有了后面众所周知的故事！”

　　孙子维自顾自喝了一口，感慨道，“牛逼啊！也对，这要换普通人估计戴尔那关就打出了GG。不过2000年初的30万美金啊，小几百万，也就是陈天桥，要是我早买房买车衣食无忧了。”

　　“出息，你就不能有点格局！”

　　“你还教我格局.....之前就劝你，那破公司没必要呆，再干下去人都废了，早出来早好。

　　以前你就跟被传销洗脑了一样，说什么现在不看钱磨练技术，但不管咋说你现在能想开，主动逃离虎口，哥们就高兴，来干了。”孙子维举瓶相邀。

　　陈默拿起酒瓶跟对方碰了一下，一饮而尽，“别说我了，你工作找咋样了？”

　　“别提了，就咱俩这普本学历，高不成低不就的，前几年还可以的，现在想要进BAT这些大厂连敲门砖都够不上，只能走特批流程。

　　可惜啊咱俩晚生了两年....妈的，不管你想不想，反正我想重生了.....”

　　“你都面半个月了吧，眼光也别太高，实在不行先进中小厂啥的，骑驴找马。这年头创业公司也是可以考虑考虑的，到时候你跟我说下，我可以帮你参谋参谋。”

　　“还真别说，最近我还真投了一些创业公司，明天正好有个面试，叫什么小米，好像是原来金山的雷军下海创业，刚成立没两天，我打算去试试，你觉得这公司咋样，有前途没？”

　　陈默一听来了精神，“小米？这个可以有，跟着雷总混绝对有前途，干个几年一个小米元老员工，起码在京城财富自由不难。”

　　看着陈默如此笃定的样子，孙子维有些怀疑，“真的假的，你小子喝多我都不知道哪句真哪句假了？反正你也辞职了，要不跟我一起面试去碰碰运气得了。”

　　“我都没投简历，硬蹭啊。”

　　孙子维瞥了陈默一眼，一副我还不了解你的表情，“装，你就装，咱俩刚毕业那前霸王面的事少干了，你蹭我我蹭你的，工作经验都还是编的，硬吹出一年经验，你忘了？”

　　陈默捂脸，他要不提自己都快把这段黑历史给忘了，死去的记忆袭来，“往事不堪回首.....”

　　“真不跟我去面试？”

　　陈默没有丝毫犹豫的拒绝，斩钉截铁回绝，“打工是不可能再打工的，我打算创业！”

　　！！！

　　孙子维一脸震惊，摸了摸陈默的狗头，“也没烧啊，看来喝多就是胆子大，连创业都敢想了，牛逼。”

　　“咋地，创业必须985、211学历才能创啊，普通本科不让呗。人家黄光裕还是初中学历呢。王侯将相宁有种乎。”

　　“让让让，你创去吧，我这辈子估计就是个打工的命，到时候你创死了，我这里随时欢迎创业先驱光临寒舍。”

　　“你盼我点好，比啥都强。”

　　孙子维看陈默不像说笑的样子，“卧槽你玩真的？想好要咋创了么？哥们助你一臂之力！”

　　“今天时间有点赶，我还没来得及想就过来了，有点迷茫，到时候再说吧，喝酒喝酒，说不定梦里就想到了。”

　　说着陈默摇晃了一下手里的酒瓶，看着桌面一堆空瓶，随即扭头喊道，“服务员，再来一打勇闯天涯，要冰镇的。”