第15章 连面试都这么卷么？

陈默和孙子维来到银谷大厦807室。

　　小米两个字的大LOGO率先映入眼帘，此时小米的LOGO还不是大家熟悉的外圆内方的样式，小米的“小”字被设计成三条竖杠，中间粗两边细，间距很窄，乍一看以为是山米。

　　前台没有人，两人就自顾自走了进去。

　　从前台转到里面，陈默放眼望去，大概四百多平的样子，工位倒是干净而整齐，但大部分都是空的。

　　工位上摆放着一看就是精心打理的绿萝，为清冷点缀了几抹生命的气息。

　　只有前两排，有大概三十来个员工在工作的样子。

　　整体看上去，百废待兴很符合自己对于初创公司的印象。

　　别人成立公司都聚一顿，抒发一下豪情壮志，然后干一碗壮行酒，好像雷军创办小米的时候，跟十几个创始团队成员就在这里，干了一碗小米粥。

　　只不过陈默扫了一下，电饭煲倒是没看到，靠边的工位上倒是坐着十几个人，人手一份简历，一看就是来面试的，人均青年才俊，气质不俗。

　　这些人三五成群，彼此小声交流着什么，

　　陈默和孙子维走了过去，坐在后面，跟旁边的哥们一番打听才知道，他们是第二批等待面试的人员。

　　那个大会议室里面是第一批，估计快完事了.....

　　观察聆听了一会，陈默发现物以类聚，人以群分。

　　等待面试的这帮人，也分成两个小圈子，稍远的那帮谈笑风生，丝毫看不出任何紧张的家伙，背后各自有全国TOP类名校出身或BAT等大厂工作的经历。

　　距离他旁边的圈子则稍微弱上一些，但大部分都是有几年工作经验的来面试，虽然不是诸如BAT那样的大厂，但之前的公司规模也在数百人上下。

　　也不知道还要等多久，反正闲着也是闲着，陈默找了个话题切入，跟旁边几个人也聊了起来，互通有无，很是自来熟。

　　随后他发现大部分都是抱着宁做鸡头不做凤尾的心态来小米试试机会，想要开创一番事业。

　　毕竟金山总经理、知名天使投资人诸多光环加身，雷军人的名树的影，还是有一定影响力的。

　　不过当这些人听到陈默介绍自己只是一个普通本科毕业，而且之前在一家听都没听过企业做了几个小系统后，原本热情态度令人难以察觉地冷淡下来。

　　在社会这大染缸摸爬滚打这么多年的陈默看在眼里哪还不清楚原因，不动声色。

　　鄙视链和圈层无处不在，就拿娱乐圈来说，演话剧的看不起演电影的，而演电影的看不起演电视剧的，然后依次是综艺咖、拍短剧、直播带货等等......

　　放在职场也是如此，从学历上看，清北的就是看不上985/211，一本看不起二本，本科不正眼瞧专科一样。

　　以工作来讲，BAT傲视群雄，大厂看不上中厂，中厂看不起小厂，也是理所当然。

　　因此无论从学历还是工作经验上来看，本科毕业小厂出身的陈默和孙子维无疑属于这批人里吊尾车般的存在。

　　这时陈默感觉自己肩膀被孙子维拍了一下，后者也发现了这些人态度的变化，冲他摇了摇头，意思是别搭理他们。

　　就在这时，又来了两个面试的，引起远处那个精英小团体其中一人的惊呼，“他俩怎么来了？”

　　“谁啊？”

　　“这俩是金山的，以前我工作上有过对接合作。”

　　“雷军不也金山的么？这还用面试？不是直接过啊~”

　　“金山几千号人呢，除了一些高层，雷军哪知道每个员工的水平，不过这两人技术还是可以的。”

　　说话的这人带着一副眼镜，斯斯文文的样子，在百度干了两年，觉得没有挑战，选择裸辞出来看看机会。

　　这年头作为御三家中隐隐以老大自居的百度，敢于从这里裸辞，即便在这些人里面也是很牛逼的存在了。

　　新来的两人能得到他的认可，可见水平和能力也差不到哪去。

　　等到新来的两人走到跟前，那哥们自然而然打着招呼，随后把两人自然而然吸纳进了那个小团体。

　　一旁正在临阵磨枪背着概念的孙子维听着旁边聊得风生水起，

　　尤其是听到他们聊着什么存储优化、高并发场景、系统源码等等在他眼里很是高深的技术。

　　一摸自己后背，衬衫什么时候被汗水打湿了都没发觉。

　　心中原本被陈默激发的热血，凉了一半。

　　反观陪自己读书的陈默，嘴里噙着若有若无笑意，不知是否是他的错觉，这表情是看上去有些不屑么？

　　不管怎地，陈默这没心没肺的样子，着实让他羡慕不已。

　　陈默貌似看出孙子维的异样，笑了笑，嘴里默默说了个“干”字。

　　他很理解孙子维此时忐忑的心理状态，周围都是远超自己的天骄，而且又是类似大比的群面，竞争只会更加激烈。

　　不过到了这时候一切还是得靠自己。

　　就在这时，会议室的大门打开，许多人鱼贯而出。

　　许多人从会议室的大门里面走了出来，大概十几个的样子。

　　只不过只有几个人昂首阔步向旁边的会议室走去等待后续的面试，而大部分人则神情失落地离开公司。

　　一步天堂，一步地狱，优胜劣汰，职场生存法则就是如此现实和残酷。

　　陈默倒是觉得如此短平快的招聘方式还挺好，总比叫你回去等通知，从希望到失望这样的慢性自杀强多了。

　　这时，他听到旁边传来讨论声，

　　“嚯~怎么里面有这么多人，这怎么面？”

　　“难道这就是传说中的群面？”

　　“好家伙，我还从来没遇到这种阵仗，有点刺激啊。”

　　“哎你们说，雷军在里面么？”

　　“这谁知道，一会进去就清楚了。”

　　“啊？他怎么走了？不应该啊？”

　　“谁啊？”

　　“我一个学长，听说之前在阿里，技术能力挺强的。没想到竟然被淘汰了.....”

　　“我今天来的比你们早点，扫了眼第一批的简历，貌似有个今年北大应届生也走了....”

　　“你确定么？小米面试这么严？”

　　“还是有难度的，我数了下，刚才出来十七个人，只有五个进入第三轮，最终录取估计也就两三个。三轮通过率仅有29.41%，最终录取率将会在11.76%~17.64%之间，当然其中有主观等系列变量，此推测仅供大家参考。”

　　这哥们说完推了推略微下滑的眼镜。

　　如此严苛的面试，让在场众人原本放松的姿态稍微认真起来。

　　一时你瞅瞅我，我瞅瞅你，想着一会就是竞争对手，都不再说话。

　　紧张的气氛开始在众人之间弥漫开来，不复一开始活跃，略显沉闷。