第26章 我拿你当兄弟，你竟....

其实事情到这就完事了，雷军看着仍紧握自己手原地不动的陈默，面露疑惑，

　　“没其他事了，你还有什么问题么？”

　　“呃，也没啥大事，就是那个，刚才说的前半句飘零半生真是实话，我虽然对钱不感兴趣，但对活着兴趣很大，所以生活所迫，那个公司能提前预支一个月工资不？...”陈默苍蝇搓手，嘿嘿一笑。

　　雷军有些意外没想到陈默会提这么一个问题，他想了片刻说到，

　　“你等下。”

　　雷军从抽屉里找出一张单子，在上面写了起来，随后递给陈默，冲其竖了一根手指，

　　“预支工资就算了公司没这个先例我也不打算破例，我以个人名义借你这个数，你一会直接拿这个单子，去财务室，记得转正的时候还我。”

　　“呃，那多不好意思.....卧槽”

　　陈默本来以为对方比了个1是1万，结果接过单子，看清上面填写的金额，被晃了一下，1后面跟了5个0，不禁揉了揉眼睛，暗自感叹老板大气！

　　大佬平日里的花销就是如此平亿近人么？最小的单位竟然是10万起步。

　　不过想想两人的身价差别也没啥问题，人家的10万跟他现在兜里的10块差不了多少.....

　　“那个...财务室在哪？”

　　“出门左拐走到头.....”随后看着对方拿着条子，风一般的消失在原地。

　　“再右转第三间....”

　　雷军笑着摇了摇头，这小子......

　　他承认今天的这个决定，自己有赌的成分在里面，可那又如何呢？

　　.......

　　夕阳西下，夜幕初升，

　　簋街，胡大饭店。

　　作为簋街老字号，“京城小龙虾，簋街找胡大”，不是说说而已。

　　“不出这条街，不设加盟店”一条街上连开5家店彰显胡大老板魄力十足。

　　即便如此，每当夜幕降临，胡大门外满满当当坐着一圈又一圈排队的人群。

　　好在现在大部分人都在晚高峰的地铁里当多米诺骨牌，胡大现在还不用排队。

　　陈默和孙子维两人恶鬼投胎一般，连酒都顾不得喝，戴着一次性手套哐哐开炫。

　　没办法两人中午就临时就近对付了一碗兰州拉面，早就饿了大半天。

　　孙子维造光一盘蒜蓉的，喊着服务员，又要了一份。

　　趁这功夫，他瞅着陈默安慰道，“从小米出来，一路上我就感觉你小子不太对劲，跟便秘似的，不就是面试失败么，有什么大不了的。学学哥吧，论成败人生豪迈，大不了重头再来。”

　　“哎，不是这个事。”陈默欲言又止，叹了口气。

　　他面试出来，在大厦门口等了一会才看到孙子维下楼，看对方藏不住事的表情，就知道这小子挂了。

　　陈默一时间也不好开口，总不能说，色盆日乳爱死，陪你面试，你没面上，爷一不小心面上了，还成经理了。

　　他估计自己要真敢这么说，都活不过手里的小龙虾。

　　这一路都没找到一个好的时机，所以陈默提议借酒消愁，得到了同伴热烈的响应。

　　“不是这个事？”孙子维脸上狐疑，“那还是啥事？你面试前还挺像个人的，那叫一个每逢大事有静气，现在看来明显就是破罐子破摔。”

　　“别说我了，你面的咋样，刚才都没问。”

　　说起这个，孙子维就一肚子气，

　　“别提了，本来问答环节发挥好好的，在抢答的时候被两个逼横挑鼻子竖挑眼的给阴了，没发挥好，否则说不定还真能挺到第三轮。要不是当时场合不太合适，我踏马能当场锤爆那俩B。”

　　说完，孙子维胳膊拱起比了个健美姿势，肌肉贲起。

　　随后仿佛盘子里的小龙虾就是那两小银鳖，咬的嘎吱作响。

　　仿佛刚才劝陈默的话是别人说的。

　　不过孙子维瞥了眼陈默放在桌上的手提袋，“话说你买的是啥？捂得严严实实的，面试前我记得你除了简历就没了。难道是预祝我面试成功或安慰我被淘汰准备的礼物？你啥时候这么好心了？”

　　“哎呀多不好意思，让你破费了啊。”嘴里不好意思，动作丝毫不慢，伸手就想去够。

　　孙子维快，陈默更快抢先拿过袋子。

　　想着长痛不如短痛，陈默从里面掏了两扎出来，

　　“啪”地一声，拍在桌子上，语重心长地说道，“都是兄弟，要不，你给我干吧，这里有两万你先拿着....”

　　“你哪来那么多钱......”

　　孙子维像是反应过来什么，瞳孔地震，脸上流露惊恐的神色，带着一次性手套的手哆哆嗦嗦指着陈默，

　　“这么多年，我拿你当兄弟，没想到你竟想睡我......”

　　“哎，不是，你个煞笔什么脑回路，想屁吃....”

　　就在这时，突然响起了飞儿乐团《千年之恋》的铃声，孙子维的手机响了，

　　“穿越千年的伤痛....只为求一个结果....你留下的轮廓指引我....黑夜从不寂寞......”

　　妈的，回去就把这破铃声换了，孙子维脚趾扣地，赶紧接通了手机，大大咧咧问着，

　　“喂，谁啊？”

　　“哪个管经....哎，您好您好...对对，我是孙子维...”声音瞬间从老子变成孙子，唯唯诺诺起来。

　　“我面试不是被...什么？过了？！！”

　　“嗯嗯，您说.....下周一上午9点半，找陈默陈经理报到是吧？没问题，没问题！一定准时到....诶，好的再见，再见！~谢谢谢谢！”

　　说着孙子维挂断电话，振臂一挥，突然嗷地一嗓子，把周围客人吓一跳，以为尸变了呢。

　　陈默赶紧给大家赔礼道歉，

　　“不好意思不好意思，我朋友这里有点问题，刚从医院看完病回来。”说着指了指自己脑袋解释道。

　　“哈哈，我过了，金子~你听到了么？”

　　陈默有些头疼地赶紧把这头出笼的哈士奇按到座位上。

　　心里想着，雷军毕竟是大佬，果然会做人，这顺水推舟的人情真叫一个滴水不漏。

　　本来雷军不这么做，他第一个绑也要把这傻逼绑到小米。

　　孙子维跟蛆一样扭动着身体，兴奋地说道，“那你肯定没听到，小米的技术经理跟你名字一样也叫陈默，你说这巧.....”

　　灿烂的笑容消失了，孙子维看着桌上的2万块钱，又瞅瞅对方比AK47还难压的嘴角，隐隐有些不祥的预感，

　　“......不巧。”