第24章 创业养蛊

“这是个全方位发展的技术人才，可以招进来！”

　　“可是斌总，陈默的学历是普通本科。”

　　“他的技术水平已经可以不用看学历了。不过他这么年轻，给个技术经理一职是不是起点太高了？要不先当个组长试试？”林斌有些顾虑的说道。

　　“呃，雷总、斌总，我有个想法，服不服众咱先放在一边不谈，单说陈默对加班如此拒绝的态度，我担心会不会影响全公司整体的氛围。毕竟烂苹果定律还是要小心....”

　　管颖智口中的烂苹果定律，指的是在组织中存在一些难以管理的人物，他们像苹果箱里的烂苹果，如果不及时处理，会迅速传染，把其他苹果也弄烂。

　　“烂苹果”的可怕之处在于它那惊人的破坏力。组织系统往往是脆弱的，它是建立在相互理解、妥协和容忍的基础上的，它很容易被侵害、被毒化是因为破坏总比建设容易。对于坏的组员或东西，要在其开始破坏之前及时处理掉。

　　当管颖智说完，林斌也皱起了眉头，对方说的确实也有几分道理，即便能力再强，不合群特立独行的结局就是被集体排斥，这对于公司内积极向上的氛围是一个打击，容易因小失大。

　　雷军点头又摇头，“我认可这个理论，但得分情况，陈默这个苹果非但不是烂苹果，反而有可能是金苹果，公司看的是产出是价值，不是看谁加班多。

　　我两年就修完了大学四年的所有学分，剩下两年就干自己感兴趣的事，所以为什么非得在学校继续学习呢？

　　能抓到老鼠，管他是白猫还是黑猫，小米就是要不拘一格降人才！

　　小管，之前公司定的技术经理待遇范围是多少？”

　　“2~5万每月，特别优秀人才可以通过技术入股的方式持有公司股份。”

　　雷军想了想，“你先出两种方案，5万/月顶格待遇和3万外加1%的股份，股份从之前预留的优秀人才招募池子划出。不过试用期从一个月延长到三个月。”

　　1%股份看似没多少，按照目前公司资金来算，1%相当于5万美金，按照汇率那就是35万左右的人民币。

　　“没问题，可.....”

　　管颖智还想挣扎，雷军大手一挥，直接盖棺定论，“我意已决，就这么定了！3个月试用期，符合预期吸纳核心团队，去拟合同吧。”

　　刘芹适时钉上了棺材板，起身告别，“这次实地参观小米，还参加了令人印象深刻的面试，令我有些理解了小米也了解雷总想干的大事的决心和魄力！受益匪浅！

　　你们继续聊，我就先走了，关于投资的事，我改主意了，回去我会尽力劝说其他几个合伙人，这两天给你答复！”

　　“是因为我们不拘一格降人才的选拔方式么？”

　　“那倒不是，我是被这小子说动心了。这小子当技术可惜了，我看当销售也绰绰有余还是最顶尖的那批，当然现在我需要冷静一下，不能给你确切的答复。”

　　雷军把刘芹送到公司门口，两人握手，

　　“理解，希望能听到晨兴的好消息。”

　　“我尽量，再会！”

　　“再会！”

　　等雷军回来，房间内只剩林斌一人，

　　“陈默的能力应该能承担好KK的副手职责。不过个性过于鲜明，我有点担心。”

　　KK是互联网二部技术经理黄江吉的昵称，也是小米的联合创始人之一，也是林斌从微软带过来的老部下。

　　没想到雷军摇了摇头，“这样不好，我觉得这家伙能有更大的作用！”

　　“更大的作用？”林斌有些疑惑。

　　雷军想了想，“我刚才想了想，把他单拎出来单独成立个部门，不要跟现有的部门融合。”

　　也是，毕竟一边是海归背景外加大厂出身，他一个野路子贸然进来确实会有点格格不入，小米刚建立，禁不住大折腾。

　　“这样也好！”林斌点了点头，同意了雷军的说法。

　　“主要我觉得通过刚才的面试，这小子有技术有想法更有性格，与其在现有团队磨合内耗，倒不如放养竞争。”

　　林斌似有所悟，“你是说养蛊？”

　　“只有一个旗鼓相当的对手才能创造一场又一场超越巅峰的奇迹！比如诸葛亮和司马懿，林丹和李宗伟，乔布斯和我......”

　　雷军看同伴有些古怪的眼神，讪然一笑，“比喻，反正就这意思。跟投资不要把鸡蛋放在一个篮子里的道理一样，谁说初创公司就不能养蛊，最理想就是形成良性竞争，让他们彼此较劲。”

　　林斌评估了下，还是摇了摇头，“虽然我承认这家伙无论技术还是想法都有些能力，但你这么看好这家伙我是没想到的？要知道他只有一个人。

　　而他面对的是咱们二部精挑细选的技术团队，这里不乏微软、谷歌、金山出身的精英。我是不太看好！不过倒是希望陈默能起到一个催化剂的作用，加速二部的磨合进化。”

　　“宝剑锋从磨砺出，如果这个坎都过不去，那他就不值得我看重，反正咱们原计划和组织架构不用变，不过额外多花点钱就能试出璞玉还是顽石，这个买卖在我看来非常划算。”

　　“嗯，我同意你的说法，晚上开会的时候再跟其他人同步一下。”

　　两人对于陈默职责意见达成一致，林斌说完回去继续工作。

　　雷军出来发现门口并没有陈默的人影，这小子不会是面完就跑路了吧？

　　寻目四顾，终于发现了对方的踪迹，貌似在跟自家工程师说着什么。

　　雷军走了过去，发现他们在解决一个技术难题。

　　“陈默，来一下。”

　　“好，马上，”陈默口头应了一声，随后盯着屏幕，嘴里语速加快，拍了拍这哥们的肩膀，

　　“....就是这里的问题，你照我刚才说的改，应该就可以了，再试试。”

　　说完跟着雷军离开。

　　“哦好。”看着对方远去的身影，范典半信半疑的按照对方说的调了一下，随后发现困扰自己半天的问题竟然解决了。

　　旁边的刘新宇也好奇地凑了过来，望着陈默的背影问道，“刚才那人是谁啊？”

　　“我也不知道，反正不是咱公司的。”

　　“从刚才解决问题的思路上看技术挺强啊。”

　　“能被雷总叫走，那能差的了，估计是什么技术大佬吧。”

　　“不过看上去这么年轻，有点奇怪。”

　　“总不会是来找雷总面试的吧？”

　　“你这冷笑话一点不好笑....”

　　......