第21章 卧槽，这年轻人！

到了屋内。

　　先是冲对面三个面试官点了点头，示意了一下，然后快速打量了一下四周。

　　整个会客室异常整洁干净，好在没有什么纸团、扫把之类的幼稚题目。

　　前方两名面试官依次而坐在一排，有个人坐在角落，中间有个座椅，应该是他的位置，后方是块超大的白板。

　　陈默径直走到当中的座椅，大马金刀的坐下，坐的很深，背部紧贴椅背，完全没有像其他人那样，正襟危坐的姿态。

　　因为陈默总感觉那种姿势看着就像挨着半边屁股，偷偷掀开一条缝放无声屁一样。

　　姿态在实力面前，一文不值！

　　坐好后，陈默抬眼观察着对方三人，居中之人再熟悉不过，正是前世经常出现在新闻和视频里面报道里面的雷·小米扛把子·耍猴的·鬼畜区UP主·营销大师·军。

　　哦，现在还得加上一项身价千亿的车童。

　　不过这还是陈默第一次见到喘气儿的雷军，比记忆中看上去是要年轻许多，还有些理工男的那种特质。

　　雷军旁边的人额头宽大，戴着窄边框眼镜，留有强者发型，显得很是温文尔雅，陈默能感受到对方身上同属于技术狂热的那种特质，应该就是林斌了。

　　至于坐在角落的第三人.....身材样貌普通，不认识，略。

　　当陈默打量三人的同时，对方也在打量他。

　　年轻是他们对陈默的直观感受，但奇怪的是他们并没有感到对方有那种初生锋芒的少年气，反而有些随遇而安的闲适感。

　　他们三人久经商场，或多或少都有一些气场，可对方未受丝毫影响，不像其他人谨小慎微，毕恭毕敬的姿态。

　　起码从这点来说，三人对陈默初印象非常不错。

　　管颖智进来在雷军旁边坐好后，然后进行开场白，“陈默先生，您好，首先介绍下，我左边是小米公司的董事长雷军雷总，再旁边则是目前负责公司整体技术的总经理，林斌。

　　我们经过讨论，觉得你上午做的笔试题已经达到了我们小米技术经理的水平，而小米呢，又正好缺一个技术经理，所以先问下你的意愿，是否对小米技术经理岗位感兴趣。”

　　由于刘芹只是旁观，雷军也没提前打招呼，管颖智也就没介绍。

　　看到陈默点头，管颖智继续道，“接下来我们开始面试。”

　　说完管颖智就先把话语权交给旁边的两位老总。

　　林斌看了下雷军，然后率先开口，“那我先来吧...”

　　陈默想着林斌应该也会有个开场白之类的东西，结果没想到这老小子不讲武德直接一个闪现贴脸开大。

　　“陈默，我这里有五个问题需要你回答下，第一、2的16次方是多少？第二、PHP和JAVA的优缺点，两者有什么不同？第三个问题、请说一下超卖问题的产生和相应解决方案。第四、安卓目前已经开源，请你根据自己的理解点评下底层架构.......”

　　林斌语速极快，而且每个问题中间几乎没有停顿，像是故意如此。

　　而陈默这边，脸上丝毫不见慌乱只是略微沉思了片刻，就开始回答。

　　陈默回答的语速不像林斌那样咄咄逼人般的快捷，而是平稳有力，条理清晰。

　　第一个问题不难，考验的是对数字的敏感性，陈默直接给出65535的答案，在计算机中的意义是它代表了16位二进制数的最大值，也就是2的16次方减1。

　　所以他不是算出来的而是这个数值经常与内存地址有关，之前工作中碰到问题次数多了也就记住了。

　　第二个问题只要稍微学点编程就能回答，但同样的问题，不同水平的人回答的深度也是不同的，陈默从应用场景、易用性、中间件、源码等层面简明扼要的阐述了一下。

　　甚至针对源码中的个别函数，陈默有自己的理解，觉得稍微改动一下会有更好的效果。

　　第三第四问题也很快回答完毕，回答堪称完美，听的林斌和雷军连连点头，原本严肃的脸上有了一些笑容。

　　最后一道问题是一道架构设计题，陈默直接起身走到后面的超大白板前，提笔就在上面写写画画，不一会就占据了半块白板，边写边解释自己的想法。

　　林斌时不时就某一个细节进行追问，陈默回答，有来有往，慢慢两人从问答变为了讨论，待到后来陈默写到兴起，直接提笔生撕代码实现，极其生猛。

　　短短几分钟剩下半张黑板被密密麻麻的代码所占据，经过陈默不断讲解林斌感觉可执行率极高，频频点头。

　　这就相当于徒手拿着一堆饮料瓶和破烂，鼓捣鼓捣弄出一个跟火箭一样能实现三级分离能的飞天装置一样，就尼玛离谱。

　　到了这里，林斌不再怀疑对方的技术，只是羡慕对方的年龄。

　　随后他就对方笔试题又问了一会，比如当时为什么这么写，这题笔试的时候写的时候只写了要点，能再详细说下么？

　　陈默都予以进行解释。

　　当林斌问到笔试题最后双十一的那道题，不成想在一个设计模块的细节点上两人产生了分歧，各执一词争论不休。

　　当雷军听到两人，左一句“我在谷歌都没见过这种设计，你一个小小本科凭什么说这就是对的？简直异想天开。”

　　“本科怎么了？本科吃你家大米了？你不也是本科出来的？那是你孤陋寡闻，少见多怪，存在即合理，事实证明这块的设计是没问题的。”

　　“不服你设计出来跑一跑？”

　　“跑就跑？不对，我都没面试通过，凭什么要设计，骗方案有你这么骗的？你这老小子鬼的很，差点被你绕进去。”陈默故意做出一副好险上当的后怕表情。

　　旁边的雷军一开始听着津津有味，把面试当成技术讨论会，这场景不多见，如此来一回也是人生一大享受，可慢慢就觉得不太对劲，再放任两人下去就不是开会，打起来都有可能。

　　看这情况，雷军赶紧打断陷入技术狂热状态的两人，踩了一脚急刹车，才把主题拉了回来。

　　管颖智坐在雷军旁边，那叫一个如履薄冰、如芒在背....

　　虽然她听不懂这些技术，但能感受到这种针尖对麦芒的氛围，能跟曾在谷歌和微软这种顶级企业当高管的斌总，大战三百回合还有来有回，不落下风。

　　这个陈默绝对不可能像简历写的那样在一个叫什么商河的小公司打工，难道这个技术大神简历是随便编的，故意藏拙来试探小米招聘诚意？

　　看外表又如此年轻，天才之间总会相互吸引，难道说他是奔着同样年少成名的雷总来的？

　　想到这，管颖智再看陈默的目光敬畏中流露些许好奇。

　　这家伙肯定是哪家世界级巨头出来的大神，因为竞业协议才如此低调。

　　微软、谷歌肯定不是，因为斌总肯定会认识，

　　除了这两家，难道是亚马逊？诺基亚还是三星？

　　到底是哪家呢？