第27章 说好一起苦...

陈默眨巴眨巴眼，看着有些哆哆嗦嗦的死党，

　　怕刺激到孙子维，他尽量让自己语气轻柔温柔一些，“如果我说重名只是巧合，你心里会不会好受点。”

　　“会！”

　　孙子维发自肺腑的点头，因为自己印象中这小子技术比自己差了一线，如果刚才电话里说是普通员工，他真希望不是巧合，可...技术经理？怎么可能？

　　作为兄弟，陈默不忍折磨对方，直接杀死了比赛，“那不好意思，小米技术经理正是鄙人！”

　　“你个逼人...这...怎么可能？...我的心呐，哇凉哇凉地啊~”

　　孙子维指了指陈默，又指了指自己，最后捂住自己胸口，五大三粗的汉子竟生生憋出一丝幽怨。

　　说好一起开黑快乐双排，结果你小子偷偷RANK，现在两人一个经理一个员工被硬生生拉开了一个段位，这让孙子维胸口发闷，眼神涣散。

　　“孩子，学学哥吧，放下得失，时间会抚平你的伤痛。”

　　看对方大道都快磨灭了，陈默大喊，“服务员，快来一打勇闯天涯续命。”

　　“服务员，不要勇闯天涯，换青岛纯生，再来两斤小龙虾！要麻辣的！”

　　孙子维决定化悲愤为食欲.....

　　在造光一盘小龙虾，靠纯生续命的孙子维终于恢复常态，只不过眼睛直勾勾地盯着陈默，时不时自己灌着啤酒，一口一个惆怅。

　　陈默被孙子维虚空索敌般的眼神盯的心里发毛，“难道连我比你长，你都知道了？”

　　“滚滚滚，你个狗东西，这两万你拿回去，我又不缺钱。”

　　谁知陈默态度很坚决，“我的意思是，你把你那破单间退了，明天在中关村小米附近找个小两居，周末咱们搬家。”

　　“搬家好说，不过话说回来，从昨天见面我就感觉你变了好多，突然想通的离职，现在技术这么牛逼都变成经理了？我都有点看不透你小子了。”孙子维有些感慨。

　　陈默把早已准备好的说辞搬出来，说几个月前有天加班后晕倒，等在医院醒来突然感觉被打通任督二脉一样，思维特别清晰，学什么都快有种一年顶之前十年的，跟在龙珠里的时光屋里修炼一样，一番忽悠。

　　这番话孙子维听的半信半疑的，如果是真的那蜘蛛侠闪电侠之流早就满大街都是了，可不管如何，金子变厉害了，他心里是发自内心的高兴。

　　有一点他是肯定的，他俩之间这种异父异母亲兄弟的感情，不会为了任何事物而发生改变。双方互换，他也会这样做的。

　　想通核心关键点的孙子维不再纠结，笑着说道，“还可以这样？要不我也试试？”

　　“别，小心试试就逝世。当时医生说了也就我命好，否则醒不过来就是植物人。你要是变成植物人，那我作为兄弟，到时只能把你洒向大海，生前没当成海王，死后让你如愿。”

　　孙子维面容一滞，摸了摸脑袋，“呃，那算了，不过你小子出这么大事也不告诉我下，也不怕没人给你收尸。”

　　“其实我留了你的电话，没用上而已。”陈默随口胡诌。

　　“跟哥干吧，双飞燕那就不叫事，天天让你换新鼠标。咱俩上阵父子兵！”

　　孙子维严肃起来，拍着胸脯，“金子，你是了解我的，论吃苦努力，除了你，我还没服过谁！不过谁爹谁儿子得好好论论！喝酒，谁先趴下谁儿子！”

　　“慢着，我先教你一招牛逼克拉斯的喝法，名叫旋风冲锋龙吸水。”

　　卧槽！几秒后，孙子维双眼放光，抹了一把被溅了一脸的啤酒沫，跃跃欲试，

　　“哎，你这个牛逼啊，带我一个，来一起干一个！”说完，两人碰了一下，同时举起酒瓶一插，一摇。

　　胡大饭店内出现了两座人体喷泉，所幸桌子间距还是有些距离，没有波及旁人，不过这一盛景倒也引起众人的围观起哄。

　　酒过三巡，喝多了的孙子维抱着陈默大腿，说什么都要拜陈默为义父，谁劝都不好使。

　　陈默看着不服自己又一次喝多死党，摸了摸他的狗头。

　　上一世，这傻逼不像自己那样会跟这个社会和解，一不会站队，二也学不会向上管理，没到35就被输送社会，其实像他这种情况，年底大可以降级降薪去小厂继续干老本行。

　　可是这种落差孙子维一时接受不了，等他想开了却发现当时离职签了一份不平等的竞业协议，最后无奈只能被迫转行。

　　在程序员职业尽头，吉祥三保（保安、保洁、保险）和铁人三项（网约车、骑手、快递员）中挑了一个。

　　从此世界上少了一个出色的系统架构师，道路上多了一名合格的滴滴司机。

　　不过也得亏跑的早，后来没多久滴滴司机的市场都饱和了，准入门槛高，挣的比之前少，许多程序员无奈只能退而求其次跑去送外卖，剩下一些脑袋灵光会忽悠的去直播卖AI和编程课去了，韭菜们开始互割。

　　不过即便如此，两人还是一年半载聚一次，从年轻时开黑打游戏，到后来喝酒诉衷肠，把对方当做自己的情绪垃圾桶，诉说着彼此工作生活的不如意。

　　兄弟如手足，妻子如衣服，有些话只能跟手足说，却不能对衣服讲。

　　也得亏如此，否则估计他俩总得有一个先撑不住emo自杀。

　　这一回，自己龙王归来，怎么说也带这个傻小子做大做强，共创辉煌！

　　..........

　　深夜十一点多，银谷大厦的灯光大部分都已熄灭，只有零星灯光亮起，其中807室的灯火最为明亮。

　　“.....会议最后跟大家同步一个事情，小米新增设一个部门，互联网三部，同时我和阿斌下午面了一个不错的人选，将会任命为三部的技术经理。这是他的简历和面试情况，大家可以传阅下。”

　　说着雷军把陈默简历和整理好的面试总结，发给与会的人员。

　　由于黎万强还在湾湾出差，所以只能以电话会议的形式参加。

　　看完资料，尤其是从面试过程对方的回答来看，许多观点跟二部内容重合度很高，这让身为互联网二部经理的黄江吉原本脸上的笑容渐渐消失了，问出了他最为关心的问题，

　　“二部和三部有什么区别？”

　　“人员不同，资源不同，项目也不同！其实我还是向着咱们二部的。”

　　电话里传来黎万强的声音，“那就是说整体大方向是一致的呗。”

　　“可以这么理解，同时我定下了一个目标。”雷军说着在黑板上把下午跟陈默约定的目标写了下来。

　　“3个月，我要看到小米系统用户数破10万！届时表现出色的部门将会得到公司倾注的资源。

　　给你们二部找个对手，上点强度，KK有没有信心？”