第22章 有亿点东西

雷军不知道旁边管颖智复杂的心理活动，先是问了一些技术团队管理上面的的问题，不过照样难不住曾经有过团队管理经验的陈默。

　　其实到面到这里就已经差不多了，雷军想着最近小米面临的问题，他们这些人的思维或许已经形成定时，这个年轻人倒是有些想法，或许能有什么独特的视角，

　　“呃，我这里还有最后两个问题，你可以畅所欲言.......”

　　“目前手机系统有很多，除了ios外，目前最大的当属谷歌的Android（安卓）和诺基亚的Symbian（塞班），你更看好哪个，理由呢？”

　　陈默想也不想，“安卓，因为他开源。”

　　没想到刚才长篇大论旁征博引的对方，这回倒是如此言简意赅，这让雷军有些不习惯，“呃，能详细说说么？”

　　陈默想了想，补充说明了一句，“一家公司再强大也无法与全世界开发者相抗衡，安卓会是未来大势所趋。”

　　林斌点了点头，陈默的观点跟他不谋而合，否则也不会有他刚才问安卓的题。

　　随后雷军问出了第二个问题，“小米是一家致力于打造智能手机的科技公司，规模小、底蕴少，而现在手机市场也已成熟，那么你认为想要做手机，从哪作为切入点比较好？”

　　看到陈默有些奇怪的眼神，雷军不禁笑着说，“这道题是不考技术也不考管理，只是想听听你自己最真实的想法，有什么说什么。”

　　这个问题一出，林斌奇怪地看了雷军一眼，因为这个话题是他们几个核心创始人团队这几天一直在讨论的问题，因为产生了严重的分歧，迟迟没有答案。

　　没想到雷军竟然把这个当成面试题，可是对方只是个25岁的年轻人，他认为雷军有些冲动了。

　　既然对方话已出口，林斌倒有些好奇能从这个年轻人嘴里说出什么一二三来。

　　而原本在角落里旁听的刘芹原本有些懒散的坐姿稍微端正了一下，雷军说的都是他的问题啊，没想到改了下措辞当成面试题了，小米都想不清楚的问题，难道指望这个小伙子？

　　想到这里，刘芹嘴角扯了扯，这算什么，病急乱投医？

　　这个问题陈默思考的时间最久，不是不知道怎么回答，而是心里在暗自措辞，打着腹稿，生怕说漏嘴，祸从口出。

　　现场陷入安静...

　　大概1分钟后，陈默方缓缓开口，

　　“从宏观来看，去年初业界期盼已久的3G牌照终于发放，业内对3G时代充满了想象，目前已逐渐普及，随着3G时代的到来，更多的人们会选择通过手机上网。4G也有消息出来，不出两三年就会迭代升级。

　　而且去年从整个手机市场来看诺基亚依旧以53.1%的份额占据半壁江山、其次是三星、摩托罗拉和LG，放眼望去全是外企巨头，而国内中华酷联只是在低端市场跟山寨机相爱相杀。

　　但我发现其中智能手机市场的分布却不是上面这个比例，而是黑莓、苹果和HTC。

　　这就说到了时机，现在国内互联网处于转型的十字路口，移动大势已现。小米选择的这个时机是对的，但前路荆棘密布...”

　　陈默战术性停顿，去旁边自顾自倒了杯水，故意留个气口，光自己巴拉巴拉没有意思，一来一回才是拉扯。

　　果然雷军追问起来，“怎么说？”

　　“想必大家也都清楚，手机零部件非常之多，屏幕、主板、芯片、摄像头、内存等等不一而足。需要依赖上游各种供应链厂商。”

　　听到这里，刘芹很是认同连连点头。

　　“我不知道雷总要造的小米手机硬件是否有定制化的需求？

　　“如果是呢？”

　　”如果是，难度再上一个台阶，定制硬件需要开模适配。而开模需要新开一条适配乙方的产品线。

　　如果产品销量过低，对厂家就是极大的浪费，投入和风险高、回报不确定，而供应链的甲方爸爸最不喜欢新的入局者，尤其是像小米这种新成立、未来发展不明朗的小企业。

　　想要跟大厂达成合作非常困难，但跟二三线合作，产品竞争力就弱了很多，打开市场就更难。所以有些陷入死循环的意思。”

　　“难道就没有什么办法了么？”陈默发现提出这个问题的竟然是角落那个存在感最低的家伙，转头看着他回答道，

　　“当然有！”

　　陈默先抛出鱼饵，反问了雷军，“我估计雷总其实也有了一些想法，否则刚才也不会有前面那个问题了是吧？”

　　后者点了点头，“能再说的详细些么？”

　　管颖智看陈默想要写什么，眼疾手快赶紧赶在对方之前抢过板擦把之前的内容都擦掉。

　　陈默在黑板上笔走龙蛇，写写画画......

　　“我之前做过了解，小米想要做手机，那么就要做具有顶级配置、极致性能的智能手机，搭载高度定制、体验绝佳的系统和应用软件。

　　然后以最高效的电商渠道取代所有中间环节，没有中间商赚差价，这样产品会极具性价比，将产品直接送到用户手中。

　　最后持续提供互联网服务，以实现商业变现。那想要做成这样需要什么条件呢？”

　　随着陈默自问自答，只见黑板上出现了三条平行线，每条线标上软件、硬件、互联网几个词，

　　软件的那条线，后面又写了几个关键词，安卓、本地化、ROM.....

　　硬件、互联同样如此，不一会，整片黑板仿佛一颗开枝散叶的大树。

　　陈默写完，随手把白板笔丢在一旁，解释起来，

　　“其实首先是定位，初期小米定位要明确，那就是小米不造手机，只是这些手机零部件的搬运工。

　　软硬结合，曲线救国，软件方面，安卓开源了几年，但国内适配性并不好，本地化可以说是基本没有。

　　这是一个很好的切入点，另一个可以发挥国内极客的作用，通过论坛的形式，汇聚一些发烧友，打造完善属于华夏自己的安卓ROM（刷机软件），形成一定的影响力和口碑，并有一定的粉丝基础和潜在市场。

　　同时硬件领域尝试接触供应链，困难肯定还是有的，不过有了上面实在的筹码，总比两手空空光拿钱和大饼去谈要好得多，难度会从地狱降为困难，剩下的雷总是靠个人还是凭关系，那就是后话了。”

　　说到这，陈默打算暂时告一段落，毕竟还没入职，没必要和盘托出。

　　他赶紧趁这功夫喝了两口水，润润嗓子，没想到这面试还挺费嗓子。