第20章 陈先生，请留步！

“呃...求之不得。”

　　“那就叨扰了。”

　　“都是老朋友了，这么客气就见外了。不过我之前介绍小米情况的时候没说我们创始团队成员么？”

　　刘芹摇头。

　　“哎呀，这事怪我，之前光投资别人了，身份互换，反倒犯了这种低级错误。那我正好再介绍下我们的创始团队，其中除了林斌，我们这还有来自微软工程院开发总监黄江吉。”

　　“呵~厉害厉害~”

　　“来自谷歌的高级产品经理洪峰。”

　　“嚯~”

　　“还有来自之前在金山的老部下黎万强。”

　　“好嘛！嫡系部队了属于是。”

　　......

　　“剩下的十几人都是来自微软、谷歌、金山的技术类人才。”

　　“贵司真是人才济济，雷总这哪是小米啊，分明是八宝粥啊，这让我更加好奇了。”

　　“一会到了公司，我带你认识认识。”

　　“好说好说。”

　　两人一唱一和间，登车离去。

　　.......

　　下午2点，中关村银谷大厦807，小米公司。

　　“王志强、许良、赵德胜、赵祥鑫.......孙子维，你们几个去左手边第一个大会议室进行第二轮的群面。”

　　面试的人群开始分流，通过的这些人有些好奇的打量着这个大高个，没想到他竟然也过了。

　　成为焦点的孙子维有点担心地看了同伴一眼，因为他没听到陈默的名字，那就意味着面试被淘汰。

　　孙子维没有说话只是拍了拍陈默的肩膀以示勉励，心里下定决心要拿出背负阵亡队友遗愿参战的气势来参加这次群面，然后快走几步跟上参加群面的队伍。

　　心理建设还没铺垫好，就听到前面两个小子的窃窃私语，孙子维认出来是上午坐在陈默位置两边的家伙。

　　“这小子果然没过，上午还装这么像，不过该说不说，那架势还挺吓人，连我都差点被唬住。”

　　“上午的面试题不算简单，而且还挺杂的，一个小厂出身本科生而已，这不很正常。”

　　“还好淘汰了，否则以后成了同事少不了被拖后腿....”

　　“要我说，小米的招聘要求有点低了，直接985/211就完事了，避免这样滥竽充数的存在影响我们状态。”

　　.....

　　只见孙子维快步走了两步，一胳膊一个，环住前面两人的脖子，咧嘴一笑，低声说道，

　　“喂，许良、赵德胜，你俩背后说人坏话是不是不太好啊？跟个娘们似的，阿里光教你们技术和知识，忘教你们做人了？”

　　赵德胜下意识的回一嘴，“跟你毛关系？狗拿耗子！”

　　“你们嘴里的那小子是我兄弟！你说有没有关系。你信不信我让你俩参加不了后续的面试？”

　　赵许两人一惊，两人刚想挣扎，可环着自己的胳膊骤然发力，宛如铁箍，令他俩丝毫动弹不得，随后对方突然松开。

　　这才发现原来刚才管颖智的目光好似发现这边的异常扫了过来。

　　这时才注意背后这人竟然比他们高一头，而且状若蛮牛。

　　两人先是对视一眼，随后咽了咽口水，顺道把嘴里的话也咽了回去，没再言语，只是眼神有些阴郁。

　　众人来到会议室，面试官还没到，许良、赵德胜赶紧跟孙子维拉开距离，坐到斜对角，然后两人瞅着孙子维不知道嘀嘀咕咕什么，眼神中不怀好意。

　　孙子维眼不见心不烦，闭目养神等待面试的开始，只要别打扰到他，爱谁谁。

　　这边，管颖智瞅着剩下的众人，脸上带着些许歉意，

　　“各位不好意思，感谢各位百忙之余来到小米进行面试，可惜小米目前没有符合各位能力的岗位，不过你们的简历已经录入我司人才库，后续可能会有合适的岗位，届时会再通知大家。”

　　众人一听这不就是没戏了么，还什么简历入人才库，后续有机会云云，估计都是扯淡。

　　等了几个小时，就等来这一句话，这些人心里其实都有些不满，但自己在笔试答的怎么样，心里或多或少都有数。

　　起码人家行不行当场宣判了，总比其他公司拖拖拉拉，最后石沉大海要强上许多。

　　陈默皱着眉头有些不解，他自我感觉答得还可以，没想到竟然没过。

　　难道自己回答的太超前了？还是回答的内容没有过于详细导致面试官没看懂？

　　确实有这个可能，看来后续得调整下面试策略了，略微降低下复杂度主打一个平易近人接地气。

　　下家去哪呢？要不美团王兴那试试？好像也不错的样子...

　　陈默总结着此行得失，向外走去....

　　“那个陈先生，请留步。”

　　人群中除了陈默还有个姓陈的，这哥们回头望向管颖智，面露希冀，却发现对方看的不是自己。

　　眼里复燃的火光再次熄灭了....

　　只是临走前用羡慕嫉妒恨的目光看着一头雾水的陈默。

　　等人走远，管颖智走到陈默面前，面带微笑地说道，“那个陈先生，您的笔试通过了，不过下一场面试有些特殊，所以我把您单独留在最后，以示重视。您这边请...”

　　说着管颖智在前面带路，陈默跟了上去。

　　“特殊的面试？”

　　“是这样，我们斌总看了你的笔试题，对您的评价非常高，所以他和雷总将亲自面您。”

　　“林斌？雷军？”

　　“是的。”

　　“哦，这样么？那倒有意思了。”陈默摩挲着下巴。

　　“以往优秀的应聘者最高到斌总这边就完事了，我这也是第一次见到两位老板亲自担任面试官，由此可见两位老板对陈先生的重视。至于上午的那些误会，还请您勿怪。”

　　“小事小事，挺好挺好，谢谢啊。”

　　“呐，就是这里了。”

　　管颖智把陈默带到公司内的会客室门口，敲了敲门。

　　一道带着口音的声音响起，“请进！”

　　管颖智推开门，做了一个请的手势。

　　想着其中有雷军、林斌，这两人可不是沽名钓誉之辈，过几年可都是身价千亿、百亿的大佬，虽然不知道里面除了这两人还会有谁，不过无所谓，他面的就是精锐。

　　还没进门，陈默就感受到一股无形的压力袭来。

　　这反倒激起了陈默的胜负心。

　　不好意思，你们被我包围了。

　　Zone领域，开！

　　陈默深深地吸了一口气，信步走了进去。