第28章 天命福星？

黄江吉闻言，一脸的无所谓，看着墙上的时间，

　　“现在是晚上10点17分，互联网二部的同学没有一个下班的，战斗热情很是高昂，等下周阿黎把Sense UI带回来，一周时间我们就能把属于小米的原型系统开发出来。”

　　林斌好心提醒一下，“能让我和雷军都能看重的人，这个叫陈默的可不是易于之辈，KK可不要犯了骄兵必败的大忌。”

　　黄江吉傲然道，“斌总，我们可不是骄兵，这叫绝对的实力带来绝对的自信！

　　二部不说人强马壮，起码人均微软谷歌世界顶尖的技术精英，有相应手机操作系统研发经验，又是合作多年的老同事。

　　今天刚成立的三部有什么？一个叫陈默的光杆司令还得下周才入职？我估计光招人他一个月能不能招满还另说。

　　雷总，这就是碾压局，我都不知道怎么输！

　　我现在希望这个叫陈默的家伙能支棱起来，毕竟旗鼓相当才叫对手，否则胜利也变的索然无味。”

　　“好，有此心气，我个人很看好你们二部！希望你们能超出我们的期望！没什么问题今天先这样，散了吧。”雷军打完气，宣布散会！

　　散会后，雷军刚回到自己办公室不久，就接到了刘芹的电话。

　　在这通电话里，刘芹确定了晨兴的天使投资意向——晨兴资本将为雷军新创的小米公司提供第一笔风险投资，投资金额为500万美元。

　　随后两人又聊了一下后续细节，挂断电话，雷军兴奋的拍了一下桌面。

　　晨兴有如此高的效率，雷军是没想到的，可见刘芹在其中发挥的作用，而促使他做出转变的关键，恰恰就是下午的面试。

　　难道这小子真是我的天命福星？

　　公司另一边会议室内，黄江吉把二部十几个人集合到一起。

　　“宣布个事！我给大家找到一个对手....”

　　黄江吉还没说完，一旁的孙鹏火急火燎道，“什么？国内面上已经出现SenseUI二次开发的系统了？”

　　“孙鹏，不要急，但你先听K总把话说完。”一旁带着擦着自己金边眼镜的范典不慌不忙地说道。

　　“下周公司将会增设互联网三部，而且三部的经理可是得到雷总和斌总双重认证的男人，我刚才跟黎总也通了电话，他表示会一视同仁。

　　而且我看过对方面试的书面资料，实力不容小觑！所以我们要严阵以待。

　　狮子搏兔需用全力，过往显赫的战绩和经历只是诸位有缘能聚在这里一起奋斗，接下来才是崭新的篇章，咱们部门只有一个目标，那就是不光要赢，而且要赢的漂亮！”

　　说到这，黄江吉面容严肃环视一圈。

　　别看黄江吉在刚才会议上一副傲然的做派，那是给上面看的，但跟下面人开会他很是重视这个对手。

　　他的骄傲不允许任何意外情况发生。

　　难得见老大如此严肃一面，在场众人也收起原本有些放松的姿态，一个个迎着老大的目光眼神坚定。

　　看达到效果，黄江吉点了点头，“既然是打仗，我们要在战略上藐视敌人，战术上重视敌人，接下来咱们之前部署的工作计划大体不变，不过一些地方需要调整和修正，我先说下，有意见大家畅所欲言.......”

　　临近凌晨，银谷大厦的807灯火通明，而华清嘉园一间出租屋内的灯光早已熄灭。

　　此时的陈默在床上睡的正香，浑然不觉把他视为假想敌的对手已经开始磨刀霍霍。

　　......

　　第二天一早，陈默和孙子维两人在中关村集合，准备找房子。

　　在房产中介小哥的带领下经过一番走街串巷和讨价还价，

　　从早到晚，一天下来两人腿都走断了，跑了四五家都各有缺点，不是很满意，最后三人来到了银谷大厦附近的华清嘉园。

　　别看这房子老破小，可架不住人家地段好，地处宇宙中心五道口，遍地是高校，尤其北边不远就是五道口职业技术学院（清华）和中关村应用文理学院（北大）这两所华夏TOP2的名校。

　　最重要的是出门向南步行不出10分钟就到公司楼下。

　　五千四一个月的房租比之前的几家都要贵上一些，看着不到六十平的一居室，装修一般不过家电齐全，屋内干净整洁，可以直接拎包入住。

　　贵也有贵的道理，陈默颇为意动，但孙子维脸上有些犹豫，要知道现在两人的房租加起来只是这房子房租的三分之一。

　　两人坐在柔软的沙发上揉着发酸的大腿，再也不想起来，小声讨论着是否要租这里。

　　几分钟后，陈默一咬牙，狠狠拍了一下孙子维的大腿，在后者呲牙咧嘴的映衬下冲中介小哥说，

　　就这了。

　　促使他下定决心的是因为中介小哥最后提了一嘴，这里网是现成的，房东交到明年，免费用。

　　随后两人跟着中介小哥回公司签合同，付款，押一付三，签了一年，小两万就这么没了。

　　孙子维拿出昨天陈默给的2万，本来以为能有剩，没成想还自掏腰包垫了1600进去。

　　房子找好后，两人先从附近家居市场淘了个2米长的单人床放客厅，又马不停蹄选择搬家，原来的狗窝是一晚上都不想住了.

　　不过临时退租，那些订金算是喂了狗......

　　等两人东西都办完，已经到了晚上十点，孙子维来到卧室，看陈默还在收拾东西，递过去一沓钱，“呐，我的房租。刚才我垫了1600，这里是9200，正好一共10800。”

　　“不用，说了我租的房子，要你掏什么钱。当时毕业你先找到的工作，我在你那打了半个月地铺，你收钱了？怎么现在磨磨唧唧的。”

　　“那时候你不挣钱，你当我那时候不想收啊？亲兄弟明算账，再说我又不是没钱，小米的工作还是借你的光别当我不知道，赶紧拿着！”

　　看着孙子维坚持的神情很是认真，别看表面上这小子大大咧咧，有的时候是很较真的。

　　陈默想了想接过钱，又数了两千递回去，“你睡客厅稍微吃点亏，就少收你点。你再磨叽我急眼了啊。”

　　孙子维这才咧嘴一笑，拿钱走人，“这才对嘛，闪了！”

　　随后陈默洗完澡，躺在卧室舒服的床上，这下终于可以睡个好觉了，

　　YY着以后拳打BAT，脚踩TMD的画面进入梦乡.....

　　一觉到天亮......