第2章 传下去，老板被打死了？（求收藏、求追读））

“啪”地一声，声音在公司内回荡。

　　原本有些嘈杂的工作环境，仿佛高中班主任来到教室一样瞬间安静下来，落针可闻。

　　嘶~~~~~

　　周围见证历史性一幕的员工纷纷倒吸一口冰镇的二氧化碳。

　　看着非静止画面停顿的两个当事人，这些人感觉身上起了鸡皮疙瘩，又酸又爽。

　　下一刻，王德发脸上泛起一道五指红印，可见力道十足。

　　此时的他还顾不上疼痛，而是有种杀鸡儆猴不成被对方反杀的错愕和不可置信！

　　陈默看着对方因疼痛而扭曲的五官，原本猪腰子脸看上去跟鞋拔子似的，心脏也在不受控制的剧烈跳动。

　　好消息：在公司把老板给扇了。

　　坏消息：看对方红了眼眶，都快疼哭的逼样，显然不像是在做梦。

　　怎么办？在线等，挺急的。

　　周围的吃瓜群众还陷入莫名兴奋的震惊中，仿佛被人按下了时停键。

　　陈默抬手瞅了瞅自己发烫的手掌，陷入沉思。

　　力的作用是相互的，如此真实的痛感，如果不是做梦，他突然冒出来了一个大胆的猜测....

　　想到这，他兴奋地向记忆中的卫生间狂奔而去，他要去验证一下真伪。

　　“陈！默！你殴打老板，我现在正式通知你被商河开除了！”

　　刚说完，王德发就看到对方落荒而逃的身影猛然一顿，缓缓转过身来，他下意识捂着脸退了一步，“你....你不要过来啊~”

　　只见陈默只是微微一笑，“希望你不要后悔当下的决定。”

　　“笑话，吓唬谁呢？区区一个干了一年多的初级工程师而已，你这样的我就是开除十个，公司也照常运行。”

　　“趁还有时间，多吃点好的......”

　　看着对方远去的背影，王德发对这小子最后一句话犯起了嘀咕，什么鬼？

　　随后他反应过来，捂着脸怒视这帮表面努力工作实则看热闹的员工们，另一只手四处乱指无能狂怒，“都看什么看？活都干完了？过几天系统验收不通过，技术部绩效清零！！！”

　　说完，又指着陈默相邻工位的一个清秀妹子说道，“那个你，等陈默回来，让他找人力办手续，今天收拾东西立马滚蛋了？公司对这种土匪流氓行径的员工的态度零容忍！这个月工资一分别想要！”

　　说完王德发灰溜溜逃离了现场，因为脚指头不允许他在这多停留哪怕一刻。

　　老板走后，原本装模做样工作的员工轰地一声炸开锅来，纷纷交头接耳，叽叽喳喳讨论着刚才发生的情况。

　　“虽然不知道小陈为何如此，我只能说干得漂亮，干了我一直想干而不敢干的事！”

　　“这货平日里压榨我们，天天加班，就是要好好教训他，不过陈默只扇了一边，有点不对称，感觉好难受.....”

　　“哎你们说，要是把老板打住院几天，咱们是不是就不用加班了.....”

　　“平日里看陈默老实巴交，没想到匹夫一怒，血溅五步。”

　　“陈哥霸气，不光技术过硬，脾气也杠杠的。”

　　“陈默这名字起的好啊，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，而他毅然决然地选择了前者，简直吾辈楷模！”

　　.......

　　不一会，陈默把老板揍了的言论，以病毒传播的态势传遍了整个公司，而且越传越邪乎...

　　“听说了么？陈默因不满公司剥削员工的现状，扇了老板一记大逼斗，牙都打掉了.....”

　　“先生大义！”

　　......

　　“什么？老板被陈默打死了？保安都没拦住？”

　　“现在的程序员都这么猛了么？除了修电脑装系统，武术都练上了？”

　　......

　　传言在公司内转了一圈，已经进化到了陈默为了给全公司员工谋福利，伙同保安绑架老板，押上车谈判，结果谈判破裂开车把老板撞死，随后畏罪潜逃的7.0版本。

　　不论传言如何离谱，此时陈默俨然已成为他们这些打工人的精神领袖，心替！

　　一个刚蹲坑回来的小伙子听到周围的只言片语，结合刚才的所见所闻脸上有些疑神疑鬼.

　　回到工位赶紧问着他旁边的同事，问其缘由。

　　在后者如此这般，这般如此绘声绘色描述下，了解到刚才的天王山之战。

　　精神小伙没有丝毫懊恼错过高光时刻，反而一脸神秘兮兮地歪着头，凑过去小声说道，“你猜我刚才发现啥了？”

　　“啥？不是跟陈默有关我不听。”

　　“必然啊，刚才我蹲坑出来洗手的时候，就看到陈默在照镜子摸摸头发，摸摸脸啥的，嘴里还念念有词说什么沈岚，加碘，圆深，启动之类莫名其妙的话，看上去精神就不太正常。尤其是他还瞅了瞅下面...那画面...啧啧~”

　　“很大？”

　　“你变态啊，谁闲的没事比这个。”

　　“那你一脸意犹未尽地啧个屁。”

　　“我啧的是他那精神状态看上去跟范进差不多。”小伙说完，想着那场景情不自禁打了个寒颤。

　　“也正常，都能开车把老板撞死的人，干啥都不奇怪，咱看热闹...嘘，正主来了...

　　你的这个报表其中三月份的数据我看有些不太对，咱们.....”

　　这两个货拿出一份报告，假模假样仿佛讨论着什么世界难题。

　　陈默从卫生间出来后，在周围同事目光灼灼地注视下，面无表情，镇定自若地回到了自己工位。

　　他甚至刚才还看到个别同事偷偷给他竖起的大拇指。

　　不就打个老板么？大家至于不，怎么感觉大家对他，像跟三体人对峙，最后按下按钮选择跟对方玉石俱焚的罗辑一样。

　　这事上一世自己想了半辈子而没敢成行，没想到重生开局阴差阳错反而就达成了这个人生成就。

　　不过该说不说，当时慌是真的慌，爽也是真的爽！

　　此时已进入贤者时刻的陈默摇了摇头，晒然一笑，这样也挺好，起点不错！

　　看着桌面上崭新的ThinkPad笔记本电脑，没记错的话应该是上一世的自己忍受不了公司垃圾台式机的卡顿，特意攒了2个月工资才买的。

　　真是公司挣钱公司花，一分别想带回家。

　　打开电脑，看到屏幕内系统时间：2010年4月14日，星期二。

　　随着记忆复苏融合，他已经接受了自己重生的现实。

　　没想到李白这么给力，真重来了。

　　不过凭借自己孤儿的VIP身份，竟然没能得到系统或外挂啥的，有些小遗憾。

　　在记忆中，这个时间节点，是他参与研发的系统即将交付的日子。

　　既然要走，怎么能不给王德发留点礼物呢？