第29章 成功从调整作息开始

清晨6点，床上还在熟睡的人被手机闹铃吵醒。

　　经过持续1分钟的精神斗争，陈默挣扎着逃离这个具有穿越时间能力的被窝。

　　上一世的陈默就是由于工作生活压力大，饮食和作息也不规律，缺乏锻炼，导致过了三十岁这个门槛，精力就大不如前、神经衰弱、视力下滑、颈椎病、脱发掉发白发、慢性病也随之而来。

　　其实一个合格的IT从业者，三十五岁左右都得随机抽到上面那几个症状，如果都没有，除了工作不饱和水平不行外，那就真的属于先天编程圣体。

　　曾经他记得自己上大学那前，去网吧通宵第二天上课丝毫没有影响。可到了三十五以后就不行了，熬夜通宵上线，后面一周都缓不过来。

　　要不怎么说程序员是吃青春饭的，相同工作强度下，程序员的精力跟年龄成反比。

　　怪不得那些资本家偏爱年轻人，也有道理，虽然活一般，但架不住便宜还耐艹，主打一个性价比。

　　人都是有惰性的，如果从一开始不养成好习惯，久而久之就会任其自然。

　　之前就是年轻时拿命换钱，还没等到用钱换命的阶段，他直接少走几十年弯路被老天强行按下重启键。

　　这一回借此机会，陈默下定决心，洗心革面，重新做人！

　　一日三餐、早起早睡定为铁律，雷军？就是雷神来了都不好使！

　　......

　　“清早起床，拥抱太阳，生活热情，满满的正能量！嘿~满满的正能量！”

　　呼吸着含有PM2.5的新鲜空气，陈默喊着口号在附近公园晨跑，

　　在晨光中，肆意挥洒着汗水....

　　周六的清晨，晨跑的中老年人居多，忙碌一周终于能有个周末休息的年轻人并不常见。

　　因此当陈默从几名在晨练的大爷大妈身旁经过，引起了她们的注意，

　　“这小伙子精气神真不错，模样也周正眉清目秀的，就是不知道结婚了没有。”

　　“这么年轻没那么快吧，不过现在这世道长得好没啥用，最主要得看有没有咱这的户口。”

　　“光有户口有啥用，还得是否是四有青年。”

　　“啥叫四有青年？”

　　“有学历有房有车有编制，那才是理想的女婿选择。”

　　“快别说，过去几个月我天天蹲相亲角，现在行情又变了，男方除了房车外，起码年入百万，最好是搞计算机的，说是那行业挣钱快。像这样的才能进我的三群.....”

　　一个老大爷不断用自己的肩背撞树，树都被磨秃噜皮了，可见这个大爷日树有些年头了。

　　大爷听着老娘们聊天，问着刚才说话的大妈，“哎，刘姐，你那些个群是咋划分的讲讲呗？”

　　叫刘姐的大妈听到大爷的问话，表情很是倨傲，“现在一群里最低门槛是海归，二群都是博士，三群是四有青年，四群......”

　　“你家闺女是今年都快三十了吧，物色到合适女婿人选了么？”

　　“哎，别提了，以前上高中吧我怕闺女早恋，千防万防还是谈了一个，好，上了大学我不管了吧，反而不谈了，最近给她介绍优质精英，跟我说什么丁克，愁死我了....”

　　“现在的小年轻，主意正的很，俺家那小子也是，毛都没两根，见天想着要创业，没法管....”

　　聊着聊着话题从子女婚嫁又拐到了子女教育方面，一个个化身成为领着不菲养老金的社会评论家。

　　.......

　　等陈默跑步回来，时间已经快8点，

　　把手里的早点放在桌上，看到此时的孙子维刚洗漱完，从卫生间出来。

　　“你小子要不以后跟我一起跑步去吧？”

　　“别闹，天天健身就够累了，睡懒觉是我这辈子最幸福的事情了。更何况你也就是三份热血，能坚持一个月再来喊我。”

　　陈默摇了摇头，也不管他，准备去洗澡，“哎一会陪我去趟动物园。”

　　“去那干嘛？有看动物的时间还不如多敲几行代码有瘾呢。”

　　“买衣服！”

　　......

　　京城的动物园，对小朋友来说是动物园，对大朋友来说那叫服装批发市场。

　　作为北方地区最大的服装批发集散地，在这里买衣服那是首选之地。

　　陈默看着来来往往的购物人潮，好像几年后这里就搬了。

　　来到一家服装店，陈默眼睛一亮，走了过去，

　　“这样的格子衫多少钱一件？”

　　“帅哥，你赶上好时候了，现在我们家打一折，98元，都是牌子货。”

　　陈默摇了摇头，“30元。”

　　“帅哥，哪有你这么讲价的，别人都照着一半砍，你直接朝大动脉招呼啊....”

　　“180、190的尺码有么？”

　　“有倒是有，不过这价格...”

　　“给我每个颜色来7件！”

　　！！！

　　呦~没看出来这两人还是个大客户，老板赶紧找来计算器，在上面一顿按，下一刻传来一道机械女声“三十乘以七乘以二乘以四等于......归零！”

　　老板满口答应，“没问题！”

　　两人挑着喜欢的款式和颜色往袋子里装。

　　随后从南逛到北，一路横推，格子衫、牛仔裤、帆布鞋、T恤、背心、大裤衩、一次性袜子、人字拖应有尽有，包装一拆全扔一个超大的编织袋里。

　　陈默是按照一两天换一件，一个月送洗衣店一次的频率来采购，因为他往后不想为这些琐事操心。

　　怎么宽松舒适怎么来。

　　到了下午。

　　当两人汗流浃背各自扛着蓝白相间的超大编织袋走进一家名叫腾达的网吧，

　　要不是看出来气质不符，网管差点没把他俩当农民工赶出去。

　　两人上机，陈默扫了一圈周围的战友，穿越火线，地下城与勇士占据半壁江山，剩下还有一些人玩魔兽世界、梦幻西游、龙之谷......

　　远处时不时传来“啪”地一声炸响，不用猜就知道不是劲舞团就是QQ炫舞的玩家。

　　耳边充斥着此起彼伏的吼叫声，很是热闹

　　“赶紧跳刀逼团！有小银币在偷家~”

　　“BOSS进入三阶段，要狂暴了，奶妈奶住T，DPS全开，集火BOSS！”

　　“草，他们都在A点，小心埋伏......”

　　“麻痹，又升碎了，狗日的藤迅！”

　　......

　　孙子维买了两听快乐水，陈默接过直接灌一口，一股凉意顺流直下那叫一个爽，紧接着打了个嗝，在等待开机，感受周围闹闹哄哄一切。

　　回来了，都回来了......

　　再过几年手游兴起，网吧成了夕阳产业可就再也见不到如此盛世了。

　　陈默感慨了一会就开始忙正事，先是花了半个小时找了一些跟安卓开发有关的教程资料，然后拷到U盘里，同时给孙子维发了一些技术论坛地址，让对方先了解一下。

　　然后登录QQ，把之前在商河科技一些关系不错，技术更不错的同事单独拽进一个群里，有12个人。

　　把群名改成了【枪在手，跟我走！】