第23章 反向画饼

陈默的一番话简直说到雷军的心坎里去了，隐有知音之感，但这小子说的还是有些笼统，这让他有点急。

　　他没有怀疑对方年纪轻轻为何在各领域均有涉猎，而且技术广度深度有如此深厚的造诣。

　　这哪是技术人才，简直是帅才！

　　因为他年轻时也曾一人独创电子一条街，打下偌大名声，天才就是不以常理度之。

　　雷军只清楚一点，这个人他不惜一切代价必拿下，所以越是急切，此时越不是急的时候。

　　但有一个人比雷军还急，角落坐看云起时的刘芹甚至起身问道，“那小哥，你觉得小米的未来前景会如何？”

　　“其实这就像写作文一样，要写雪就不能只写雪，要写素瓦檐、瑾花然、白日寒；要写烛孤人异乡，山乱雪夜残。

　　小米也一样，想要做手机，不能只做手机，要做平台、做生态，把格局先打开。

　　手机-平台-生态，一步一个脚印，稳扎稳打、做大做强，往小了说能改变现有华夏手机市场的局面，成为国产之光....”

　　刘芹起身追问，“那往大里说呢？”

　　陈默飒然一笑，“往大了说，谁言国产科技企业无扛鼎品牌！”

　　看着对面几个老大从原本的渊渟岳峙到现在脸上泛起隐有兴奋的神色，陈默在心里给自己默默点了个赞。

　　论吹画饼吹牛逼，他陈傲天还没服过谁。

　　“何以见得？你不是看在面试的面子上，在说小米好话吧。”

　　你这陌生人甲的问题还不少嘞，当然陈默画的饼可是理论上能吃到的，继续道，

　　“之前说的风口此乃天时，国内山寨机横行，高端机全被国外巨头垄断，消费者高不成低不就存在痛点，小米为国产，此为地利。

　　雷总过往战绩出色，小米创始团队背景强大，此乃人和，如果再加上我刚才说的手机系统符合贴近用户，满足他们的期望、供应链谈妥、定价策略正确这三个大方向把控住，

　　天时地利人和皆备，何愁小米大业不成？

　　当然了一家之言，你们不信，也可以当我吹牛逼哈~”

　　其实陈默知道这番话有些避重就轻，因为其中供应链才是最为关键的部分，不过没必要以果推因，徒增烦恼，一切事在人为。

　　说完陈默把手中的笔规矩放好，免得又得自己去捡，不管角落那人低着头在沉思还是在干嘛，再回到座位上。

　　“如果让你担任小米其中一个部门的技术经理，全面负责刚才说的安卓系统本土化，你会怎么干？”

　　等了半晌，没有听到回答，雷军探头就看到陈默有些古怪的眼神，有了些许了然，估计对方把他当骗方案的了。

　　雷军哈哈一笑，“得，具体我就不问了，你就说，如果让你负责这事有没有问题就行了。”

　　陈默摇头，表示没问题。

　　雷军貌似想到了什么随口问了一句，“对了，小米什么地方吸引你？以你的能力为什么选择小米？”

　　为了部落！

　　每当听到这个问题，曾经身为wower的陈默下意识的念头就是这个。

　　“其实一开始我对小米不感兴趣.....”

　　“......这次是陪朋友过来的，正好闲着也是闲着就想着做点题打发一下无聊的时间。

　　不过经过刚才的愉快交流，我还是比较看好咱们小米的发展，尤其是雷总你这个人不错，如果能加入小米，我相信无论对我个人还是对小米来说都是双赢的选择。”

　　都快吃不上饭的陈默，依旧昂首挺胸，选择不让自己的逼格掉下来。

　　“哦？有点意思，你朋友叫什么名字？”

　　“孙子维。”

　　管颖智在雷军耳边嘀咕了几句，雷军点了点头，“行，我这没什么问题了，小管，你有什么想问的么？”

　　本来管颖智没什么问题，可当老板说出这句，没有问题也得有问题。

　　想着技术那么牛X的一个人，工作态度应该是最不会出问题的一环，因此管颖智问了一个让她后悔的问题，

　　“那个对于创业公司的加班，您是如何看待的？”

　　“加班？我从不加班！”

　　“嘎？能问下为什么么？”这个答案显然超出她的预期，不由得下意识追问了一句。

　　“只有低效的企业，无能的领导才会让员工加班。”

　　管颖智一脸尴尬，因为自从小米成立，基本上员工天天加班，尤其是高管们更是身先士卒，通宵达旦。

　　原本和谐的氛围一下被打破，就连雷军眼角都不自觉抽动了一下，毕竟昨晚他们一群人开会还开到凌晨1点多。

　　陈默感觉到了异样，但他不在乎，第三次走到白板前，写下了合理规划、资源适配、效率提高、可持续这四个关键词。

　　并画了一个圈，标记了重点，“这四点处理好，企业基本不会出现加班这种事情，如果只看眼前短期利益，选择竭泽而渔、饮鸩止渴，那就没办法了。

　　我的工作理念就是全副身心努力工作，健康快乐享受生活！”

　　雷军点了点头，“嗯，你的情况我们需要讨论一下，麻烦你到门口稍等片刻。”

　　陈默放下笔，径直离开会客室，顺便好心地把门带上。

　　出来后，他心里泛起嘀咕，不会因为这个问题没戏了吧？这样下个月真就靠孙子那家伙接济了。

　　不过就是再好的工作，在丰厚的待遇也难买爷开心，爱要不要！他可不想再当社畜？

　　人就是这样的矛盾体，陈默任由脑海里面两个观点小人在打架，最后头上长角的小人从背后掏出一把加长加粗加特林，把之前想要妥协的翅膀小人一顿突突，打成筛子，满血K·O！

　　其实他也知道刚才的那番言论有些过于理想化了，只是把终极目标说了出来而已。

　　不过对于别人，尤其是一家创业公司说不加班，可能有些天方夜谭，可自己的团队，陈默还是有信心，他随意走的路都是旁人试错无数才能找到通往罗马的康庄大道，没这点实力要重生有何用。

　　陈默走到不远处群面的那个大会议室门口，听里面还挺热闹，竟然还没完事。

　　一时间竟然有些百无聊赖，随即他又走到小米员工办公的地方，这瞅瞅，那看看，然后发现其中一个员工盯着电脑屏幕冥思苦想，他凑到身后津津有味看了起来。

　　而这边面试三人组罕见对陈默的情况各执一词，讨论起来。