第25章 默，飘零半生...

陈默跟着雷军来到对方办公室，这让他不由得想到一句某APP的广告语，

　　找工作，跟老板谈。

　　只见雷军拿起桌上提前摆好的一个合同，

　　“一般来说呢，这一份是小米科技技术经理的劳动合同，待遇是3万一个月，不过....”

　　说着，雷军直接把这份合同撕掉，扔在了旁边的纸篓里，从抽屉里又拿了一份新的合同。

　　“不过呢，以你的能力，我想了下，还是应该还是按照小米核心骨干人员的待遇标准来定，因此有两种方案，可供你选择，一种是全部是现金，每月5万，另一种是现金加股份，每月3万外加1%小米原始股。

　　当然两种都有年终奖，具体根据公司绩效来定，正常是在2个月薪资左右。”

　　按照惯例，当他说到这里，对方基本面露兴奋的神色，不说纳头便拜，起码兴奋的情绪是能看出来的。

　　这一手，其实是雷军以前在金山招募那些非常出色的人才，所用的小套路，屡试不爽。

　　可雷军看着陈默表情依旧是如进门那般面带微笑，不动如山的样子，心里一肚子问号。

　　是我的普通伐不标准对方没听清？还是每个月3万多的薪资没有吸引力？

　　不成想对方丝毫没在待遇上表态，而是问了几个关键问题，“部门名称是什么，我跟谁汇报？下面有几个人？岗位职责是什么？”

　　雷军愣了片刻，想了下才进行回答，

　　“呃，目前这个互联网三部是刚成立不久，暂时只有你一个。岗位职责就是你刚才说的那个，安卓操作系统本土化改造。

　　至于汇报，你上面有个叫黎万强的技术总监，曾经是金山词霸的总经理，也是小米联合创始人之一，负责软硬件部门的技术，你直接向他汇报。

　　不过他这几天出差，下周能回来。当然有任何问题你也可以有权直接找我和林斌反馈。”

　　“话语权多大？”

　　“除了我和林斌，你一人之下！”

　　“包括人员招募、任务分配、作息时间、绩效制定.....”

　　陈默林林总总说了一堆，相当于给自己一言堂的环境，打了一圈补丁。

　　反正是骡子是马得跑上一圈再说，雷军一咬牙没有任何讨价还价，全部应承下来。

　　“我负责的部门人员HC（编制）多少？”

　　“先10人。”

　　陈默想了一下，摇头说道，

　　“10人不够，美工、软件、测试、运营，起码要12个人。”

　　“产品你不要？”

　　“我自己就是！”

　　看来你小子之前是想过这个场景啊，这分工和人数都有零有整的。

　　呵，还说对小米不感兴趣，老子信了你的邪。

　　既然千金买骨，就不差这三瓜俩枣。

　　“没问题！按你说的办。”

　　雷军从来不是一个予取予求的人，不过从小米初创，千军易得一将难求。

　　毕竟他和林斌都看好的年轻人，甚至刘芹也对其青眼相加，他不介意对其慷慨一点。

　　“哦可，那咱们现在可以谈谈我的待遇问题了。”

　　陈默的不按常理出牌，让一向习惯掌控话语主导权的雷军感到有些别扭。

　　现在的场面令他有种自己才是应聘者的违和感。

　　“还是刚才说的两种方案，你选择全部现金还是现金加股票。从刚才面试你对小米的期望，我个人更希望你选择股票的方式，不要看眼前的这点现金，风物长宜放眼量。就像我和林斌，我俩在小米都是不拿工资。”

　　这话怎么这么耳熟？就跟某人说在公司只拿1元钱工资有异曲同工之妙。

　　陈默闻言抬头瞅了雷军一眼，呵呵一笑说道，“我也可以不拿工资！”

　　“我也可以不拿工资！”

　　雷军一听，眼睛猛然睁大了一些，“真的？”

　　“如果我穷的只剩钱的话...”

　　这句话让雷军谄笑了一下，不再随便给出个人建议，等对方的最终选择。

　　“不过我对钱不太感兴趣，这样吧，现金我可以再降，一个月一万即可，股份我想要2%。”

　　陈默本来以为雷军会对股份讨价还价，没想到对方这么痛快就答应了。

　　看着雷军直接在的合同中填写相关数字。

　　显然自己的临时方案在对方的心理预期之内。

　　难道低估了自己在对方心中份量？早知道狮子大开口直接5%了，到时候再讨价还价就是。

　　不过事已至此，单靠一张嘴忽悠小米5%股份有点太科幻了，有2%就偷着乐了，要啥自行车。

　　“什么时候入职？”

　　“今天周四，我需要搬个家，下周一吧。”

　　“下周一是.....4月19日，ok。”

　　雷军写完把合同调转过来，

　　“三个月试用期，转正会正式授予股权。

　　我给你个转正目标，1个月出原型，2个月发初版，3个月我要看到用户数破10万。

　　看下内容，没问题就签字吧。”

　　陈默心中一凛，他听懂了对方的潜台词，干好了有股份，干不好拿着试用期工资滚蛋，股份想都别想。

　　他清楚前面雷军所有好说话都是以这最后目标为前提条件。

　　也是，毕竟天下哪有免费的午餐，人家又不是做慈善，不过能做到这样，也算老雷有魄力了。

　　“如果提前达到了呢？”

　　“那就提前转正！哦对了，友情提醒你下，你的兄弟部门互联网二部也在搞安卓系统优化和开发。半年后你们两个部门只能活一个！”

　　“赛马？”

　　“是这意思，怎么~没信心？你可是我和林斌都觉得有潜力的人，看到你就想起当时年轻的自己，所以出于个人感情，我很看好你！”

　　陈默眉毛一挑，扫了两眼内容，主要在看待遇和违约条款这两块，没问题直接提笔签字，用行动给出了自己的答案。

　　看对方痛快签字，雷军伸手，笑起来脸上还有个酒窝，令人看上去非常和蔼可亲，

　　“欢迎你加入小米科技这个小家庭。”

　　陈默故意流露些许激动的神情，伸出双手握了过去，“默，飘零半生，只恨未逢明主....”说着甚至有些哽咽起来。

　　这才像个年轻人嘛，雷军一脸欣慰地拍了拍对方肩膀，勉励道，“来了小米好好干，小米是不会亏待你的。”

　　“没有小米粥喝么？”陈默眨巴眨巴眼。

　　配合对方演出的雷军，有些矜持，“小米粥不是谁都能喝的，等你转正，就会有了。”

　　“那我就期待转正那天，雷总亲自盛的这碗小米粥了。”

　　“我也期待。”

　　两人握着手，相视一笑。