第37章 “吃人”的商河

陈默这边给孙子维也安排一些工作任务，

　　让他去找运维同学要台服务器，把空间、域名、配置什么的基础都提前弄好。

　　想了想，按照既定的轨迹，黄江吉他们应该会继续走MIUI的老路，他如果也这么走太欺负人。

　　因此陈默给即将开发的系统重新想了一个新名字，就叫MIOS吧。

　　这时候，滴滴滴滴....

　　电脑上的QQ疯狂跳动，陈默点开....

　　【枪在手，跟我走！】

　　萌萌哒：师父，大事不好啦~~~Σ(°△°|||)︴

　　萌萌哒：@沉默是金

　　萌萌哒：人呢？呼叫超级飞侠！Σ(っ°Д°;)っ

　　我还是充钱那个少年（程序-张超）：默哥，刚才不干人事和李哥通知我们离职需要按照劳动法流程走，起码一个月，然后我们被老王八隔离了！

　　我还是充钱那个少年：后来李哥偷偷告诉我们，王德发这狗东西下了死命令拖着不放人，他目前也没什么好办法，只是让我们先把验收搞定，他再想想办法。

　　天下布武（测试-章武）：大不了一拍两散直接走人，他们还能绑架我们不成。

　　爱潜水的潜水艇（程序-严谨）：我刚才查了下条款，如果我们真撂挑子走人去小米，王德发肯定会借机发挥，对我们进行追责，钱倒是小事，到时候不只是我们麻烦，连陈默也会受到牵扯，得不偿失。

　　我还是充钱的那个少年：卧槽，真按照规定每周40小时法定工作时长，我们起码平均每周干了60+，这时候怎么没看着王八蛋按照规定给加班费，现在倒上纲上线了？这玩意到底是保护谁的？

　　萌萌哒：┻━┻︵╰(‵□′)╯︵┻━┻...我要疯了，职场太险恶我要回学校！~~~

　　奔波灞波奔（美工-李婧）：大家先别急，等小默哥上线，看看他有什么好办法....

　　......

　　看着上面的聊天记录，陈默想起了一件事，这些年轻人还是把王德发想得太简单了。

　　拖，只是他的第一步，后面才是恶心的骚操作。

　　他记得上一世跟商河前同事喝酒聊天，当时说起个事，他有个朋友也是商河的，技术非常不错想跳槽，新公司薪资直接double起还有期权！

　　像IT行业，工资一般都是跳槽跳出来的，待在一家公司只会出现侮辱性涨薪。

　　他去提离职的时候正处于项目关键期，跟王德发闹得很不愉快，被拖满了一个月才放人，好在他找的下家公司还算好说话，调整了入职日期，否则offer都黄了。

　　但入职下家公司需要前公司的离职证明，而想要拿到离职证明，就得签署一份追加补充的竞业协议。

　　这才是噩梦的开始。

　　这哥们当时不以为意随手就签了，以为终于龙归大海天地宽，可是在新单位干了几个月收到商河的起诉书，向他索赔天价竞业违约金。

　　他找出之前竞业限制协议一看才幡然醒悟，直呼上当，竞业协议规定每个月能拿到底薪的30%，虽然他之前在商河工资每个月一万五左右，乍一看貌似还可以。

　　但其实他薪资结构是底薪+岗位+绩效的形式，因此只按底薪的30%来算，每个月才两千出头，比当时京城最低工资标准还低，连温饱都成问题，而且一年内禁止从事相关行业。

　　程序员的青春荒废1年，基本可以宣告转行了。

　　他面临着赔偿商河24个月的工资并返还已发放的竞业限制补偿金，共计36万的天价赔偿。

　　其中有个细节比较有意思，发补偿金按底薪发，违约金则按当时月薪总额来罚。

　　后来这哥们不服上诉，虽然当时存在被迫签字的情况，但举证困难，白纸黑字下，败诉也是显而易见！

　　屋漏偏逢连夜雨，前阵子他好不容易经过数年打拼攒的继续和掏空一家人的口袋上车按揭买房，才在京城有房，美好的生活还没来得及展望。

　　随着败诉，按揭还款账户被冻结，崩塌仿佛在超越认知的一瞬间产生。

　　当时面临无法赔偿，处于崩溃边缘的他问律师一个问题，“如果我突然离世，是不是诉讼审理的过程会终止？”

　　律师沉默良久，回答，“就算被告突然死亡，遗产也是会被追诉的！”

　　然后就没有然后，这个故事就此而止....

　　这个事经过前同事的描述，或许存在些许水分，但依旧给当时的陈默造成了巨大的精神冲击，即便到了现在依旧记忆犹新。

　　怪不得王德发专门花了大钱在公司养了几个精于处理劳务纠纷案件的律师，原来是专门干这事使的。

　　后来陈默心血来潮在网上查了下相关数据统计，一年内与竞业限制有关的民事判决书，其中确认和默认竞业限制协议有效的占比87%，恐怖如斯.......

　　工作的时候员工当牛做马，吃草挤奶，离开的时候，资本家们还非常念旧地向这些没有话语权的员工榨取最后一波剩余价值。

　　属于牢牢掌握核心科技了这是。

　　竞业限制协议不好么？凡事看两面，这东西原本是用来限制那些用人单位内的高管、掌握核心商业机密的从业人员，避免造成公司重大损失的安全措施，这本没错，毕竟公司的商业机密和知识产权是理应得到保护。

　　可到普通员工这一层根本没必要，甚至连打包工这种没有技术含量的劳动者都要签竞业协议，这就本末倒置了。

　　竞业限制协议应该成为同时保护企业和劳动者的协议，而不是一些无良企业用来“吃人”的协议。

　　一些资本家灌输所谓的“企业培养了人”其本质上也是一种对等的“相互成就”，人在工作中同样创造为企业创造了价值。

　　双方并无亏欠，企业对竞业协议的扩大和滥用，往大了说，是在抑制整个行业的发展。

　　优秀的人才被不合理的“锁死”而错失最佳的发展时机，是对人才的一种葬送。

　　许多东西就是这样，明明出发点是好的，但接下来的走着走着就跑偏了。

　　想到这，他找出一个崭新的笔记本，在上面写着什么。

　　正在写写画画的陈默猛然顿了一下。

　　那后来王德发的车祸身亡，到底是不是意外？

　　想到这里，陈默悚然一惊。