第33章 小米Day 1（求追读）

周日晚上，华清嘉园一间出租屋内。

　　两个年轻人各自盯着电脑屏幕，目不转睛，很是专注。

　　孙子维在进行各技术文档的整理归档和学习。

　　而陈默则在专注写着部门工作开展规划书，时不时接了几个电话。

　　毕竟牛逼吹出去了，他也得拿出点真本事出来，否则等新员工就位，干什么需要现想那不是扯淡么。

　　又花了1个点结合记忆进行着修改和完善，感觉到了能拿的出手见人的程度方才作罢。

　　晚上8点，陈默看着小米互联网三部的团队名单，今天只有1个新同学选择加入小米，最终有4个同学选择了拒绝，并一个劲跟陈默说对不起，随后自觉主动退出了QQ群。

　　陈默嘴里说着没关系，心里觉得有些可惜，这时候加入小米，踏踏实实干上几年都会有不少的期权，只要不离职等到小米IPO上市，就凭工号在100内，人均起码亿万身价。

　　不过路都是自己选的，他也强求不得。

　　对于普通人来说亿万身家可能是人生理想，但对于陈默来说，别看现在自己还倒欠10万，如果选择在小米呆上几年就能身价过亿，就跟祝福雷布斯，年入百万一样，骂的真脏！

　　不过这也让他想起后来米哈游刚创业的时候，本来一个寝室四个人，应该是四巨头的，其中有个叫靳志成的创业未半中途收到了思科的offer选择去月薪过万的外企工作放弃创业。

　　他把手上持有米哈游的15%股份后来价值百亿作价15000元卖出，仅次于1W比特币买俩披萨那哥们了。

　　哎，米哈游创业是啥时候来着？到时候得关注一下，嗯嗯，得记录在案！

　　互联网三部HC一共是12个，到目前为止，前同事加入的话有8人，加上孙子维9人还有3个空缺。

　　先这样吧，起码初期够用了，剩下的到时候再说。

　　随后陈默标注了下每个人目前的薪酬，按照约定涨幅30%，调整完毕发送到管颖智的工作邮箱。

　　都弄完剩下的时间过了一遍孙子维整理好的培训教程，这小子在上家公司做了不少系统开发项目，技术能力还是很强的。

　　看着有板有眼的技术文档，陈默点了点头，然后提了一些修改建议，两人一起完善了一下，又回答了对方关于一些技术的提问。

　　到了10点两人甚至忙里偷闲开了一局DOTA。

　　40分钟后，伴随着基地爆炸，陈默看着鲜红的失败两字陷入沉默.....

　　孙子维看着战绩页面，陈默那1-7-2的战绩格外醒目，要不是这小子实在带不动，他10-2-14的影魔怎么说也能CARRY全场。

　　“果然上帝是公平的，给你开了天窗顺便把门焊死了。坑货，你刚才在技术上呜呜轩轩那劲儿呢？”

　　陈默一咬牙，第一反应是再来。

　　可瞥见右下角快11点了，想了想，经过思想的剧烈斗争，最终理智占领了智商高地，选择关机。

　　“算了，睡觉，你也早点睡别太晚了，明天还上班。年轻也不能仗着身体好就瞎造，等老了你就知道了。”

　　孙子维摆摆手，“整的你跟知道似的，学习一天，头晕脑胀，我再奖励自己一把，赢了就睡。”

　　陈默在卧室按照网上健身教程做了几组俯卧撑和仰卧起坐，然后洗澡。

　　当他躺在床上看着时间，正好11点。

　　关灯睡觉。

　　明天又是美好的一天！

　　........

　　2010年4月19日，星期一。

　　这一天。

　　坐拥QQ同时在线1亿数量的小马哥没高兴太久，就感受到了新浪微博迅速崛起带来的威胁，正在开会研究如何应对...

　　在腾讯广研院未来的微信之父张小龙还在自己的办公室，为原本臃肿的QQ邮箱进行瘦身而头疼...

　　去年双十一初战告捷的逍遥子张勇拿着今年双十一方案初稿意气风发地敲响了桃花岛的大门，他不会想到若干年后自己也会成为输送社会的一员...

　　凭借360安全卫士打败传统杀毒厂商的红衣教主周鸿祎跟技术团队一起研究QQ医生...

　　李彦宏跟百度高层开会想要尽可能的吞下谷歌留下的所有资源...

　　美团的王兴痛并快乐着，感觉这回是他创业失败这么多次以来最接近成功的一次...

　　前面4年换了4次工作的张一鸣虽然目前是99房的CEO，给了期权，却也没法当现金用，手头不算宽裕，他想买个iPhone，却一直在犹豫.....

　　遭遇资金链断裂的刘强东为寻找资金却屡遭碰壁，一夜白头，不知道灾难和明天哪一个会先到来....

　　未来米哈游三巨头还在上交大这个新手村没出来....

　　而陈默则推开了小米公司的大门，开始了他在小米的第一天。

　　小米科技公司整个布局很简单，一侧有三个大会议室、然后依次是雷军和林斌的办公室、财务室，剩下全部都是员工的工位。

　　工位整体呈“田”字布局，中间一共三大排，每排分为三组，每组四个工位，都是技术部的区域，人力在靠边的位置。

　　陈默找到标着互联网三部的铭牌，正好在最里面的那一排，看着工位上已经摆满整整齐齐的电脑和座椅，每张工位上还有笔和本，后勤工作还挺到位。

　　不过当陈默看到同一排末尾的角落坐着两名员工，有点面熟但忘了在哪见过。

　　坐在他的地盘上，或许是临时用下吧，他这样想着。

　　身后的孙子维看到远处的两个人，皱了皱眉，咦了一声，

　　陈默问道，“这俩小子你认识？”

　　“呵，化成灰都记得，就是那天面试我跟你说被阴的那俩小子，上家都是阿里出来的，一个叫许良，一个叫赵德胜。技术大概有1.25个我那么强，但人品不咋地。”

　　对方显然也发现了陈默两人的身影，看表情很是意外，估计是不清楚为什么这两个吊尾车怎么会出现在这里。

　　陈默没再管那边，而是领着孙子维来到前台，

　　“额，小管，这是孙子维，你帮他办理下入职手续。”

　　“好的陈经理，交给我吧。”

　　“行，那你叫我名字或陈工就行，另外我们部门坐着的两个人是谁？知道么？”

　　“这你得问黎总，好像是他安排的，正好黎总刚才吩咐过，让你来了过去找他下，他的工位就在背面第一排靠边的位置。”

　　说着管颖智指了下大概位置。

　　“哪个黎总？”

　　“哦，可能你不清楚，黎万强，黎总，目前是咱小米的技术总监，是咱小米联合创始人之一，技术这边的互联网一二三部都归他负责。”

　　“好，我知道了。”

　　黎万强，雷军从金山带出来的老人，设计出身，负责过金山词霸、金山毒霸、wps等金山系多款知名产品，实力不可小觑。

　　这应该就是雷军嘴里所说一人之下里面的一人了。

　　陈默脑海里想着关于黎万强的信息，走了过去。

　　.......