第39章 下班不积极，工作有问题（求追读）

“下班，请注意！下班，请注意！......”

　　下午5点55分，沉迷工作不可自拔的陈默被手机闹钟所惊醒。

　　其实还差一点收尾性质的工作，不过也无伤大雅，反正工作永远是做不完的，虽然方向是上面给的，但具体工作都是自己定的，明天再干就行。

　　他把目前准备好的培训教材上传到QQ群，看了下留言记录没什么重要事情，然后@全体成员注意查收。

　　然后他又看了下赵许两人的进度，一切按计划进行很顺利。

　　“一会到点，没啥事你俩可以下班了。”

　　“额，陈工，我俩想往前赶赶，反正回家也没事！”

　　陈默闻言耸了耸肩，“那随你们。”

　　随后他拍了拍旁边孙子维肩膀，“收拾收拾东西准备闪人。”

　　孙子维脸上露出惊愕的表情，先是向其他部门看去，这些人目前的工作状态感觉像是刚忙完上半场的样子，让他不禁想起自己以前的加班岁月，死去的记忆再次袭来。

　　他小声地跟陈默确认着，“卧槽，你真是我哥，你玩真的？”

　　“你当我之前闹着玩呢？咱是打工又不是卖身，难道跪久了连站起来都费劲了？别让我瞧不起你！”

　　说完陈默拎包起身走人，孙子维一咬牙把打印出来的培训资料扔背包里，紧随其后跟了上去。

　　由于他们所在的互联网三部是在公司最里面，要走到公司门口需要路过一部二部的工作区域。

　　当孙子维往外走的时候，路过旁边依旧忙的热火朝天的同事们，偶尔有目光扫过来，他竟有些羞耻感，感觉自己就像战场上临阵脱逃的士兵。

　　看着前面依旧步履昂扬，目不斜视的陈默，孙子维心里稍安，稍微挺直了原本有些弯的腰杆。

　　两人来到前台，陈默看到打卡机，问向管颖智，“小管，咱公司上下班用打卡么？”

　　“额，陈工，虽然有打卡机，但雷总说过咱们不强制打卡，所以都还没投入使用。你这是.....下班了？”

　　“现在6点整，下班时间下班，有什么问题么？”

　　“没....没问题，那，再见~”

　　“明天见！”“小管姐再见~”

　　管颖智望向窗外依旧明亮的光线，又看了看门外等电梯的两人，表情很是复杂。

　　无论是在金山还是在小米，她和同事们下班都已是夜幕降临的时候。

　　更何况小米刚刚成立，即便她自己目前兼着人事和前台两份工，一个人当两个人，更是天天9点以后才下班，甚至有时候老板们开会，她要做会议记录忙到10点11点。

　　可眼前这两个家伙，第一天就卡着点下班，有些不像话，同时她心里又有些羡慕....

　　这就是技术大神的底气么？反正她是做不到这样。

　　......

　　晚上7点多，黎万强开完会从会议室出来，脚步一顿，拐到三部这边，看着两个新人在电脑前默默耕耘。

　　怎么少了两个人？

　　“陈默和那个叫孙....”

　　看到领导过来，许良和赵德胜赶忙停下手头工作，站起身，后者好心提醒道，“孙子维！”

　　“对，他俩吃饭去了？”

　　赵德胜耿直地说道，“应该是下班了，我看他俩是背着包走的。”

　　黎万强一听，眉毛一挑，“下班？几点走的？”

　　许良模棱两可的说道，“没太注意，可能六点半左右吧。”

　　“正好你俩把陈默今天的表现，跟我说下。”

　　许良想了一下，“陈经理先是给我俩安排了开发论坛的任务，中午前过完论坛排期计划，中午吃完饭他趴在桌子上睡觉，午休到下午上班时间，然后一直专心工作，期间帮我们解决了一些技术问题，下班前问了下进度，然后就下班了。孙子维的工作内容不是很清楚。”

　　赵德胜从旁说道，瓮声瓮气，“下午我和许良故意找了两个技术问题问了下他，一针见血，效率很高，技术倒是挺强的。”

　　“需求文档和也很清晰明了，很厉害。”许良也实事求是，补充了两句。

　　“哦，需求文档在哪？发给我看下...”

　　赵德胜刚想执行，被许良偷偷扯了一下，后者淡定说道，“黎总，您还是直接找陈经理要比较好，万一我俩手里的文档不是最终版，我担心影响您的判断...”

　　黎万强瞅了这个叫许良的家伙一眼，“嗯，也好，你俩平日工作多注意观察细节。”

　　说着他看了看手表，都快8点了，随口问道，“你俩还没吃饭吧？”

　　“还没！”

　　“人是铁饭是钢，还是要准时吃，工作是忙不完的，先去吃饭吧，剩下的回来再干也不迟。”

　　“谢谢黎总关心，我们一会就去。”

　　“嗯。”黎万强点了点头，自顾自离去。

　　赵德胜恍然道，“这姓黎的拿咱俩当眼线来了？”

　　许良对反射弧有点长的同伴有些无语，“不是，大哥，你才知道？”

　　赵德胜揉了揉脑袋显得很是苦恼，“哎，你说，那以后咱俩咋办？身在曹营心在汉，还是弃暗投明？”

　　“目前两边都不得罪，先看看态势发展吧，良禽择木而栖，不急。”

　　咕噜噜.....

　　赵德胜捂着肚子，“走吧，先去吃饭，剩下的回来再干。”

　　.......

　　陈孙两人下班后在公司楼下吃完饭，孙子维主动提议去书店转转。

　　一个小时后，孙子维在陈默建议下买了一些技术类书籍。

　　什么《Android开发从入门到入土》《深入浅出Linux操作系统》《编程真解》等等。

　　每本书的厚度都能赶上字典了，两个摞一起当个枕头没问题。

　　至于那些什么《24小时搞定C语言》《程序员七天速成》《编程之道：从文学体系开始衍化》之类的糟粕，两人看都不看。

　　陈默没买其他书，只挑了一本劳动法，引来孙子维的好奇。

　　“你买这玩意干啥？”

　　“防身！”陈默把劳动法捧在自己胸前，奉若神明，虔诚的一塌糊涂。

　　回到家孙子维扔下包，就把电脑打开，然后点击开始-程序-找到WAR3，按下了uninstall，直接把电脑里唯一的一款游戏卸载了，没有丝毫犹豫，一气呵成。

　　这一切的源动力是因为刚才在吃晚饭的时候，陈默跟孙子维大概说了下自己对于未来的一些打算和想法。

　　比如白天努力工作，晚上则做些有意思的项目，比如团购网站云云。

　　当然也有今天上午在公司里受到那些天骄刺激的因素在内。

　　其实也是，在两人之前的环境，他们的技术属于中上等，一换地图，突然发现自己成为了吊尾车，以孙子维的脾性，他肯定接受不了这样的落差。

　　比他俩优秀的人比他们更努力，尤其是连倒数第一的陈默都突然原地飞升，他再也没有理由浪费青春。

　　看孙子维有点爆发小宇宙的意思，陈默乐见其成，他掏出笔记本电脑，放在客厅唯一一张大桌子上，跟孙子维并排而坐。

　　“书籍结合着我给你整的资料，可以对应着来，先啃Linux然后转Android，你有C和JAVA语言扎实的功底，面向过程和面向对象的概念已然捻熟于心，学什么都快，有不明白的地方随时问我。”

　　孙子文嗯了一声，一头扎进代码的海洋。

　　陈默见状也不管他，而是打开百度，仔细搜索着有关团购的任何信息......