第31章 此去商河招旧部

文章不长只有寥寥数百字，但陈默看的很细，咀嚼消化，创新、颠覆、洗车店...

　　想着后世关于团购网站的发展，现在只是区区百团大战媒体就在大呼小叫，过半年千团大战这帮人不得上天啊。

　　陈默来了灵感，既然大家都在钻团购网站的牛角尖，那他是不是可以当辅助，比如开发一些符合团购场景通用的一站式建站系统....这些玩意，哥们可太熟啦。

　　哎呀呀，大家和和气气赚钱不好么，何必打打杀杀的呢，看来自己只能在后方批量贩卖军火？

　　陈默赶紧强行做了下表情管理，半场开香槟可要不得。

　　事要一步一步做，饭要一口一口吃，得从长计议。

　　旁边的孙子维发现陈默盯着一个网页半天没动弹，脸上表情倒是丰富的很，以为在看什么那些五光十色攒劲儿的小网站，他先观察一圈看周围没人注意，方兴冲冲地侧身瞄了过来。

　　结果发现竟然是一篇采访网页，这有什么好看的？

　　“你都看半天了，这玩意能看出花来？”

　　陈默回神，喝了口快乐水，哈了一声，“放眼望去，全是商机。”

　　商机？孙子维扫了眼大概内容仍旧一头雾水，就记住了什么团购加油站，不禁挠了挠头，他咋没看出来里面有商机两个字？

　　陈默看了下时间已经过去40分钟了。

　　【枪在手，跟我走！】的群里应到12人，实到11人，陈默看了下，只有张超没有说话，有些意外，不过也没啥关系。

　　看时间也差不多，陈默提议，“走不，我这完事了！”

　　“走这么早干啥，还没到一个小时，钱都浪费了。”

　　“海底捞去不？我请客！”

　　孙子维大喊，“网管，下机！”

　　两人打车先把两大包衣物送回家，让师傅楼下等一下，然后想着一会吃火锅味还挺大的也就不换衣服，直接继续杀到海底捞中关村店。

　　即便陈默知道此时海底捞排队的恐怖，打了提前量，到地方后还是被门口坐着人群吓到了。

　　说是晚上7点集合，大家也都挺准时，不过陈默显然低估了海底捞的排队效率，一个多点还没有位置，好在零食饮料啥的配套还算到位，众人打牌的打牌，下棋的下棋，聊天的聊天，不算太过无聊。

　　到了7点半多张超杀了过来，陈默一问才知道这小子下午那会还在公司加班开会，看到后到点就从公司闪人才将将赶上。

　　直到8点多众人才有位置。

　　都是年龄相差无几的年轻人话题很是一致，无非是老板是煞笔的、工作是苦逼的、房子是买不起的，游戏是好玩的等等话题，边吃边喝间，孙子维跟陈默的这帮同事也算熟悉起来。

　　陈默看似无心的说道，“后来我走了，你们还加班么？”

　　“怎么不加呢？”

　　“别提了，我算看出来了，在商河就是提前把一辈子的工作都干完，第二天肯定下辈子的活都能给安排的明明白白。”

　　“这话精辟，现在一期还没验收，二期的准备工作就提上日程了。”

　　“王德发把人变成了鬼！”齐萌萌恨恨地说着。

　　众人仿佛找到了发泄口，吐槽能量爆表。

　　“你也加班？我不帮你把所有功能都提前完成了么？”陈默不解地看着左手边的齐萌萌。

　　“后来我负责的需求又有一些小改动，而且师傅你写的我也看不太明白不敢乱改，就麻烦了几次超哥.....”齐萌萌哭丧着小脸一副说多了都是泪的表情。

　　张超一听就郁闷，“好家伙，原来那代码是陈默写的啊，我说怎么这么难改呢，改个小需求，花了我小半天。”

　　本来他是可以不用加班的，结果给齐萌萌解决问题上面花了不少时间，反而加班了，这让他很受伤。

　　想着自己优化到一定阶段的代码是不好改，不过看样子张超花点时间还是能改的，不由得让陈默高看了一眼，继续引导，“那你们就不想跳槽么？咱们这么年轻，天高任鸟飞。”

　　“想过啊，不过我听说验收完月底会发项目奖金，好像能发不少钱，拿到手我就跑路。”

　　“你听谁说的？”

　　“人力的张经理啊~”

　　“他这狗腿子的话能信？”

　　“真的假的？”

　　齐萌萌看话题跑偏，赶紧一记助攻送上，“师父，你就别卖关子了，有啥好事就说吧，是不是想带我们吃香的喝辣的？”

　　见大家吃吃喝喝的差不多，陈默提起酒杯咳咳了一声，在座众人的声音渐渐消失，现场安静下来....

　　“大家都曾是一个战壕的战友，之前走的仓促，其实应该有个散伙饭的，这次就补上了，来先干一个。”

　　众人一起干了一杯。

　　陈默放下酒杯，“其实这次既是散伙饭也是聚义餐。可能大家心里应该也猜到一些，我现在找到一个很有发展前景的创业公司，在公司内也有一些权利，所以肥水不流外人田，诚邀各位战友跟我一起干。”

　　有人问道，“哪家创业公司？”

　　陈默微微一笑，嘴里吐出两个字，“小米！”

　　“小米？干啥的？”

　　“这是什么公司，都没听过，我以为是大厂呢。”

　　“好像是雷军鼓捣的创业公司，我记得前阵子有过报道。”

　　“雷军又是谁？”

　　在座有些人议论纷纷，大部分人一头雾水，有知道的就给他们进行科普。

　　陈默这才反应过来，小米还不是后来那个如雷贯耳的小米，雷军还没成为那个爱耍猴的雷布斯。

　　“....总的来说，小米科技是一个立志做智能手机的科技公司，目前处于初创期，老板是原金山CEO雷军，财富自由出来创业，资金不是问题。我目前在一个部门担任经理，有点实权。”

　　陈默科普完毕，想了想，不谈钱的跳槽都是耍流氓，他下了一剂猛药，

　　“你们要是加入的话，我保证，各位的待遇起码比在商河涨30%，这只是试用期，成功转正50%！”

　　在场众人一听立马坐不住了，叽叽喳喳说了起来，有的神情兴奋、有的犹豫不决、有的阴晴不定....