第36章 商河可是遵纪守法的企业

“又是陈默，简直阴魂不散！你说要离职的有多少个？拔个？这明显是提前串通好的。”

　　商河科技公司总经理办公室内回荡着王德发的咆哮，怒发冲冠。

　　咔嚓一声，地上散落一地玻璃碎片，在几秒钟前还是王德发的水杯。

　　人事和技术两名经理站在一旁，噤若寒蝉。

　　“是的，八....八个，涉及开发、美工、测试、运营...”张经理硬着头皮说道。

　　王德发起身来回踱步，显得有些焦躁，

　　“李建超，少了这些人对验收有影响么？”

　　“除了齐萌萌，影响还是挺大的，这些提离职的人员基本都是这个项目的核心和主力，本来计划明天就安排人去汉唐集团部署，另外万一验收过程中出现突发状况还需要他们来解决.....”

　　王德发挥手直接打断，“我之前总强调员工要具有可替代性，你身为技术部经理，少几个人，你就解决不了了？我开那么多钱雇你是干嘛用的？”

　　李建超闻言没再吭声，可握紧的双拳微微颤抖....

　　王德发来回踱步，显得有些焦躁，“明天就要去客户那系统部署，周四整个平台都将会集中进行验收，这节骨眼不能放他们走，否则验收会有风险，那大半尾款就有可能被对方借题发挥扣下来，张经理，你说！有什么办法拖住他们？”

　　张经理想了想，推了推自己鼻梁上的眼镜，心生一计，

　　“按照劳动法第三十七条之规定，劳动者需要提前三十日以书面形式通知用人单位，方可解除劳动合同，否则将视为劳动者违约，如果没有按照相关的流程制度进行而擅自离职的，造成一系列的不良后果，比如公司产生损失将由劳动者承担.....”

　　听到这王德发也不溜达了，回到老板椅上坐好，露出满意的笑容，“哎，这个好，这个好！既然劳动法上面都规定了，就要遵守嘛，毕竟我也是咱们区去年模范企业家代表之一，咱们商河可是遵纪守法的企业。

　　就按上面说的章程办，让他们写书面通知，先拖一个月。”

　　“行，那我跟李经理一起，跟他们再沟通。”张经理拽着李建超准备闪人。

　　“等下，嗯...注意方式方法，不要影响公司其他员工，最好把他们工位都统一隔离起来。”

　　看着两人出门办事，王德发看着一地玻璃碎片有些头疼，

　　虽然这个杯子价格不菲，但用着顺手它就是生活必需品，心情不好它就是情绪发泄品，摔了就摔了，换个新的就完了。

　　他头疼的是收拾残局比较麻烦而已，

　　这个杯子他才刚用没俩月，倒是可惜了......

　　......

　　“.....目前是互联网三部的技术经理。”

　　陈默介绍完毕。

　　场内众人响起讨论声，毕竟最后两个人无论资历还是学历都令他们有些野鸡误入凤凰窝的错觉。

　　不过其中有两个人有不一样的看法，刘新宇捅了捅范典，悄声说道，“看吧，我就说这哥们不是一般人。”

　　“技术不错，不过三部就这三瓜俩枣怎么跟咱们打？”

　　“看看再说呗，我觉得咱们得认真对待了....”

　　“我觉得不至于，再看看....”

　　黎万强拍了拍手，把所有人注意力拉回来，“由于一部人员基本都是硬件工程师，人不齐，今天就没叫他们，以后再认识。今天大家先有个基本的了解，以后才方便开展工作，大家可以在后续工作中不断熟悉。

　　对了咱们互联网二部、三部将会成为兄弟部门，各自会打造适用小米的手机系统，希望往后的工作大家相互配合，具体KK和陈默会有各自安排。

　　大家有什么问题没有？”

　　现场陷入沉默....

　　“没有问题就散会！”说完黎万强率先离去。

　　其余人也跟着离开，当陈默要走的时候，被黄江吉叫住了。

　　陈默转身看着这个浓眉大眼的家伙，由于不知对方何意，以不变应万变。

　　黄江吉伸手，“陈默，我就直接开门见山了，虽然我们是竞争关系，但你这边有什么需要帮助的地方随时跟我说，我能帮尽量帮。”

　　秉着无事献殷勤非奸即盗的心态，陈默有些怀疑对方的居心，“这么好心？”

　　“别多想，我只是不想让这样的竞争有些无趣而已，希望三部坚持的久一点，这样我下面的弟兄们才更有斗志。”

　　“那就如你所愿，到时候别哭哦？”

　　“哈哈，我倒是佩服你的好心态，易地而处我可没你那么乐观。嘴硬是没用的，得手里见真章才行。”

　　“那到时候比划比划就知道了。”

　　“那我就拭目以待了，希望三部别往我失望。”

　　说完黄江吉扬长而去。

　　陈默有些无奈的摇了摇头，被小瞧了啊。

　　不过也是，估计目前所有人看来都会认为三部目前就是一个草台班子。

　　连黎万强都出于可怜送来两个高质量新兵蛋子。

　　回到工位，回想起刚才周围同事看过来的异样目光，恶意倒是不至于，不过他能感受到二部这些人隐隐的敌意。

　　看来这帮人应该是知道了二三部的竞争关系。

　　无所谓，别人怎么看陈默根本不在乎，干好自己的事才重要，这才是主要矛盾。

　　看许良和赵德胜在工位，陈默走了过去敲了敲桌面，引起两人注意。

　　陈默打算快刀斩乱麻，没时间跟他们墨迹，

　　“我不管你们带着什么目的或有什么心态，但既然来到三部，那么像之前面试的那点小心思就收起来，大家都是搞技术的，简单点好。

　　给你们的任务按时完成，不懂就问，我来解决。

　　如果我解决不了，那是我能力问题，我自己滚蛋。

　　可你俩要是达不到我的要求，开掉你们或把你们踢出三部还是很容易的。

　　我想阿里出来的你们也应该有你们的骄傲，让我看看你们的真本事而不是花在旁门左道上。

　　如果你们觉得受不了，也可以选择当懦夫自己滚蛋，我不拦着。

　　不过我不光瞧不起你俩，也瞧不起在里面干了几年原来是这种货色的阿里。

　　懂？”

　　赵德胜听完蹭地一下就站了起来，刚想开口，被许良赶紧拉住，“陈经理，我们明白。”

　　陈默笑了笑，拍了拍许良的肩膀，“你看，这就是很好的开始不是么？不要叫我经理，直接称呼我陈工就行。”

　　随后陈默跟他们询问了下之前在阿里工作负责的具体内容。

　　彼此相互加了下MSN，然后陈默传了份论坛的需求文档过来。

　　“虽然你们之前没做过论坛相关的，不过这个对你们来说应该简单吧？”

　　两人看着需求，写的还挺细，功能不是很复杂，点了点头表示没问题。

　　“中午下班前估个排期给我，有任何问题拿不准随时找我，不论技术还是产品。哦，一会儿，你们俩工位搬到我们旁边，方便交流。”

　　说完陈默回到自己的工位。

　　赵德胜看对方走远，才小声跟同伴抱怨，“你刚才拉我干什么，这姓陈的装什么大尾巴狼，老子在阿里研发系统的时候他还在上大学呢，估计连负载均衡都不知道，我能怼死他。”

　　许良摇了摇头，“就跟看需求一样，咱们程序员得通过需求看到内在核心逻辑。

　　冲动是魔鬼，现在人家是自己上司，形势比人强，逞口舌之利只是图一时之快，人家可以随便给咱俩穿小鞋，到时候能恶心死。”

　　“那倒是，确实我有些冲动了。”

　　“难道你就没发现，这小子跟咱们同一天面试，现在人家是经理，咱们是员工，那个姓孙的技术底子很扎实水平也不弱，更何况刚才他说的话内容虽然不知真假，感觉部门内权力不小，否则黎总为什么让咱俩过来，你就没想过？”

　　赵德胜挠了挠头，有些头疼地说道，“谁闲的没事想这么多。职场文化就这点不好，花花肠子弯弯绕，哪有程序简单。

　　我在阿里就是不会站队被那帮煞笔排挤出来的，哎，忘了问你，你是不是也是这样从阿里逃出来的？”

　　许良眨了眨眼，“啊？我不是，我之前在阿里呆的那个团队挺融洽的，我是看小米有发展来试试水。”

　　原来大家的悲喜并不相通，这让赵德胜更加郁闷.....