第3章 2010不得了

在原本时间线，这套系统卖了大几百万。

　　验收成功后，客户又提了一堆离谱的功能改进，活都是大家的，奖金是只有一毛的，因为九牛都在老板那里。

　　再热烈的鸡血也有保质期，后来许多技术同学由于付出和回报不成正比，心灰意冷陆陆续续离职，又有许多不明所以的新人入职，整个公司就像一座围城。

　　而当时的他鬼迷心窍成为了为数不多坚持了两年的老员工，称呼也从刚入职时的小陈变成了同事口中的陈哥。

　　但这回自己带着记忆重新读档，想起唱李白的执念，这一次他必定改变原有人生轨迹，都重生了谁还打工啊，一定要创业，创死老板的那种创业。

　　陈默踌躇满志地打开浏览器，查了查网上的相关新闻，

　　“自海外GroupOn团购网站上线以来，O2O模式风靡华夏，资本涌入，上个月几十家团购网站相继成立，其中以满座网、F团网、美团网、团美网、拉手网等团购网站为代表，相关专家预测团购市场将呈现百家齐鸣的态势......”

　　“3月23日，凌晨3时3分，谷歌宣布其搜索服务正式退出华夏市场，一时间在业内引起轩然大波，百度掌门人李彦宏发表讲话，表示....”

　　“4月6日，原金山总经理雷军创办的小米科技有限公司正式成立......”

　　.......

　　2010年这个节点正处于新旧更替的阶段。

　　网易、搜狐、新浪三大门户渐渐式微，互联网正在向去门户化迈进。

　　BAT新王登基，各自凭借搜索、电商、社交游戏形成各自的护城河，如日中天。

　　此时正值传统互联网向移动互联网转型之际，既是传统PC时代的变局之年，也是移动互联时代的开局之年。

　　未来的十年是互联网的黄金十年。

　　短短十几分钟，了解了互联网现状的陈默心里叹了口气，不好办啊。

　　要是十年前互联网的草莽时代，那才是遍地黄金，100万收QQ、30万美元代理传奇，京城商务部门口蹲一个长得像外星人的家伙......

　　真是机会多如狗，大佬遍地走。

　　感觉他现在面临的境地，就像是三国群英传里面选了三国鼎立开局，而他连最弱的彻里吉都够不上，顶多算是一个曲阿小将。

　　既然天意使然，自己凭借先知和领先十多年的全栈工程师能力，困难开局又如何，机会还是有的，总比十年后强多了。

　　不过先把当下的事情做一个了断，在打击无良万恶资本家这件事上，他这个史前社畜义不容辞。

　　看着笔记本里的时间14:33，不是说下午要来客户么？

　　趁着还有点时间，陈默眼睛一亮，要不....

　　好像想到什么好玩的事情，嘴角微微勾起。

　　“师...师父，你没事吧？”

　　一道怯生生的声音从旁边传来，正是刚才提醒陈默的声音。

　　陈默扭头一瞅，高高的马尾鹅蛋脸，弯弯的眸子很养眼。

　　她叫齐萌萌，人如其名，年后新来实习生，由于公司带新人采用是师徒制，入职后她一直就在陈默下面干活。

　　刚才光沉浸在自己的小宇宙里，陈默忘了旁边还有个有容乃大的萌妹纸。

　　“哦，萌萌啊，我没事！”

　　齐萌萌把刚才老板的话给师父复述了一遍，眼里满是担心和失落，“这样我明天是不是就看不到你了？”

　　“无所屌谓，这种通过苦逼加班重复搬砖工作配不上我，老子早就不想干了！”

　　这时陈默裤兜传来一阵卡农铃声响起，掏出手机一瞅，呦，竟然是他异父异母的亲兄弟，从孤儿院一起玩到大的死党孙子维打来的。

　　“你个煞笔，啥事？.....聚呗.....你过来还是我过去？.....算了折中一下，簋街.......今天绝对有空，我请客，谁不来谁孙子.........”

　　陈默合上面前笔记本，起身打着手机向门外走去。

　　见师父出去打电话，齐萌萌赶紧继续忙手头的工作，苦大仇深地望着屏幕中的异常报错信息，轻轻地叹一口气，不出意外今天又得加班了。

　　要是能用眼神杀死这些异常错误就好了。

　　异常报错信息全是英文，每个单词认识是认识，但是组合在一起，齐萌萌就懵逼了。

　　她打小喜欢画画，之所以选择计算机这个偏理工科的专业，因为填志愿的时候家里边的人都说，IT这个行业能赚大钱。

　　说什么谁谁家的小子就是大学学了计算机，在沪市刚毕业一个月工资就上万，谁谁谁家孩子在京城大厂干了三年买了房等等说法。

　　听人劝吃饱饭，齐萌萌就听从了建议报考了京城科技大学的计算机系，想着计算机编程代码啥的都是英文，而英语恰恰是她的强项，起码跟其他人比，她能赢在起跑线上，事半功倍。

　　结果到了现在她才后知后觉的发现，在大学里学习知识跟实际工作是两码事，英语好不好跟编程强不强又是两码事。

　　许多英语水平不高学历比她差的同事，代码能力却比她强多了，她一直尝试努力想把自己负责的工作做好，却时常充满了挫败感。

　　这不是说英文对编程没有加成，只不过有限。

　　就这个问题她也问过师父，师父说，英文还是对程序员有很大帮助的，比如阅读英文原版技术文档会受益匪浅，不会被国内转译的作者所带偏。

　　只不过前提条件是有一定技术经验的高级工程师才需要，她一个没入门的小萌新还用不到。

　　一个小时后，当齐萌萌尝试了几种自认为能解决问题的方法，屏幕中的异常报错仿佛一个执拗的小孩，依旧原地不动。

　　按照往常，这种时候就该找超级飞侠来帮忙了，每次师父都会过来协助解决自己遇到的棘手问题，给她兜底，擦屁股。

　　不论怎样最后都能得到圆满的解决，不过这也会经常耽误师父原本的工作进度，为此师父没少因为自己加冤枉班。

　　这一笔笔人情债，她都记在心里。

　　齐萌萌习惯性地抬头看向旁边，空空如也。

　　难道师父就这么走了？那以后我可怎么办呀.....