第34章 众生平等（求追读！）

时间回到两天前，还在出差的黎万强在参加完雷军的远程电话会议后，还单独打了电话沟通了一下。

　　电话里特别交代三部的特殊，让他放权陈默不要插手内部一切事物，起到承上启下的作用就行。

　　小米技术部的最初规划只有互联网一部二部，一部负责小米硬件相关业务，一个负责小米软件系统的建设。

　　黎万强之前从来没听到什么三部，这突然的变化令他心里有了一丝危机感。

　　原本计划周日回京的他，马不停蹄办完事，跟HTC签完合同，拿到SenseUI系统开发授权，周六就赶到公司，找雷军和林斌询问具体情况。

　　从雷军办公室出来后，他立马找管颖智查看了下这个三部经理，名叫陈默的简历和待遇，更是气不打一处来，如果是有什么出色的履历惊艳他也就认了。

　　可他看到了什么？一个垃圾三本，之前在百人左右的小公司做了几个系统只是主力开发，甚至连项目负责人都不是。

　　而自己学习玩命，工作拼命，十几年如一日的努力，再加上运气不错，一直坚定不移跟着雷军，没站错队，方有今日。

　　这小子什么身份，竟然能一步登天？

　　他有理由怀疑雷军和林斌是被这小子骗了，毕竟两人离开一线开发时间有些久了，现在职场里确实有些眼高手低夸夸其谈的程序骗子，这技术那理念天花乱坠说一通，被忽悠也正常。

　　自己的疆土内多了一个画地自治的藩王还有可能是个水货，换谁都都跟吃屎一样难受。

　　黎万强心里想着等上班，得给这个年轻人来个下马威，短时间内识破他的真面目让其走人，毕竟小米可不是骗子生存的地方。

　　雷军守不住的大门，他黎万强来守！

　　........

　　现在，陈默看着面前这个样貌一般，剃着寸头正在忙碌的男人，打着招呼，

　　“黎总，您好，我是陈默。”

　　说着把手伸了过去。

　　男人连头都没抬，手里敲打键盘的动作没有丝毫停顿，

　　“哦，小陈啊，你先在旁边坐下，我写完这封邮件，稍等。”

　　陈默笑了一下，把手收回来，自顾自在旁边空着的工位坐下。

　　汉语博大精深，比如稍等、一会、马上、快了，虽然是表示时间快慢，可到底是多久谁也不知道，有可能几秒，也有可能几分钟甚至几十分钟.....

　　鬼知道黎万强嘴里的稍等是多久。

　　等了3分钟，超过心里设定的临界点，陈默见对方还没有完事的趋势，自顾自掏出笔记本电脑，开始忙活自己的事情，也不惯着。

　　结果还没出一分钟，就被黎万强打断，这让陈默心里默默叹了口气，眼神微冷，看来这老小子是故意的。

　　来者不善！

　　黎万强把座椅调转方向，翘着二郎腿，看着对面这个比自己小几岁的年轻人，一口一个小陈，态度冷淡。

　　“小陈，你的情况周末雷总都跟我说了，不过三部的工作如何展开，计划该如何执行，人员如何组建，你还有些年轻，我怕你把握不住，我名义上毕竟是你的领导，所以我在周末弄个了关于三部发展的计划书，你先看下。”

　　说着黎万强，从旁边的文件夹抽出一份文件。

　　陈默没有任何接过来看的意思，而是拉开自己背包从里面也拿出一份文件，递了过去。

　　“黎总，巧了么不是，周末我也策划了一个我们三部的发展计划，要不你先看下我这个？”

　　一个略微仰头噙着微笑，一个居高临下递着报告，两人一动不动，

　　双方眼神碰撞到一起，没有丝毫回避，脸上都带着笑容，但眼神冰冷。

　　这时有个员工恰巧路过，或许隐隐感觉前面两人的气氛有些微妙，自觉绕了一圈远离是非之地。

　　“哦？既然你这么有心，那我可要看看陈大经理的想法了。”

　　下一刻，黎万强一手把自己的计划书倒扣在桌上，另一只手自然而然的接过陈默的那份。

　　也好，万一这家伙按照自己给的计划以后出了问题，甩一口领导吩咐的锅过来，他还真不容易撇清。

　　无论对方写的如何，就让他瞎搞，自己冷眼旁观，到时候实话实说汇报上去，一两个月后对方自然会消失在自己眼前。

　　就是可惜浪费了这段时间，简直是瞎搞。

　　如此想着，黎万强看着手里陈默的计划书。

　　几分钟后，黎万强原本翘着的二郎腿放了下来，先是撇了眼依旧云淡风轻，面带微笑的陈默，随后又看着计划书，神情渐渐严肃起来。

　　这份计划书写的有板有眼，很有章法，虽然只是大体的脉络缺少具体细节，但以他的经验看，可落地性极高。

　　不过这个方案实施难度不小，对团队成员的技术和综合能力要求也高。

　　属于剑走偏锋的双刃剑，反正他从来没见过这样开始搞项目的。

　　整体看完的黎万强心里不禁泛起一丝庆幸，还好自己的计划书没有先亮出来，否则还真容易露出破绽。

　　敲着手中的计划书，黎万强再次确认了一遍，

　　“你确定不需要公司额外的支出？比如宣发、推广之类的费用。”

　　“服务器公司有现成的吧。”

　　“哦这个倒有。”

　　“其他就不需要了！”陈默斩钉截铁。

　　不需要最好，需要也没有，黎万强点了点头，

　　“嗯，挺好，就按你的想法去做吧，过程中遇到什么困难，可以随时找我。”

　　找你能帮？陈默是一个字都不信，打定主意凡事靠自己。

　　“好的，那我先去忙了。计划书就放你这吧，如果雷总问可以直接给他看，我那还有备份。”

　　陈默此时的语气俨然有种交代的架势，既然这家伙来者不善，他也没必要惯着。

　　说完就收拾背包准备闪人，此时身后传来黎万强的声音，

　　“哦对了，那个你们三部刚成立，我怕你招人不易，正好新来几个新员工，就给三部分了两个。”

　　“许良和赵德胜是吧？”

　　“你认识？”

　　“面试的时候有过一面之缘，总之，多谢领导关照，我会好好带他俩的。”

　　不知是否错觉，黎万强感觉陈默在关照和他俩的语气稍微重了一些。

　　这小子不像表面看上去那么简单，跟简历完全是两个人。

　　目光坚定，态度强势表现出自信、计划书近乎完美显示了对方的实力，原本以为对方会拒绝安排给他的人，反而大大方方接受了，这是对自己采纳他的计划不插手所做的投桃报李？

　　完全不像一个职场新人，从态度上这小子感觉没把自己当成他的领导，而且行事作风倒有些像混了许多年职场的老油条。

　　下面多出这样一个看上去不简单的刺头，让黎万强一时有些头疼....