第30章 风起互联

爱潜水的潜水艇：什么情况？

　　见缝插针：？？？

　　萌萌哒：师父o(〃＾▽＾〃)o

　　沉默是金（陈默）：晚上7点我做东，海底捞中关村店，邀请大家共襄盛举，来的Q1报名。

　　萌萌萌萌哒：1！！！

　　天下布武：2

　　我还是充钱的那个少年：3

　　逗鹅冤：4

　　爱潜水的潜水艇：1

　　沉默是金：擦，算你们狠，报数也行。

　　爱潜水的潜水艇：5，默哥啥事先透个底呗？

　　奔波灞波奔：6，看群名还猜不出来么？默哥要带哥几个吃香的喝辣的，商河这破地儿我是一天都呆不下去了。

　　我还是充钱那个少年：我说那天默哥这么硬，原来早就找好下家了。

　　见缝插针：7，陈默去哪家了？先报个家门让哥几个参考参考。

　　萌萌萌萌哒：师父不够义！竟然一点风声都别告诉我，伤心了(╥﹏╥)

　　沉默是金：一句两句说不清，边吃边聊，晚上7点海底捞门口集合，大家注意别迟到。

　　......

　　看着群里叽叽喳喳，陈默暂时关掉QQ，开始在网上搜索相关动态，从宏观层面了解下目前互联网的整体情况。

　　作为BAT中的T，腾讯上个月QQ用户同时在线人数突破一亿人大关，成为互联网社交当之无愧的巨无霸。

　　凭借QQ的庞大用户群体，不需要额外注册账号，再加上一些引流活动加持，腾讯过去几年在网游市场杀疯了。

　　FPS《穿越火线》、横版格斗类网游《地下城勇士》三款代言网游的大爆成为腾讯在网游领域大杀四方的三板斧，向刚从九城接手《魔兽世界》不久的网易发起挑战，三英战吕布了属于是。

　　其他网游，对标世纪天成《跑跑卡丁车》的《QQ飞车》，对标久游《劲舞团》的《QQ炫舞》，对标网易《梦幻西游》的《QQ幻想》，前两者大有取而代之之势，其他对标网游也有平替的资格。

　　可见此时小马哥的写轮眼神功初成。

　　社交、网游打开局面，这艘巨擘触手也向投资、电商、搜索、网络安全等等领域延展开来，只不过败多胜少。

　　阿里则依靠淘宝网注册用户达到3.7亿，在线商品数达到8亿，去年交易额高达2000亿元。在C2C领域遥遥领先。

　　去年更是觉醒双十一血脉，开启了首届双十一全球购物狂欢节，一天就成交额破五千万。陈默知道往后几年成交额更是呈指数级狂飙，最巅峰的时候好像几分钟就过百亿的样子。

　　更何况网上交易有支付宝作为支撑，为其电子交易保驾护航，属于笑傲江湖，其他几家完全不是对手。

　　而此时作为御三家最后一位的百度，则是目前最风光的一家。

　　百团大战兴起，汽车和房产这两个垂直领域也有几个大户的厮杀，资本热钱涌入，无数企业选择烧钱打广告，百度就成为了投放广告的第一阵地，其搜索和导航业务变的极为受欢迎。

　　受供求关系影响，百度的竞价排名也水涨船高。

　　资本市场火爆直接带飞了百度整体的发展，甚至内部一个销售部门，一个季度就完成了之前定下的全年任务，由此可见百度广告部门的红火。

　　此乃天时。

　　“地利”而是上个月恰逢谷歌因404原因宣布退出华夏，留下大片空白市场，也给了百度无限的想象空间。这让此时的百度在搜索市场颇有举目四顾我无敌的气势。

　　最为重要的是谷歌走了但许多国内的技术人才带不走，这就给了百度可乘之机，谷歌无数优秀人才就此加入了百度，可以帮助百度更好的打造和完善其自身核心产品“凤巢”（搜索销售系统专业版）。

　　这就是“人和”！

　　跟腾讯的产品、阿里的运营相比，百度以技术强而著称，从网上一些问卷调查类新闻可以看出，百度已成为重本院校毕业生进入互联网公司的首选。

　　可惜应该就是这两三年吃的太胖，站在风口的猪都上天了，移动互联网的东风还是没能吹动它，只能逐年吃老本。

　　比较诡异的是，每次百度都是起了个大早赶了个晚集，每次都能找到风口每次都无疾而终，比如移动互联、外卖、造车、AI......

　　或许跟掌门人基因有关，徒留一声唏嘘。

　　剩下的就是曾有过辉煌的三大门户，网易稍微好点，依靠自研的《梦幻西游》和代理暴雪的《魔兽世界》，勉强抗衡腾讯的侵略。

　　由此可见相爱相杀十数年的鹅猪大战从零几年开始就已有了苗头。

　　搜狐日暮西山，新浪则凭借微博有了些许起色。

　　整体来说三大门户的影响力日益渐微。

　　而现在最火的还得属于团购的兴起，无数资本挥舞着手中钞票，飞蛾扑火般涌入这片蓝海。

　　时不时能见到某某团购网又融了多少亿的资金的新闻，现在O2O市场才是资本青睐有加的热土。

　　而小米只有成立和雷军宣布进军造手机的新闻，然后就木有然后了，雷布斯此时还是比较低调的。

　　陈默看完一圈，想了半天也没想清楚副业要干点啥，因为干啥都要资源。

　　就在这时陈默看到老马的一篇采访报道。

　　「现在的投资市场太浮躁，哪热钱就奔哪去，前几年国外SNS火了，国内就一堆类似社交网站，现在GroupOn带动了团购模式的兴起，国内有样学样，又出现这团购网，那团购网.....

　　我敢断言，最后只有一两家大的团购网站会撑到黎明的到来，其他都会在之前的黑夜里死掉，同时盲目烧钱的结果必将带来巨大的资源浪费......

　　当一条街有一家加油站火了，马上就会出现无数加油站，为什么不能有洗车店、修车店、轮胎店等等相关产业呢？

　　华夏互联网市场需要的是创新、需要的是颠覆，不是翻来覆去的复制粘贴.......」

　　没想到老马现在就开始有了开炮的迹象，怪不得后来小炮变重炮，最后升级变成人间大炮，冲台下一众大佬们一顿突突，疯狂输出，然后就没有然后了，现在还能偶尔活蹦乱跳已经是皇恩浩荡了。

　　这也是陈默印象中，唯一一次看见曾拿演讲当饭吃的老马还会因为紧张而频频看稿的场景。