第38章 你师父是变态！

沉默是金：是谁在呼叫舰队？

　　萌萌哒：师父你还有空开玩笑？我都快急死了！

　　沉默是金：你们聊天记录我看了，既然那老王八万想玩薛定谔的劳动法，我自有安排。对了超子，你们验收是啥时候？

　　我还是充钱那个少年：这周四下午2点开始，还有3天，你问这个干什么？

　　沉默是金：大家这两天，上下班记得打卡，然后上班摸鱼带薪拉屎啥的，怎么放松怎么来。一会下班前我会在群里上传一些技术资料，你们正好可以趁这几天提前学习一下，以后要用。

　　沉默是金：剩下放着我来。保证大家下周准时来小米入职，闪了先~

　　......

　　商河科技。

　　张超盯着陈默变灰的QQ头像沉思，为什么他突然提到验收，灵光一闪，想起上周他写的那段巨晦涩难明的代码，难道说......

　　想到这，他赶紧跑到齐萌萌的工位，“萌萌，站起来！”

　　齐萌萌不明所以站了起来，一头雾水看着张超，“咋了超哥？”

　　“你还记得你师父之前改的那些代码在哪不？”

　　齐萌萌一脸懵逼，“啥代码？”

　　“哎不是~你是属鱼的么，过个周末就忘啦？就是走之前，我站这，你坐那，你师父坐中间，然后噼里啪啦敲的那段代码，你还记得不？当时你也是这种懵逼的表情，简直一模一样，有印象不？”

　　在张超手舞足蹈连比划带走位一通声情并茂的描述后，

　　看到这熟悉的场景，齐萌萌一拍脑袋，恍然大悟，赶紧在电脑上找了起来。

　　“喏，就是这里了！哎，谁懵逼了，当时师傅的讲解，我都听懂了好不？”齐萌萌强行挽尊了一句，然后退位让贤。

　　我都没听懂，你就懂了？女人的嘴，骗人的鬼。

　　张超没在这个问题上纠结，坐过去盯着屏幕开始研究起来....

　　5分钟过去....

　　皱起了眉头，盯着显示器一副苦大仇深的样子....

　　10分钟过去....

　　齐萌萌发现超哥额头有些冒汗，公司挺凉快的啊？

　　她贴心的把桌上便携式小风扇打开，小声问道，“为啥要看这块？难道师父写的代码有问题？”

　　张超摇头叹气外加摊手，语气中充满了无力感，“我怀疑你师父在里面留了后门，不过我应该能确定你师父让我放宽心的的伏笔就是在这了....

　　你看啊表面上看功能其实不复杂，但我刚才愣是没看懂，写的跟迷宫似的。

　　而且这次项目依赖这个函数的功能非常多，随便动一下就容易牵一发动全身，啧啧~不好搞啊~”

　　“如果超哥你改的话需要多久？”

　　“呃.....5天吧。”

　　“那不就一周？超哥你也不行啊？”

　　一个大男人竟然被妹子说不行，搁谁都炸毛。

　　张超恼羞成怒，“放屁，那是我不行么？那是你师父太变态！”

　　看着齐萌萌嘿嘿偷着乐的表情，张超感觉自己竟然被小菜鸡看扁了，气不打一处来“怎么？不信？”

　　你这是瞧不起谁呢？

　　随即他扭头喊道，“老严，快来~这里！”

　　严谨听到召唤，搞不清楚状况地走了过来。

　　“咱公司也就你和李哥技术最牛逼，你看下这里，如果让你来改的话需要多久？”

　　严谨坐下后，看着这个函数，推了推自己厚度惊人的眼镜，嘴里咦了一声。

　　5分钟后....

　　他尝试修改了几处代码，然后调试起来....

　　10分钟后....

　　把代码全部小心还原，确保跟原来一样，然后执行了一遍，功能正常。

　　弄完这些，严谨这才摘下眼镜，揉了揉眉心，叹了口气，“这是....陈默写的？”

　　“对啊，如果这段代码让你改，需要多久？”

　　“改？我会选择重写，一天能搞定。”

　　“如果非要在里面改呢？”

　　严谨有些挫败地说道，“起码三天！但不能保证一定能改好，这里有些语法很怪，而且这里也有陈默故意为之的部分，很麻烦！如果陈默给我讲解思路，我估计一天差不多。”

　　能从被同事誉为技术大神的老严嘴里听到麻烦俩字，可见这段代码的复杂和棘手程度。

　　张超终于扬眉吐气冲齐萌萌说道，“你看看，我就说不是我的问题吧~”

　　然后继续问道，“那老严，你觉得如果让李哥来改呢？”

　　“李建超么？以前他跟我水平差不多，自从当上经理精力难免分散，技术现在比我差上一些。时间只长不短！”

　　张超一拍手，有些兴奋地说道，“着啊，这就解释通了，到时候验收就等着看好戏吧。”

　　通过代码，严谨也猜到些许张超的想法，提出灵魂拷问，“万一甲方不改呢？”

　　对哦，万一不改呢？陈默凭什么笃定验收时汉唐会临时改需求？难道他还有其他我们不知道的后手？

　　张超陷入了僵直....

　　.......

　　自古甲方验收就没有临时改需求的情况，脑门一拍，屁股一座，改进那是张口就来。

　　这次汉唐验收的改进，对他而言就跟开卷考试没有两样，早已准备就绪预埋了进去，就差激活了，所以等事情自然发生就好。

　　陈默把QQ隐身后，把这事放在脑后，就开始忙自己的事。

　　先是找黎万强要了下公司内部一些技术文档存放地址。

　　把这些文档拷到自己电脑上，他大概囫囵吞枣看了一遍，都是谷歌、微软、金山内部的一些学习文档，都是干货，很是宝贵。

　　中午下班前，许良和赵德胜把工位搬过来，然后给陈默看了下他俩评估的排期计划。

　　论坛需要6人日能开发完毕。（人日：衡量单位，1人日等于1个人在1天内完成的工作量）

　　6人日，按他们2个人算也就是3天。

　　其实原本陈默这个需求，按照中高级工程师的水平，大概10人日，可对方两人竟然只给出6人日，有些出乎他的意料。

　　随后仔细检查了下对方每个模块的颗粒度，发现了几处细节问题，让其修改，最终两人又各自更加了1人日，然后按照每人4天的计划执行。

　　大厂培养出来的人员，抛开养成的大厂病不谈还是挺能打的，陈默重新修正了下对他们的水平认知，打开本子，记录在案。

　　接下来的时间，陈默都在看公司技术文档，把之前周末跟孙子维整理的资料两相对比，根据他的经验和技术，把这些资料进行融合。

　　整个下午，除了中间帮许良和赵德胜各解决掉一个技术问题，耽误了十来分钟，其他时间陈默都无比专注的在整合适用于华夏程序员体质的培训资料。

　　分门别类，从易到难，效率极高！

　　人在专注状态下，时间匆匆流逝。

　　很快就来到下班时间.....