第35章 卧虎藏龙，来者不善（求追读！）

既然不是愣头青和绣花枕头，名上是自己属下，实际权力单独划分，难道说雷军是为了怕自己一家独大而扶持的另一个人选，为后续派系平衡未雨绸缪？

　　如果这么想的话，那么雷军此举就说的通了。

　　别看雷军此人看上去一副温良恭谦的理工男形象，其实商海浮沉多年，这些企业家一个赛一个精明，有的大众能看到，有的大众看不到，而后者更加可怕。

　　他要真是表现出来的那样人畜无害，早被对手连皮带骨头吃干抹净了，根本不会有金山的成功上市，更不会有小米的存在。

　　但只有到了一定规模才有相应的派系之争，这种情况在金山很常见，但小米刚成立就这么搞是不是太超前了点？

　　看着陈默远去的身影，黎万强紧锁眉头，一时间思绪万千。

　　最后做了决定，他就先冷眼旁观。

　　三部以后不支持不反对，让其自生自灭，至于是龙是虫，就看这家伙的本事吧。

　　.......

　　回到三部的工位，陈默就看到孙子维在那呵呵傻乐，跟抢了主任手里的那张彩票一样。

　　“诶，收收你嘴角的哈喇子，都掉地上了。”

　　啊？

　　孙子维下意识看了眼地上又摸了摸嘴角，这才发现又被陈默骗了。

　　他没理会陈默的调侃，而是左右瞅了瞅，看附近没人，凑了过来嘿嘿一笑，低声说道，“你猜我工资多少钱？”

　　“这我到哪猜去。”陈默提醒了一嘴，“哎，公司规定薪酬保密啊，这是红线！”

　　“废话，我又不傻，不过咱爷俩谁跟谁，你随便猜下，猜中有奖。”

　　本来拿出笔记本打算进入工作形态的陈默一听这话，顿时来了兴趣。

　　“怎么个意思？”

　　主要是孙子维有点渴了，来的时候看大厦大厅就有饮料机，准备给陈默挖个坑，

　　“要不这样，你猜中了周末大餐随便挑我请客，要是没猜中，你请我喝可乐就行，一顿大餐=一瓶可乐，你赚大了我跟你说，来嘛英雄，搏一搏单车变摩托！”

　　“你要这么说，那我就却之不恭了啊。”

　　“切，整的跟你知....”

　　“12800元一个月，你之前工资的双倍。”陈默言出法随，没有丝毫犹豫。

　　嘎？孙子维原本胜券在握的笑容僵在了脸上，随后化为满脸的不可置信。

　　“卧槽！不可能，这都能让你蒙上？”

　　“我还用蒙？你工资都是我定的，我能不知道？”

　　“擦，你耍赖。”

　　“是不是玩不起？”

　　“瞧不起你孙哥是不，哥们向来愿赌服输！”

　　就当感谢你这个伯乐了，孙子维心里想着。

　　“听说附近有家金钱豹，海鲜自助的那种，198/位，感谢孙哥送上门的大餐！”

　　“卧槽！！！”孙子维被对方这记资本主义打击打破防了。

　　“不过你小子有点邪门啊，招聘开后门就算了，连部门成员的薪酬你都有权利定，你咋这么牛逼，难道雷军是你失散多年的野爹？还是背后有什么我看不到的PY交易？”

　　孙子维瞬间脑补出一幕跌宕起伏悲欢离合的情感大戏。

　　在一个夜黑风高，伸手不见黑夜的五指，小嗖风风地吹着，一个男人为了入赘资本雄厚的家族，偷偷把尚在襁褓的小雷默扔到名为起点孤儿院的大门口...

　　若干年后，待财富自由、功成名就的雷神归来，偶然间通过面试父子相认，相拥而泣，皆大欢喜。

　　当年男人发射的子弹，时隔经年，终于兜兜转转撞入自己怀中。

　　“.....那以后我是不是该叫你小雷子？”

　　“什么跟什么，告诉你少看点狗血小说多学习，就你这数学水平，还是程序员，华夏程序员的平均水平就是被你这号人拉低的。”

　　“啥意思？”孙子维有些茫然。

　　“自己算。”

　　孙子维摆着手指头数了一会，半晌憋出来一句，“雷总15岁有娃才会扔孤儿院，这逻辑不就通了么，古代女子12岁就可以生娃了。”

　　陈默无语，直接回敬了对方一个白眼，让他自己体会。

　　这时黎万强走过来，“陈默，叫上你的人，二号会议室开会！”

　　“嗯，好！”

　　......

　　几分钟后，小米技术部所有人员大概三十多人在大会议室集合完毕。

　　人多座少，所以所有人在周围站了一圈无人落座。

　　黎万强见到陈默，冲他招了招手，示意来到自己身边。

　　见所有人到齐就开始发言，召集这个会议主要是今天小米又入职了一批新人，让大家相互认识熟悉一下。

　　黎万强先按照姓名、毕业院校、学历、上家公司、岗位的格式打了个样。

　　“黎万强，你们叫我阿黎就行，西安工程大学工业设计毕业，之前在金山干了10年，历任金山软件设计中心设计总监，互联网内容总监，金山词霸总经理，参与了金山词霸、金山毒霸、WPSoffice等众多项目研发，目前是公司技术总监。”

　　“黄江吉，大家可以叫我KK，香港人，之前在西雅图负责微软的企业软件大规模数据库管理，目前是互联网二部技术经理。”

　　“我叫范典，工号6，毕业于清华大学计算机系，2007年加入微软工程院.....”

　　“我叫刘新宇，工号7，京城理工大学计算机，研究生毕业加入微软工程院，负责邮件服务器开发和策略.....”

　　“孙鹏，英文名Peter，工号13，2005年加入微软，负责window mobile系统研发.....”

　　.....

　　“大家好，我叫赵德胜，复旦的，之前在阿里干了三年，刚入职，以后请大家多多支持，谢谢！”

　　“许良，清华本科，北大硕士，同样在阿里，只呆了两年，之前负责淘宝网用户中心相关模块开发工作。”

　　听到这些人介绍，让孙子维有种呆头鹅误入凤凰群的既视感。

　　这些人一个个藏龙卧虎，人均TOP院校毕业，不是海归，就是大厂出身，甚至985/211都有些拿不出手，更何况他只是一个.....

　　“孙子维，黑龙江的，哈佛毕业，2年工作经验，之前在神州数码作为主力开发负责政务系统，熟悉C、JAVA、PHP等语言，嗯....没了。”

　　其中一人闻言不禁往前走了一步，惊喜道，“没想到在这还能看到哈佛的校友，我也是哈佛毕业的。应该比你早了几届。”

　　孙子维挠了挠头，“呃，学长可能误会了，我是哈尔滨佛学院毕业，我看大家都用简称.....”

　　刚才说话的哥们略微有些尴尬地退了回去，“那没事了...打扰！”

　　出现了个小插曲无伤大雅，但孙子维拳头不自觉攥紧，他知道现在自己跟这些天骄的差距，暗自下定决心，玛德，老子要得拼命了。

　　没有人幼稚到通过表面自我介绍就鄙视谁嘲讽谁，他们清楚公司面试的严苛程度，既然能进到公司本身就说明了实力，不过想要得到他们的认可，那得在工作中见分晓。

　　此时全场只剩一个人没有介绍。

　　所有人的目光看向了黎万强左手边的陈默。

　　“各位同学好，我叫陈默.....”

　　.......