第32章 十字路口，尊重他人命运

“你们有什么问题可以直接说，关起门来都是自己人，没什么好见外的。”

　　“技术还是java么？”

　　“还是java，不过偏移动开发方向。”

　　看有几个开发同学有些顾虑，陈默解释道，“你们的技术能力我清楚，这些完全不用担心，我会亲自培训，包教包会！”

　　段宏研问道，“陈默，我是搞运营的，也要？”

　　“其实为什么我叫的是你们，第一、大家之前工作配合都很默契，氛围也好，第二、你们各自是美工、程序、运营、测试，而这些岗位正好是我目前所需要的。第三，也是最重要的一点，大家跟我是一条心，才能把事情做好。”

　　说完陈默环视了一圈，他看到张超，“超子，不用举手，直接说就行。”

　　“额，还需要面试吧，万一没过不是很尴尬？”

　　“你们的能力和水平大家合作这么久彼此基本知根知底，面试？根本不存在。”

　　“我靠这么给力！那加班多不？”

　　“咱们部门不加班！”

　　仿佛听到了天方夜谭，IT公司竟然有不加班的？

　　一时间全场哗然！！！

　　陈默这话除了引起众人震惊，同样引来了他们的质疑。

　　“不可能，大厂就算了，创业公司还有不加班的？”

　　“就是，陈默你不会骗我们吧？”

　　“听我在大厂的同学说他们加班比咱们还狠，周末都不休息。”

　　“其他人家大厂福利待遇好啊，人家加班费那是一分不少，上一天顶两天的。”

　　“王德发光号召员工学大厂奋斗精神，他故意无视大厂的福利制度，简直畜生。”

　　......

　　“NONONO，同学注意审题，我没说公司不加班，我是说咱们部门，严格执行965制度，不！加！班！”

　　“965？什么意思？”

　　“965就是上午9点上班，下午6点下班，一周上5天，周末双休的正常工作制度，当然了，像咱们之前其实是996，而有些大厂更牛逼，人家各个都是007！”

　　陈默科普的一番话让在座众人暗自咋舌，他们大概理解了996和007的含义，就是因为了解，才更加觉得不可思议。

　　张超想到了个问题，“如果你领导让咱们加班，你也能不管？”

　　“我跟雷军约法三章，我现在这个顶头上司只是摆设，没权管我。这点我可以保证！”

　　张超竖了个大拇指，“默哥牛逼，我先干为敬，算我一个。”

　　齐萌萌见没抢到第一顺位有些懊恼，赶忙举手，“师父！师父！我加入！反正我早就不想干了，不过有一点要求。”

　　“说！”

　　“我不想再干程序员了，我想转行当美工，有岗位不？”

　　“你终于想通了，没问题，满足你！”

　　“耶！”齐萌萌兴奋地差点蹦起来，终于可以摆脱那些天书一样的代码了。

　　齐萌萌带头，起到了明显的带动作用，随后又有两个相对而言稍微内向，进入商河不满一年的开发同学也干了杯中酒，意思很明显。

　　陈默看着其他人也有些意动，不过他还是语重心长的站在各自立场分析利弊，

　　“选择都会有利弊，来小米好处是30%涨薪、免试直接入职、包教包会不加班，这是我能保证的。

　　不过任何选择都会存在风险，我不会给大家画饼说小米未来多么多么牛逼，多么多么辉煌，那都是不负责任的。

　　创业公司的稳定性肯定比不了已有5年历史的商河，而且新环境会打破大家原有的工作习惯和技术栈（一系列工作技能组合的统称）。

　　还有刚才谁说来着，按照以往的话商河每个项目后都会有项目奖金，虽然不多但也是一笔钱，小米只有年终奖，目前还不确定多少，这些是弊端。

　　还有我这是急招，想来的话下周一直接找人力提离职，我这边越快入职越好，最多能等一周。

　　临近验收大家去提离职，我估计按照王德发那个逼的尿性，会卡大家这个月工资和离职证明，当然离职证明我可以让人力那边不需要，但小半个月的工资也是一个损失，这我没办法，所以这点还请大家提前知晓。

　　虽然我个人是很希望大家都加入，但我也清楚各位同学情况不一样，

　　秦朗家里老人有慢性病，大家都知道，

　　老严，我记得你去年刚结婚不久，跳槽大事应该跟嫂子沟通商量一下。

　　所以还请大家一定想清楚，再做决定，希望买定离手不后悔！

　　情况就是这么个情况，不论大家往后有没有缘一起做些事情，今天能来我陈默就领情了，都是兄弟，我先干为敬！”

　　陈默把该说的说完，杯中酒一饮而尽，复又满上，大家站起来一起碰了一杯。

　　其实他可以画饼把小米吹的天花乱坠，相信以自己的口才和话术，把这些人包圆忽悠过来不成为问题。

　　只要来到小米，最起码按照现在的时机，这些人可都是元老级员工。

　　问题是陈默不想交浅言深，在座这些人，除了齐萌萌、张超和严谨关系稍微近点，其他只是工作上的交流比较合拍，仅此而已。

　　能加入说明大家认同小米这个事，觉得自己这个人靠谱，不能来他也理解。

　　大家都是成年人，每个人或许都有自己的苦衷，也都应该为自己的选择买单。

　　放下助人情节，尊重他人命运。

　　陈默一番话说完，随后又有几个当场表态的，还有几个人面露犹豫的神情。

　　“不需要当场决定，我可以等大家到明天晚上6点前，来与不来，打个电话或QQ告诉我下就行。来接着喝酒~”

　　酒过三巡，甚至不用陈默出马，其他加入的小伙伴都成为了劝说大军。

　　到了散场，商河的前同事一共12人，其中有7人当场表态加入小米，包括2个美工（含齐萌萌）、3个开发、1个测试、1个运营，人数过半。

　　至于为什么没有产品经理，因为产品经理都是狗。

　　要不怎么有程序猿，产品狗的说法，都是社畜间的自嘲罢了。

　　陈默自己就是最牛逼的产品，他的地盘他做主根本不需要别人来指手画脚。

　　这些选择加入小米的大部分跟陈默年龄相当，有2~4年的工作经验，商河出品的员工别的优点不敢说，工作态度那算得上杠杠的。

　　其中年龄最大的就是老严，全名叫严谨，从名字上看就很符合程序员这个需要耐心和仔细的岗位，他比陈默大三岁，平日里沉默寡言，一心沉迷技术，也是商河这些程序员中技术最强的。

　　严谨后来出去打了个电话，回来就告知陈默他加入，态度很是坚决。

　　能取得这样丰厚的成果，已经超出陈默的预期了，当然其中也有王德发不做人的部分功劳。

　　.......