第49章 我的规矩就是规矩（求追读）

看着呲牙咧嘴的众人，陈默微微一笑，“我知道大家很急，但请你们先别急，继续看~”

　　他手里空格没停，继续按着。

　　各种血压飙升的职场PUA话语再现，终于，最上面出现一行字。

　　无良企业（包括不限于商河、沸腾等以卷闻名的大厂）....

　　“这些都是那些缺德资本家压榨员工所推崇的洗脑话术，就是想让员工能够为企业拼命，并在强行给员工烙下思想钢印，让其无条件服从。

　　你们.......还想再回到过去么？”

　　众人毫不犹豫的摇头。

　　“既然大家来到三部，那么三部也有自己的规矩！请看大屏幕。”

　　啪啪啪啪.....

　　「福报文化！」

　　「火车头重要，司机重要，但轮子更重要！」

　　「一切只谈付出不谈收获都是耍流氓！」

　　......

　　随后是小米互联网三部具体规矩：

　　「早九晚六，午休一个半小时一周五天，准点下班，严格遵守劳动法。」

　　「待遇提前到位，我先付出，看你回报！」

　　「赏罚分明，表现最佳和最差会有相应奖惩措施！」

　　.....

　　每显示一条，在场众人敲着桌子表示拥护和认可。

　　陈默林林总总介绍了之前就想好的规定。

　　他直接在PPT上用了后来的雷式对比法，把两种规则进行横向对比，孰强孰弱，一目了然。

　　跟前者对比，只要眼睛不瞎都清楚后者简直是打工人的天堂。

　　说完双手杵着桌面，环视一圈，“谁赞成，谁反对？反对的举手？”

　　不出意外，没有一个人举手。

　　“全票通过，那么大家有什么问题或不明白的可以畅所欲言。”

　　“最佳和最差怎么界定？奖惩措施是什么？”

　　“比如每周算一个周期，周期内BUG最少，最多的工程师为最佳和最差。

　　表现差的自觉掏腰包买零食和饮料，供大家工作之余吃吃喝喝，头上顶着‘我是bug之王’的牌子在公司游街示众。表现好的工位上放一个‘代码之神’的荣誉称号，诸如此类，

　　一会大家可以再添加一些规则。下一个~老严！”

　　陈默看到严谨举手，示意了一下。

　　“当后续我们项目上线，会出现非工作时间线上处理问题，这怎么办？”

　　“我看小米的员工手册有些规则还是可以的，可以有相应调休，不过我觉得1比1的置换有点不公平，半夜的一小时，跟白天一小时能一样么？最起码可以晚来两个小时。

　　到时候具体问题具体分析，到时候再追加进来就行。”

　　许良就这个问题追问，“陈默，你的权利能凌驾于咱公司规则之上？你刚才说的一切，雷总不认怎么办？”

　　陈默看着他，仿佛说着真理，“我的规矩就是规矩，这是咱们三部成立的前提！下一个~萌萌”

　　齐萌萌有些惴惴地提问，“师父，当天工作没完成，怎么办？还是跟之前一样自愿加班么？”

　　“如果是工作安排不合理，我会调整工作安排，如果个人能力原因导致没完成，你自己想办法。

　　丑话说在前头，我会给大家三次机会，如果咱们中的某个人掉队，我不会开除你，只会酌情降低你的工作复杂度和工作量，让你只当一个普通的车轮，继续发挥你应有的作用。

　　你的工资会随着你工作内容的调整而调整，但整体是成正比的。

　　当然谁表现的足够优秀，我会向上面申请涨薪，先暂定半年一次，不过这是后话，咱们先转正再说。”

　　提出问题的齐萌萌心虚的吐了吐舌头，生怕自己就是那个吊尾车，旁边的李婧过来拍了拍她，安慰道，“没事，你现在是美工又不是程序员，你怕啥？”

　　齐萌萌突然反应过来，对吼，她现在是一名光荣的美术设计师，她怕毛线，瞬间挺胸抬头自信了起来。

　　随着大家的讨论，三部的规则逐渐完善起来。

　　每当有人性化的规则经过举手表决通过，会议室内时不时响起众人的欢呼和掌声。

　　许良和赵德胜对视了一眼，感觉这个三部好像跟他们之前想象的不太一样.....

　　会议室内愉快轻松的氛围，引得外面正在工作的其他部门同事阵阵好奇，以为里面是在开联欢会呢。

　　半个小时后，陈默看着「小米互联网三部内部管理规范草案」很是满意。

　　这才是他理想中职场应该有的样子。

　　至于执行起来是否有问题，他完全不担心。

　　这就跟写代码一样，代码写好了，至于效果如何，跑一遍就知道了，有问题就解决问题，出现bug就修复bug，直至完美！

　　“紧密团结在以我为中心的互联网三部，希望大家齐心协力，热爱这份工作，还把钱给赚了！大家有没有信心？”

　　“有！”众人异口同声的回道。

　　“好！气势很足，但光说不练假把式，下面我说下咱们的目标。”

　　“先说干什么，再说怎么干！我们要做的是安卓本地化系统的定制，我把它命名为MIOS，也叫缪斯系统......”

　　花了一个小时，陈默把三部在小米的情况，跟二部的竞争关系和后把自己对于缪斯系统的设想，通过网游这种让大家便于理解的方式描述了一下。

　　“咱们部门面前面临的情况，就相当于现在二部跟我们都领到一个副本速通的任务，谁完成度高，谁速度快，那么谁将会获得最终的胜利......”

　　随后陈默进行了一番速通攻略的讲解和人员分工。

　　最终确定如下：

　　（肉盾T、团队指挥TL）缪斯项目负责人&产品：陈默

　　（法系DPS）MIOS论坛相关UI&UE（用户界面设计和交互）：李婧（主）、齐萌萌（辅）

　　（物理DPS）MIOS开发：严谨（主）、孙子维、张超、许良、赵德胜。

　　（物理DPS）MIOS论坛开发：许良（主）、赵德胜。

　　（辅助）测试：章武

　　（辅助）运营：段宏研

　　“宏研，趁论坛没好，你这两天帮我在线下和线上找一个靠谱的信息推销员。”

　　段宏研挠了挠头，有点没懂这是干嘛的，“信息推销员？”

　　“就是发传单的，手下有资源的那种。”

　　“没问题！”

　　“子维，你把这些材料按上面的名字发一下，”陈默把旁边一沓提前打印好的材料递给孙子维。

　　“这是我之前整理的技术培训文档，基本符合你们目前的工种和阶段。”

　　“那月底的原型演示怎么办？”

　　“你们不用操心，作为你们老大，这点事还是能搞定的，从现在起到月底，你们的任务只有一个，那就是吃透它，消化它。只有这样下个月我们才能更好的走下去！”

　　会议最后，陈默看着在场的每一个人，表情严肃，语气诚恳，“过往的工作经历告诉我们，之前大家所处的职场环境是一条跑偏了的路，但走的人多了，所有人都把这条歧路默认为康庄大道。

　　既得利益团体的资本家们故意视而不见，话语权不对等的广大员工们敢怒不敢言。

　　我想当这条搅动职场的鲶鱼，趟出一条光明大道，或许前方荆棘密布，或许我们最终走不到彼岸，但我想试一试，我想让咱们有尊严的工作，诸位，可愿与我同行？”

　　无论是之前干过外包的孙子维，亦或商河出来的同学们，还是阿里出身的赵许二人，他们或多或少都是受职场剥削的受害者。

　　他们能感受到陈默迸发出的这种虽千万人吾往矣的魄力。

　　每个人纷纷起身，心里莫名出现一种士为知己者死的觉悟，沉声应诺，

　　“愿意！”

　　陈默走到他们中间，伸出手来，“咱们一起加个油，我说三部，你们说牛逼！”

　　众人聚拢过来，把手叠在一起，陈默大喊，“三部！”

　　“牛逼！”

　　声音响彻整个公司。

　　团魂觉醒！