第44章 尾款和放人，二选一！

汉唐国际总部大楼一层，待客区。

　　沙发上，一个戴着棒球帽的男人，腿上放着笔记本电脑，手里噼里啪啦敲着键盘。

　　天空中一大团乌云袭来遮蔽原本属于太阳的光芒。

　　光线突然变暗，男人抬头望向窗外的天空，露出清秀中带着些许腼腆的面容。

　　男人稍微适应了一下光线的变化，低头继续忙碌起来。

　　每当有路过这边饮水机打水的员工，听到声音后都会不自觉地瞅上一眼，发现此人的屏幕中是一个好像是导航类的网站，他们从未见过。

　　突然，茶几上放着的手机响起，男人拿起，接通，

　　“呦~是什么风把王大老板吹来了？”

　　“.....你也不想忙活几个月，几百万打水漂吧.....”

　　“.....尾款和放人，二选一.....”

　　“WTF，你能打这个电话，哥很高兴，但你说话的这个态度，哥不喜欢！”

　　说完男人啪地一下挂了电话，然后看着手机里的时间，还够，就继续忙活手里的事情。

　　手机再次响起，挂断，再响，再挂！

　　感觉到手机铃声影响公众场合秩序，男人索性直接把手机拿到旁边调成震动。

　　......

　　不远处的会议室内，

　　“放人？你踏马在开什么玩笑？”

　　“喂？喂~~~操！”

　　王德发爆完粗口，发场内原本有些嘈杂的环境瞬间安静下来，大家都望向这边。

　　他情不自禁咽了下口水，“那个不好意思，你们继续~~~”

　　随后王德发继续拨打电话，发现这逼竟然一直挂电话，甚至后来挂都不挂，直接不接了。

　　这天杀的陈默，仗着自己有技术就了不起啊。

　　想了想自己现在面临的处境，马勒戈壁，有技术还真踏马了不起！

　　王德发咬牙切齿，可是看着墙上的时间一分一秒流逝，他脸色变幻由阴转晴，笑容满面地来到张超跟前，“张超啊，平日你应该跟陈默关系不错哈？”

　　“对啊，怎么了？”张超斜眼睨了一下这煞笔老板，反正也不想干了，也不怎么鸟他。

　　“那个能不能用你手机给陈默打个电话...please！”

　　张超看王德发双手合什可怜的样子，憋的英文都蹦出来了，大概也能猜到什么事，

　　“行吧，看你这么可怜，我就勉为其难打一个吧。”

　　他故作无奈地掏出手机，给陈默打了过去。

　　“喂？默哥，我超啊......”

　　见电话接通，王德发以迅雷不及掩耳盗铃之势把手机抢了过来，

　　走到角落，捂着嘴赶紧说道，

　　“没骂你~~陈哥，陈爷....别别挂，同意！只要你改，啥条件都行！”

　　“.....放人，我马上签字放人......项目奖金和工资正常发？没....没问题，本来我就是这么打算的....竞业协议作废...这个....这也...没~没问题！”

　　王德发脸上泛起疑惑，这小子是怎么知道竞业这个坑的？

　　“您确定能来得及改好？....不是怀疑您能力，就是.....”

　　“诶诶，好的，没问题....那我让李建超李经理连您远程？.....不需要....那怎么......”

　　话音未落，只听到大门“砰”地一声被人猛地推开。

　　王德发脸上刚泛起惊喜，刚往前走了两步，当看清来者，就愣在当场，两股不禁微微打颤，他突然想去上厕所，就像在教室正在打闹的学生不经意间回首望见后排门上浮现的那张脸一样....

　　只见来者为首之人不怒自威，自带久居人上的气场，就连赵世雄都暂避锋芒，落后一个身位跟在后面。

　　正是刚才汇报时坐在主席台C位的汉唐集团董事长。

　　这帮人进来后发现一堆人都围在会议室一端，有些诧异。

　　赵世雄皱了皱眉，这熟悉的场景他依稀有些眼熟，好像前不久在哪见过.....

　　他赶紧拍了拍手掌，“那个...董事长过来慰问下，一会的演示，你们几家都准备的怎么样啊？”

　　看到自家老总和甲方爸爸来了，众人鸟兽惊散回到原位。

　　浪潮、东软和软通动力的几个技术经理率先表示功能已经实现，没有问题。

　　嗯？怎么少了一个，赵世雄扫到不远处呆若木鸡的王德发，眼睛微微眯了起来，

　　“你这里有问题？”

　　王德发苦笑着过来，硬着头皮回答道，“赵总，我这边还得等会，马上就能解决了！”

　　赵世雄察言观色，看到董事长微微皱起了眉头，有些不满，赶紧走过去交涉，冲着王德发小声且急促道，

　　“你们怎么搞的，刚才还拍着胸脯保证没问题！这就是你说的没问题？现在都几点了，还有15分钟就给领导汇报了。”

　　王德发连连点头承认错误，显得很是谦卑，“是是是，我的问题，那您看我这边能不能把演示顺序放最后，这样能多出大概半个小时，我保证绝对不会出问题！”

　　赵世雄看了下腕表，“我只能再给你20分钟，到时候还有问题，那可不是违约那么简单了.....”

　　王德发腰都快弯到地下去了，连连表示一定不会有问题。

　　赵世雄点点头，回去跟自家董事长汇报着什么，后者瞥了一眼王德发，

　　“以后就不要找什么小厂外包，容易叫人看笑话！”

　　赵世雄心神一凛，不知道董事长是怎么知道商河的底细，但现在不是想这个的时候，赶紧回道，

　　“明白明白。我在这边督阵保证不会影响一会系统整体验收。”

　　汉唐董事长，嗯了一声，带着其他人先行离去。

　　大门关上没几秒，突然再次被人打开。

　　众人一惊，纷纷望去，一个格子衫、牛仔裤背着双肩包，头戴棒球帽看不清面容的男人突兀地撞进他们的视线中。

　　当众人发现不是董事长去而复返，就不在理会。

　　男人快速扫了一眼，然后径直向李建超那边走去。

　　王德发可关不上许多，赶紧迎了上去，惊喜道，“我的祖宗诶，你可算来了，赶紧帮忙解决一下！”

　　陈默看了下时间，坐在原本李建超的位置，没着急解决问题，而是先从背包中拿出一沓协议，嘴角噙着微笑，

　　“王总，先把这些签了吧。”

　　王德发再也没有脾气，认命地在劳动合同终止协议和竞业限制终止协议上签字。

　　时间就是金钱，他连里面的内容和旁人吃瓜的心态都顾不得了，

　　唰唰唰提笔签字，只恨自己少长了两只手。

　　等他签完字，陈默把这些递给张超，“你去前台把这些传真到公司，让弟兄们签字走人。”

　　“得嘞~”张超兴奋地拿着协议出门。

　　陈默看着王德发也不说话。

　　王德发拍了一下脑袋，直接当面打电话给人事张经理，交代相应放人事宜，懂事的让人心疼。

　　搞定这件事，自己就将斩断跟商河的所有羁绊！

　　陈默看了下时间，还剩10分钟，刚刚好...

　　他看向面前的笔记本屏幕，发现代码被改的面目全非，有些疑惑地看着李建超。

　　后者尴尬一笑，“那个，我们尝试改了一下.....”

　　陈默把相关代码文件还原到最初的状态。

　　随后坐在电脑前，双手轻轻地抬了起来，手腕悬空垂立，手掌如虚握鸡蛋，指尖井然有序地轻触键帽，一股渊渟岳峙的气度油然而生。

　　双目开阖间，无数玄奥神秘的代码在其中流转。

　　心里默念，踏马的键来......