第40章 副业初定，灵感如尿崩！

在美国团购网站鼻祖Groupon出现并风靡的14个月后。

　　2010年1月，国内上线了第一家团购网站---满座网。

　　随后Groupon也看到中了华夏市场潜力，通过合资的方式来袭，创办了高朋网。

　　这两家网站名字合起来正好是“高朋满座”不知是故意为之还是无心插柳。

　　不过根正苗红出身的高朋网，域名并不是groupon.cn，因为被别人抢注了，只能退而求其次，用了gaopeng.com。

　　而截胡域名的正是两个月后上线的团宝网。

　　3月份受到“西风东进”的影响，陈默耳熟能详的一些团购网站陆续抵达战场。

　　3月4日，王兴和王慧文的美团成立。

　　一天后，5日，从斯坦福毕业归来的陈欧，就是那个后来“我为自己代言”的陈欧，创办了聚美优品的前身--团美网。

　　3月15日，F团网...

　　18日，拉手网....

　　窝窝团、24券....

　　其中还夹杂着陈默之前听都没听过的团购网站，数量有十几个之多。

　　而这仅仅只是开始，未来持续一到两年将会发展到百团甚至千团的规模，巅峰时期好像多大几千家团购网。

　　无数资本争相涌入，O2O领域一片血雨腥风，蓝海被搅成红海。

　　2010年的春天，也是团购创业者们的春天。

　　目前O2O领域以烈火燎原之势席卷整个华夏互联网。

　　成为继谷歌退出华夏后最为火爆的话题。

　　陈默在本子上写下了建站两个字后，就停顿了下来。

　　只是建站卖网站，感觉这些资本有点没薅过瘾，有点可惜。

　　他隐隐感觉自己还能从中干些什么，不过跳脱的灵感如白驹过隙，他刚才gank失败，没抓住....

　　就跟想要做手机就不能只做手机，那么想要做团购，那么就不能只做建站，还有什么呢？

　　陈默盯着面前百度首页，手指有节奏地敲击着桌面，陷入了沉思。

　　百度，百度，梦里寻他千百度....

　　几分钟过去，蓦然回首.....

　　陈默不经意间看到百度主页上面的hao123入口，一个激灵，他抓住了四处逃窜的华点！

　　对啊！hao123啊！他可以做导航啊。

　　早在两千年初，国内互联网发展初期阶段，网民对电脑的操作和认知远远赶不上爆炸式增长的规模。

　　网民中包含大量网吧中那些初次上网的年轻人，千家万户刚购买了电脑的小学生，以及几乎不会用键盘只能操作鼠标的老年人。

　　网吧里那些经常玩游戏，会alt+F4、ctrl+shift+del、alt+tab，知道怎么不按机箱小钮重启系统的都算得上电脑高手了。

　　当时的各种类型的网站数之不尽，但网民上网是从来不记网址的，甚至www.888.com这样好记的网址，他们也不会输入和访问，因为他们不知道什么是地址栏，什么是网址，甚至敲键盘打字都费劲。

　　这时网址导航应运而生，其实这个网站没有一点的技术含量，但就是靠解决广大网民上网的痛点得到了快速发展。

　　人们直接把这个网址导航网站设为首页，只要打开首页，就打开了一个向导页，里面就会有网上所有类别的知名网站，直接通过鼠标点击就能打开对应网站，给广大网民带来了极其方便的体验。

　　越是简单的东西，一旦占领先发优势越无法超越，想抄都赶不上热乎的。

　　hao123就这样占据了互联网草莽时期大半网民的首页，甚至流量超过了网易和新浪的总和，牢牢占据了导航网站第一名的位置。

　　两大巨头三千多号员工愣是没打过一个高中都没上过的hao123创始人李兴平。

　　后来李兴平以五千万的价格把hao123卖给了百度。

　　此时此刻，恰如彼时彼刻。

　　陈默本子上继建站后，多出导航两个字。

　　有了方向，他灵感如尿崩，一发不可收拾。

　　【团购一站式建站】：具备短平快和普适性，要把客户当傻瓜。

　　模块化、可配置、通用主题、预留定制化二次开发扩展、授权机制、加密防破解.....

　　【网址导航】：搭起一座团购网站和用户之间的桥梁（定位：中间商）。

　　对标网站--hao123、alex（网站排名）、豆瓣模式

　　市面最新团购信息、团购点评、搜索、收藏......

　　先积累原始数据，优先弄爬虫（按照提前设定的规则，自动地抓取网上各种信息的程序）。

　　短短一个小时，陈默根据脑海中几个网站的大体印象，把两个网站的大致原型画出来了。

　　然后通篇看了一下，标定了一下优先级，根据自己晚上的时间预估了下时间。

　　要想把大象放冰箱总共要分为几步一样。

　　第一步，先把爬虫弄出来，把目前市面上行的团购网站的数据抓过来。

　　第二步，弄导航网站。

　　第三步，团购建站系统。

　　看着自己的成果，陈默很是兴奋，不过感觉独乐乐有点不过瘾。

　　他一巴掌拍了下孙子维的狗头，

　　“这位英雄，有件改变人生的大事有兴趣不？”

　　半个小时后，孙子维眼睛冒火，嘴角就没合拢过。

　　.......

　　“窝槽？你接着说....”

　　......

　　“我操~厉害厉害，这也可以？”

　　......

　　“沃艹！牛逼啊！什么脑袋，你咋想出来的。”

　　......

　　听到关键处，孙子维甚至兴奋地把袖子都撸起来，露出雄浑的肱二头肌，

　　“金子听你这么一说，我听到下个月财富自由的声音了呢？要不是知道你之前一直在拉磨，就这口才我还以为跑去干了一年传销呢。”

　　“少扯那些没用的，先弄出来再说~刚才只是大概跟你说了下思路，接下来是咱俩细化下功能模块和各自分工，光学不练假把式，正好让你学以致用了。”

　　然后又教孙子维爬虫程序大概原理和抓取规则。

　　等这些都弄完，已经10点多。

　　团购导航网站技术很简单，主要难点在于各团购网抓取规则不一致和原始数据的积累，顺利的话几天就能搞定。

　　建站由于要具备通用性和易用性，越想把客户当傻瓜，背后的复杂度就越高，因此两人估了1个月的工作量。

　　陈默想了下，5月底之前，这两个秘密武器都应该已经成熟，正好能赶上团购市场白热化大战。

　　一切都是最好的安排。

　　陈默准备收尾，把本子里的内容都录入电脑，又顺手把团购网站想了个名字，本来打算效仿hao123，叫tuan123，结果还是万恶的域名商人把域名抢注了。

　　最后把tuango123和tuango321注册下来。

　　晚上11点，陈默现在都不需要闹钟提醒，生理性的打了个哈欠。

　　看着已经兴致勃勃地写起了爬虫程序的死党，“喂，你早点睡啊~”

　　没反应....

　　算了，反正这小子累了估计自己就睡了，又不是真傻。

　　陈默自顾自洗漱回屋上床，看了会劳动法，不久就酣然入睡。

　　.......