第48章 “职言”萌芽（求追读）

对啊，我们有技术，为什么不自己做一个！

　　作为陈默的头号粉丝，齐萌萌踊跃发言，“师父，这个我绝对支持，不过为啥不是绝对公平？”

　　陈默呵呵一笑，“我可不想咱们这个新论坛成为第二个饭否。”

　　饭否？齐萌萌有点蒙，问着旁边的严哥，后者用手指沾着酒在桌上写了三个数字，404....

　　虽然齐萌萌技术不咋地，但是作为业内人士的她看到后秒懂。

　　当陈默说完，其他人都显得有些兴奋，因为他们或多或少都是受害者。

　　虽是各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。

　　可事不关己高高挂起，等轮到自己又有何人会为自己发声呢？

　　纷纷踊跃报名想要参与其中。

　　李婧看到齐萌萌点了点头，温婉一笑，率先表态，“论坛UI、UE方面可以交给我和萌萌。”

　　“技术有我们呢~”孙子维刚才跟其他几个搞程序的飞快达成一致，甚至赵许二人都非常积极的加入进来。

　　喝了点酒有点脸红的男生说道，“默哥，测试我包了。”

　　他叫章武，名字看起来很威猛，但是外表却是一个看上去有些柔弱，性格腼腆的小伙子。

　　看到大家的目光瞅着自己，胖胖的段宏研赶忙说道，“运营嘛，包在我身上~”

　　陈默站起身来，端起酒杯，“那就这么定了，我是产品兼自由人，谁有问题都可以找我，名字我刚才都想好了，咱这个论坛就叫‘职言’职业的职！”

　　“在职言上仗义直言！好名字，为了咱们职言，干杯！”

　　“干杯！”“干杯！”

　　在场众人每个人眼里有光，因为他们知道这个论坛上线，哪怕就是帮助了一个人，他们做的事情就有了意义！

　　而这样的成就感不是那些所谓的金钱能衡量的。

　　感受到这样的氛围，陈默很是欣慰，现在这个小团队终于有了一些自己初步设想的样子。

　　这顿饭吃的真值！

　　“不过，大家还是公私分明，只能利用业余时间来搞，不要影响咱们日常工作啊~”陈默出于职业病，还是提醒了一句。

　　众人纷纷表示这点职业操守他们还是有的。

　　一顿饭吃了两个点，并没有喝太多酒，大家都保持着微醺的状态，刚刚好。

　　最后买单的时候，这帮家伙死活不让陈默掏钱，说是感谢他的，严谨和张超负责挡拆，李婧掏钱。

　　他们排除了陈默，直接把这顿饭给A了。

　　陈默看着这帮家伙，有些感动地说，“早知道我就选择金钱豹了......”

　　遭到了在场所有人的唾弃，孙子维好像想起什么不好的事情，在一旁唉声叹气。

　　.......

　　晚上回到家里，孙子维校验着白天抓取的团购数据，并不断完善着其他网站的抓取规则，继续当他的数据矿工。

　　而陈默则马不停蹄，开始搞起职言的原型图，其实很简单，照着脉脉的模式弄就行。

　　半个小时后，原型图出炉。

　　最初版的职言，只有四个模块：职言职语、职业圈、同事圈、企业红黑榜。

　　职言职语：通过匿名的方式，用户可以尽情留言吐槽各种职场遇到的事情，什么职场PUA、职场骚扰、脑残规定、神经同事、沙币领导等等。

　　职业圈：可以理解为按照职业划分的职言职语，比如后端研发圈、设计圈、产品经理圈等等。

　　同事圈：按照公司维度进行讨论和聊天的地方。

　　职业圈和同事圈同样都是匿名的方式发表言论。

　　企业红黑榜：顾名思义，就是红榜是良心企业，反之黑帮就是无良公司。最终可以让用户一目了然，红榜可以放心去上班，不担心踩坑，黑榜企业就是高薪求你去，也不要动摇就对了。

　　陈默看着原型图，还算满意，梳理了下自己的思路，又把职言论坛从宏观层面划分了三个阶段。

　　第一个阶段：实现原型上的功能，底层依旧是通过数据抓取市面上企业信息，用于注册跟企业进行绑定。（先仅限IT行业）

　　第二个阶段：原始数据积累完毕，推出热榜，智能推荐算法安排上，同时向社交转型。

　　第三个阶段：横向破圈，打破行业局限，面向全行业。

　　陈默又把之前的团购建站和导航原型图翻出来。

　　米饭os、职言论坛、团购（建站和导航）。

　　如果按照玩星际或魔兽争霸的说法，现在自己属于三线操作。

　　这可是高玩才能玩的微操，稍有不慎顾此失彼。

　　陈默充分发挥时间管理大师的优秀品质对其进行优先级的划分。

　　先这样....在那样...最后这样...

　　等都弄完，时间已经到了10点多。

　　陈默打开【枪在手，跟我走】的QQ群，先是把赵德胜和许良两个人拽了进来。

　　直接把群名称改成了【黄道十二宫】，然后把职言原型图甩了进去。

　　沉默是金：大家可以先看下大概，有问题留言，周五，也就是明天晚上我弄下需求和人员分工。

　　萌萌哒：诶？师父群名为啥叫这个？

　　沉默是金：圣斗士星矢没看过？

　　萌萌哒：get！那师父是教皇呗？我是什么座？我最喜欢沙加了！

　　沉默是金：想peach，现在你充其量就是青铜圣斗士甲。

　　萌萌哒：啊咧~那怎么才能晋升成为荣耀的黄金圣斗士呢？

　　我还是充钱的那个少年：笨，按照游戏的套路那得氪金，不过以我对默哥的了解，起码得升级经过黄金试炼（转正）才行吧？

　　沉默是金：没错，试炼秘籍已上传群文件，大家加油吧~

　　不一会，下面潜水人员浮出水面，点了个赞！

　　有的家伙甚至已经开始提前预定星座了....

　　陈默最后花了半个小时，弄个了简单的PPT。

　　然后关掉电脑，回答了孙子维几个技术问题后，叮嘱道，“你也早点睡，别再通宵了，身体才是革命的本钱。”

　　说完，陈默闪人，回屋进行日常的锻炼，随后洗澡！

　　11点整，上床拿起枕头旁的劳动法，看到入眠。

　　.......

　　第二天，上午9点整，

　　陈默召开了小米公司互联网三部首次部门例会，

　　由于昨晚大家已经基本熟悉了，就免去了自我介绍的环节。

　　陈默打开笔记本连接投影，

　　随即一侧的墙上显示出了几个大字，

　　“欢迎来到新世界！”

　　每个人脸上都隐隐有些跃跃欲试，想要做一番大事。

　　陈默按着空格键，PPT翻到第二页，然后信息一行一行出现。

　　「狼性文化！」

　　「给火车头加满油！」

　　「先谈付出再论回报！」

　　.....

　　哎呦我草，这是.....

　　几句话一出现，直接把在场众人给弄PTSD了。