第43章 满朝文武，为何不言？

会议室内一时只有敲击键盘鼠标的声音和技术人员彼此间的小声交流，紧张而忙碌。

　　12分钟过去，严谨改完自己跑了一遍流程，没有问题，率先说了下，“我这OK了！”

　　没得到应有的反馈，他发现李建超只是盯着屏幕，没有说话，手里也没有任何动作。

　　18分钟，张超长舒了一口气，“超哥，我这也完事了！”

　　依旧没有回应，张超望过去看到李建超眉头紧锁，额头见汗....

　　后面几分钟陆续有成员表示自己负责的功能已修改完毕。

　　然后他们都没有得到李建超的反应，纷纷瞧了过去。

　　只见李建超死死盯着屏幕，满头大汗，嘴里微微开合，喃喃自语些什么。

　　时间倒推20分钟前，对于陈默的这些代码，因为一周前这些代码他都亲自review（复查），逻辑很简单。

　　李建超有信心在5分钟就解决战斗。

　　可是当他找到对应代码段的时候，心里咯噔一下，这上面的代码跟之前检查时候，不说一模一样，简直面目全非。

　　他....竟然没看懂！

　　看了5分钟后，他自认为看出一些脉络，开始尝试着进行修改其中的代码，然后就感觉自己掉入了无法挣扎的漩涡。

　　10分钟后，不光新需求没有实现，连原本正常的功能都受到了影响。

　　到了现在，即便他把代码还原回去不知道影响到了哪里，依旧有问题。

　　仿佛自己误打误撞间打开了一个潘多拉的魔盒，一旦开启就回不去了。

　　李建超隐约感觉到屏幕中有一双无形的黑手在把控着项目的生死。

　　或许给他一天或两天的时间能慢慢捋清楚整个编程思路和语法语义的解析。

　　但现在留给他的时间不多了，还有半个小时！

　　李建超抬头看向其他几家公司的情况，不知是否错觉发现每个人脸上挂着轻松的笑容，键盘敲击声也变少，意味着应该进入了各自测试的最后阶段。

　　怎么办？他想到什么，扭头看着身后一众围观同事中脸上露出神秘笑容的张超。

　　“张超，你之前跟陈默走的比较近，你知道这里怎么改么？”

　　张超微笑摇头，“李哥，别试了，没用的，默哥写的我真改不了，没那个能力知道吧。”

　　李建超又看着严谨，“老严，你呢？陈默就没交代你们什么么？”

　　“等！”严谨想了想，从嘴里多蹦出几个字，“让我们等！”

　　李建超看着墙上的时间，又过去一分钟，不能再犹豫了。

　　他一咬牙，冲出会议室，来到旁边的会客厅，敲了两下门直接进去。

　　此时也不顾得王德发跟其他几家公司老总在聊天，凑到对方耳边，说到，“王总，项目出了点问题，能出来下么？”

　　王德发不动声色，笑着点了点头，冲其他几个兄弟公司老总和赵世雄告罪，

　　“不好意思啊，各位，我这有点事出去处理下马上回来，失陪~失陪！”

　　两人出来后从会客室来到了联调会议室，李建超把代码和报错的页面找出来给老板说了下目前严峻的情况。

　　虽然看不懂页面上的东西，但他听到这几天连做梦梦到都会惊醒的名字，王德发面沉如冰，盯着李建超，语气低沉，“我再问下，你确定你改不了？”

　　李建超抿着嘴角即便不甘心，还是点了点头，挫败感十足。

　　王德发环视了下其他程序员，沉声道，“那....你们呢？”

　　众人摇头！

　　“李建超，我只问一句，只有陈默能改这什么破代码？搞定这些需求？”

　　“如此短时间，如果连陈默都改不了，那就没人能改了。”

　　“真的么？我不信！”

　　王德发还抱有一丝希望，直接来到旁边中软技术团队的区域，找到之前有过几面之缘的中软技术经理，“那个齐经理，我这出了个技术问题，你看能找个高手过来看下么？”

　　齐经理抬头，发现出声的是王总，他能亲自出马向自己求助，可见遇到了什么棘手的问题，自己这边目前只剩一些收尾性质的工作。

　　“王总？行，我过来看下吧。”随后他吩咐手下的人把流程最后再检查一遍确定万无一失。

　　来到这边，经过李建超大概说了下情况，齐经理花了3分钟就败下阵来，表示自己无能为力。

　　貌似看出王德发有些怀疑的眼神，他有些气不过，冲浪潮和软通动力的两个技术负责人发起了开黑邀请。

　　能担任此次项目的技术负责人，在各自公司内技术基本都属于天花板级别的存在。

　　随后场内出现一幕奇观，四大技术经理围在一起，貌似是在攻关一个技术难题。

　　“这是个什么写法，怎么从未见过，能跑通么？......”

　　“应该跑不通吧？李经理，你们之前跑过么？”

　　李建超点头，“没改需求前，我试了下是没问题的。”

　　“这就奇怪了，既然能跑通......那就只有一种可能！”

　　浪潮的技术经理突然插话，“源码肯定有改动。”

　　这句话一出，其他几人也肯定的点了点头。

　　“独特的语法体系、繁杂的逻辑、晦涩的算法，实现这么简单的功能，说是大炮打蚊子都有点不恰当。这代码的作者明显是在炫技，而且炫的让人无话可说！”

　　“而且诡异的一点在于，偏偏于不可能中反而功能是正常的，简直可怕！”

　　在一番讨论后，这几家公司技术大佬最终得出一个无奈的结论，如果再给他们3个小时，他们一起出手有可能搞定，也仅仅只是理论上的可能。

　　“李经理，你投下屏，看其他人有没有什么好的想法，集思广益。”

　　这一投屏不要紧，瞬间引来现场已经完成任务的技术人员围观和讨论。

　　毕竟连几大经理一时间也无法搞定的问题，他们也很是好奇。

　　不过在看了一会后，众人纷纷皱着眉头，摇了摇头，他们能看出来代码原作者的想法。

　　在语法和业务逻辑双重维度上进行加密，就好像一座拥有无数入口的迷宫，从一个入口进入稍有不慎就会误入歧途，需要重新跟踪。

　　想要完全弄懂，需要花费大量的时间，而这仅仅只是看懂，看懂和能改又是两码事。

　　能把防御性编程写到这种复杂程度，此人绝对是个大神级别的高手。

　　看着屏幕中的代码众人经过一番讨论，纷纷败下阵来，自愧不如。

　　王德发看着场中众人的反应，他的心沉入谷底。

　　心里暗骂，本以为满堂文武齐聚，大事可期；没成想竟无一人可用，尽是废物！

　　需求无法实现，就会面临一会当着友商、甲方尤其还有政府领导的面出洋相，验收不通过事小，尾款拿不到大不了白干几个月也算可以接受。

　　如果这事传了出去，紫光软件名声受损必将珍惜自己羽毛跟商河解绑，以后想要继续在业内混就难了，断了以后得财路，这才是自己难以承担的结果。

　　想到即将遭遇的后果，王德发头皮发麻，随后好像想到什么，抓着李建超跟抓到救命稻草一样，赶紧说道，

　　“建超，要不......你给陈默打个电话？让他远程.....”

　　想了想，王德发一咬牙，从兜里摸出手机，

　　“算了，我亲自打！”

　　......