第41章 小米非典型性员工

第二天，一大早，卧室的门被人咣地一下推开。

　　床上正在熟睡的男人瞬间惊醒。

　　迟到了？

　　陈默一个激灵赶紧从床上爬起来，拿出手机一看，才5点半多点？

　　怪不得闹铃没响。

　　他看着窗外蒙蒙亮的天，打着哈欠，看神经病一样的看着孙子维，

　　“我说你吃春药了？起这么早？”

　　“起个毛，老子根本就没睡，你快过来看。”说着孙子维把陈默拽到自己的电脑前，得意洋洋的展示着通宵的成果。

　　只见屏幕中美团网的各项数据都被抓取过来，按照之前陈默约定的格式分门别类存入本地数据库中。

　　陈默坐下，看着像模像样的爬虫脚本代码，老怀大慰，“可以啊孙贼，像我当年。”

　　孙子维双手叉腰，很是得意，“hiahiahia~老子可是天才！”

　　“天才兄，不过你这段代码是不是可以迁移出来形成通用功能，然后上层是各种网站的抓取规则，通过配置进行变更就节省许多开发成本。

　　打眼一瞅你这爬虫脚本有好几处需要完善的地方.....”

　　咕噜噜......

　　看到陈默望过来，孙子维摸着肚子憨憨一笑，“对着电脑干了一宿我都快饿死了，咱先去吃饭，回来再说.....”

　　.......

　　半个小时后，华清嘉园旁边公园内，出现两个晨跑的青年。

　　7点多，两人回来，陈默边说边写，孙子维边听边记。

　　自从知道陈默深不见底的技术后，他显得极其认真，虽然自己是天才，但天才也有一颗谦虚的心。

　　快到9点，陈默跑了一下脚本，没啥问题，“行了就让电脑开机一直跑着吧，晚上回来看结果就行。从0到1已经完事了，从1到万就是工作量的问题了。”

　　陈默有些担心这小子的精神状态，“要不今天帮你请个假回回血？反正我有权限。”

　　孙子维大手一挥，“用不着，你当老子曾经战神是白当的？现在正值巅峰，比上大学咱通宵那前还精神。”

　　“战神兄是吧，行，你高兴就好。”

　　两人收拾东西准备上班，出门后，一个向左，一个向右。

　　孙子维喊了一声，“喂，公司在这边。”

　　“我不去公司。”

　　“你上班不去公司？”

　　“我今天去中关村进点货，下午回公司，反正也不用打卡，你先去吧。”

　　“......算你狠！”看着陈默远去的背影，孙子维耸了耸肩，径直向公司走去。

　　......

　　中关村，海龙大厦。

　　一个戴着棒球帽背着双肩包的青年，有目的性地四处乱窜。

　　见到手机店就钻进去，“嘿~老板，有二手智能机么？只收安卓的，啥牌子都要，只要价格便宜，质量别开不了机就行~”

　　......

　　下午两点，陈默拎着个大包准时出现在小米公司门口。

　　看到前台小管姐姐，陈默笑着打招呼，“早啊，小管~”

　　管颖智抬头，“陈工？啊...呃...早~”

　　这点还早，这家伙上午没来上班吧？也没请假，就这么理直气壮的进去了？

　　“哎，陈工！”秉着职业精神，她赶紧把陈默叫回来。

　　“你上午没来，是....”

　　“哦，外出办事。”

　　“具体什么事方便说么？”

　　“也没什么，买了一些工作用的二手手机而已。”

　　说着，陈默仿佛想起了什么，“之前忘了问，咱公司有什么外出流程，比如填外出单之类的流程么？”

　　“呃，那倒没有，我就是随便问下。”

　　“随便么？”陈默笑容玩味，也没计较，“那我去工作了，回见哈~”

　　“回见！”

　　她看着这个越来越看不透的小米新人，有些无奈和迷茫。

　　因为陈默从面试到现在的行为完全颠覆了自己曾经对于职场打工人的认知。

　　技术极其出色，风格极其鲜明，而是感觉他对于职场没有其他正常人所具备的敬畏之心，简直就是一个职场老油条。

　　工作好像对于他来说就只是工作，仅此而已。

　　而其他所有小米员工，都把这份工作当做一项事业来奋斗，由此更加显得此人的特立独行。

　　如果仅仅是一个员工估计早被开除了，可他还是一个部门经理，真不知道雷总是怎么想的......

　　回到工位后，管颖智默默叹了口气，不再操领导的心，做好自己分内的事。

　　随后她在电脑上打开一个名为陈默的个人文档，进行记录。

　　在4月19日，入职第一天，6点整下班新起一行。

　　「4月20日，下午2点整到公司上班，上午未上班理由：说是外出办事，具体未知。」

　　........

　　这边陈默回到自己工位，把手里大包拉链拉开往孙子维工位一倒。

　　听取哗啦啦一片~

　　只见工位上瞬间铺满了国内外各型号的智能机，足有二三十台。

　　趴在工位睡得正酣的孙子维听到声音立马惊醒，然后就看到旁边琳琅满目的手机，嘴巴不自觉张开，

　　“你把中关村给劫了？”

　　陈默摆弄着收来的旧手机，“你也太看不起中关村了。正好来活了~”

　　说着陈默手把手教孙子维能分析市面上各种刷机ROM和固件，研究它们在各种手机型号的适配性和兼容性。

　　花了1个小时，把孙子维领上道就让其自己去玩了。

　　陈默回到自己工位有目的性地浏览着各种手机技术论坛，包括威锋网、机锋网、安卓论坛、中关村在线......

　　随后化名“扫地僧”开始跟机友交流刷经验，回答一些技术类的问题，慢慢提高着自己的影响力。

　　还注册了许多小号，主要是为了摸索这些论坛的发帖和屏蔽规则，并提前按照前世推销的套路来编排各种话术模版，提前做好准备。

　　回过神来的陈默一瞅自己的excel表格，不到三个小时，光模版话术就弄了将近一万字。

　　陈默自嘲，没想到自己竟然还有先天码字圣体的天赋，不在起点写小说可惜了。

　　下班前检查下许赵两人进度，陈默惊讶地发现原本他们之前三天的工作量，现在竟快完成了？

　　这就是加班的魅力么？

　　随后他还是有些挫败感的暗自叹了口气，即便按照正常上班时间来安排的工作，在这些已经习惯加班的人面前，还是会出现加班的情况。

　　原来已经习惯拉磨的驴，即便卸掉了套索，还是会按照惯性去转圈。

　　任重道远啊，看来得徐徐图之了。

　　随后陈默安排了后续几天的任务，测试论坛功能和跟孙子维一样撰写刷机报告。

　　到了晚上6点，准点下班，晚上搞副业。

　　第二天依旧如此，只不过陈默测试论坛时候从功能和代码层面发现了一些问题。

　　在跟赵许二人一番交流后，两人发现他们的这个表面看上去不着四六的陈经理，技术水平和业务能力还是在线的。

　　到了周四上午，陈默一来就找黎万强请半天假，后者大开方便之门，直接批了。

　　中午下班，管颖智看到陈默背着包哼着奇怪的小曲，潇洒走人。

　　「4月22日下午，陈默请假半天，请假原因未知...」

　　下午上班的时候，许良和赵德胜发现刚令他们有所改观的陈经理又翘班了。

　　...冇了...