第45章 躲什么，我不打你！（三千字，求收藏）

陈默双手飞快地在键盘上敲击着，仿佛这些需求改动在脑海中演练了千百遍一样。

　　场内众人原本在收拾设备，突然听到场内响起个别人的惊呼，

　　“大家快看大屏幕，我擦，速度也太快了，这是单身多少年的手速啊？”

　　“这是在敲代码还是在玩游戏啊，有这么切屏的么？”

　　“跟不上，根本跟不上...”

　　“啊？他怎么敢改的啊？难道说这小子就是原作者？”

　　其他人听到声音后，都不约而同停下了离开的脚步，抬头看着大屏幕，仿佛上面有神奇的魔力，让人的目光无法挪开。

　　许多人发现要么还没看清楚怎么改，要么看清楚但不理解，然后就木有然后了，因为画面已经切屏到下一段代码.....

　　就像乌龟想跟闪电侠对决赛跑一样，纯属冒昧了。

　　人群中有几个人看向电脑屏幕后那个带着棒球帽的男人，脸上流露出敬畏和好奇。

　　这是哪来的大神？感觉看上去挺年轻的，这不科学，难道从娘胎里就开始学编程了？

　　陈默此时还不知道自己的屏幕已经被投屏，按照既有的步调做最后的修改。

　　等到时间还剩最后3分钟，场内众人再不舍，也准备强行转移阵地。

　　王德发急忙问着陈默，“大哥，你这什么时候能搞定啊？我最多还能再给你10分钟。”

　　“不需要，搞定了！”

　　陈默敲了下回车，然后揉了揉略微发酸的手指，刚才超频几分钟，还真有点小负荷。

　　嗯？？？搞定了？这么快？那他们怎么说要好几个小时....

　　一时间王德发心里竟萌生在座的各位都是垃圾的荒谬感。

　　现在不是想这些乱七八糟的时候，他赶紧兴奋地冲赵世雄喊道，“赵总，我们也搞定了！”

　　这话一出，本来打算离去的所有技术人员猛然一顿，停了下来。

　　真的假的，这就......搞定了？

　　甚至有个别人心里竟萌生，还让不让人走了的委屈感。

　　尤其是其他几家的技术经理更是面面相觑，他们知道那块代码的复杂度，看着墙上的时间，前后脚没超过10分钟。

　　即便是原作者也不能这么夸张吧，除非提前几天知道需求，并预先在代码中进行实现还是有点机会。

　　可这怎么可能....

　　看着众人质疑的目光，这时陈默才发现自己的电脑被投屏了，不过无所谓。

　　行动是最有效的必杀技，陈默在上面快速演示了一遍。

　　整个新流程水到渠成，新功能没有任何问题。

　　赵世雄也缓缓吐出一口浊气，终于脸上有了笑容，“嗯，搞定了就....嗯？”

　　他这时才看到陈默偶然抬头露出的脸庞，目光一凝，怎么会是他？

　　对于这个叫陈什么的年轻人，他没办法印象不深刻，工作几十年，头一次看到大庭广众炒老板的家伙，后来他听助理说这小子把王德发还给打了，现在的年轻人真的是倒反天罡，冲动的很。

　　“他不是被开了么，怎么会来这？”

　　赵世雄想让王德发给他一个合理的解释。

　　王德发不知该如何作答，李建超心思急转，赶紧搭过来一个梯子，“那个陈默是我们特聘的顾问....”

　　前者借坡下驴，连连点头，“.....啊对对对，顾问，顾问！”

　　赵世雄转念间就大概明白了前因后果，用手指点了点王德发，皮笑肉不笑，“你啊你，裁员裁到大动脉了吧，差点暴毙！”

　　王德发没有反驳，只是脸上泛起苦笑，是啊，怎么就把陈默开了呢，这么出色的员工，可惜了。

　　如果以前把员工的待遇提一提，工作量降一降，陈默会不会一直留在公司，凭借他卓越的技术能力，商河会不会发展的更快更好？

　　头一次王德发对自己过去的管理理念产生了怀疑.....

　　随后他貌似想到了什么不好的事情，赶紧摇了摇头，把这个可怕想法扔掉。

　　还好这小子滚蛋了，就这还能一天就能给我蛊惑走10个人，如果这小子呆到到月底，估计商河的所有员工全都跑光了，他可再也不想见到这么可怕的员工了！

　　惹不起，躲得起总可以吧.....

　　“默哥，都搞定了！”人未到，声先至。

　　当张超挥舞着手上一沓纸张，出现在会议室，发现大佬们全部在场，吓了一跳，立马屏气凝声乖乖门口站立。

　　陈默背上书包，“老严超子，我们走吧！”

　　说完起身离去，严谨和张超赶紧收拾了下东西，紧随其后。

　　王德发心里有点没底，一屋子技术人员搞不定的事，你嘁哩喀喳几分钟就搞定了？

　　他赶紧冲李建超交代了下验收事宜，随后赶紧追出大门，冲前面三人喊道，“那个....陈默，你就这么走了？万一验收出现问题怎么办？”

　　陈默停了下来，微微偏了一下头，“我的代码，不会有问题！”

　　好像想起来什么，陈默突然回身向王德发大步流星走去。

　　王德发看到陈默踏着熟悉的步伐过来，下意识往后退了两步，脸上有些藏不住的惊慌，连连摆手，“大庭广众，朗朗乾坤...你....你不要过来啊~我都按照你说的做了。”

　　陈默有些无语，“我说你躲个鸡儿，我又不打你。”

　　说着搂着王德发的脖子说道，“我只是好心提醒你下，我写过的代码还是能别改就别改，再出问题，我可没这次这么好说话了。”

　　王德发强忍怒意，“你这不欺负老实人么？”

　　好像听到什么笑话一样，陈默笑得很是开心，“你老实？那商河那帮员工算什么？”

　　反正问题解决了，王德发翻脸不认人，“你就不怕我去劳动仲裁告你？”

　　“什么时候轮到我们王大老板去劳动仲裁告我这个小小的员工了？那我可太荣幸了~~”

　　陈默原本的笑容突然消失，眼睛似虎如狼般死死盯着王德发，“我的代码功能没有问题，未对商河造成任何影响，劳动法没有任何一条适用此例，当然你不信的话，大可去试试，真可惜劳动法无法保护你。”

　　王德发脸色阴郁的像是要滴出水来，“你就不怕我把你的事公之于众，让你在IT界无法立足？”

　　“不过比起这个，你就这么确定我这次只是实现了功能没有留下什么后门？”

　　不再逗他，陈默嘴角微√，“王大老板，你也不想因为系统崩溃，汉唐集团找你麻烦吧。

　　我估计系统上线影响了汉唐的业务，这可不是区区几百万就能解决的吧？你想玩我奉陪，看到最后是咱俩谁先被赶出这个圈子。”

　　“你...你....”王德发怒火攻心，气的脸色涨红，指着陈默一时不知道说什么好。

　　因为陈默猜的没错，如果已经交付的系统真出问题，导致规模在百亿级别的汉唐集团线上业务受到影响，那后果还真是他一个小小商河承受不起的。

　　王德发不敢赌，也赌不起！

　　陈默轻轻拍了拍他的脸，“怎么，这就怂了？我还是喜欢你刚才桀骜不驯的样子，要不你恢复一下？”

　　王德发脸色变幻，最后一声叹息，“陈默，反正我也按照你的要求放人，你也离职了，以后我们井水不犯河水，各自安好，可好？”

　　看着矮自己快一头跟地缸一样的王德发彻底认输，陈默细心地帮他整理了下略微凌乱的领带，左右角度看了下，比较满意，拍了拍对方的肩膀，

　　“嗯，这样看起来好多了，其实你的名字起的不太好，德发德发，德都发出去了就会缺，往后对员工好点，我保证商河这个系统长命百岁，钱嘛够花就行，生不带来死不带去的，你多积德也能长寿些。

　　好自为之！就不再见了~”

　　说完陈默哈哈大笑，回到严谨和张超的身边，徒留王德发若有所思地站在原地。

　　待走出一段距离，张超疑惑的问道，“默哥，你的代码我和严哥也看了，我咋没发现你还写了其他后门。”

　　旁边的严谨也点了点头，表示他也没发现。

　　陈默微微一笑，“后门？哪有什么后门？我只是唱了一出空城计而已。”

　　“我本是~卧龙岗散淡的人，凭阴阳~如反掌~保定乾坤.......”

　　空中响起陈默不着四六的唱腔，词对了，调拿捏的很是到位，没一个准的。

　　“默哥，你这RAP唱得还挺好听？”

　　严谨眼角有些抽搐，“这是京剧！”

　　“默哥默哥，你咋不继续唱了呢？”

　　陈默抬头望天，掐指一算，“如此天象，今日不宜唱京剧.....”

　　其实真正的情况是，他只会这两句......

　　张超抬头看着天空一大团的乌云，脸上有些狐疑，“这大阴天的太阳都遮住了，也能观天象？.......”

　　“闭嘴......”

　　太阳从阴云中显现真身，原本阴霾的天空，光明绽放。

　　阳光透过道路两旁郁郁葱葱的树枝，在他们身上洒下斑驳的剪影。

　　三人渐行渐远......