第46章 做项目不是加减乘除

“你们刚才发现没？张良鑫刚才脸色那个难看，跟死了亲爹一样。”

　　“谁让他刚刚吹完牛逼，当着所有同事面说我们离职想都别想，如果咱们能离职他就是狗，结果立马就接到王德发电话，秒变汪汪汪。”

　　“一切都是默哥的安排！刚才电话里听张超描述那个场面，简直太牛逼了~~~”

　　“没想到默哥竟然真能让王德发放人...”

　　“我就说师父靠谱吧，之前跟你们说了还不信。”

　　“哎，大家快看，竟然有太阳？难道是它也想见证我们重获自由？”

　　“好怀念啊，我这是头一次下班的时候见到夕阳？”

　　“以前咱们上班的时候经常能看到初生的东曦，下班的时候夜色已深，碧阳的晚意早就先一步离我们而去。”

　　“当年段老师退出文坛，我是极力反对的！”

　　......

　　夕阳西下，一行人谈笑间步履无比轻松地走出商河科技公司。

　　正是办完离职手续重获自由的齐萌萌等人。

　　队伍最后是一个年龄将近三十岁的女人，样貌一般，常年加班导致体型有点微胖，只见她像下定了什么决心，说道，“你们等会我，我回去办点事！”

　　齐萌萌听到李婧的声音，后者作为这个小团体中唯一的美术设计师，这几天没少教她设计师相关知识，可是说是自己的小半个师父。

　　“婧姐，是落什么东西了么？我陪你去。”

　　“这...好吧。”李婧拉着齐萌萌的手，返身回到公司。

　　随后齐萌萌发现婧姐并没有往她们之前的工位方向走去，而是拐弯来到一般用来面试的小型会议室。

　　会议室不大，只有十平见方。

　　里面坐着三个等待面试的候选人，两男一女，看上去都比较年轻。

　　三人见李婧和齐萌萌进来，赶紧起身拘谨地打着招呼，“面试官好！”

　　“我俩不是面试官，我俩是刚从商河离职的老人，作为过来人，奉劝大家一句，回去吧，商河不值得你来面试！”

　　下午坐地铁一个多小时，刚来没等多久就让自己走，这是怎么个意思？

　　其中一个年轻人急忙问道，“呃？我能问下原因么？”

　　其他两个应聘者点头，他们也是这个意思。

　　李婧笑了起来，只不过笑容中的苦涩除了齐萌萌，旁人难懂，

　　“因为这里的老板根本没有把员工当成一个人，员工在这里就是干电池、奴隶、包身工，这个地方是血汗工厂，是集中营，是付出和收获远不成正比的监狱。

　　如果你们实在缺钱，可以来这里卖命，还算能温饱，但凡你们有其他出路，听姐一句劝，走吧。”

　　齐萌萌感同身受的连连点头，“嗯嗯，没错的！不知道你们三个听没听过一句话，那就是新社会....”

　　“把鬼变成人？”

　　“嗯嗯，但在商河能把人逼成鬼，这是商河员工内部流传的一句话.....”

　　“是去是留，言尽于此，各位好自为之！”

　　李婧把该说的话说完，心结已了，就和齐萌萌离开会议室。

　　两人再次从公司出来，齐萌萌眼睛弯了起来，笑容灿烂，“师父，你怎么来了？”

　　陈默看着小伙伴，张开双臂，作邀请状，“走，我来接你们去新家~”

　　张超故意搞怪，“不是吧不是吧，难道我们刚出狼窝又入虎穴？默哥这是还让我们以公司为家？”

　　“滚蛋！我是这意思么。”

　　“咱们十个人打两辆车坐不下吧？”

　　“谁说打车了，我带你们坐价值几亿的专车，我跟这家公司可是有长达数年的合作关系。”

　　“真的假的？要不说还得是陈总，就是霸气！”

　　“还能骗你们不成，走着！”

　　陈默领着一群小伙伴说说笑笑间向地铁站走去。

　　......

　　夜幕降临，商河科技公司内。

　　当人事张经理终于忙完手头的事情，看了看时间，距离约定的面试时间过去了将近一个小时。

　　他起身向面试会议室走去，看下正在等候的应聘者。

　　其实让他们三人等这么长时间他是故意的，这是一项服从性测试，就是要看一下他们的逆商到底如何。

　　面试其实从他们踏进商河的那一刻就开始了。

　　等他来到空空如也的会议室，有些无语，人走了？

　　这点定力都没有？定力没有就算了，连礼貌都不懂，走的时候竟然连招呼都不打一个。

　　现在的小年轻，一点也不像他们当年，把艰苦奋斗、吃苦耐劳的美德全扔了。

　　这时候他接到了老板的电话，

　　“喂，老板！”

　　“你赶紧联系猎头公司，急聘一个技术经理，月薪开到5万！”

　　“呃，李经理他工资也不过刚20k出头，新经理的待遇直接50K是不是太高了？”

　　“你狗脑子么？等面试通过谈待遇，不会把基本岗位工资和绩效工资比例相应调整下，然后加上年终奖总数到了不就完了，这还用我教你？”

　　“明白明白，那李经理他犯了......”

　　“不该问的，不要问！”

　　王德发挂断电话，回想刚才的一幕，气就不打一处来。

　　感觉这帮技术人员蛇鼠一窝，都踏马是一伙的，联合起来欺负他不懂技术。

　　下午演示完，汉唐的赵世雄跟他透了底，董事长对下午他们的表现有点不满，知道了商河挂牌紫光软件的事情，所以二期工程希望不大，让他早做准备。

　　起码一期尾款没有太大问题，王德发心里有一定的预期，也能接受。

　　可他接受不了的是，让李建超紧急安排技术加班整体排查系统代码，查出系统是否有安全隐患。

　　到这里没有任何问题，可是李建超千不该万不该忽悠自己。

　　他只不过想让李建超把陈默负责的功能全部推翻重新实现而已。

　　李建超评估后竟然需要两个工程师一个月的时间，还是按加班的情况算。

　　还说什么陈默当时加班加点做了三个月的功能，一个月已经很紧张了，吧啦吧啦说一通他听不懂的技术上的术语。

　　他让李建超再额外添加两名工程师，四个人的话半个月内搞定。

　　结果这小子狡辩说什么不可能，即便给他五个人十个人，也不可能短于半个月内开发完，而且代码也会存在严重的质量问题。

　　而且还大言不惭说什么联合开发不是做算数，不是有几个人就可以除以几，还需要沟通、磨合、联调.....巴拉巴拉一大堆。

　　一个技术经理竟然教自己做事，他再也没有耐心听下去直接拂袖而去。

　　这才有了刚才这通电话，正好时机不错，处于一期结束的节点。

　　你当你李建超能跟陈默一样，少了你商河还玩不转了？

　　不过为了保险起见，起码等新人来了能接手，然后再动李建超，避免走陈默的老路。

　　至于什么项目奖金，想都别想！

　　突然他脑海中莫名浮现出来陈默的话语，

　　要不，还是给一点吧...

　　.......