第47章 三部，已就位！

银谷大厦807会议室内。

　　互联网二部正在进行头脑风暴会议。

　　头脑风暴一开始是由美国人提出，在正常融洽和不受任何限制的气氛中以会议形式进行讨论，打破常规，积极思考，畅所欲言，充分发表看法。

　　在头脑风暴会议中，没有上下级、没有正确答案，各种异想天开的想法都可以提出来。

　　这也是互联网二部自成立以来，每三天都会来上一次，对他们即将打造的系统提供各种各样的想法和建议。

　　他们系统名称“MIUI”也是这么出现。

　　当头脑风暴结束，把所有问题都归纳和整理形成会议文档后，在场众人闲聊到了隔壁的三部，

　　“老大，咱们原型明天就出来了，我看三部连一丁点动静都没有，咱们是不是小题大做了？”

　　“我今天路过的时候跟三部那两个新人聊了下，他们在做一个手机论坛。跟咱们MIUI论坛倒是有点像。”

　　“像有什么用，他们得有东西。原型呢？就靠三部目前这小猫三两只？都不够我一个人打的！”

　　“先不说别的，光招人，给陈默一个月都不一定能把三部招满，你当去菜市场买菜呢？说进货就进货！”

　　“他们老大好像下午没来上班。”

　　“陈默这家伙又翘班了？就这三天打鱼两天晒网的劲头，枉费咱们这段时间加班加点赶进度。”

　　“等到月底，连原型都没有，我看他们三部怎么跟雷总交代。”

　　笃笃笃，黄江吉敲打着桌面，把众人的注意力拉了回来，

　　“嗯，那就先不管三部，按照我们自己的节奏来，不要被旁人影响了我们的精力。

　　我最后说下各自任务，范典，你们一组继续完善MIUI原型，月底给雷总演示不能出问题。”

　　范典比了个OK的手势。

　　“孙鹏，下周一MIUI正式论坛上线，不要有问题。”

　　“明白！”

　　“所有人待论坛上线，都上去活跃气氛，然后到其他各技术论坛拉人过来，收集目前智能机手机系统痛点和需求，准备接下来的功能实现！”

　　众人异口同声，“是！”

　　“好，散会。”

　　当黄江吉从会议室出来，发现自家组员不约而同瞅着三部的方向。

　　他冷不丁也看过去，瞳孔一震，发现原本空荡荡的三部，被许多不认识的人所占据。

　　这是.....

　　一个不可能的可能浮现在他的脑海，

　　黄江吉想了下，走到陈默面前，印证自己的想法，“陈默，这些人是......”

　　正在安排人员工位的陈默回头看到黄江吉，“哦，K总来的正好~如你所见，这些是我新招进来的三部员工。”

　　黄江吉快速数了下，有些吃惊，“一天入职八个？”

　　“就一天入职八个！”

　　“厉害厉害，就单招人层面来说，我自愧不如，这样一来你们三部月底的汇报我倒是越来越期待了。”

　　“好说好说，不会让你们失望的。”

　　“那就好，你忙吧，我就是过来看看！”

　　黄江吉口中的汇报，就是前两天黎万强通知的月末两个部门各自拿出手机系统的原型图，进行PK。最终的胜者可向公司提一个要求，只要不违背公序良俗、正当合理的公司都会满足。

　　也算是一种鞭策和变相的激励。

　　看着黄江吉离去，陈默撇了撇嘴，然后冲旁边的孙子维说道，“你小子搬我后面去，萌萌过来，你坐这。”

　　“哎卧槽，有你这么明目张胆滥用私权的么？”孙子维看了看理所应当的死党，又看了看雀跃兴奋的齐萌萌，无奈的收拾东西。

　　心里暗骂这狗东西，见色忘友！

　　“你和齐萌萌，只要眼睛不瞎的都知道怎么选。”毕竟旁边一个秀色可餐的萌妹纸在侧，他上班会更有动力一些。

　　齐萌萌也在一旁补刀，“孙哥，我感觉你搬过去跟旁边的这位大哥，体型也挺配的！”

　　孙子维&赵德胜：......

　　经过一番调整，小米互联网三部工位最终确定下来。

　　等所有人把电脑设备都弄好，陈默看了下时间。

　　“全体都有！”

　　众人把目光看了过来。

　　“下面我宣布咱们三部第一个任务，那就是......下班！我做东，咱们部门聚餐，走起！”

　　现场爆发欢呼声，一帮人开心的收拾东西走人，引来了其他部门同学的一阵羡慕。

　　抛开工作产出不谈，单论这热闹的气氛，三部看起来好像还挺不错的样子。

　　.......

　　最终陈默一行人来到了位于新中关购物中心的麻辣诱惑。

　　晚上的聚餐，许良和赵德胜也参加了，毕竟第一次部门活动，除非缺心眼才会拒绝。

　　席间大家边吃边喝边聊，在陈默的有意无意引导和酒精的刺激下，众人聊起目前的职场环境，这下众人找到了宣泄口和火力输出方向，同仇敌忾起来。

　　骂老板煞笔，骂领导软弱，骂人事不干人事.......

　　甚至赵许二人也加入了话题，赵德胜吐槽在前东家的种种不是。

　　什么低俗擦边的破冰文化、努力干活的干不过写PPT的、做出点成绩被摘桃子锅是自己的......

　　许良虽然没说太多，但总结的很到位，两人一唱一和很是默契。

　　商河这帮家伙一看，嗯？

　　你骂老板，我也骂老板，我们的遭遇是大差不大，那就是一条战线的兄弟，这放在以前，怎么地也得称对方一句，同志！

　　这伙人的感情快速升温。

　　陈默也借机说了之前竞业协议的段子，听的在场众人义愤填膺，边吃边骂吸髓敲骨的资本家。

　　当齐萌萌说起今天跟婧姐拯救了未掉坑的几个小羔羊。

　　其他人听闻端起酒杯敬向李婧，后者连连摆手表示自己当时不忍心，随后众人干了一杯。

　　李婧喝了一口啤酒，不禁有些感伤，“我个人能力有限，只能做到这样，就是不知以后还会有多少人跳进商河这个大火坑，我也知道这样只是治标不治本。

　　要是网上有个发声渠道，大家分享各自的遭遇，查询这些无良企业提前避坑就好了.......”

　　说者无意，听者有心，陈默心思一动，在想着什么。

　　旁边的张超说道，“婧姐，现在网上就有啊，像那些51job、智联招聘、中华英才之类的，上面企业下方都有相关评论。”

　　严谨淡淡道，“那几家，不靠谱！”

　　许良也点了点头，“这些网站显示的内容都是那些公司内部人经过筛选展示的，有失公允。”

　　陈默想起来一句经典的话，就说了出来，“这些网站都是被包养的，没有所谓的公平独立！”

　　赵德胜眼睛一亮，显然这句话很对自己的脾胃，“这句话，牛逼，值得我喝一杯！”

　　旁边的孙子维也端起酒杯，跟旁边的赵德胜碰了一下，“来，我也赞助一杯！”

　　喝完后，陈默放下酒杯，“咱们有人有技术，要不一起弄一个专业独立的职场分享论坛呢？不接广告，不要赞助，完全独立，相对公平。”

　　此话一出，在座众人眼睛一亮...