第4章 编程是门优雅的艺术

初入社会，还在实习的美少女，头一次陷入了人生的迷茫。

　　等齐萌萌回过神，发现师父的个人物品还没拿走。

　　算了，反正一时半会bug也解不了，还是帮师父收拾一下吧，等周末找个时间带给他，顺便带着工作遇到的问题，还能有借口见师父，简直一箭三雕！

　　齐萌萌美滋滋地想着。

　　陈默的个人物品并不多，一台崭新的笔记本电脑、一个喝水用的杯子和几本技术类书籍，仅此而已。

　　正当齐萌萌收拾劲儿劲儿的时候，听到身后传来熟悉的脚步。

　　回过头就看到气喘吁吁仿佛跑了一场马拉松的陈默，齐萌萌的小脸满是惊喜，

　　“师父，原来你没走啊。”

　　陈默把抱着的一捆红布放到焕然一新的工位上，接过徒弟递过来的纸巾擦着额头上的汗。

　　随口问道，“那老王八来过么？”

　　齐萌萌秒懂地摇头。

　　陈默原本以为王德发会叫公司保安强行清退自己，没想到这么半天都没有动静，想了一下有些明白过来。

　　估计是担心强行清退引起更负面的影响，尤其是客户即将到访的敏感时期，看来这老小子打算把这事冷处理？

　　这样也好，王德发还算还没蠢到家，否则闹到最后自己光脚的不怕穿鞋的，损失最大的还是公司的利益，只要涉及公司利益这老小子秒怂。

　　想到这，陈默走到墙边，把那些挂在墙上PUA标语全都摘掉，扔到一旁的垃圾桶。

　　准备换上刚才出门新打印出来的横幅。

　　齐萌萌情商上线，赶紧小跑过来，“师父，我来帮你。”

　　很快，横幅全部替换完毕。

　　看着墙上板板正正的标语，陈默拍了拍手上的灰，显很是满意。

　　附近同事目光汇聚过来，看着上面的标语内容，每个人眼里有光，议论纷纷。

　　要不是因为忌惮，生怕惊动了万恶之源，他们都想鼓掌欢呼了。

　　可即便这样，技术部这边的动静还是惊动了从来不干人事的人事经理，

　　后者走过来，背对墙壁叉腰面对众人，气势十足，“注意公司秩序，讨论解决问题可以，不要讨论跟工作无关的内容。一会客户就来了，你们叽叽喳喳成何体统。”

　　扫视一圈，看着迅速安静下来的员工和工位上安静异常的陈默，人事经理满意的点了点头，然后点了几个工位比较杂乱的员工，让他们把工位换到最靠里面的位置。

　　最后指着陈默，“那个陈默，你跟我来一下，办下离职手续。”

　　脑海中想着刚才这些人脸上面容古怪，隐隐感觉哪里不太对劲，想了一会，又没有头绪，方才作罢，抓紧时间先把手头的这个刺头处理掉。

　　待人事经理领着陈默离开，现场又恢复愉快的氛围。

　　几分钟后，陈默办完手续回来，就看到齐萌萌瞪着一双大眼睛，就这么眼巴巴直勾勾地瞅着他，眨呀眨的也不说话。

　　见到这熟悉的一幕，陈默秒懂，笑着说，“又碰到疑难杂症了？”

　　点头。

　　“我来？”

　　点头*2。

　　“起开。”

　　“好嘞~”

　　就等这句话的齐萌萌眉开眼笑，狗腿般调整了一下自己座椅的角度和高度，想让师父坐的更舒服，嘴里还强行挽尊，

　　“师父啊，这次不是我不努力，而是敌人太强大，我都使出浑身解数，把你之前教我的思路全用了一遍还是不行，这段问题代码好像就跟我八字不符，命里犯冲......”

　　陈默轻轻弹了齐萌萌一个脑瓜崩，后者啊呜一下捂着脑袋，安静下来。

　　“全身上下属你的嘴最硬，出现问题，就分析问题，解决问题，干咱们这行不要带有任何主观情感，你要记住：跟数学一样，程序也是不会骗人的！

　　另外我是团员，卖萌术对我无效！”

　　陈默鸠占鹊巢，看着工位上摆放着许多小玩偶和手办，火死海御三家他认识，还有个超二的悟空，都是青春的记忆，其他这些动漫手办应该是后来出的，就处于自己盲区。

　　再看手里粉白相间的机械键盘，还是个青轴，连他都还在用公司配的破键盘。

　　不禁有些无语，就这样，能有心思写好代码才有鬼了。

　　王德发的口头禅就是，把公司当家，看来这小妞主打一个听劝....

　　随后陈默就看着显示器中的代码。

　　一眼就看出齐萌萌指的那个异常的原因，解决很简单，修改一下逻辑判断就行。

　　但想到自己作为师父，或许这是最后一次教她。

　　陈默先是花了几分钟整体快速扫了一遍齐萌萌这段时间写的所有代码，皱起了眉头。

　　不是问题太棘手，而是齐萌萌写的代码说是一坨都是在赞美她，不能让她尝到甜头。

　　不过陈默没有再打击对方的积极性，进入工作状态的他面无表情且神情专注，给人一种疏离感，仿佛一台没有感情的机器。

　　陈默对这些代码进行分析点评，

　　“这里逻辑错了！跟需求不一致，需要多加一个if判断....”

　　“这个函数开头校验都不全，用户随便输个其他字符就报错了......”

　　“还有这里，怎么能这么写，这些都是基本语法常识，你还能错.......”

　　......

　　“总的来说，你这逻辑混乱，东一榔头西一棒子，全是补丁，乱七八糟，难以维护，临门一脚踢了两月还是没入门！”

　　原本头越来越低的齐萌萌，手里食指搓了搓，悠悠辩解了一下，“其中有一处是师父你前天写的代码，你忘了么？”

　　吓？原来这一坨里还有我写的部分代码么？那正好.....

　　原本有些犹豫的陈默直接一个全选，

　　果断按下了delete键。

　　看到这一幕，齐萌萌瞳孔放大，情不自禁地叫了出来，

　　“啊~我滴码！”伸手虚空索敌，仿佛想要挽回什么。

　　陈默怒其不争地瞪了她一眼，“有什么可留恋的，地基打的太差了，问题太多，一个个改太麻烦，还不如重写一遍。与其心疼你那破代码，还不如这一次好好看，好好学！学以致用也算不枉我一番教导。”

　　“嗯嗯”木已成舟，齐萌萌只能接受现实，开始聚精会神起来，她发誓，高考那前都没现在认真。

　　“之前跟你说过，写代码要有面向对象的思维，万物皆对象......”

　　“这里要把一些通用的代码抽象出来，这样可以避免你进行重复性工作，那就真跟工地搬砖没什么两样了，比如这里可以这么写......”

　　......

　　齐萌萌眼神火热的看着屏幕中出现一行又一行代码，行云流水。

　　师父手指在键盘上如穿花蝴蝶般飞舞，键盘声的敲击抑扬顿挫，仿佛暗含着某些神秘的规律，赏心悦目。

　　这一刻原本有些小帅的师父在她眼中，简直酷毙了。

　　“编程除了实现功能，也是优雅的艺术，原本上百行的代码，现在只有二十多行了。我们跑一下试试....”

　　说的再牛逼也得实践见真章，陈默准备重启执行一下。

　　看着屏幕中弹出的二次确认窗，仿佛在玩劲舞团，陈默肩带肘、肘带腕、腕带手，最终如鞭子一样抽向回车键。

　　“PIA”地一声脆响，注入灵魂！