第42章 系统终验

汉唐国际集团是京城知名企业。

　　坐落于FT区一处占地颇广的产业园内，旗下包含酒店、房产、旅游等诸多业务。

　　此次商河过来的人员，出于保险由老板王德发亲自带队，技术团队包括技术经理李建超，核心开发严谨、张超和其他5名技术。

　　其实他们上午就来进行相关的准备工作力保万无一失。

　　下午1点半，他们进入汇报大厅。

　　李建超是头一次来到这里，看到里面的布置暗自咂舌。

　　舞台顶部横屏显示着标语，《汉唐集团商旅一体化平台一期工程验收暨二期启动仪式》熠熠生辉。

　　两侧放着的花篮争奇斗艳。

　　中间主席台上的铭牌，除了汉唐集团的高管外，还有文化和旅游司有关领导也出席此次仪式。

　　据他了解这项系统性工程前后历时半年，由汉唐技术部牵头并统筹协调，旗下各子系统建设工作，分别由浪潮软件、东软集团、软通动力和他们商河所代表的紫光软件负责。

　　这也标志着汉唐国际从线下向线上转型的重要举措之一。

　　有次规格也不算意外。

　　随着临近两点，越来越多的人员开始进入，几百人的报告大厅，座无虚席。

　　前面两排是合作伙伴的企业高管和知名媒体记者

　　李建超眼尖的发现自家缺德老板坐在第二排靠边的位置。

　　中间就是像他们这样的合作企业的技术团队。

　　后排大概是集团内前来观摩的核心员工。

　　下午2点整，万事俱备，系统验收仪式正式开始。

　　按照惯例，领导致辞。

　　汉唐国际集团董事长、政府有关领导依次发言。

　　一个多小时就在领导们的若干要点和众人昏昏欲睡中度过。

　　接下来在集团副总裁赵世雄的主持下，到了今天的重头戏，各企业派代表上去演示自家负责建设的系统。

　　虽然上午的时候已经提前彩排过一遍，可是看着场下密密麻麻的人群，如此大场面，在幕布后面候场的李建超还是有些心跳加速，手脚发凉。

　　按照顺序他们代表的紫光软件排在第三个，李建超觉得原本领导发言时缓慢的时间，突然加快。

　　好像没过一会的样子，东软和软通动力系统就讲完了。

　　李建超急速深呼吸了几次，心里默念老天保佑，然后挺胸抬头登台。

　　把笔记本电脑的线连接好，冷不丁看到台下王德发面带微笑冲自己比了两个大拇指以示鼓励。

　　“各位领导，各位同仁，大家下午好，本次我代表紫光软件，为大家演示.......”

　　前后花了半个小时，李建超有惊无险的把系统演示完毕，整体表现中规中矩。

　　当李建超下台回到座位的时候，往靠背一靠，后背一片冰凉，原来不知什么时候后背的衬衫早已被汗水打湿。

　　等四家都演示完毕，最后汉唐技术负责人则对二期工程进行了预告，将会横向把这四个系统相互之间打通，最终形成一个整体，预计将在2010年底之前上线并投入使用。

　　这边介绍的同时，舞台上汉唐集团董事长跟赵世雄交代了两句。

　　后者下台，几分钟后再次出现，手里多出一些纸张。

　　等技术负责人讲完，他走过去接过话筒，“当初项目招标的时候强调过，平台系统的易用性、可扩展性，刚才只是展示出了易用性的一面，可扩展性还没有给领导们展示。”

　　赵世雄挥了挥手里的材料，“我手上是刚才我让集团内业务部门临时整理了需求，来考验下各系统的扩展性。大家不要怕啊，不是什么所谓的五彩斑斓的黑和千变万化的白那么离谱。都是一些日常功能的改进。”

　　全场响起会心的笑声和掌声。

　　“旁边已为大家准备好一间大会议室，可以容纳几十人，还请几家合作单位相关技术人员移步旁边进行调整实现，按照大家以往对于需求改动的认知，基本动辄一个星期，而这一次我们只给1个小时的时间。

　　一个小时后还是在这里，请领导和媒体朋友们一起见证我们新平台的快速迭代能力！

　　大家可以先休息下，一个小时后见~”

　　说完，全场起立，在一片掌声欢送中领导们率先退场。

　　当李建超从赵世雄手里拿到属于紫光软件负责系统的临时变更需求，看完上面的内容，悬着的心落了下来。

　　这下稳了！

　　其实上午他们几家技术负责人在跟汉唐技术这边演练的时候，赵世雄就提到过会有临时需求变更的情况，并提前把题目口头说了一遍，根本就不像刚才赵世雄说的什么临时起意，那只是给领导们听的。

　　就相当于提前把考题告诉你，让大家提前背下来，然后到考试的时候现场抄就是了。

　　当李建超拿完材料准备招呼手下转移的时候，不经意间发现原本无精打采，赶驴上架的张超突然很是兴奋，嘴里说这什么，真改了之类的话语....

　　连一向木讷的严谨脸上都有着若有若无的笑容。

　　他心底隐隐有些不安，好像有什么东西脱离了他的掌控。

　　李建超蹙着眉头，想不通就先放下，率先带着团队一行人来到离报告厅不远处的大会议室。

　　这时，所有人都没注意到大厅角落有个带着棒球帽的男人也默默起身，向外走去.....

　　到达会议室后，李建超直接找了一角，把各自装备放在宽大的会议桌上，准备开始按照需求进行修改。

　　随后，软通动力、东软、浪潮的技术人员依次进来，每个人都穿着整齐划一的工装，衬衫西裤黑皮鞋，胸前带着代表各自企业的工牌，凸显一个专业和训练有素。

　　没有对比就没有伤害，这让李建超他们这帮穿着程序员两件套的技术人员有点像草台班子。

　　时间比较紧张，大家只是互相打量了一下，各家技术负责人只是彼此点头致意，没有言语上的寒暄，随后各自占据桌面一角，泾渭分明，把装备快速调整完毕，开始投入“战斗”。

　　即便需求提前知道，涉及到主流程的一些功能变更，整体多而杂。

　　有些功能简单，通过修改配置文件就能实现，有些需要临时修改部分代码重新运行。

　　李建超按照之前的规定好的人员分工来分配任务，仅仅3分钟就安排完毕。

　　每个成员都有各自负责的模块，其中陈默的部分，只能他自己亲自上阵。

　　“大家开搞吧，加油！”

　　李建超给大家鼓了鼓劲后，自己也开始投入“战斗”。

　　只不过当他找到陈默的代码，目光一凝.....