第55章 MIUI VS MIOS

雷军、林斌、黎万强小米三巨头作为本次汇报会的评委齐聚一堂。

　　架势乍一看跟三堂会审不遑多让。

　　见到黄江吉和陈默就位，黎万强直接讲解此次汇报的规则，“规则很简单，你俩各有30分钟来展示讲解自己部门的手机系统，然后所有人都可以对该系统进行点评，当然你们也可以进行进一步的阐述和说明。

　　最后由我们三人来宣布最终的结果，下面你俩谁先来？”

　　陈默做了一个请的手势，“K总先吧。”

　　黄江吉摆手推辞，姿态谦逊，话语如刀，“还是你先吧，我怕我演示完，你都没勇气掏出自己的系统了。”

　　这是到了赛前放狠话的环节了么？

　　“哦？”陈默眉毛一挑，伸手示意，“全公司都知道你们二部众人都是精锐，想必倾其全力打造的产品一定会让我大吃一惊吧，那先让你们展示二十分钟，还请别留遗憾，请.....”

　　死鸭子嘴硬，找死！

　　黄江吉不再谦虚，开始投屏进行演示，

　　“大家请看大屏幕，这个系统被我们部门命名为MIUI，音译过来就是米柚，米有爱，这是我们二部为未来小米手机精心打造的一款手机操作系统。

　　MIUI是站在SenseUI这个巨人的肩膀上进行优化定制的......”

　　上来几分钟，黄江吉先是把HTC在安卓系统上魔改的SenseUI优点吹了一通。

　　随后他通过页面、交互、性能等几个方面来阐述MIUI的特点。

　　他在讲解的同时，看到评委们若有所思的连连点头，原本略微悬着心里放了下来。

　　当然他也没错过观察旁边陈默的表情，这小子听的还挺聚精会神，估计是被MIUI绚丽的界面所震撼了吧？

　　这也情有可原，毕竟见多识广的自己当时第一眼看到MIUI开机动画的时候也被晃了一下，简直就是艺术！

　　随着原型图一点一点展开，黄江吉讲到一半，冷不丁瞥了旁边一眼，发现这家伙看上去有点漫不经心的样子，估计是看到彼此间的差距灰心丧气了，也是人之常情。

　　“.....以上这些就是我们互联网二部关于MIUI的整体情况展示，另外我们还根据MIUI原型做了一版DEMO，大家请看！”

　　花了十分钟，黄江吉把DEMO从头到尾操作一遍，流程很是丝滑，演示完毕时间把握的刚刚好。

　　说完他一只手扶了扶略微有些滑落的眼镜，另一只手随意地背在身后，气度很是闲适。

　　只不过当他看到旁边貌似在看窗外风景入神的陈默，心里不禁有些惋惜，可惜对手已经投降。

　　毕竟他们这些精英打造出如此美轮美奂的系统，乍一看比苹果的iOS还好看，没有用户会拒绝！

　　原本讲完黄江吉会感觉自己比较兴奋，可现在竟徒生一种意兴阑珊，这就是小说里面说的那种无敌到寂寞如雪的感觉么....

　　按照之前既定的流程，是三个评委对二部的产品进行点评，不过陈默的神游物外不光黄江吉注意到，黎万强早就看不顺眼。

　　除了前几分钟，剩下的时间陈默偶尔看着屏幕，然后感觉就像是在发呆。

　　像极了课堂上不爱听讲的调皮学生。

　　黎万强率先开口，“二部的这个MIUI还是不错的，”他先暗戳戳定了下基调，然后把问题甩给了陈默，

　　“不过我们点评之前，陈默，你对于二部的这个MIUI有什么看法？随便说~”

　　听到有人叫他名字，陈默收回了望向窗外的目光，刚才看着大街上如同工蚁一样忙忙碌碌的人群，有些感叹。

　　扭头看着黎万强，陈默露出人畜无害的笑容，“真可以随便说？”

　　黎万强说出了今天最为后悔的一句话，“畅所欲言，无所顾忌！”

　　“好！那我就随便说说。”

　　陈默闻言点了点头，既然你这么说，那可就对不起了。

　　起身先是活动了下四肢，

　　随后陈默一个闪现来到黄江吉身边，直接贴脸开大，

　　“舍本逐末、哗众取宠、闭门造车、过度自嗨，这版的MIUI在我眼里简直一无是处，这就是我对MIUI的评价！”

　　卧槽，成语这么多你想考研啊？

　　作为当事人的黄江吉陷入眩晕，陈默这家伙这么无底线，知道打不过就开始泼脏水了？

　　而对面几名评委却不自觉皱着眉头，尤其是雷军，MIUI他虽然也看出一些问题，但还没到陈默说的这么不堪的程度。

　　然后他问向陈默，“能具体说下么？”

　　“就拿开机动画来说，做那么好看，第一眼惊艳然后呢？”

　　黄江吉连忙驳斥，“现在手机竞争如此激烈，咱们小米是初创企业，不凭借第一印象，用户转眼就会投入其他品牌的怀抱。”

　　陈默摇了摇头，“你错了，或许以K总高质量精英男来说，可能认为手机哪家外形好看、系统酷炫就顺手买了。

　　可是对于普通老百姓来说，目前的手机在他们眼中跟家用电器差不多甚至更高档的存在，动辄几千元可不是大白菜。

　　他们肯定是精挑细选，货比三家，犹豫、犹豫再犹豫，最终选一个自认为性能、性价比、质量等等综合因素都能接受的一款手机。

　　再者说手机跟电脑不一样，目前电脑每天都需要开机，但手机只要不死机，基本不会关机重启。

　　所以对于开机，谁管你开机动画炫不炫！

　　因此开机的第一印象是相对而言最无足轻重的！

　　我认为对比开机动画，反而是锁屏唤醒更重要，而这两者，用户所关心的痛点只有一个那就是快，越快越好，

　　算了，要不你们还是先看我们MIOS系统，正好边讲边点评如何？”

　　看到雷军点头，陈默径直连上电脑，打开MIOS的原型图，直接上手实操，

　　“大家请看，这是我们MIOS系统的开机动画，直接开机一个系统名称，下面小米LOGO，然后渐进渐出就完事了。

　　锁屏也是一样，突出一个简洁优雅快捷！至于酷炫那是后续的衍生需求也是次级需求，所以这是我之前说的舍本逐末。”

　　“其次，就是MIUI系统的界面风格，简直跟孔雀开屏一样，生怕用户不懂审美，色彩饱和度太高，导致太艳丽了，突出一个哗众取宠.....”

　　黄江吉急忙辩解，“我们有主题，这只是我们风格比较激进的一款。”

　　“是为了让评委们眼前一亮？吸引眼球？”陈默呵呵一笑。

　　“....我们还有淡雅主题，可以通过点击主题图标进行.....”

　　“你又错了，小伙子！把格局抬高点，我们讨论的不是主题而是系统整体的风格，说好听点MIUI就像一个人造美女，除了一眼惊艳然后一副逼格很高的样子。

　　而我们MIOS系统，大家可以看下，简洁的页面，圆角矩形的图标，星罗棋布的布局，整体扁平化的风格。

　　只有一个特点，看上去顺眼、舒服、一目了然，图标代表的功能都不用看字就知道是干什么用的。

　　越看越耐看，这就是一款能跟你过一辈子的系统。

　　我也不说我们系统怎么样，孰好孰坏，大家可以自己对比看吧。”

　　陈默也不多哔哔，直接一个切屏把两个系统放在一起展示....