第57章 胜利结算画面

自从二部和三部老大进入会议室，共同面对来自公司最高层的审视。

　　会议室大门关闭后至今已经整整过去了一个半小时。

　　尽管二部三部的员工表面上看去是在专心的工作，但从他们一些细微表现能看出其中一部分精力都在关注着会议室的一举一动。

　　如今，会议室的大门再度开启......

　　许多人情不自禁涌到门口，向自家老大看去，想通过表情判断出最终的胜负。

　　可他们发现一人神情黯然如霜打的茄子，另一人垂首摇头不语，发出阵阵叹息。

　　这一幕把周围的人都看懵了，什么情况？难道雷林万三大BOSS这么难刷？这是两个部门原型都被毙了？

　　三部众人看着陈默垂头丧气的模样，心里一沉，难道老大输了？

　　他们脸上流露出自责的神情，要不是他们做技术转型拖了后腿，说不定结果会不一样。

　　孙子维从未见过陈默会有如此扭捏的表情，跟小媳妇一样，感觉不太对。

　　突然他一个滑铲过去，弯腰抬头向上看去，整个动作无比丝滑，然后他看到这B嘴角那一抹熟悉的笑容。

　　“草（一种植物），这小子装的，我们赢了！削他！”

　　孙子维一个熊抱把陈默抱了过来，第一个下黑手！

　　“真的假的？”

　　“老大牛逼，我还纳闷，这么牛叉的原型怎么会输！”

　　“耶~我们赢了！”

　　有人带头，三部众人一拥而上，欢呼雀跃，笑着闹着，拍打着陈默的胸口、肩膀、后背，宣泄着喜悦。

　　被集火的陈默呲牙咧嘴，心里很是兴奋，通过力度仿佛能感觉到自己在这些人心中的声望值在疯涨，

　　+99....

　　+99....

　　.....

　　从原本的尊敬升级到崇敬，不过距离崇拜还有一段距离。

　　陈默感觉自己头上MVP的标识，愈发耀眼了。

　　三部这边有欢天喜地，二部那边就有多死气沉沉。

　　二部所有成员每人脸上都堆满了挫败感，不过跟挫败感比起来，他们费解或许更多一些。

　　没想到他们努力了这么久，日夜加班赶工，甚至临汇报前连演示DEMO都做出来，诚意十足，竟然没打过在他们看来如同草台班子一样的三部？

　　刚才到底发生了什么？雷总他们有眼无珠还是出现了什么他们始料未及的其他特殊情况？

　　直到现在他们仍旧不相信自己输了的事实，纷纷看着黄江吉。

　　后者迎着自家成员探寻的目光，面沉如水，抿着嘴角，片刻后说道，“二部全体都有，2号会议室开会！”

　　“是！”回答的声音并不大，但声音低沉整齐划一，这些人没有被打败的颓然，反而充斥着不甘心和不服气！

　　在这些人去2号会议室的途中，黄江吉看见队伍后面的范典和刘新宇，伸出手想要叫住他俩，又停了下来。

　　应该没那么巧吧，他如此想着.......

　　二部的动静惊醒了沉浸在胜利喜悦中的陈默，他拍了拍手，

　　“好了，旗开得胜固然可喜，可接下来才是终局之战，咱们三部也开个会，老地方，3号会议室集合！”

　　“收到！”

　　随后三部众人带着胜利者的姿态让战败的二部同志们先走，然后才昂首走进他们自己的会议室。

　　不远处的小米三巨头把这一切尽收眼底。

　　当看到这两个部门的精神状态，林斌略感意外，“没想到，你这养蛊战略，成效还不错。”

　　雷军不置可否，“现在言之过早，只是原型而已，从说到做是一回事，做出来得到用户认可是另一回事，乾坤未定，两部皆是黑马，一切看MIUI和MIOS在市场检验中，谁能先拥有10万用户。”

　　黎万强有些忧心忡忡，“这次陈默大获全胜，这对二部可以说得上毁灭性打击，我担心后续二部人员的心态和战斗力。”

　　“KK无论能力还是心态，都是个将才，一时挫折也是好事。”林斌补充一嘴。

　　雷军一副运筹帷幄的样子，手里就差一把羽扇，“只有势均力敌才能谈互相超越，看两个部门后续发展，到时候咱们入场。如果还是碾压局，那么确实失败一方没有存在的价值和必要了。”

　　黎万强急忙问道，“雷总，难道你真打算最终两个部门合并，把软件自主开发权交给最终的胜利者？”

　　雷军睨了黎万强一眼，“为什么不呢？咱们几个现在最关键的事情是硬件，是供应商！软件这边不论是KK还是陈默，都能解放你身上的压力，这不是很好？”

　　“是是，挺好挺好！”黎万强心里一惊，脸上的笑容有点勉强。

　　看着进入会议室的陈默，林斌眼中流露出一抹欣赏，“不过该说不说，陈默能把原本90分的MIOS系统展示出120分的效果，单论口才和煽动性是真不错，起码我是不行。这方面KK确实还是差了一些，输得不冤。”

　　雷军想到刚才陈默挥斥方遒、侃侃而谈的场面，很是同意林斌的观点，“但这一切的前提是得拿出确实出色的东西，否则说的再天花乱坠也只是空中楼阁。

　　不过之前头疼的发布会人选问题，现在有了答案。你不愿意抛头露面，我是普通话不行，嘴皮子不利索，陈默倒是个非常合适的人选。”

　　“扯的有点远了，等他们把系统弄出来再说吧！”

　　三人聊了一会，各自归位办公。

　　......

　　陈默刚进会议室就看到大家都在翘首以待，一副吃瓜群众的样子。

　　一猜就知道他们想听什么，不禁有些无语，“你看看你们，又急.....不过你们先等下，我去隔壁办点事，马上回来。”

　　“哎，老大你去干嘛？”

　　走到门口的陈默回头，嘴角勾起，“我去....抽卡！”

　　说完离开会议室。

　　刚才汇报完，他提出的要求就是想从二部任选两人过来三部。

　　其实在之前，陈默内心早已有了答案，这俩人按照他的划分可都是SSR级别的员工。

　　咚咚咚，他敲响了二号会议室的门。

　　门内，黄江吉刚想动员提振一下二部的士气，刚开个头就被打断，这种寸止的感觉，让他很是懊恼，

　　尤其是看到来者是陈默，皱眉说道，“怎么老是你？”

　　“那个，打扰，我来挑人。”

　　“这么快就定了？都谁？”

　　陈默的目光如探照灯一样扫射着二部人员，找寻他心中的人员，随后眼睛一亮，发现了熟悉的身影，

　　“范典和刘新宇，他俩！”

　　这狗日的真会挑，范刘两人可称的上二部的中流砥柱，无论技术还是能力都是能独当一面的人才。

　　在微软是，在小米更是。

　　但愿赌服输，雷总既然已经发下话来，黄江吉就算牙都咬碎了，只能硬吞。

　　“刚才没来得及跟大家说，作为战败者，咱们部门将会有两人被划到三部，范典、刘新宇，你俩可以跟着陈默走了。”

　　范典和刘新宇先是错愕，然后心里五味杂陈，既有被挑中说明自身优秀的骄傲，又有像是叛徒的愧疚。

　　带着复杂的心情，两人跟着陈默离开。

　　黄江吉说完，就一直低头盯着眼前的桌面，一动不动仿佛一座沉思者的雕塑，不敢去看范刘两人的目光。

　　等他们三个出去，大门关上。

　　场内陷入一片死寂，氛围陷入冰点。

　　此时，黄江吉的声音悠悠地响起，

　　“被人当货物般挑选，而且还没被选中，大家什么感觉？憋屈么？”

　　沉默.....

　　“耻辱么？”

　　依旧沉默.....

　　黄江吉声调拔高，怒其不争，“怎么现在连说话的勇气都没了？汇报之前慷慨激昂那股劲儿呢？丢了？

　　我再问一遍，你们....憋屈么？”

　　“憋屈！”

　　“耻辱么？”

　　“耻辱！”

　　“好！记住你们现在的感觉，化悲愤为动力，投入到接下来的战斗中，这不仅仅是工作，这是一场你死我活的战争！

　　现在咱们部门面临的情况，就好比百米赛跑，对方只是起跑领先，但未达终点，无人能轻言胜负！

　　大家把这口气给我憋住了！接下来说下咱们后续调整和安排！”

　　黄江吉说着，先是在白板上画出一个原型图，

　　简洁的页面，圆角矩形的图标，星罗棋布的布局，

　　电话、短信、图库、设置等主要功能的图标，翻页、功能交互、快捷操作等功能的示意图。

　　如果陈默在这，一眼就能看出来这是刚才他所展示的MIOS系统原型图。

　　虽然没有相应的UI渲染，但大体框架大差不差，可见黄江吉当时已经死死把这个系统刻在自己脑海里。

　　随后黄江吉当场宣布，全面放弃SenseUI框架，直接在安卓系统身上进行二次开发。

　　然后根据上面的原型，计划取精芜杂两相结合，大刀阔斧进行着改革，意图打造新版的MIUI。

　　决定一出，二部在场众人一片哗然，他们每个人心里很清楚，做出这个决定不亚于自废武功，重新修行。

　　黄江吉魄力十足，力排众议，直接拍了桌子，“壮士断腕，破釜沉舟才能致死地而后生，这是我们唯一的机会，因为这才是.....”

　　说着，他在最上方写下了几个字，

　　「MIUI革命！」

　　“我们所失去的，终将要夺回来.....”

　　......