第56章 这是一场碾压局

原本看到MIUI的页面，雷军和林斌虽然也觉得有些问题，其实整体还挺符合他们的预期。

　　但没想到在陈默眼里这么不堪，而当他们看到了MIOS才发现，没有对比就没有伤害，感觉就不像一个时代的产品，货比货得扔。

　　“第三点，MIUI的交互极其繁琐，甚至有些流程比安卓原生系统还要繁琐，在PC时代就有‘三步走’的说法，说的是用户在一个网页上如果操作步骤超过三步就会失去耐心离开这个网站。

　　手机更是如此，应该越简洁越好，可MIUI怎么做的呢？不做减法反而逆向而行做加法，刚才我也听了下，假如用户想要听音乐，从主页面到最后听上想要的音乐，最起码需要五步！”

　　“经过这五步是必不可少的操作....”黄江吉好不容易插了一句，强行解释。

　　“我们MIOS为什么三步就搞定了？”

　　“三步？怎么可能？”黄江吉满脸的不可置信。

　　“你可蹩说话了......”

　　陈默说着直接演示起来操作，嘴里穷追猛打，“MIUI是嫌用户太聪明了么？可这劲儿地做加法？彰显你们部门强大的技术实力？”

　　“你血口喷人，我们没有！”

　　“现在是我在演讲，你能不能有点职场道德和最起码的尊重？”

　　一旦进入战斗形态，陈默爆发出了极强的进攻性，几句话把黄江吉怼到墙角出不来。

　　黄江吉胸口剧烈地起伏着，脸上露出悲愤的表情。

　　我跟你讲开机，你给我讲市场定位；我说的是主题，你跟我聊页面风格；

　　结果明明是点评环节，现在倒成了他演讲MIOS系统的专场。

　　这不要碧莲的家伙，主打一个错位竞争和偷换概念。

　　而且更令他憋屈的是，他明明清楚这些却无从反驳，反而稍微一寻思觉得确实人家说的有一些道理的荒谬感。

　　陈默不再管他，直接使出乘胜追击，“其实不只是音乐，拨打电话、发短信、查找联系人我们均考虑到用户的使用场景，并适当进行简化，这是我们列出的表格，大家可以看下...”

　　只见画面上出现原生安卓系统和MIOS系统的操作对比图。

　　MIOS每一项比安卓原生系统都能至少简化一到两步，而且陈默通过加粗高亮的形式标注出来。

　　陈氏对比法初现江湖，效果拔擢！

　　看得雷军是两眼放光，大有收获。

　　一旁林斌也连连点头，可见陈默的减法理论很合他的口味。

　　黎万强虽然不想认可，但也不得不承认，这家伙煽动性有点可怕了。

　　其实到了这里，大家心里都清楚胜负已经没有什么太大悬念，只要不瞎都能看出来MIOS算是把MIUI压在地上反复摩擦。

　　但陈默还没完事，出于好心，开始鞭尸！

　　“MIUI前面这些问题还算好说，但我认为它有一个最为致命的缺点！”

　　为了强调严重性，陈默甚至敲了敲桌面。

　　“什么缺点？”黄江吉情不自禁的问了出来，

　　雷军等人的神情也为之一肃。

　　“那就是受制于HTC研发的SenseUI系统框架，简直是螺狮壳里做道场。在基于安卓系统深度定制的二次开发系统上进行二次开发？这算什么？四次开发？”

　　陈默说了个并不好笑的冷笑话。

　　“广袤的森林不去任意驰骋，二部却跟一个叫SenseUI的大树干上了，简直荒谬！不知道谁出的馊主意，就离谱！”

　　“强如诺基亚做出的塞班系统，都干不过开源的安卓，这可是有全世界工程师共同参与开发维护的系统，更何况HTC的SenseUI是一坨屎，MIUI就是做的再出色，表面看上去再华丽，那也是一坨华丽的屎！

　　哦，额外说一句，K总除了原型图还有精力弄了个DEMO进行演示，从项目流程来说，需求未定就进开发，就相当于战斗部署还没敲定，前锋部队就已经抵达战场了，是冲锋？包抄？穿插？还是原地待命？

　　我不知道是K总是因为求成心切，还是得到了一些支持？”说着，陈默瞥了眼前方的黎万强。

　　“当然了，很可能是二部技术资源过剩，毕竟规模是我们三部的两倍还多，也是应有之义。”

　　由表及里，从系统到团队，陈默仿佛端着冒蓝火的加特林火力全开，三百六十度无死角疯狂输出，丝毫不留情面！

　　本来他的枪口对准的是以黄江吉代表的互联网二部。

　　其实他不知道的是此番输出是全屏AOE打击，所有人都中枪了。

　　因为采用SenseUI的决议，正是场中这几个人在陈默还没来小米之前就开会讨论做出的集体决定。

　　当时他们想通过SenseUI先短平快上一版，听取用户反馈再改，可能知道此举会有些问题。

　　但谁知道半路突然杀出来一个陈默，而且听他这么一说，确实问题不像他们之前想的那么简单，简直是路线错误。

　　一番话语下来，黄江吉额头开始冒汗，黎万强原本淡淡的笑容消失了，林斌略显尴尬。

　　雷军则是摸了摸鼻子，表情玩味，“说完了？”

　　“还剩个尾巴~”

　　“那你接着说....”

　　陈默把MIOS剩下功能演示讲解了一下，大概花了5分钟，然后总结陈词。

　　“通过以上几点，我想大家能看出MIUI和MIOS的差距，不过该说不说MIUI也有表现的不错的地方，我从一些功能的优化，流畅度和特效精细程度能看出二部整体的技术水平和投入是很高的，我也得到一些启发。”

　　然后又肯定了MIUI几个不错的地方，甚至还给出了几点建议，比如抛弃SenseUI，比如刚才说的极简法。

　　这就像把人打的筋骨尽断然后给了一颗黄豆粒大的黑玉断续膏。

　　说完陈默抱元守一，打完收工。

　　被虐了一路，突然听到陈默竟然夸了MIUI几句并给出一些建议，让黄江吉竟然萌生出一丝莫名的感激...

　　“好，两个系统你们两家都说完了，胜负我想大家眼神没问题都能看出来，就不在赘述。

　　那么按照约定，陈默你可以提一个要求，只要是不违背公司规范，不太离谱，我又能做到，你大可提出来......”

　　陈默突然看向黄江吉，露出神秘的微笑，“我想......”