第50章 先有下班后有天！

会议室大门再次打开，三部众人如猛虎出笼，每人身上被点燃了身上的引线。

　　无视四周投射过来的视线，没有任何言语，直接投入了属于自己的战场。

　　陈默看着被自己点燃小宇宙的同道中人。

　　虽然喊口号中二了点，但效果确实拔擢，真诚才是最大的必杀技！

　　他又望向隔壁同样忙的热火朝天的二部人员。

　　心里暗道，游戏开始了！

　　此时，距离月底的关于系统原型的演示汇报，时间还剩八天。

　　大家都在努力，陈默也没闲着，他先是把今天剩下的时间切分成三段。2个小时构思缪斯OS初版的原型图，2个小时去各大手机论坛灌水，剩下一个小时跟进组员学习进度和解答问题。

　　当到了下午5点多，陈默的计划被突发情况打破了。

　　他们接到小管的通知，一会雷总要给全体员工开个会。

　　几分钟后，大家全部聚拢过来，陈默看到雷军从办公室出来，一贯的牛仔裤蓝色外套，这回腰间别着一个扩音器。

　　雷军走到众人最前方，拿着小话筒，开始讲话，

　　“各位同学，大家下午好，今天这个会呢，其实是我临时起意，因为我看到昨天咱们三部来了一些新同学。现在人比较齐，想跟大家说些心里话。”

　　随后雷军开始叭叭叭叭讲他那热血励志的青春奋斗史。

　　通过雷军的描述，在场众人了解到了老板不为人知的一面。

　　在金山时期，他把所有的青春与热血全部献给了金山，一天工作近16个小时，一路从工程师、研发经理、总经理，到最后成为CEO执掌金山，三起两落带领金山冲击上市，在上市成功的庆功宴，37岁的他举着酒杯痛哭流涕。

　　在场众人听到这里无不动容，只有陈默不动如山，即便后来进化成雷斯克在召开小米SU7发布会演讲后，他心中都波澜不惊，其实也不是不动心，只是钱包不允许他心动，毕竟没有十九万九，交个朋友。

　　而现在的雷布斯还只是军儿，功力稍显稚嫩。陈默打量着自己三部的这些人，表情还算平静，只是眼神中有一些敬佩。

　　随后陈默冷不丁看到其他部门有两个年轻人暗自握紧了拳头，神情亢奋，显然这几个刚进入社会精力旺盛的小牛马已经按耐不住想要开始犁地了。

　　陈默撇了撇嘴，新出厂的就是有干劲。

　　雷军看面前神情激动的同学们，他也来了状态，开始诉说自己的迷茫。

　　金山上市后，他功成身退，告别了对自己有知遇之恩的伯乐求伯君，带着财富自由之身离开金山。

　　随后一段的时间，当起天使投资人，看着好的项目就投投投，将近一年的时间投资了近20家公司，其中不乏UC浏览器、YY、凡客诚品、卓越网等明星公司，市场估值过百亿。

　　引起在场众人阵阵惊呼。

　　“投资毕竟只是股东，不是自己的事业，我感觉这个时代简直太好了，可我却特别特别迷茫，不知道人生下半程应该走向哪里。

　　后来呢？我消失在公众的视野，那段时间没有一家媒体来采访我，也没有一个行业邀请我参加，我发现当时自己有的是时间，却没有人记得他。

　　似乎整个世界都把我遗忘了，冰冷而现实，现在想起来我感觉自己变得一无所有，除了钱。”

　　雷军45度角仰望天花板，默默叹了口气，仿佛回忆当时的不得志。

　　这一幕让陈默大为震撼，谁言阿军儿不会装杯，这波装的他陈傲天表示学到了，不过现在这招是我的了，一会就记录在案。

　　然后他举手追问了一句，“雷总，当时媒体传言在你这是最落魄的时候，银行账户里躺着冷冰冰的40亿，是真是假？”

　　四周开始议论纷纷，

　　“40亿？真的假的？”

　　“靠，我最落魄只有400块。这就是人和人的差距么？”

　　“这样迷茫的生活，我也想体验一下...”

　　“上一家公司我工作强度跟雷总差不多，咋就没这人生轨迹？”

　　“我说这个命运呐....”

　　“公众场合你怎么还唱起来了，别吵，听雷总讲话~~~”

　　雷军连连摆手，腼腆且矜持地笑着，“谣言，那是绝对的谣言，我高考不是状元，没考700分，卡里也没冷冰冰的40亿，其实都是那些媒体瞎传的。”

　　装杯装一半杯打断节奏，他有点不爽，看大家有愈演愈烈的趋势，赶紧把话题拉了回来，继续渲染氛围，

　　“40亿，可能在你们眼里很多，在我眼里.....那也是相当不少。

　　可是在跟我差不多大的人眼里，就不值一提了。

　　他们一个个在互联网圈混的风生水起，40亿对他们来说就是个零花钱。

　　比如老马，人家就比我大五岁，阿里大家都知道就不提了。

　　李彦宏比我大一岁，目前他执掌的百度市值已过百亿美元。

　　比我小一岁的小马哥，腾讯市值已突破300亿美元大关。

　　还有360的周鸿祎、京东的刘强东......

　　前段时间看书，书上有一段话比较好，春风得意马蹄疾，一日看尽长安花，说的就是这帮人。

　　可是我呢？当时感觉自己只是个被旋涡扯进去的囚徒，充满了挫败感。

　　不过我也没浪费时光，那段时间我以一个旁观者的身份回顾和总结了在金山的岁月，完成了一次自我进化和蜕变。

　　其实创办小米还有个小故事，那就是之前我想要投资魅族，就是之前做mp3的那个。

　　我想要投资魅族，但老板黄章拒绝了我的投资，我俩关于手机产业的现在和将来，聊了好几天。

　　回来后，我终于找到了我想要为之奋斗的一条路，那就是进军智能手机市场。

　　当然提前澄清一下啊，我创办小米绝对不是因为魅族拒绝了我一怒之下的决定，我还是深思熟虑许久的。

　　我决定不想再寄人篱下而是自己创办一个让世人所铭记的企业，也就出现了目前的小米。”

　　哗，现场掌声雷动。

　　雷军乘胜追击，慷慨激昂，“当下国产手机环境鱼龙混杂，国外高端横行，国内山寨弥补。

　　过往的经历告诉我，这是一条走偏了的路，偏偏所有人都把这条路默认为康庄大道。

　　既得利益团体的巨头赚的盆满钵满，因为话语权不对等国内用户忍气吞声。

　　我想当这条搅动整个行业的鲶鱼，通过小米趟出一条道，或许前方荆棘密布......”

　　嗯？？？

　　三部成员脸上泛起黑人问号脸，这段话怎么有点耳熟，然后他们不约而同看向了一旁有些尴尬的陈默。

　　感受到异样目光的陈默看着自家的弟兄们，摊了摊手，神情有些无奈，这家伙说的都是我的词儿啊。

　　旁边的孙子维用胳膊轻轻碰了下死党，“你俩是不是从一个传销窝点跑出来的？话术都一样...”

　　“看我嘴型~”

　　陈默瞅着孙子维，嘴巴开合间，一字一顿，

　　哥~屋~恩！

　　雷军这边，自我感觉目前气氛经过之前的铺垫和渲染已经来到顶点，他开始做最后的动员，

　　“.....小米将会成为改变华夏手机市场格局的新兴势力，任重而道远，诸位同学，可愿与我一道......”

　　就在这关键时刻，现场突兀响起一道违和的手机铃声。

　　“下班，请注意！下班，请注意......”