第53章 要考试，知道学习了？

周日整整一天，陈默把精力全部放在一站式团购建站上，他为这个项目起了个名，叫团建网。

　　目前框架底层已搭建好，剩下就是功能性模块的开发，为了达到就连傻瓜也会用这个搭建网站，陈默特意在架构设计的时候，把各个功能模块组件化，在国外论坛找了个开源的插件弄了一个图形配置面板。

　　这样用户就可以通过鼠标键盘，跟拼乐高一样把各种单元模块拼装到一起形成千变万化的团购站。

　　不过用户操作越简单，背后的工作量会呈指数级的增加。

　　陈默大概计算了下，自己利用业余的时间也得5月中旬的样子能开发测试完毕。

　　至于MIOS？那是上班才考虑的事。

　　人在极其专注的情况下，会激发时光加速的超能力。

　　仿佛被安装了加速齿轮，周末两天的时间，陈默感觉还没开始就已经结束了。

　　跟玩游戏刷视频那种即刻满足的空虚不同，他现在感觉身上充满了激情和动力，感觉过的极其充实，收获颇多。

　　这种感觉非常爽，这就好比在魔兽世界里，开荒一个团本，每倒下一个BOSS，经过不断努力才能拥有的那种成就感。

　　如果不是为了身体健康考虑，他周六那晚都想通宵了。

　　周日晚上睡觉前，陈默计算了自己钱包的余额，

　　这里的一季度的房租和押金就2万。

　　上周去中关村淘的那三十来台二手手机花了3万多。

　　昨天租了台服务器，配置很不错，而且是双线，租金一年就1万出头。

　　之前买衣服、吃饭、生活日用品啥的，

　　原本一共十万零两千，看上去不少，短短一周就花了大半，现在就剩下三万多...

　　陈默看着天花板，现在团123已经上线，团建网即将上线，未来几个月是吃肉、喝汤还是打酱油呢？

　　他带着期待和些许忐忑进入了梦乡。

　　.......

　　4月的最后一周，

　　虽然表面看起来风平浪静，但是小米公司内部正在进行一场热火朝天的革命。

　　4月26日，周一下午5点，互联网三部的MIOS论坛正式上线，率先打响了小米内部手机系统之争的第一枪。

　　第二天，互联网二部也不甘示弱，随着黄江吉一声令下，MIUI论坛相继上线。

　　由于这两个论坛都没有推广资源，所以还是各自部门的人员在上面发帖留言。

　　这是手机系统发布前，必要的铺垫，以论坛中颇有技术含量的话题和爱好吸纳手机爱好者和发烧友。

　　不同于二部每个程序员都化为水军在MIUI论坛上发表各种系统对比、手机刷机等技术帖子。

　　三部的MIOS论坛则显得安静许多，上面只有一个光秃秃的主题帖《未来的国产智能机系统到底是什么样子？》

　　这帮家伙不是不想当水军，而是没有精力，他们都在全力以赴的学习消化陈默给出的各种培训课程进行着技术转型。

　　虽然同属于开发，但开发网站跟开发游戏不一样、开发游戏跟开发app又不一样。

　　就相当于玩游戏，虽然底层天赋是通用的，这些大家都点满了，但上层的技能树点歪了一半，需要洗点重新加点。

　　现在三部这帮人就处在这样的转型阵痛期中。

　　好在有陈默在前面指引着方向，才不会走偏。

　　每天每人还会有一次跟陈默1V1在小会议室单独对线的机会。

　　三部每个组员进去前都信心满满，自认为目前练的还不错。

　　出来的时候人均汗流浃背，即便强如严谨、许良、孙子维之流也不例外。

　　陈默通过沟通讲解，同时把握着每一个人的压力上限阈值，并在本子上记录分析每个人目前技术能力数据。

　　安排的下一任务正好在其能力边界稍微提高那么一点点，让人感觉负有一定压力，又好像稍微努力就能达到的样子。

　　经过这几天1V1的对线，三组的成员感觉自己有着肉眼可见的提升，同时对陈默的综合能力再也没有任何质疑，赵许两人虽然性格各异，但技术出身的他们只认一条真理，谁技术牛逼谁是大哥，因此早就抛掉了之前的有色眼镜。

　　不过即便这样，三部这些人还是感受到了额外的压力，那就是他们在为技术转型而努力学习，每天翻来覆去鼓捣着手头那几台二手安卓手机。

　　他们的邻居，二部那边天天谈论着MIUI的原型各种功能的完善和实现，进度已经比他们快了一大截。

　　就相当于他们还没出新手村，人家已经把第一个BOSS都快推掉了。

　　随着周五原型汇报时间节点的临近，即便知道陈默在弄汇报的原型，可他们发现他们每天每人跟陈默对线动辄半个小时。

　　他们每个人的半小时就是陈默的大半天，哪还有精力搞手机系统原型？就靠下班前的那两三个小时？

　　这让他们心里也愈发不踏实起来。

　　到了周四，严谨默默来到陈默工位，拍了下他的肩膀，

　　“我们是不是可以做些什么？”

　　陈默被迫中断了自己手头的工作，除了跟进这些人的进度，剩下的所有时间都专注于MIOS的系统原型。

　　看连一向稳重的老严都坐不住了，这两天许多人都来向他请缨，都被陈默三言两语，打发走了。

　　“你是说系统原型？”

　　严谨点头。

　　陈默想了想，觉得还是有必要统一开会同步下，团队内多沟通是避免误会最好的方式。

　　陈默拍了拍手，吸引大家注意，“全体都有，咱们简短开个小会，旁边3号会议室。”

　　说完拿着桌上的笔记本，率先走了进去。

　　三部众人闻言，神情为之一振，他们带着陈默只要一声令下，通宵搞原型的心理准备，走进会议室。

　　而一墙之隔，二部MIUI系统汇报前最后一次的讨论会，则是进行到了尾声。

　　这次会议主题是为了明天部门大比所进行最后的准备工作。

　　待MIIUI系统细节完善和确认后，黄江吉问向自己组的成员，“你们有谁知道三部那边有什么动静么？”

　　其中一名工位离三部最近的员工想了想有些不确定的说道，“我这两天每次上厕所路过那边的时候，我从来没看过他们做原型，好像是在学习。”

　　黄江吉闻言皱了下眉头，“学习？”

　　其他人也附和道，“咱们这边的人每次路过，好像确实这样，不过倒是看到他们每人工位上各种手机倒是不少，都快赶上咱们了。”

　　其中有个家伙突然想起来什么，“不过前两天那个叫孙子维的新人，偶尔过来聊天，貌似想要打探情报，被我三言两句打发回去了。”

　　刘新宇提醒道，“大家还是不要掉以轻心，谁知道那帮人是不是在玩明修栈道暗度陈仓，陈默这个人不简单。”

　　“不是吧宇哥，你怎么长他人志气灭自己威风，就三部那些歪瓜裂枣，而且刚来没两天，就是那个姓陈的再厉害能成多大气候？”

　　刘新宇见提醒并没有引起大家的重视，皱了皱眉头，他总感觉这事没那么简单。

　　范典见状，声援好友，“大家有信心是好事，还是要谨慎点为好。”

　　“典哥，安啦！你和宇哥就不要杞人忧天了，咱们的原型昨天就内部评审完了，多牛逼啊。

　　甚至demo都做了一版，小齐这叫什么？”

　　“超出领导期望！”

　　“对，这叫超出期望，到时候K总上去一演示肯定能吓雷总他们一跳。我都不知道怎么输！”

　　“杞人忧天？你们哪来...”刘新宇还想再说两句，发现范典拉了他一下，冲他摇了摇头。

　　刘新宇想了想，随后耸肩摊手，反正我提醒了，这帮家伙随便吧。

　　黄江吉见大家有愈演愈烈的趋势，赶紧拍了拍手，“好了，大家说的都有道理，咱们既要对自己有信心，又不要轻视对方，不过现在最重要就是做好自己的事情，只要我们不自乱阵脚，团结一心，就会取得最终的胜利。

　　下班前，大家最后再检查下各自的内容，我会统一再检查一遍，确保汇报前万无一失。散会！”

　　虽然从表面上看，黄江吉不太关注对手，但从过去几面的接触，他感觉陈默这家伙不像是不战而降的人，可到现在这节骨眼还没动作，让他心里有些没底，暗自嘀咕，

　　要打仗了开始磨枪了，要考试了开始学习了，明天就汇报，这个陈默，最近究竟在搞什么鬼？

　　.......