第51章 RUOK？

无数目光如探照灯袭来，陈默猛然想起，我草，我的手机闹钟。

　　陈默赶紧抬手示意了一下表示歉意，按掉了闹钟，然后冲雷军振臂一挥，“那个雷总，我代表我们互联网三部率先表个态，小米前面飞，三部永相随，一起努力一起加油，Are U OK？”

　　雷军莫名一个激灵，下意识地回了一声，“okok~”

　　陈默看着时间，一副公事公办的态度，“那个到下班时间了，如果你还有其他事，下周我们继续学习领会领导的指示，现在我们先撤了~各位同学，祝大家周末愉快！”

　　说完陈默冲其他人拜了个拜，冲三部成员使了个眼色，崩撤卖溜。

　　卧槽，金子你踏马是真牛逼，孙子维紧随其后，然后对如芒在背有了更进一步的感悟。

　　人都有个从众心理，第一个逆行者是压力最大的，第二个次之，后面反而心理负担会小很多。

　　随后齐萌萌、张超、严谨等商河老人，跟开火车一样回到自己工位收拾东西，准备下班。

　　赵德胜和许良，相互对视了一眼，前者看了眼面无表情的雷军，又看了看陈默，跟着在前方的章武离开。

　　而许良则又多看了眼不远处脸色阴晴不定的黎万强，一咬牙也跟上大部队。

　　毕竟无论是小米还是BAT，对自己目前的能力来说在哪工作都是一样，可陈默这个看上去好似职场清道夫的家伙，工作这几年他可是头一次遇到。

　　待三部众人离开后，现场陷入诡异的安静。

　　黄江吉见状，先是咳咳一声，待引起大家注意力，“那个我们二部也表个态，我们会全力以赴，实现雷总的心愿...”

　　一部、人力等部门成员也相继表态。

　　哎，你们表个锤子态，我只是想大家喊个口号，增加下凝聚力，现在被陈默这小子一拐带，全跑偏了。

　　雷军眼角有些抽动了一下，好在他大风大浪也经历过不少，赶紧往回圆，“本来我也是卡着点结束，正好陈默提醒我，大家有这个心气就行，那么今天先讲这么多，大家回去工作吧。”

　　然后草草收尾，雷军暗自有些遗憾，虎头蛇尾啊...

　　其实他才只讲了一半，后面是公司名字由来、公司愿景发展规划、企业文化、融资消息还没来得及说呢。

　　都怪这个陈默，他以为陈默这小子之前说不加班只是说说而已，

　　因此今天演讲故意放在5点多，也是想试探一下，当个全公司的面，如此场合看看这小子是否说到做到，没成想差点让自己下不来台。

　　这家伙现在竟然有点让自己又爱又恨.....

　　说曹操曹操到，想要返回办公室的雷军正好迎面撞上了让自己又爱又恨的家伙，看样子背着包真打算下班走人了。

　　“雷总，我看你最近熬的眼袋都出来了，有些憔悴啊，身体才是革命的本钱，要多注意休息啊~”

　　雷军明显有些强颜欢笑，“OK，我没事，多谢关心！”

　　明明比自己年轻，一副二十五六岁的年纪说着老气横秋的话语，虽然对方称呼的是雷总，但从语气上看感觉跟叫小雷一样，这让雷军怎么听怎么别扭。

　　“雷总再见！”“雷总好~”.....

　　雷军被迫营业，微笑起来，跟三部员工一一再见。

　　回到办公室，雷军难得有些郁闷，感觉刚才自己的回答弱爆了，一点没有商界大佬的气场。

　　他现在脑海中有无数恰当得体的回复，当时怎么就脑袋一片空白呢？

　　陈默这家伙，难道是自己的天命克星？

　　随后他打开电脑，开始在个手机论坛上冲浪。

　　这段时间他在发帖的时候，发现了一个名叫扫地僧的家伙声名鹊起。

　　凭借见血封喉的技术答疑、犀利刻薄的辛辣点评、极具前瞻性的行业言论，令此人短短出现几天成为了一些手机论坛和安卓论坛中现象级的人物。

　　抨击他的人多，拥护他的人更多。

　　他自诩也是一个资深手机发烧友，数码爱好者，自认为技术和眼光是极其出色的，可是这几天看了扫地僧的一些言论，也获益匪浅。

　　为了后续工作的展开，自己的在这些论坛上兢兢业业运营了数月才跟这个扫地僧的知名度差不多。

　　可见这是一个有真本事的人，雷军想了想，在各大论坛中都向这个名叫扫地僧的家伙，发去了一封私信。

　　「扫大师，不知您是否有兴趣参与华夏智能手机研发的事业中来？待遇都好说，诚邀，盼复！」

　　......

　　晚上9点半，小米内部正在进行例行的创始人周会。

　　目前小米联合创始人一共四人，分别是董事长雷军、总经理林斌、技术总监黎万强、互联网二部经理黄江吉，还有一个人就是人力小管，负责会议记录。

　　正常来说，作为三部的经理，陈默也应该参会，不过他还在试用期，等这小子有能力转正再说。

　　况且人家早下班了，即便想让他参加也不现实。

　　听完这几人本周工作的汇报，雷军叹了口气，“除了二部软件这边按计划在进行，其他方面，尤其是硬件的进展几乎为0，这是我们目前面临最大的问题。”

　　把HTC的手机系统SenseUI带回来后，一直联系硬件供应商资源的黎万强有些挫败感地说道，

　　“这是一条全新的赛道，咱们过往的那些资源和关系完全失去了作用，跟从零开始差不多。”

　　雷军很有同感的点着头，“不说你，就连我也一样，天使投资人、前金山董事长这些光环在硬件这些巨头企业面前不能说一无是处，只能说是不屑一顾，连敲门砖都够不上。斌总，高通那边有回复么？”

　　林斌摇了摇头，“我找到网上所有能查到高通高管的邮箱，每天发一封邮件雷打不动，一个月了，依旧石沉大海。”

　　“雷总，我们需要一个打破硬件壁垒的硬件人才，也就是目前一部的负责人。”黄江吉有点急。

　　雷军想了想，要不这样，“大家每个人回去，我不论大家通过什么样的方式，各自想想能接触到或可能接触到的硬件候选人。每个人想三个，下次开会我们从中选出我们认为合适的进行重点攻关！”

　　其他人点头，表示明白。

　　他们有些一筹莫然，如果是软件和产品问题他们能做的非常多，可是在硬件领域，经过这一段时间的摸索，确实有些有力无处使的感觉。

　　雷军擦着白板上的内容，冷不丁冒出来一句，“没想到真被陈默这小子不幸言中了，软硬件之间确实搁着一道鸿沟。”

　　听到陈默这个名，黎万强气就不打一处来，准备趁这个机会好好聊聊这个员工的工作态度问题...