第52章 去吧，团123！

黎万强怒其不争，“说起这个陈默，技术有是有，但也不能持才傲物啊。

　　我干了这么多年头一次看到到点说下班就下班的人，而且当着全公司的面，下班么？

　　我都丢不起那人，哪怕背着点呢......我今天算开了眼界了。

　　而且我在小管这边了解到，昨天三部刚招进来的那些人都是来自陈默上一家公司，有两个还是大专学历，试用期就敢这么搞，转正那还了得？

　　按我之前的暴脾气，这小子下周可以不用来上班了，不开还留着过年啊~”

　　黄江吉想了想还是说道，“也不能这么说，国内这种情况确实比较罕见，但国外还是屡见不鲜的。你这么一说，我还真想起来一件好玩的事。

　　记得当时我们服务器临下班出现故障，这批服务器是IBM的，我们打电话给IMB硬件支持部门，让对方提供技术支持，结果问题解决到最关键的时候，到了下班时间，你猜人家怎么说？”

　　黎万强神情一动，“怎么说？不会也是....直接半路撂挑子下班了吧？”

　　“可不是么，人家原话是这么说的，‘先生，现在是下班时间，后续问题请于明天上午来电，再见！’然后就把电话给我挂了，再打过去无人接听。当时我们一个团队十几个人都在待命啊，直接懵逼......”

　　“后来呢？”黎万强跟听科幻故事一样连忙追问。

　　林斌直接给出了故事的结局，“后来黄江吉上报给我，我赶紧跟IMB那边的管理层对齐了一下，把那工程师情况说了下，后来对方确实也认为他们IMB这样处理不合理，承认工作流程上出现问题......”

　　黎万强一副果然如此的表情，“然后就把这家伙叫回公司继续解决还是开了？”

　　林斌摇了摇头，“IBM承认有问题，但人家就是不改，我们能怎么着，没办法最后等第二天人家上班后继续支持问题才得以解决。”

　　“这员工就没受到处罚？比如罚钱，被开除之类的？”

　　“想啥呢，人家有劳工委员会的好吧，非正当理由想要开除员工比咱们体制内开人还费劲，另外非工作时间叫回来工作，人家直接罚死你！”

　　黎万强有些无语，“我靠，这也可以，国外果然很科幻，还好咱们领先好几个版本。”

　　然后他冲管颖智使了个眼色。

　　管颖智看到后，想起开会前黎万强跟她说的话，毕竟自己还是他从金山带到小米的。

　　经过短暂的心理斗争还是一咬牙，举手发言，

　　“我这有份关于陈默的考勤记录，大家可以看下。”

　　准点上班，准点下班，外出两次，每次半天，请假半天。

　　一周五天，里外里在公司就三天半。

　　陈默考勤小档案，经过一番传阅，每个人无论生理还是心理都有些不适。

　　毕竟跟他们人均动辄工作12小时以上的人来说，这份考勤记录简直就是划水摸鱼的典范。

　　不过最后还是雷军敲了敲桌面，停止了几人的议论，“用人不疑，疑人不用，一切等下周五二部和三部汇报完了再说，如果三部真能交上来满意的答卷，这些问题无伤大雅。

　　大家也不用把精力都放在这上面，专注到工作中来！

　　KK，MIUI域名已经到手，论坛什么时候能上线？”

　　“下周二。”

　　“好，我把MIUI定义为，这是一个手机操作系统的维基百科，让人人参与成为现实，而产品的扩散传播不应该依靠广告投放，而是基于口碑。

　　在这种期待之下，我希望给整个MIUI产品打造一种氛围——人人都是产品经理。

　　换句话说，你们的MIUI没有任何推广费用，有的只是口口相传，跟三部是一样的。你可明白？”

　　“没问题！”黄江吉打着包票，对自己目前负责在SenseUI基础上进行魔改的MIUI系统，信心十足。

　　“好，没有什么其他事，今天先这样，散会！”

　　雷军突然想到什么，“让你们的人工作完成就撤吧，毕竟周末了别太晚！”

　　这一天，银谷大厦807室，晚上10点多，灯就熄灭了。

　　这是小米搬进来后灭灯最早的一次。

　　.......

　　周五晚上，陈默先把职言BBS的开发环境已经搭建完毕。

　　随后拉了一个群聊，讲解了项目需求和每个人员的任务分工排期，预计一期将在5月底能上线。

　　这样一来他就能腾出精力忙别的事情。

　　周六一大早，陈默和孙子维，跑步吃完早饭，后者直接回屋鼓捣他那心心念念的代码。

　　陈默则是找附近的机房租了台配置不错的服务器，毕竟自己有家，也得给代码找个窝。

　　弄完服务器，他把重点放在了团123导航站，这两天在孙子维的全力allin状态下，抓取脚本已经覆盖市面90%的团购网站，数据已经校验完毕。

　　随后两人化身园林大师，把团123导航原本规划好的功能删删减减，初版就保留团购信息的列表、详情两个页面，这两个页面都可以一键跳转对应团购网站，外加一个用于意见反馈的留言板，然后就没了！

　　至于其它什么搜索、评分、榜单、收藏通通砍掉，先上车后补票。

　　周六晚，11点10分，陈默最终决定把目前已经开发测试完毕的团123上线。

　　两人挑了个良辰吉日，选择在11点18分，把团123推上线。

　　陈默打开浏览器，输入

　　手起键落按下回车。

　　一道肉眼不可见的神秘波纹从浏览器起始，通过域名、映射的IP地址、对应服务器，找到网站运行所需的玄奥代码和按照一定规则生成的数据，最终回归到最本质的0和1。

　　从来处来，到去处去，最终呈现在陈默视角中，是屏幕中那简洁且不简单的页面。

　　整个过程不过前后不到1秒，单位甚至可以按毫秒来计算。

　　互联网的神奇莫过于此，宛如西游神话里的一个跟头十万八千里。

　　陈默和孙子维神情激动地看着这个网站，就好像看着自己已经长大的孩子即将步入社会，充满了自豪和祝福。

　　野蛮生长，自由飞翔！

　　去吧，团123！

　　......