第59章 什么叫团队Leader啊？

“之前的功能都已经分配到人，还有一块是MIOS系统涉及到所有的图标设计、页面效果，特效渲染，李婧、齐萌萌，这块交给你俩！”

　　“好的！”“没问题！”

　　“我们的MIOS系统不只是为了咱们未来的小米手机，我们想要在每台安卓机上完美运行，这需要跟各机型进行适配，孙子维、张超，这块交给你俩！”

　　“收到！”“保证完成任务！”

　　“功能开发任务比较重，我带着刘新宇、赵德胜弄这块。”

　　“好！”“OK！”

　　“还剩最重要的一个环节，那就是MIOS系统的刷新率，这是一切交互动画效果的基础，目前市面上系统基本都在30帧，我的要求40帧，最终目标我们要搞到60帧，严谨、范典，这块交给你们有没有问题？”

　　范典和严谨点头，表示明白。

　　“章武，提前根据需求写测试用例，段宏研，负责MIOS论坛的运营，一会我给你发一份之前我整理好的论坛话术模版，准备开始个论坛拉人。”

　　“明白！”“嗯嗯！”

　　“任务划分完毕，过程肯定有各种各样的困难，大家齐心协力互相帮助，有任何问题可随时找我，我们一起解决。”

　　“最后我定下一个规则，每天下班前的一个小时，就是5-6点，我会review（复核）你们每个人的代码。”

　　陈默此举是想通过检查代码，全方位把控整个MIOS项目的每一处细节，斩断对任何人的依赖，保证自身的不可替代性。

　　这就能发现一个矛盾点，从企业上来讲，肯定是想要每个员工都有主力和对应的备份，每个员工都是可被替代了，这样才能尽量把因人员流动带来的损失最小化。

　　而从员工角度来讲，保证自己的核心竞争力和不可替代性才是在一家企业的立根之本，否则沦为廉价劳动力，重复造轮子，跟工地搬砖没啥区别，区别是农民工凭体力，程序员是用脑力而已。

　　所以IT民工的说法也就是这么来的。

　　陈默想了想，还是决定给他们来一剂猛药，他环视了众人一圈，看到所有人的目光都凝聚到他身上，方缓缓开口，

　　“关起门来就是自己人，我就有话直说了，下一个目标是转正，而转正的前提之前也跟大家说了，MIOS系统用户量突破10万，目前手机刷机市场鱼龙混杂，乱七八糟系统动辄数百，想要破局，谈何容易！

　　大家心里应该都清楚，三部有现在这样大好局面，是我陈默一个人的功劳，跟各位关系不大。

　　但，我希望接下来，全部是你们的功劳，我零作用才好！

　　现在你们以我为荣，我希望在大家在转正的时候，能让我有种成为你们的Leader而感到荣幸的感觉。”

　　这次没有什么口号，更没有什么宣言，但陈默看到每个人都非常严肃，抿着嘴角，迎着他的目光没有任何的退缩。

　　这让陈默非常满意地点了点头。

　　散会后，每个人都沉默地走出会议室。

　　本来大家这几天积攒的能量就快要爆表了，今天再经过陈默这么一刺激，他们只想找个地方宣泄。

　　也就是附近没有水田，否则他们感觉现在的自己都能把水牛一脚踢到岸边，亲自犁两亩地。

　　这是他们看到工位上的电脑，每个人眼睛放光，自然而然地投入工作中，很快就沉迷其中。

　　陈默还呆在会议室里，他望着窗外的景色，陷入沉思。

　　部门Leader从类型来说，大体上可以分为三种。

　　一种叫做，独裁掌控型Leader，我既是天花板。

　　技术上，大到技术框架选型，小到某一个功能点的代码实现原理，完全由Leader一手把控。

　　业务上，能跟产品PK需求，比产品更像产品，感知行业动态，上一秒产品经理描述完需求，下一秒说不定脑海中已经有了技术实现的雏形，事半功倍。

　　所以在IT行业许多技术Leader转型产品经理也屡见不鲜，甚至由于出身技术，能发现提前发现一些产品需求的不靠谱，从根源上预防了错误需求的产生。

　　当然有利也有弊，有可能被技术本身所局限，过于理性，从而缺少纯粹产品经理出身在产品设计时所需的那种天马行空、信马由缰的想象力。

　　部门内出现风险，我来消除；谁进度滞后，我来擦屁股；遇到顽固BUG，还是我来搞定！

　　如同一个陷阵杀敌的猛将，在团队内掌握绝对的话语权。

　　经过这段时间观察，黄江吉就属于这种。

　　而另一种，属于辅助功能型Leader。

　　这种Leader，技术或许不如下面的某个资深开发、业务上或许不如产品经理，

　　在团队中，能力不是最强的，但能发现团队内每个人的优点，加以利用和放大。

　　但这样的人具备出色整合能力，并舍得放权，就好比游戏内的辅助和决策指挥，对自家核心Carry位施加各种增益性Buff，让其能力得以充分发挥。

　　当然上两种都是可遇不可求的领导，碰到能让员工学到许多东西或得以快速发展。

　　而在职场上更多的可能是第三种，叫做周报搬运工&PPT大师。

　　这类人的特点就是，具备不粘锅属性，最擅长向上管理。

　　平日汇报都是把员工周报七拼八凑整合成自己的，邮件往上面一发，如果出现问题永远是下面人的，功劳那都是自己领导有方。

　　阶段性述职比如季度或年终，那就是时候展现真正的PPT技术了。

　　那他自己作为部门Leader，是什么类型呢？

　　经过一番思考，陈默把自己定位为处于第一种和第二种的中间态，并向第二种去过渡的阶段。

　　最完美应该是三者合一，团队内每个成员能具备独当一面的能力和素质，同时他可以弥补团队短板，在他指引方向、保驾护航下不断开疆破土。

　　并承上启下，通过团队产出跟上面博弈，获取足够的利益和资源，形成良性闭环。

　　这才是陈默理想中成熟的技术团队，这样无论在小米还是其他厂，甚至创业都极具战斗力。

　　当然前提是能让这些人看到利益，无论职业发展、金钱还是个人诉求都是必不可少的。

　　不过现在这些家伙还远远达不到自己的要求，即便强如严谨，也存在明显的短板。

　　所以需要打造这样一个成熟的技术团队，谈何容易，任重而道远。

　　这也是陈默下猛药的根由，不过从他们的表情上看，效果拔擢。

　　毕竟自己犯错自己扛，大多数人都能做到。可自己犯错却让别人承担，这背负的负疚感可就大了，这是人性。

　　陈默从会议室出来后，看着三部这些人热火朝天的工作状态，很满意。

　　然后他先是弄了一份岗位招聘的要求，然后去找小管让她帮忙再招开发测试各两名进来。

　　从前台回来后，陈默就看到长的神似“新心灵社”尊者的林斌在自己工位上坐着。

　　显然有事找他。