第5章 什么叫防御，性编程啊？

然后看着控制面板.....没有异常报错。

　　打开网页，输入地址，用鼠标点击功能，一切正常。

　　如此这般，几个功能全部搞定。

　　陈默活动了一下手指，“其实正常流程应该先写单元测试，再实现功能，不过一是时间有限，二是这点程度还不需要我写单测。

　　这样你这个项目的工作就完成了，这几天应该可以不用加班了。”

　　齐萌萌亲眼看到代码一点点丰满起来，聚沙成塔，充满了玄奥的规则，脸上充满了敬畏。

　　这些代码在师父的手里仿佛一个个听话的小朋友，令行禁止，异常听话。

　　原计划她一周工作量的功能实现，在师父的手里没坚持过一刻钟。

　　看了看时间，13分14秒，这就是她与师父之间的鸿沟，

　　“刚才这些，其实有一个统一的名称，叫防御性编程！”

　　不知道是否错觉，齐萌萌感觉师父说到最后莫名顿了一下。

　　“什么叫防御性编程啊？”

　　陈默坐回自己座位，冲对方勾了勾手，示意过来，

　　“防御性编程是一种细致、谨慎的编程方法。

　　它要求程序员在编写代码时预见可能出现的问题，并提前采取措施来避免这些问题。

　　这种编程习惯更加注重错误的预防和控制，以减少可能出现的灾难性后果。

　　刚才的代码示范是名门正派的用法，正所谓道高一尺魔高一丈。

　　接下来我所教你的乃是防御性编程的邪道用法。

　　其实原来是没有这些的，随着公司与员工之间的博弈加剧，往往后者处于绝对的劣势。

　　一些前辈就想到了此招，那就通过编写晦涩难懂的代码，令自己手里握有一些筹码，即便自己最后被裁，也要让自己负责的那些代码是不可维护的！

　　从而在一定程度上提升自己的‘不可取代性’，达到让公司投鼠忌器的目的！

　　要不看你是我徒弟，这招我一般不轻易示人，因为一旦施展，必将引发严重的后果，如同七伤拳，伤人更伤己。

　　不过为师目前功力深厚，已经可以无视这种副作用了。”

　　说着陈默把自己之前负责的主要功能模块代码找出来，陷入了沉默。

　　此时的他再看自己之前所写的这些代码，简直没眼看，只是为了完成功能而完成功能，毫无优雅可言，比齐萌萌那坨代码能强上一些，但也有限。

　　过了一会，陈默方才把屏幕稍微向齐萌萌那边偏了偏。

　　这一次陈默全功率开动，双手噼里啪啦快速敲击着键盘，速度快的都能看到残影，这是丰富的经验和年轻的肉体融合才具备的功力。

　　这让他很是满意现在的状态，年轻真好，随后就听到齐萌萌的压抑不住的惊叹，

　　“哇，师父，你好快.....”

　　这可不兴说.....

　　陈默眼角抽了一下，手中原本行云流水的敲击声瞬间顿了一下，速度稍微降档....

　　原本的代码被改的面目全非，当然陈默不是跟拼积木一样在上面不断累加，而是怎么复杂怎么来。

　　循环嵌套，高级语法，在代码中封装了一层又一层“防盗门”，涉及范围包括不限于代码、配置文件、数据库.....

　　原本二十行就能实现功能的代码，短短几分钟就极速膨胀了近千行，别看多，乍一看充满了代码的美感，如果仔细一读会让人头皮发麻，技术越高的选手越容易陷进去，不可自拔。

　　相当于把原本一两句话能说清的事情，水上几十章，比如山坡上突然冒出了一伙山贼，定睛一看竟是梁山一百单八将，他们分别是“宋江、吴用、卢俊义、林冲.....”名字念完再念绰号，然后背景羁绊全部整上....

　　让人看上一眼就忍不住骂娘，简直不当人子。

　　在写代码的过程中，陈默每写下一小段，都会跟齐萌萌解释其含义，深入浅出。

　　而齐萌萌看着面前的这堆代码，在师父的鬼斧神工下，不断拆解、崩散、融合、重组，变成了一点都看不懂的样子，脸上满是震撼。

　　这时一个员工从旁边经过。

　　原本已经路过陈默工位的他耳朵微微一动，咦了一声又折返了回来，随后在后面津津有味地看了起来。

　　【陈默敲代码的速度见涨啊，都快赶上我了，难道扇老板还有这好处？】

　　【哎，这些已经测试完毕的代码为什么要动？】

　　【这是在优化？不，这改动程度已经是重构了，现在重构？都快验收了这不是没事找事么？】

　　【嗯？这语法还能这么写？倒是学到一招，没白看。】

　　【不过怎么看上去像反向重构，越来越复杂了，这样还能跑通么？奇怪.....】

　　这哥们脸上的神情从开始的好奇慢慢变为费解，随后听着陈默的讲解，表情在疑惑和恍然之间来回切换，好像一个钉在十字路口的红绿灯.....

　　半个小时后，当陈默把自己之前的代码核心逻辑全部重构一遍，程序开始执行，没有报错，几分钟整个流程点了一遍一次过。

　　“这就是所谓的防御性编程，看明白了？”

　　齐萌萌瞪着懵懂的大眼睛，情理之中的摇了摇头，有看没有懂。

　　陈默欣慰的点了点头，“看不懂就对了，说不定过几天我来看我写的代码都看不懂，这就是眼中有码心中无码的至高境界。

　　所以只能祝王德发好运，希望后续这几个功能验收的时候不要有改动，否则.....”

　　“否则怎样？”

　　陈默双手作开花状，嘴里BOOM了一声，

　　“艺术就是爆炸！”

　　系统能不能验收通过才不是她一个实习生的关注点，齐萌萌有一点比较好奇，

　　“师父，你刚才敲代码，不需要思考么？一气呵成，简直....”她一时想不出什么形容词，最后只能竖了个大拇指。

　　“我一直在思考啊，最开始停了一分钟我就在想大概代码结构该怎么去构建，然后等实现的时候手里敲这段代码的时候，脑海里面已经提前预判想下一块代码了，跟卖油翁一样，唯手熟尔。

　　这都是你往后要学的地方，说多了你也记不住，行了，今天为师灌输给你的东西有点多，你先消化一下。”

　　陈默拿着杯子准备去打水，起身发现不知道何时身后一步不动杵着个人，

　　宛如雕像。