第58章 RANK榜

隔壁，陈默带着两个金色传说回到了会议室。

　　张超看到后，兴奋地抓耳挠腮，冲大家说，“看，是不是被我说中了，我就说玩游戏还是有用的。”

　　陈默进来后，示意安静，然后介绍了下范典和刘新宇的基本情况，跟上一次新人见面会他们自己介绍的内容相差无几。

　　随后两人在大家哇哇的欢迎声中落座，毕竟商河这帮家伙还从来没跟海龟精英做过同事。

　　陈默这才进入正题，“两个人选只是这次汇报奖励之一。”

　　之一？

　　来两个高手还不够，难道说还有惊喜？陈默这一句话就勾起了他们的期待。

　　“还有两个战利品，一个咱们部门已经扩编，从12人扩到18人。

　　另外一个，等大家转正时，都会有一次调薪的机会，至于幅度嘛，决定权在我，就取决于后续在工作中的表现了，当然不是加班表现哈~我的眼睛就是尺。”

　　说着陈默伸出两根手指略微弯曲，点了下自己双眼，然后反过来扫向大家，意思在明显不过。

　　众人喜形于色，像张超、赵德胜、孙子维、齐萌萌这些e人都开始鬼哭狼嚎欢呼起来。

　　当然陈默还有一个关于自己的隐藏福利没说，那就是他走之前，被雷军叫住，说他借的10万不用还了，按照雷军原话是MIOS系统这个原型就远远超过10万！

　　就在那一刻，连他也不得不承认小雷要比自己要帅上那么一丢丢。

　　让大家高兴了一会，陈默放举起手往下压了压，

　　“好消息说完，那么说下坏消息，坏消息就是这局你们是躺赢局，接下来这场终局之战将会是你们的主场，我只给你们打辅助！”

　　三部众人信心十足，二部那帮人憋着一口气，他们又何尝不是如此。

　　老大负重前行，别看他们在转型，但私下都清楚每个人都研究技术到凌晨，忍了这么久，是时候展现真正的技术了。

　　接下来将成为自己的正名之战！

　　陈默先是让其他人出去工作，约定1个小时后，将会进行MIOS需求讲解和任务划分。

　　随后他挨个跟范典和刘新宇面谈，主要是通过一对一沟通了解对方心理活动和考察技术水平。

　　在沟通的过程中，陈默时不时在本上记录着一些关键的信息，然后顺便画些靠谱的饼。

　　1个小时后，当大家再次回到会议室。

　　陈默先是投屏，打开自己电脑里的一个小工具，随后投影中出现了一个排行榜，

　　“这个榜单是咱们部门所有人员的综合能力排行榜，我暂定为咱们的大神RANK榜。

　　这是我对你们沟通观察了解后，经过评估所得到的综合能力评分---RANK值，通过这个数据由高到低倒序进行排列。”

　　陈默还贴心的在每个人的评分后面标注了一个六边形的属性图。

　　分别对应技术人员所需的六个维度，分别为：技术能力、抽象思维、团队协作、持续学习、沟通表达、团队影响力。

　　然后陈默讲解评分的计算公式，其中还有一些具体技术的加权因素。

　　主打一个公平公正，童叟无欺。

　　美工、运营、测试没什么好说的，人数不足，但每人都有相应的分数。

　　主要还是聚焦到开发人员这边

　　从综合评分来看，目前严谨、许良暂列一二，剩下是孙子维、赵德胜、张超。

　　由于刘新宇和范典是刚加入进来的，经过陈默刚才短暂了解只有技术能力的初步评分，所以目前是最后两名。

　　不过单从沟通表达维度来看，排名中原本综合排在末尾的张超，在这里反而是第一名，倒数第一却是沉默寡言的严谨，两级反转。

　　而占比最重的技术能力，新加入的范典目前暂列第一，后面依次是严谨、刘新宇、许良、赵德胜、孙子维、张超....

　　张超看着榜单末尾自己的名字，苦着一张脸提问，“老大，我咋没看到你的名字？”

　　“我？”陈默点开工具上自己的资料，“你们自己看吧，我不想欺负你们。”

　　只见屏幕中陈默的六边形属性度，各维度属性全部拉到最满，全方位无死角六边形战士。

　　“当然了，如果你们有质疑，欢迎随时找我挑战，不过注意你们自己的道心！”

　　张超表情一滞，他想起前两天跟陈默单挑被接连线杀的糟糕感受，还是别找死。

　　“这个榜单每周我会针对各位在工作中的表现更新一次。每周五下午发群里同步~”

　　陈默说完这个小插曲，开始进入正题，“下面我讲解下MIOS系统的原型，大家请看大屏幕！”

　　虽然三部众人之前走马观花看过整体的原型，但这次随着陈默深入浅出的讲解，每每讲到一些精妙之处，方才恍然大悟，情不自禁冒出一些语气助词。

　　不同于其他同事的赞叹连连，初来乍到的范典和刘新宇，不禁叹了口气，其实原本两人是有些不服气，MIUI怎么会输？

　　简洁而不简单的界面、人性化的交互、许多令人眼前一亮的创新...

　　就是拿iOS来对比都不遑多让，他们MIUI是特效上能一较高下，但MIOS则是全方位的抗衡。

　　现在倒是觉得MIUI输的不冤，死得其所。

　　当时两人在开发MIUI的时候就隐隐觉得有些别扭，听刚才陈默刚才对MIUI的分析论述才恍然大悟，感觉很有收获。

　　其实他俩被陈默当众从二部挑出来，心情很是复杂，一方面肯定是因为自身优秀还会被选中的自得，另一方面是二部的同事环境刚磨合差不多，又要有所变化的抵触心理。

　　尤其对方还是之前视为死敌的三部，在过去讲这就叫投敌。

　　之前二部同事怎么看？K总怎么看？甚至说有知遇之恩的斌总怎么看？

　　即便再不情愿，木已成舟，他们不是刚愎自负的人，不会让K总难做人，下不来台，还是跟着陈默过来了。

　　说实话，他俩对陈默的印象还是不错的，从这家伙当初面试的时候帮他俩解决技术问题就看出此人不简单。

　　今天更是单枪匹马，于无声处听惊雷直接挑翻整个二部，把MIUI斩落马下，这可不是凭运气和什么关系就能搞定的事。

　　而且通过刚才的面聊和问答，确实更加深切感受到对面技术能力的深度和广度，均在自己之上。

　　在程序员圈，技术才是地位的彰显，你技术牛逼你就是老大。

　　到了现在，两人的心路历程算是经过一系列的跌宕起伏，确实如之前陈默所说。

　　部门之争只是小道，做出让用户满意的产品，影响和改变世界才是他们向往的事情。

　　.........