第54章 老大二字，不是说说而已

这边搞鬼的陈默把笔记本跟会议室的投影连上。

　　“人都到齐了，咱们简单对齐一下，大家心里想什么我大概能猜到一些，你们有问题等大家看完这个再聊。”

　　说完，陈默把MIOS原型图展示在众人眼前！

　　演示只有短短两三分钟，好像一个无声动画，整个过程陈默没有任何讲解。

　　但在场这些人的表情从之前的担心焦急，变成了超出意料的惊喜、又夹杂着即将参与其中的兴奋。

　　同时，他们也从系统原型图上，由表及里看到了更多的细节。

　　里面每个功能点，都有和自己正在研究学习的技术有非常强的关联性。

　　原来不知不觉间，陈默都早就安排好了一切。

　　这下彻底打消了他们的疑虑，同时把他们心中大部分问题消弭于无形。

　　无视这些人相互间的窃窃私语，陈默看着大家笑道，

　　“这个新的系统我把它命名为MIOS，寓意缪斯，是古希腊掌管文艺和科学的神，好了，你们有什么问题，现在可以问了。”

　　许良举手，提出个问题，“这两天我逛二部的MIUI论坛，发现他们正在征集用户意见，看架势准备打造一个用户自己想要的系统。”

　　张超赶紧说道，“那咱们是不是可以有样学样，也在论坛上发个意见征集帖？”

　　负责运营的段宏研看向自家老大，提议道，“默哥，要不要我回去就发一个看看？”

　　陈默摇了摇头，“不需要。”

　　想了想又补充了一句，“现在还不需要。”

　　看着这些人有些疑惑的表情，陈默直接找出白板笔，写下了“发明”和“创新”两个词。

　　“发明是从无到有的过程，而创新则是从有到优的迭代，前者用户是不知道他们想要什么的，而后者需要倾听用户的需求，不断优化和迭代。

　　现在我们的系统正处于从0到1的阶段，我们可以先把东西做出来，不要让用户去做问答题，而是做选择题。

　　用户会给我们他们想要的答案，不过这是下个月我们需要考虑的事情，你们现在最重要的是目标是学习，学习，再学习！为下个月的研发充满电！

　　其实大家心里也清楚，跟二部那帮家伙正规军比起来，咱们在座这些人就是个杂牌军，即便许良、赵德胜是从阿里出来的，但是也没搞过移动开发，这点大家认可吧？”

　　在场众人点了点头，这是事实，没啥不好意思，只有正视差距才能谈追赶和超越。

　　“那我们该怎么办呢？这是我前段时间一直思考的问题。

　　不过现在已经有了答案，其实刚才的系统原型我早就在脑袋里想过无数回，就差画出来而已，所以你们抓紧时间进行技术转型，汇报前我一个人能搞定，不过最多也只能为大家争取到月底了。

　　下个月就看大家的了！

　　咱们三部，我只强调一点，相信相信的力量！

　　你们相信我原型图顺利过关，我相信你们转型成功，能有跟二部正面硬刚的实力！

　　大家有没有信心？”

　　“有！”

　　每个人回答的声音低沉且坚定。

　　“好，散会！”

　　这次没有什么热血宣言，同步完信息内容，陈默拎本走人。

　　而会议室其他人没有离开，而是围在一起叽叽喳喳讨论起来。

　　“没想到老大在背后做了这么多工作。”

　　“培训资料的撰写、一对一的指导答疑、MIOS原型的设计与构思，每一项都需要耗费巨大的精力。”

　　“玛德，这种拖老大后腿的感觉太糟糕了，咱们得支棱起来才行。”

　　“原来我们一直安心研究学习技术的背后，都是师父一个人在负重前行。”

　　“别看老大每天到点就下班，估计回到家里在我们看不见的地方，指不定忙到凌晨几点，通宵说不定都有可能。”

　　“但老大经常熬大夜，连个黑眼圈都没有，简直天生就是搞技术的料。”

　　“师父这叫天生丽质，你们是比不了的。”

　　........

　　听着这些人越来越逆天的言论，但无一例外，对陈默的称呼都不约而同的变成了老大。

　　老大这个称呼是员工对上级发自肺腑的认可，无论从技术还是人品。

　　只不过这些人中只有孙子维的表情因为纠结团在了一起，看起来跟便秘一样。

　　岂可修，又被这小子装到了。

　　只有他最清楚陈默晚上下班后到底干了些啥。

　　这几天每天他都看到陈默对着团123网站统计那几个可怜巴巴的访问量长吁短叹，然后就继续团建网的开发日常。

　　原型图？他每天晚上就坐在陈默旁边都没发现，都不知道这小子啥时候画出来的，

　　被这帮家伙一渲染，反倒把孙子维也整的有点不自信了。

　　难不成是自己写代码太专注他画原型的时候自己没注意？亦或是他卧室还有台电脑？

　　总不会是上班这点时间吧？

　　.......

　　周五下午一点多，雷军风尘仆仆从外地赶了回来。

　　午饭只是在飞机上对付了一口，就是为了参加一会2点开始的部门汇报。

　　到了会议室，看到林斌和黎万强已经就位。

　　雷军看了下时间，还有几分钟才到2点，时间刚刚好，“你俩提前看了这两个部门的原型了么？”

　　黎万强点了点头说道，“二部的MIUI，昨晚KK拿给我看了一下，我感觉很不错，比原生的SenseUI更符合国人的操作习惯。至于陈默那边......”

　　“陈默又怎么了？”

　　“昨晚他觉得原型图还有些细节还需要完善，说今天汇报的时候一起看了。不过我听说三部那些员工好像最近几天都在学习而不是在弄原型。”

　　“学习？”雷军扭头看着黎万强，略微有些不满，“之前这些新员工你没做技术培训？”

　　“本来我是这么打算的，被陈默回绝了说他自己来，呃，老大，之前不是你说的么，要懂得放权，做好辅助，看来人家根本不领情。”

　　雷军嗯了一声，“一会就知道到底怎么样了。我现在反而有些期待三部到底在搞什么花样。只要别拿PPT来忽悠就行。”

　　林斌有些奇怪，“这么说你也不看好陈默？我还以为您挺欣赏这小子呢。”

　　“我欣赏他的才情，但工作态度确实有点难评....难道你看好他？”

　　“你俩都不看好，那我压他一手吧，否则一边倒也没意思。”

　　看林斌这么说，雷军倒是来了一些兴趣，提议道，“要不要打个赌？正好我中午没太吃饱，晚上谁输了谁买单如何？”

　　“没问题。”“可以！”

　　时间很快来到下午两点整。

　　互联网二部和三部所有成员纷纷起身，目视着自家老大走了进去。

　　会议室的大门缓缓关闭。

　　内里是另一个世界。

　　小米手机操作系统之争正式拉开了序幕。

　　.......