第62章 职场不是打打杀杀（求追读！）

雷军挥洒自如的谈笑风生、林斌恰到好处的见缝插针，刘芹察言观色的牵线搭桥.....

　　他从童士豪身上学到最多，表面看似豪爽哥俩好，真正谈起事来心思绵里藏针，内外反差极大。

　　通过打包这事也能看出童士豪的人格魅力，即便对只有一面之缘的他，只要投缘，就是自己人。

　　也是毕竟混到这个层级的，哪有一个情商低的。

　　小雷这人就更不用说了，无论身价多少亿，在外人面前就没有什么架子，看上去腼腆，有个词怎么说来着....对了是少年感。

　　不过刚才在饭局，这家伙聊嗨了也爆粗，头一次知道这家伙竟然抽烟，让他见到了小雷同学不为人知的一面。

　　不过就从之前借的10万说不要就不要了就能看出这小子能处。

　　童士豪则不太好说，卖雷军人情？看好自己？亦或两者皆有。

　　这顿饭不光收获了两袋子海鲜，还见识了大佬们在饭局上的多副面孔，另外跟两家投资机构代表混了个脸熟，小赚。

　　不过陈默心里对这个社会的规则或者玩法有了更深刻的明悟。

　　在这个世界，对普通人的约束是最多的。

　　有些人能凭借金钱或关系可以打破一些常人眼里所谓的规则。

　　没关系有钱，也可以用钱开道，比如子女上的国际学校、各种VIP免排队通道、私人飞机游艇.....

　　钱不多但关系硬同样有异曲同工之处，比如一些从事具有高社会地位的职业，老师、医生、律师等等，只要达到一定程度，在当地生活圈内基本算得上有求必应。

　　二世为人，自己想要实现整顿互联网职场环境的理想，没有钱和资源作为强有力的后盾支撑，那就是痴人说梦。

　　不过凡事也得掌握个度，免得跟老马一样差点被挂路灯，嗯想多了，先到那个层次再说吧。

　　虽然能力是姿态的前提，姿态是能力的外化，但光有能力还是远远不够的。

　　现在自己充其量只是一个IT之力三段的小卡拉米。

　　这顿饭，加速了陈默对于金钱和资源的渴望，在他心里种下一颗名为野心的种子。

　　......

　　晚上10点多，银谷大厦807室照旧灯火通明。

　　一部的同学由于目前硬件这边还没有什么开展性的工作，而且还是五一假期，跟其他部门的员工一样早早就下班了。

　　互联网二部和三部的员工依旧在各自工位忙碌工作着。

　　虽然没有明说，但看两边架势，仿佛两帮人很有默契的在进行一场无声的较量。

　　比谁先挺不住下班，比谁先扛不住去吃饭。

　　咕噜噜....孙子维肚子在发出抗议，他悄默默来到齐萌萌旁边，悄悄说道，“萌妹子，你这有啥吃的不？给你孙哥来点。”

　　“汪汪雪饼行不？”

　　孙子维憨态可掬地笑着点头，“啥都行，我不挑，我主要是想垫吧垫吧，二部这帮变态是铁打的么？都不饿？老子今天宁可通宵都要看看他们今天几点下班。”

　　说着说着，孙子维发现齐萌萌把交到自己手上的雪饼又默默捧了回去，他不禁挠着脑袋，满脸问号。

　　什么情况？给出去的东西还带要回去的？

　　随后他就听到齐萌萌惊喜的叫声，“你还吃啥雪饼，师父带大餐来了。”

　　孙子维闻言猛地一抬头，就看到陈默拎着两个超大的袋子走了过来。

　　此时的陈默在他眼中那就是及时雨，来的正是时候。

　　“一猜你们这帮家伙就没吃饭，我这里有大餐，全体都有，三号会议室集合！不过我有个条件，一会吃完饭，有一个算一个，都给我下班滚蛋！”陈默笑骂着。

　　三部众人立马垂死病中惊坐起，差点就挂东南枝。

　　别看他们表面上一个个人五人六装的跟钢铁超人似的，其实都是银样镴枪头，快十二个小时没吃东西，基本都快到油尽灯枯的弥留阶段了。

　　陈默的出现那可真是久旱逢甘霖、天上降魔主。

　　“哦，对了，我只是帮忙拎过来而已，这些吃的可都是雷总掏的钱。”陈默吃水不忘挖井人。

　　“谢谢雷总！”“谢谢老板！”.....

　　一旁的雷军笑着说道，“我只是碰巧赶上借花献佛而已，还是你们老大心疼你们，快去吃吧，估计都饿坏了。”

　　“耶，老大万岁！”

　　三部众人齐声欢呼着，帮陈默拎着东西，一群人嘻嘻哈哈进入三号会议室。

　　不远处的黄江吉看到三部众人消失在视野中，听着远处会议室传来的欢声笑语，心里这个不是滋味啊，感觉同一天被一个人连续打败两次，尼玛圣斗士都没这么憋屈过。

　　不过他感觉今天也学到了不少，原来光有技术不行，这个管理确实比技术还复杂。

　　现学现卖，黄江吉说道，“大家伙把手里的工作先停一下，过去这段时间大家也都辛苦了，正好五一节到了，一会咱们找个地聚餐，好好吃一顿，地方你们选我买单！”

　　“K总牛逼！”“K总大气！”.....

　　有激励就有人气，原本气氛跌入谷底的二部众人也注入了些许活力。

　　“走，咱们收拾东西，闪人！”

　　雷军看到也欣慰的点了点头，走过去拍了拍黄江吉的肩膀，在他耳边说道，“你带他们吃点好的，回头找我报销。”

　　本来黄江吉不是那么容易动情的人，只是今天这一天的心路历程实在过于辗转反侧，突然听到老板这么关心自己，让黄江吉一时有些神情激动，“雷总，我....不用....我买单....”

　　雷军一副我懂你的表情，用力拍了拍对方后背，“我是老板还是你是老板，听话，去吧，代我跟大家伙说下辛苦，五一快乐！”

　　说完就自顾自向自己办公室走去，边走边想。

　　今天吃饭请陈默过来还真请对了，启明创投有了一个很好的开端。

　　下面这些人管理的也是井井有条，自己放在他这个位置也做不到更好了。

　　而且还盘活了二部这些人，当时自己的一招散手，还真起到了出乎意料的妙手效果。

　　看来陈默这家伙还真是自己的天命福星，到时候即便他没达成10万用户，差不太多就给他转正吧。

　　.......

　　一个小时后，陈默和孙子维从公司溜达着往家走，顺便消消食。

　　当陈默说着晚上的饭局，孙子维发现了其中的重点，瞪大牛眼，

　　“你说你们这顿饭吃了夺少？”