第67章 踩点

五一节后的第一个工作日，管颖智默默打开了笔记本，开始记录下一行信息，

　　「5月4日，三部经理陈默请假三个半天，请假原因：个人私事！」

　　管颖智想了想，感觉描述的不太准确，在后面加了一个备注：是（5.4、5.5、5.6）每天请半天假，不是请假三天半！

　　是的，陈默又又请假了，当她刚到公司没多久就听到黎万强黎总同步过来的消息，很是震惊。

　　看了下这家伙的考勤，工作请假占比都快接近2:1了。

　　她从来没见过如此目无法纪的员工，但心里觉得理所当然，有本事的人大多毕竟跟常人有些不一样...

　　......

　　新浪公司的总部在理想国际大厦。

　　当然整座理想国际大厦不全是新浪，它只是占据了15到20层而已。

　　其他层入驻有其他企业，比如百度、爱国者、传奇广告、晶合时代等等...

　　后来新浪凭借微博的大火，找了阿里当干爹，很是争气地在后厂村盖了自己的大楼，几年后跟腾讯、百度、网易当邻居，也算出息了，只不过那大楼外形是一言难尽，从高空俯瞰跟姨妈巾差不多。

　　（新浪大楼新址概念图）

　　新浪员工跟其他厂员工比，有个隐藏的福利，那就是上班的时候时不时能偶遇到各种来扫楼的当红明星。

　　不过这些明星最终的去处是理想国际大厦的20层，那里有访谈直播间和老板曹国伟的办公室。

　　上午9点多，陈默出现在理想国际大厦，坐在花坛旁边的座椅上。

　　观察了十几分钟，主要是看一个年轻人在发着传单，挑目望去从传单颜色来看是自家东西。

　　点了点头，这小哥还是挺认真的，陈默把棒球帽往下压了压朝那小哥走了过去。

　　然后就真的走了过去....小哥把他无视了。

　　走出几十米，他才发现规律，这小哥是有针对性的发，向理想国际大厦走去的就发，而他刚才在小哥眼里是属于路过理想大厦的路人甲，就被排除了。

　　既然这样，陈默再次走了回去，只不过刚才可能他有些显眼，小哥记住了他，依旧被无视了。

　　嘿，我就不信了，陈默气不打一处来，径直走到跟前，

　　“哥们，发啥呢？能给我一张不？”

　　“你在这里办公？”

　　“可不咋的，我刚才准备外出办事，发现这传单还挺好看，到底是干啥的？”

　　说起这个，小哥就来劲儿了，“哦这个啊，就是团购导航网站的传单，叫团123，域名也是一样团的全拼后面加上123，好记吧？

　　你看啊现在团购网站这么多都挑花眼了，但是你只要登录这个网站，据我们统计这将让你每天节省起码半个小时的时间和精力巴拉巴拉......”

　　他说的都是我的词儿啊，陈默很是满意，故作惊喜道，“这团购导航这么好，那我中午吃饭团购啥的，只打开这个网站，就能知道所有网站的团购信息？”

　　“对啊，妥妥的。呐给你一张，只要登录我们团123的网址，跟以前hao123网址导航一样方便。”

　　由于两人声音都没压着，说话间还引起了其他一些路过上班族的好奇，走过来主动要着传单，

　　“那个，给我来一张。”

　　“我也来一张。”

　　小哥有点惊喜，“别抢别抢，一人一张哈~”

　　陈默故意问道，“那个给我来十张，我带回公司给我同事看看。”

　　“不好意思先生，我最多只能再额外给你两张，我们公司有规定，一人最多三张。实在对不起哈！”

　　张长发这哥们，确实挺专业啊，陈默决定以后合作就找这家伙了。

　　由于新浪工作时间比较灵活，10点半之前到公司，一天工作满8小时就行。

　　到了10点半，理想国际大厦的人流量骤减，陈默抽空在附近溜达了一下，看了下垃圾桶，里面传单只有零星几张。

　　还不错，等他再次回来打算开工，不经意发现那个传单小哥不舍地看着他手中当扇子扇风的几张传单。

　　坏了，他不会把我当骗子吧。

　　陈默冲他挥了挥手上的传单，走进了理想国际大厦的大门。

　　谁是最了解领导作息的人选，除了秘书、司机、小三之外，剩下的当属公司保安了。

　　半个小时后，大厦门外一角，陈默跟一名保安大哥相聊甚欢。

　　一开始其实进展不是很顺利，保安大哥很是恪尽职守，守口如瓶。

　　这一切的转折发生在陈默偷偷塞过去一包软中华，事情逐渐明朗起来。

　　毕竟拿人手短，在陈默一番旁敲侧击下，摸清陈彤的一些基本信息和上下班规律。

　　信息到手，陈默直接闪人。

　　.......

　　中午，理想国际大厦十二层。

　　几名新浪员工在讨论着一个世界难题。

　　“哎，中午咱们去哪吃？”

　　“看附近的团购呗，看哪家便宜咱们去哪家吃。”

　　“可是找起来好烦啊，每天都得花十几二十分钟才能找到钟意的。”

　　“要不还是昨天那家烤鱼？”

　　“别了吧，天天烤鱼，我下巴都要冒痘了....”

　　“哎，上午我拿到了个传单，叫什么团123的，上面看上去好像个团购导航之类的，我先看下。”一个女生说完，回到旁边的工位打开网站，发出一声惊呼，“哎，你们快过来看，这上面好全啊！”

　　呼啦啦，一帮小姐妹呼啦啦围了过来。

　　“哇，这是什么团购网？怎么啥都有？我看到美团和24券了。”

　　“昨天咱们团的那个烤鱼也在。”

　　其中有个人指着电脑屏幕，“这有家小火锅团购我记得就在不远，每人才30，要不去试试？”

　　一呼百应，“走起！哎，丽丽，你把刚才那个网站地址发咱们干饭群里，回头我也收藏一下。”

　　“我也要我也要！”

　　“好，发群里了，刚才我看了下不只是吃饭，还有其他分类都可以查到，这下以后就方便多了。”

　　“可不是，现在团购网站五花八门越来越多了，有了这个什么123，传单上说的，一站在手，团购我有！还真没说错！”

　　一行人叽叽喳喳聊着天去觅食。

　　从这天开始，京城只要接到团123传单的人们，都发生类似的一幕。

　　只要通过传单，打开网站，许多人都发现了这个网站的不同之处，因为它实实在在的解决了这些人在团购网站上的痛点，节省了大量查找选择团购的时间，让团购更具性价比。

　　星星之火已经点燃.....