第61章 大佬的饭局

虽然宴无好宴，毕竟吃人嘴短，陈默擦了擦手，言简意赅地给出自己对于这个问题的看法和理解。

　　话不再多，字字珠玑。

　　陈默的一番话听的童士豪连连点头，很是认同，同时大为震惊这个年轻人的表现。

　　其实从一开始他渐渐发现雷军身边这个年轻人的不凡。

　　首先这种私密场合，雷军能把他带过来并且让这个年轻人坐旁边，本身就说明一些问题。

　　而且这个陈默没有其他年轻人那样的拘谨。

　　今晚虽然名义上是吃饭，他们几人主要是来谈事的，看得出这小子是真来吃饭的，从这家伙面前的空餐盘比他们加在一起还要多就可见一斑。

　　对雷军和林斌的态度也没有传统那种对领导的谦卑，而就像对待年长一些的朋友一样。

　　随心所欲，自然而然，这样的做派很对童士豪的脾胃。

　　尤其是当他好几个比较敏感的问题都被对方轻描淡写地回答出来，言之有物。

　　如此年纪眼界之高，涉猎之广，令他不断调高对陈默评价的同时，对小米的发展增加了许多信心。

　　不过令他比较奇怪的是，陈默的一些看法就连雷军和林斌都听的连连点头，难道他们之前没想过？

　　雷军的这顿饭没有白费，最终童士豪答应回沪市总部跟启明创投其他投资人一起沟通下，顺利的话下回，将在沪市启明创投总部进行正式的投资谈判。

　　一顿饭吃了快两个点，双方意向初步达成，陈默也吃的滚瓜溜圆，皆大欢喜，席间还出去打了个电话。

　　待到最后，童士豪主动递给了陈默一张自己的名片，同时问陈默要联系方式。

　　“要不加个微...”陈默下意识掏出手机想要加微信，猛然顿住，才想起来现在是2010年，估计现在的微信连受精卵都不是。

　　对啊，下一个是不是可以弄米聊了？这个可以有，回去就记录在案。

　　“陈默？陈默？”童士豪看着突然发呆的陈默，叫了一声。

　　“哦哦，手机号是吧，我给你拨过去，童哥存一下就行。”

　　陈默身上可没有名片，直接看着童士豪的名片上手机，拨了过去。

　　刘芹也紧随其后，找陈默索要了联系方式。

　　不过散席众人要离开时发生了一点不愉快的小插曲。

　　此时雷军去买单，陈默临走前看着桌上好多生猛海鲜一口都没动，突然想起什么，扭头叫道，“服务员？”

　　年轻的服务员走过来，微微躬身，“先生，您好？”

　　“把这些都打包。”

　　“不好意思先生，本酒店由于是自助形式，禁止打包和外带。”

　　陈默皱了皱眉，掏出钱包，“那我在额外加一位的钱这总行吧？”

　　年轻的服务员一副公事公办的态度，“对不起，先生这是酒店的规定，加钱也无法打包。”

　　童士豪吊着一根牙签，有些不耐烦，指着那个服务员，“哪那么多事，那个你，把刘延平叫来，我来问问他怎么培养的员工？”

　　“刘延平？”年轻的服务员有些懵逼，这是谁？

　　不远处貌似是领班的女服务员听到童士豪的大嗓门，赶紧小跑过来，脸上堆满了微笑，“您好，您认识我们刘总？”

　　刚才谈笑风生的童士豪无视对方的话语，搭着陈默肩膀，言语间很是霸道，“我只问一句，我这小兄弟想打包，有问题？！”

　　这名领班不自觉咽了咽口水，赶紧冲旁边年轻的服务员使了个眼色，“没....没问题，小张，去给咱们贵客打包。”

　　“诶，好的马上。”说完慌慌忙忙跑出去。

　　童士豪这才有些满意地点了点头，“你.....还不错，还知道变通，就打个包而已多大点事，叽叽歪歪影响我们心情，我心情要是不好，那可不是钱能补偿的。”

　　最终陈默不仅仅只是打包，而且领班为表歉意，还在职权范围内又额外打包了许多海鲜。

　　几分钟后，当两人送走这几名贵客。

　　领班跟这个刚来酒店没几个月的年轻人叮嘱道，

　　“有的时候遵守规则是好事，有的时候就要灵活变通，毕竟一顿饭花费过万的客人，不说手眼通天，但肯定不是咱们能惹得起的，所以做事不要那么死板。”

　　“谁知道那人是不是装的，说不定恰巧知道咱们总经理的名字而已。”

　　“人家有装的资格，可咱们没有赌的底气，凡事就怕个万一，这个万一的结果是你第二天就不用来上班了，即便是我估计也难幸免。”

　　上了一堂社会课的年轻服务员这时才晓得后怕，脸上流露感激，“我知道了，谢谢姐！”

　　这边几人出了酒店大厅，陈默手里拎着满满两大袋子海鲜，向童士豪表示感谢，后者摆了摆手表示小事，让陈默不用放在心上。

　　之前雷军出去买单，刚才一问才知道还有这事，不禁好奇问道，“童总，刘延平是谁？”

　　“这酒店的总经理，就是个高级打工仔，我一朋友在这里有点股份，这俩服务员今天要不让打包，明天我就让刘延平给他俩打包，什么德性。”

　　雷军有些自嘲，“看来我投资的版图还是太单一了，全跟互联网打交道，不像你和刘总的基金，房产、酒店、商旅均有涉猎。”

　　“哎雷总，这就过谦了啊~你可是投资圈的老大哥，我向你学习的地方多了去了，今天不就学到了么哈哈，感谢款待，我就走了~”

　　雷军提议，“要不咱们再去附近会所坐坐？”

　　陈默听到这个，眼睛一亮，瞬间就精神了。

　　童士豪冲他们作揖告饶，“我后面约了一个局，不好推，改日改日！”

　　某人的眼神又暗淡了下来。

　　在回去的路上，雷军回公司正好顺便送陈默回家，陈默直接说，“我也先回趟公司。”

　　雷军想到后备箱那两大袋打包好的食物，心里了然，这年轻人情商可以啊，怪不得三部那些家伙对他死心塌地的。

　　这次返程，陈默看惯了彩电冰箱大沙发，对国产新能源车有了滤镜，再坐卡宴就感觉作为百万级别的豪车内饰也就这么回事，完全配不上它的价格。

　　老板在开车，陈默坐在副驾假寐，脑海中仿佛播放幻灯片一样回放着刚才吃饭的场景，默默复盘刚才的所见所闻。

　　此时的他就像一块海绵，一个黑洞，如饥似渴地吸收汲取周围接触到的一切。