第60章 老大，我想加个班！

“斌总有什么指示？”

　　林斌站起来，看着沉迷工作无法自拔的员工，很是满意。

　　别看陈默这小子工作态度不咋地，但技术不错，团队管理能力更不一般。

　　因为他就是技术出身，所以有些人是装还是真投入他很清楚，看到陈默过来，不禁夸赞道，“三部的同学不错，你的眼光更不错。”

　　陈默有点摸不清尊者的意图，“呃，怎么说？”

　　林斌看着远端的两个人，“范典和刘新宇，这俩个小子我从微软带过来的，能力非常强，你算是挑到宝了。”

　　陈默不置可否，“在我这里，没有绝对强的个人，只有整体强才是真的强。不过斌总你来找我就为了说这个？”

　　“那倒不是，我来告诉你下，晚上，雷总请客吃饭，他出门前特意交代邀请你一起？”

　　“就咱仨？”

　　“还有两人，其中一个你应该见过，晨兴资本的刘芹，就是当时你面试时坐角落里的那个。”

　　陈默看了看时间，快到下班点了，“几点？”

　　“大概8点吧。”

　　“太晚了，改天吧。”陈默的没有丝毫犹豫，即便对方是老板级别的人物，也休想让自己加班！

　　林斌一拍脑袋，擦，他把这家伙从不加班忘了。

　　“你等会啊，我问下。”说着掏出手机去会议室打电话。

　　过了一会，林斌拿着手机回来，有些无奈道，“你小子啊，雷总在回来的路上了，刚才协调了一下，咱们6点半出发，这总行了吧？”

　　陈默想了一下，2个小时绝对不行，半个小时那还凑合，方才点头，“好！”

　　林斌走到范典和刘新宇旁边，叮嘱他俩在三部好好跟着陈默干，然后离开。

　　陈默看到这一幕，还是很领情的，毕竟作为老领导的林斌一句话比他说上一周都好使。

　　他也不是非黑即白，不通情理，早知道刚才8点吃饭也不是不行。

　　看着旁边依旧处于硬直状态的齐萌萌，陈默拍了拍她的肩膀，“行啦别装了，人都走了，放轻松。”

　　齐萌萌抓起桌上的水杯，吨吨喝着，然后拍着胸口后怕道，“师父你刚才不知道，林总坐在我旁边，我魂都快吓出来了。”

　　“嗯？这么说，我身上难道没有什么王霸之气？你不怕我？”

　　“你是师父嘛，不一样的。”齐萌萌扮了个鬼脸，很是呆萌可爱。

　　陷入硬直状态的二号人物孙子维这时也探头探脑地凑过来，“卧槽，金子，牛逼啊，老板请吃饭，说不定安排你洗脚也说不定，等晚上回来细嗦过程。”

　　“滚蛋！我这么洁身自好的人....”

　　“呵呵~”孙子维表示不屑，继续干活。

　　等到了6点，陈默示意大家可以下班了。

　　平日里听指挥的这些人，今天则一反常态的跟没听到一样。

　　张超直接在座位上喊道，“老大，关键时刻，你让我下班，就相当于我刚进去洗脚把裤子脱了，还没开始表演，警察就来了，你懂这种感觉么？这大周五的，明天就五一放假了，你就让我加个班吧，”

　　有人带头，其他人也纷纷附和着。

　　“虽然超子比喻低俗，但理是这么个理，老大，等我把手头这点忙完我一定下班。”

　　“跟家里比起来，在公司连电费都省了。”

　　“师父，我也想加个班。仅此一次，下不为例。”

　　“俺也一样！”反正这家伙晚饭有着落，自己回去也没什么事，孙子维也在一旁唯恐天下不乱地嚷嚷。

　　我擦，鸡血貌似打多了。

　　看着众人这么上头的状态，陈默怒其不争指着这帮家伙，气笑道，“别人大周五不想加班而不可得，你们这帮家伙身在福中不知福，简直倒反天罡。

　　反正劳动法里也没说企业不准员工自愿加班，你们想加班就加呗，我还能强行拦你们不成。”

　　想了想，反正自己还得等半个小时的样子，“要不，我陪你们也加半个小时班？”

　　“耶~”众人欢呼一声，再度沉迷工作无法自拔。

　　等陈默再次回神，看着屏幕上的时间，已经到了6点47。

　　他皱了皱眉，林斌这老小子不经夸啊，刚夸完就不靠谱，这都超时了。

　　就在他起身背包往外走的时候，正好撞见雷军。

　　“哎~陈默，路上堵车，回来晚了，你等我下，我拿个东西咱就走！”

　　......

　　当雷军从停车场把车停到道边，看着脸色有些古怪的陈默，“怎么这个表情？上车。”

　　恍然间，陈默好像看到未来小米SU8的影子。

　　回过神来，他拉开后排的车门，把包放车上，随后径直坐进了副驾，毕竟后排是领导的专座，他可不想僭越。

　　车辆启动，“不等斌总么？”

　　“咱们先去，他晚点到。”

　　上一世当了一辈子社畜，豪车陈默还真没咋坐过，也就到了大后期坐过一次客户的迈巴赫。

　　这还是陈默第一次坐保时捷的车，他略显好奇地打量了一番，这就是卡宴的内饰么？确实再努力努力就能赶上SU7了，怪不得若干年后小米SU7被叫做保时米或米时捷。

　　“雷总，为啥你要买保时捷？”

　　“都说保时捷是年轻人的梦想，我还年轻，所以也想看看这车有什么好的。不过有一说一，确实ok！”

　　说着他不禁叹了一口气，“不知道咱们国产车啥时候能出一台对标保时捷的汽车。”

　　好家伙，命运的齿轮现在就开始转动了么？

　　陈默冷不丁冒出来句，“说不定以后咱小米也能造车呢。”

　　雷军笑了下，“你小子倒还真敢想，手机还没造明白呢，造车这玩意太遥远.....”

　　随后两人又尬聊两句，就陷入沉默。

　　别看雷军和陈默在场面上都谈笑风生，但私底下性格比较内向，对陌生人是i，对熟人是e。

　　两个i人在一起，沉默才是最舒适的环境。

　　一个多小时后，两人到达位于鸟巢、水立方旁边的盘古大观。

　　今晚吃饭的地点则是盘古七星酒店里的一家海鲜自助。

　　在包间内，陈默经雷军介绍正式认识了有过一面之缘的晨兴资本刘芹和启明创投的童士豪这个陌生人。

　　陈默看着这个高大威猛比还高半头的童士毫，暗自咋舌，这家伙都快赶上孙子维了。

　　不一会，林斌姗姗来迟，告罪一声，人员全部到齐。

　　几个大佬就开始边吃边聊起来，陈默秉持着多看多听少说多吃原则，见大佬们聊开，他在一旁大快朵颐，嘎嘎开炫。

　　刚才他看到菜单上780/位的价格可不便宜，而且加上包间低消和服务费，这一顿饭起码大几千，跟前世他招待客户的档次差不多。

　　有一说一，菜品那是就是比金钱豹高端不少。

　　吃了一会，陈默算是吃明白了，雷军这顿饭是打算给小米的天使轮继续融笔钱，目标就是对面代表启明创投的童士豪。

　　雷军主攻、林斌辅助、刘芹担当说客，但这高端局跟自己有毛关系？雷军叫他来干啥？负责活跃气氛？

　　陈默对当什么气氛组深恶痛绝，他已经把自己默认定位成一个小透明，他只负责吃，偶尔观察场上几个大佬的表情，暗自揣摩着这些人的言谈举止和话语深意，感觉受益匪浅。

　　别看童士毫说起话来声如洪钟，口音却带着绵软的台湾韵味，实际上性格很是稳重不像表现出来的那样豪爽。

　　毕竟这是一个能抗住雷军半个小时忽悠的家伙。

　　无论林斌、刘芹还是陈默都是过来人早就产生了抗性，只有童士豪第一次听，不过即便如此，这家伙还是认为雷军是不是疯了？

　　历史上还没有任何一家公司是从零开始把手机做成功的。iPhone是因为有了iMac、iPod才杀入手机市场的，摩托罗拉是有了其他业务之后再加入新业务的。

　　从零开始做手机，这个想法在现在看来真的很疯狂。

　　随着话题的深入，冷静下来的童士豪开始有针对性地问着相应的问题，比如硬件供应链方面、比如潜在的巨大风险等等。

　　陈默听着两边一来一回的拉扯，边吃边点头。

　　童士豪有的问题确实挺尖锐，问到关键点上了。

　　而这边有时是林斌给出答案，有的问题雷军负责回答，可总有这几人都答不上来的时候。

　　这时候正在吃着波龙的陈默，冷不丁看到老板在给自己使眼色，

　　他终于明白了自己的作用原来并不只有吃，

　　擦，我就知道小雷这老小子没安好心......