第66章 目标已锁定！

李婷婷家在沪市，目前是一名自由撰稿人，

　　由于家庭条件不错，没有什么经济压力，大学毕业后，平日里就是给一些网站和报社写写文章，投投稿赚些稿费。

　　她还有一个身份那就是微博上的探店达人，时不时在微博发布沪市各种餐厅的图文心得分享，甚至还弄了个系列，叫《小李带你逛沪市》。

　　目前已经是一个拥有十几万粉丝的小V了。

　　今天中午她刚跟朋友在一家新开的餐厅小聚，去尝尝鲜，当然用的是团购卷。

　　回到自己的小窝，趁着记忆还比较深刻，她赶紧打开电脑，开始写着探店心得。

　　编写边吐槽，新浪微博好是好，就是这140个字，太局限了，害的她写好的内容只能字精句琢，精炼再精炼。

　　自从团购网站爆火，她最近每条探店微博都有数千点赞和几百评论，数据很是不错，不过这又不能当饭吃。

　　前两天回家吃饭，老妈还念叨说，写文章毕竟不稳定，还不如老实找个班上得了。

　　她心里暗自翻着白眼，上班哪有码字自由。

　　哎，什么时候能把爱好当饭吃就好了。

　　就在李婷婷苦恼的时候，突发奇想，好久都没看过粉丝留言了。

　　当她打开私信的时候，发现第一条私信内容，“你好，我有个千元的买卖，你接不？”

　　嗯？微博上也能赚钱么？不会是骗子吧？

　　李婷婷将信将疑，抱着宁可信其有的态度回复了一句，“好呀好呀，啥买卖？细嗦！”

　　随后她就开始看后面粉丝留言，可刚才那骗子明显在线，马上就回话。

　　“一条微博，图文我提供，软广性质，1000元一条。信我，卡号发来，我先转500表示诚意，微博发出，尾款奉上，童叟无欺！”

　　李婷婷查看这个名叫沉默是金123的资料，明显是一个刚注册的新号，一条微博没发一个关注没有，只有零星几个粉丝。

　　之前自己完全是用爱发电，微博难道真的能赚钱？

　　抱着宁可信其有，反正又不损失什么的想法，她把卡号信息发了过去。

　　几分钟后，“已转，请查收。加下QQ：4980....，昵称：沉默是金。”

　　看着账户余额突然增加的500元。

　　好家伙，这人是真傻还是假傻，就不怕我是骗子？

　　一条微博一千元？还有这好事，她自己吭哧吭哧写文章，完全是看天吃饭，好的时候一个月能近万，差的时候颗粒无收，要不是靠着爹妈救济，她早饿死了。

　　既然你信婷姐，那么婷姐就一定给力，作为第一个商单，李婷婷加了对方QQ，然后拿到手软文推广材料。

　　团123？这是什么玩意？

　　“家人们的团购超市，你想要的尽在其中！”“一站在手，团购我有！”

　　这软广文案口气倒是不小，

　　李婷婷将信将疑地在电脑上输入对应的网址。

　　她乍一看，刚想说这不就是个团购网站么，然后突然愣住了。

　　不对....美团、窝窝、拉手，还有她今天在24券网团购的信息也在这里。

　　李婷婷脸上有些小兴奋，这还真是团购超市....

　　只见屏幕中许多知名团购网站的团购信息都展示在上面，而且按团购人数由高到低排列，尤其还贴心默认展示沪市本地的团购。

　　当她点开后，会打开一个团购详情的二级页面，上面有两个跳转链接，可以选择跳转到对应团购网站首页和这条团购详情页面，非常方便。

　　不光是沪市，京城、杭州密密麻麻一堆，打眼一瞅基本包含了全国一二线城市。

　　诶？这样一来的话，以后自己就不用每次想要团购，打开原本收藏的各种团购网站一个个去翻找。

　　直接打开团123，一目了然，简直就是网游的外挂、团购的神器，简直太太太方便了。

　　几分钟后，小手一抖，微博发出，任务完成。

　　李婷婷感觉缺点啥，然后又发了一条，「婷姐吐血推荐，家人们收藏起来，团购爱好者的必备网站！」

　　“任务搞定，哥们，你这网站整挺好~”

　　“看到了，感谢感谢，尾款到账！还请多多宣传支持！”

　　“没问题，收了你的钱，后面我免费帮你宣传！”

　　........

　　像李婷婷这样的小V，陈默一共找了10个，只有6个回复，每个推广费一千，弹药宣告全部打光。

　　钱花光了，陈默也踏实了，五一剩余的假期也所剩无几了。

　　除了在群里跟进一下“职言”的开发情况，剩下的时间陈默开始跟孙子维一起撸团123二期代码，主打一个上阵父子兵！

　　5月3日晚上，睡觉前陈默看了下团123的数据统计，得益于微博推广助力，当天访问量暴涨100倍。

　　乍一看很亮眼，其实日访问量才一千出头而已，实在是原本基数太低了。

　　等明天上班，张长发那边动起来，应该也会带起一波。

　　不过据陈默推测，一周后每日访问量大概在几千到一万之间，只能算得上初出茅庐。

　　按照陈默的计划，线下推广作为口口相传的种子，线上通过新浪微博这种新兴媒介进行助力，线上线下相结合进行试水推荐。

　　接下来才是他最为关键的一战，那就是要速通新浪的一个大BOSS。

　　不是新浪的掌门人，而是新浪网掌管内容的总编辑，绰号老沉的陈彤！

　　新浪作为传统四大门户之一，在华夏互联网保持着一个另类的记录，那就是CEO是变更最多的。

　　从被董事会清理出去的创始人王志东，到金牌打工人沙正治，再到后来的茅道临、汪延，最后是财务出身被人戏称曹会计的曹国伟笑到了最后。

　　后来还有一个会计也成为了另一个大厂的掌门人，可惜背后站着太上皇，这个会计有名无权，没两年就被清理出局，拿着10亿美元给社会送福利去了。

　　所以，新浪是一家没有老板，没有灵魂的互联网公司。

　　其实新浪的发展史也从旁见证了从互联网草莽时代到移动时代的岁月变迁。

　　但其中有个人在新浪起到了中流砥柱的作用，就是陈彤。

　　新浪的前身是一个体育沙龙论坛，陈彤就是这个论坛的版主。

　　98年9月开始，陈彤开始负责新闻中心，成为新浪内容方面的领军人物。

　　总编这个位置，后来无论新浪的CEO如何变化，他始终没有变过。

　　因此也有了那句，流水的CEO，铁打的陈彤。

　　陈彤是新浪的元老，也是这一组牌里最元老的一张。对新浪是极有贡献的，他在新浪打造了三个具有风向标的产品：门户、博客和微博。

　　从门户时代的三足鼎立到四国大战，Web2.0时期带领新浪博客完胜当时国内三大博客站点：博客华夏、华夏博客和博客大巴。陈彤都是背后最重要的推手，没有之一。

　　这也是为什么陈默找的是他，毕竟掌管新浪内容老大一句话，价值何止千金。

　　但真的能成功么？陈默扪心自问没有答案，他能做的只有全力以赴。

　　5月3日的这晚，除了留下一丁点生活费，两手空空的陈默，头一次失眠了。

　　连睡前读物《劳动法》都失去了它应有的效果。

　　黑暗中，陈默在心里下了破釜沉舟的决心，

　　这次一定要掐住命运的喉管，

　　老子都干了，你踏马也得跟着干！