第68章 陈式光环

赶在下午上班前到公司楼下的陈默，刚想上楼突然停了下来，想了想一咬牙，转身去了趟旁边大超市。

　　下午临近上班前，陈默领着两个陌生人来到公司，一人扛着一个大货架，另一人拎着满满两大袋东西。

　　在路过二部的时候，引起二部众人好奇的目光。

　　“就这，把货架放在这个工位旁边，然后把东西都摆放整齐。”

　　两个超市员工把各种零食饮料按陈默要求摆放好。

　　这些零食陈默都是经过考虑的，没有耗时且影响周围环境的瓜子、薯片，基本都是好吃且能果腹的零食为主，士力架、慕斯、蛋糕、果冻啥的。

　　陈默看着货架上摆放的满满当当，整整齐齐，很是满意地拍了拍手，“行，麻烦两位师傅了~跟你们老板说下，每周一派个人过来补货和结账。”

　　两个超市员工离开，三部众人呼啦啦围过来，看着各种零食饮料，脸上充满了好奇和兴奋。

　　尤其是齐萌萌，眼睛更是瞪的溜圆，见到草莓味的慕斯就不动了。

　　“老大，还说你不想让我加班。这可乐、红牛、功能饮料的，干通宵都不带困的。”

　　“憋瞎说，我这是怕你们下午犯困，给你们提提神。大家随意自取，不用跟我.........”

　　陈默话音未落，三部人呼啦啦冲到货架上开启了零元购模式，每个人都拿了一些零食和饮料。

　　“.....客气！”

　　看着瞬间就空了三分之一的货架，陈默摸了摸鼻子，我去，大意了。

　　原本他还担心大家不好意思去拿，万万没想到他低估了这帮人不要脸的程度，甚至连刚来的范典都挑了一盒威化和一罐红牛。

　　偶然间，他看到黄江吉歪着头望向这边，笑着说道，“那个K总，你们的人也可以随便拿哈？”

　　刚冒出来的脑袋瞬间消失，仿佛刚才是陈默的幻觉一样。

　　“这周我请客，下周开始rank榜最后一名买单，有木有问题？”

　　“没问题！”

　　看了下手机上的时间，午时已到，刚刚好。

　　“ok！弟兄们，开工了，gogogo！”陈默拍了拍手掌。

　　一下午的时间就在键盘敲击声、技术讨论声中度过。

　　下班前一个小时，陈默照例review每一个人的工作进度，有问题则当场提出并记录，发现大家的进度都比原计划超前许多，这应该得益于上周末加班的成果。

　　忙碌间，闹铃响起，陈默在工位上提醒道，“大家可以收拾收拾，准备下班了。”

　　“嗯，好！”

　　“5分钟，我只要5分钟。”

　　“刚才老大你说的那个问题，我知道怎么解了，预计要一首情歌王的时间解决！完事一定走！”

　　.....

　　陈默也不管他们，拍了拍孙子维的肩膀，两人背包闪人。

　　半个小时后，两人在楼下小吃店，吃完饭出来。

　　陈默说道，“你先回吧，我还有点事要办？”

　　“啥事非得大晚上去办？”

　　“尾行！”

　　这么刺激？

　　孙子维瞬间精神起来，“哥，你要说这个，我可就不困了，当年在大学网吧，什么鬼傅啊艳姆啊高柳啊之类的片咱俩可没少看，你可不能丢下我一个人吃独食！”

　　“别扒瞎，我那是欣赏小日子先进的动画技术...”

　　“啊对对对，俺也是。”

　　陈默上下扫了眼孙子维这大体格子，摇了摇头，“不行，你太显眼，容易暴露，黑灯瞎火的别再把人吓着。”

　　“那我离远点，帮你放风？”孙子维还在争取。

　　“哎，还是算了。”

　　“说好的不抛弃不放弃呢？义父，你就拉兄弟一把吧！”

　　陈默有些无奈，摸了摸孙子维的狗头，“行吧，吾儿既有如此执念，那为父就带你一程。”

　　孙子维摩拳擦掌，关节按得啪啪作响，咧嘴一笑，“说吧，目标是谁？”

　　“新浪网总编辑陈彤！”

　　孙子维脸上笑容僵住了，这名字他好像有点印象，不死心的问道，“如果我没猜错，这个总编应该是个男的吧？”

　　“对啊！只有这种位高权重的中年大叔才是潜力股。”

　　孙子维一拍脑袋，恍然大悟，“卧槽~我突然想到昨晚团123那个BUG怎么解了，我闪了，你随意！”

　　说完，崩撤卖溜，脚下卷起一阵尘烟，以不符合庞大体型的速度消失在陈默视野中。

　　留下陈默呆立当场.....

　　银谷大厦离理想国际大厦也就2公里多点，

　　陈默看了下时间还早，打算溜达过去准备蹲人。

　　........

　　与此同时，小米公司内，忙完工作的范典和刘新宇看了看旁边空空如也的工位，面面相觑。

　　上周末，大家还加班的热火朝天。

　　现在冷冷清清。

　　简直是冰火两重天，这让习惯了加班的两人有些不适应。

　　原来陈默这家伙说不加班是玩真的，而且三部这些同学也真敢跟。

　　范典问着刘新宇，“怎么说？”

　　后者一咬牙，“撤吧，既然来了三部，入乡随俗！正好放假的时候我发现咱公司附近有个球场，环境不错，里面踢球的水平也不弱。”

　　在微软的时候，两人不仅是关系不错的同事还是同一个足球队的队友，刘新宇司职前锋，负责冲锋陷阵，范典是后卫，负责辅助防守。

　　所以当听到附近有球场，范典眼睛一亮，“那.....去看看？”

　　“走起。”

　　正当两人起身收拾东西准备下班的时候，突然听到旁边传来黎万强阴阳怪气的声音，“呦？这才7点不到，就准备下班了？”

　　范典动作猛然停了下来，低着头，没有说话，因为他知道他的战友会带头冲锋。

　　果不其然，刘新宇对黎万强使出了嘲讽，“是啊，工作忙完了，就下班了呗。”

　　黎万强哼了一声，“看来陈默工作安排的有问题啊，一个个到点就下班，一看工作就不饱和。”

　　刘新宇拿出眼镜布，擦着金丝边框的眼镜，随意道，“这就不劳你费心了，如果你觉得我们经理安排的工作有问题，你可以找他沟通，现在我俩要下班了，黎总还有什么事么？”

　　黎万强表情有些阴郁，“你俩得等下，我这有份数据报表，需要你俩临时写个脚本处理下。”

　　“哦，什么脚....”刘新宇刚想说话就被范典抢先一步打断。

　　“我们的直属领导是陈默，虽然你是我领导的领导，但毕竟跨级安排工作有些不妥，你可以让我们经理给我们下达工作指令。如果你很急的话，可以现在给陈默打电话，他同意，我俩绝对服从安排！你看可好？”

　　范典说话的时候，眼神没有丝毫躲避黎万强审视的目光，应对的有理有据。

　　嗯？竟然没上套，黎万强高看了范典一眼，“看来陈默还真有能力，短短两天你俩就真成三部的人了。行，挺好！挺好！”

　　黎万强皮笑肉不笑地用手指点了点他俩，然后自顾自走远。