第6章 来自全栈工程师的降维打击

看着像是被流浪法师禁锢住的张超，陈默问道，

　　“额，张超，有事？”

　　张超使出净化恢复正常，哈哈尬笑一声，提了提手里的杯子“没啥，我原本是想打水，刚好路过.....”

　　“要不，一起？”

　　“额，好。”

　　两人打完水往回走，张超还在想着刚才一幕，脑筋一动，

　　“咳咳....那个陈默，我碰到个诡异的问题，要不你帮我瞅瞅？”

　　想着当初张超这小子跟自己前后脚入职到这家公司，算是同期，以前工作中两人相互间帮助几回。

　　陈默笑着说道，“没问题，不过没解决不要怪我。”

　　“哪能呢。”

　　张超说着自己遇到的诡异问题，然后领着陈默回到自己位置，正好路过技术部经理李建超的工位。

　　当听到两人对话，李建超嗤之以鼻，一个BUG还能讨论的有来有回。

　　陈默是他招进来的，身上有几斤几两他是最清楚不过了，技术水平一般，就靠一股子钻牛角尖的拼劲，产出也只是中规中矩而已，这还是算上加班的时间。

　　张超自己都搞不定的问题，找跟他水平相差无几的陈默就能搞定了？

　　程序可不是靠猜就能搞定的。

　　最终陈默万一没搞定，张超最后还不是兜兜转转找自己帮忙，这是舍近求远。

　　李建超摇了摇头，想这些有的没的干嘛，赶紧看着自己碰到系统底层核心逻辑的问题，明面上的报错都解决了，错误信息也没有，怎么还是跑不通呢？

　　一会就要给客户演示了，李建超陷入了冥思苦想。

　　这边，陈默听完张超的问题描述，看了一遍对方给出的代码范围。

　　从异常信息表面来看问题是出在代码上，但他刚才看了张超的代码，判断其代码没有问题，那么真相只有一个....

　　随后他打开数据库，把里面需要的数据清掉，根据代码逻辑，手动添加了一条，再跑一次，功能正常。

　　“程序没问题，数据库里有脏数据（被手动破坏污染的错误数据），如果之前正常或许调试过程中被污染了，你这是导数据导进来的吧，可以从数据导入脚本入手排查......”

　　陈默找出原因，给出解决问题的思路就完事了，毕竟对方不是齐萌萌不需要手把手教，否则就是看不起人家了。

　　“靠，原来问题出在这，我之前就总感觉好像是数据问题，但不太确定，还在死磕代码差点跑偏，这下明白了，谢啦。否则今天死磕代码就是通宵加班都解决不了。”

　　如此效率就解决掉在他看来很是棘手的问题，让张超既意外又感激。

　　“客气啥，小事。”

　　陈默起身刚要走，就听到身旁传来一个怯怯的声音，

　　“那个，陈哥，也帮我看看这个问题呗？刚才我和前端同学联调死活跑不通.....”

　　陈默一瞅，是刚转正不久的同事，

　　“好。”

　　5分钟后，问题搞定。

　　“谢谢陈哥。”

　　“刚才那个问题解决了？”这个同学对面的前端工程师突然站了起来，然后更新了代码试了一下，

　　“我了个大艹，不止通了，还把我依赖的那个前端问题也搞定了。我刚才问了好几个前端同学，才想着死马当活马医，没成想....”

　　“呃，略懂略懂，之前一起做项目的时候感谢配合支持...”

　　这话一出，前端呼啦啦过来三四个人，“小刘，刚才你碰的那个邪门问题搞定了？怎么搞定的？”

　　小刘瞅了瞅陈默，看到这几个家伙求知的眼神，陈默简明扼要说了下问题产生原因和解决方式。

　　随后恍然大悟的长叹，就跟魔术一样，不知道原理千难万难，知晓真相，不禁有种原来如此的感觉。

　　“咋不是，哪像咱们加班后就想放松，玩个游戏、看看小说、追追剧，人家估计仍旧死磕技术，现在看来这就是做人的差距啊.....不行我也要努力了。”

　　陈默帮人解决问题出现了人传人现象，不断有新同学找过来寻求帮助。

　　毕竟大家都是被黑心资本家压榨的牛马，况且他针对的是只是王德发，毕竟过去一年多技术人员之间没有那么多弯弯绕，大家相处还的还是很愉快。

　　即便自己不干了，既然问都问了，索性就来者不拒，以后还有一起共事的机会也说不定。

　　很快陈默身后就围了一圈观众，彼此小声交流着。

　　“陈哥这是不鸣则已一鸣惊人啊。不知道啥时候技术这么牛逼了。”

　　“你们加班回家会干啥？”

　　“打游戏。”

　　“追剧。”

　　“看小说。”

　　“肯定是他在我们放松娱乐的时候更加努力钻研技术，日复一日，差距不就出来了么。就跟学生时代总会有那种白天不听讲不写作业，每次考试名列前茅的同学？”

　　“那倒是，可之前怎么没感觉出来？”

　　“这叫和光同尘会做人，这不马上就走人了嘛，不装了，摊牌了。”

　　怕事出反常必有妖，陈默本来还想着要不要收回几成功力，不成想，听到后面这些人已经自行脑补，形成了逻辑闭环，那就没必要藏着掖着了。

　　几分钟后，

　　“搞定，下一个是谁？”

　　身后一个小胖子举手，排开众人挤了过来，“我我，陈哥，到我了！”

　　这一幕，让不远处的李建超皱了皱眉头.....

　　陈默解决问题的效率有些超出他的预期，如果不是了解这些员工的秉性，他都怀疑这帮家伙是不是串通好在演戏。

　　以往下面的人有问题解决不掉最终都会来求自己出手，作为公司技术天花板存在的他发现陈默现在干的都是他的活。

　　虽然有人帮忙协助处理技术问题，自己可以有时间腾出精力来解决手头诡异的问题。

　　但他心里此时感觉很是别扭和不自在，注意力难以集中。

　　最后没有什么思路的李建超索性先把问题放在一边，实在不行一会给客户演示的时候一语带过就行，没什么大不了的，下周验收前解决掉就可以了。

　　随后他走到陈默那边想要一探究竟，悄无声息在其身后冷眼旁观起来。

　　周围员工看到李经理过来，后者比了个嘘的手势，示意不用管他，随后李建超定睛望去....

　　【嗯这个问题很简单，一眼就能看出来，陈默找的还算准。】

　　......

　　【这个BUG，我只是隐隐觉得好像是这里的问题，可是陈默怎么如此笃定？估计其它也看不出问题，这小子绝对是蒙的......】

　　......

　　【这个代码还能这么写么？这是什么写法，以前倒是从来没见过......还真能跑通！】

　　.......

　　随着时间的推移，李建超发现，即便自己不断调高心理预期，却还是一次又一次低估了对方。

　　凡是有问题的同学，陈默仅仅看了片刻，稍微沉思一下手起键落，极其效率的解决，突出一个快狠准，问题解决率维持在恐怖的100%。

　　在陈默将近二十年的功力下，没有一个问题能在他手中坚持5分钟，无论前端、后端、美工、测试，全盘通杀，摧枯拉朽。

　　仿佛王者误入黄金局炸鱼，选个辅助都能CARRY全场！

　　一路横推，所向披靡！