第64章 陈式组合拳

牛逼谁都能吹，弄是一定要弄的，可怎么弄呢？

　　是前后夹击还是左右逢媛？

　　是突破紧逼还是固若精汤？

　　方式方法才是接下来最为关键的问题。

　　作为程序员，陈默最擅长的就是分析问题解决问题。

　　陈默打开hao123网站导航，看着上面琳琅满目的网站，陷入沉思。

　　自己卡里的钱加上刚到账的工资，一共4万出头，留下必要的生活费，满打满算剩下3万5。

　　得把钱花在刀刃上，用小钱办大事。

　　百度首先被他排除掉，现在人家正火，竞价排名被这帮搞团购的哄抬物价，价格极其离谱，就像后来网上直播大火，导致线下批价跟火箭一样蹭蹭网上窜，质量反而还下滑。

　　以前几万下去，双飞燕都不是事，现在只能听到故作矫情的“谢谢大哥送的飞机大炮....”

　　3万？以目前的竞价排名就是300万投进去也就是听个响，估计按照现在这么疯狂的流量，估计都不一定撑得住一个月。

　　忘了是哪家团购网站BOSS被采访时说过，当时在团购最白热化的时候一天要烧掉500万，每天睁眼愁的是怎么把钱花出去，瞅瞅这是人话？

　　网易、搜狐、新浪、腾讯这四大传统门户也被他排除，3万块钱估计只能拿到一个三级页面的豆腐块大小的广告位，属于蚊子腿根本没啥用。

　　还有什么呢？陈默自言自语，突然他看见一个站点，眼睛一亮，顿时有了主意。

　　对呀，怎么能把它给漏了呢？

　　点击链接，页面跳转....

　　网站上新浪微博几个字格外显眼。

　　据坊间传言weibo这个域名是后来新浪花了800万从一个名叫张伟波的人手中买的，原本这哥们是为了把这个域名当成自己的个人网站来用，结果接到了新浪打来的电话。

　　当时新浪给了他俩小时时间考虑，只接受一次报价，绝不还价，最后这哥们一咬牙报800万，新浪二话没说直接同意。

　　谁也没想到后来微博发展迅猛，腾讯、搜狐、网易等巨头也纷纷推出自家微博，如果放在这时候这家伙放出消息出售这个域名，两三千万都能被人抢破头，很有可能就不是现如今的新浪微博而是腾讯微博了。

　　其实微博的原型是对几年前推特的效仿。

　　而且作为第一家上线微博的企业，新浪也不是第一个效仿者。

　　早在2007年起，国内许多创业者注意到了推特的崛起，华夏“微”博客业务也浮出水面。

　　从07年到09年间，出现包括王兴的饭否、嘀咕、叽歪、做啥等一系列产品，但都因为内容尺度无法管控导致无一成功。

　　后来还有从盛大出走的许朝军，当时传言陈天桥看到米聊和微信的出现，打算让许朝军做移动通讯APP，结果这小子出走同时还带走一帮移动开发的技术，去跟风成立轻博客网站，点点网。

　　否则凭借盛大昔日豪强的底蕴，移动通讯战场从双雄之战演变成三国争霸也不是没有这个可能。

　　但新浪微博不一样，因为他在博客时代就有充足的铺垫，通过发起名人效应带动博客影响力的做法，建立自身护城河。

　　当时以韩寒、徐静蕾为代表的一大批名人及专业人士相继在新浪开博客，开创了门户网站向用户生成内容（UGC）转型的先河。

　　而现在到了新浪微博收菜的时候了，去年8月新浪微博开始内测，同时发动所有资源去“拉客”，找寻那些具有影响力、乐于表达的群体，明星和名人就是其中的代表。

　　到了现如今，大半年过去，新浪微博的影响力初显。

　　其他几家才刚反应过来，但大势已去，拉人的时机已经彻底过去了。

　　陈默查了查，网易微博1月7日刚开启内测、搜狐微博则是这个月7号才上线，而腾讯微博也发了新闻，明天也就是5月1日开放用户邀请注册。

　　属于三打一。

　　那边团购大战已然开打，这边微博之争即将开场，着实有种你方唱罢我登场的感觉。

　　虽然一个是借鉴GroupOn，一个是参考Twitter，但谁能想到后来的胜利者美团和新浪微博，他们一些创新模式反而让这两家鼻祖争相学习。

　　随着思考，陈默的本子上内容逐渐多了起来。

　　左边的一页画着目前团购局势的关系图，右边则是微博的图谱。

　　流量、营销、百度、商家、团购、微博、线上、地推无数关键词罗列其中，

　　彼此画着各种箭头，千丝万缕，而右侧新浪微博右边的一个人名被陈默圈了重点。

　　这是陈默想了半天才找到的线头。

　　找到线头，剩下的一切思路就顺理成章的铺陈开来。

　　半个小时后，陈默再次复盘了下整个的规划，又完善了一下细节。

　　这才掏出手机打了个电话，

　　“喂，宏研啊？把之前让你联系的那个信息推广专员电话给我.....

　　等下，我记下.....你说，158.....张长发，这名字有点意思，行记住了.....

　　不用，你放你的假....说了不用，这是命令！....嗯，88！”

　　......

　　五一小长假的第二天下午，阳光明媚，万里无云。

　　自从08年后，七天的五一黄金周被一刀切成数段，成了三天小长假和几个一天的法定节假日。

　　此时的五一小长假还很诚实，没有学会寅吃卯粮，说放三天那就是三天，连个调休都不给，大家普遍还是接受的。

　　谁成想这么好的孩子后来学坏了，成了一个学会乾坤大挪移的魔术师。

　　中关村e世界门口，门庭若市，人群熙熙攘攘川流不息，全都是来买数码产品的顾客，好一番繁荣兴盛的景象。

　　完全想象不到几年后因为线上购物的挤压和“村骗”口碑崩塌导致衰败落寞的场景。

　　此时大厦拐角的阴影处，有两个人相约碰头。

　　“可是....陈默，陈总？”

　　第一次被人叫总，陈默感觉还是有点奇妙的，打量着对方。

　　三十来岁，皮肤有点黑，应该是常年风吹日晒导致，背稍微有点驼，廉价的西裤衬衫，斜挎着一个皮包，面相看上倒是挺老实的一个人。

　　不过陈默知道，凡事可不能看表象，得多接触再说。

　　“张长发？”

　　“诶，是我，那个段哥都跟我说了，您有啥要求直接说就行，在这四九城，我们'全军出击'，别的本事没有就是人多，一听说您要发传单，我们绝对是专业的。”

　　陈默看看这刺眼的阳光，站在这聊也不是个事，四处看了下，随口问道，

　　“你喜欢喝可乐不？”

　　“嘎？我啥都行~”

　　几分钟后，两人在KFC找了个地落脚。

　　然后不等陈默起身，张长发动作麻溜地去要了两杯可乐。

　　待他回来坐定后，陈默从身后的背包里掏出一张京城地图.......