第63章 大人，时代变了！（求追读！）

“哎呦我擦，我说了这么多大佬的事迹，你小子当耳旁风唯独关心这个是吧？”陈默恨铁不成钢。

　　孙子维搂着陈默的肩膀，一副哥俩好的样子，“我关心那么多干啥，反正我现在只认准了一个道理，你有你的追求和理想，我的理想就是全力以赴支持你就完事了，剩下的都不重要。”

　　怎么听着跟一个成功男人的背后还站着一个默默支持他的男人一样。

　　陈默暗自吐槽，不过孙子维的这句话还是把他给震住了，没发现这家伙还是有点聪明在身上的。

　　刚想夸奖同伴几句，陈默就听到孙子维说道一个回旋镖拐回刚才的话题，

　　“一顿饭2千？”

　　孙子维想着金钱豹198一位，同样是自助海鲜，翻个倍应该可以了吧，算400一人，再乘以人数那样的话，他打破想象极限猜的一个数。

　　“哥，你醒醒，那可是盘古大观，旁边就是鸟巢、水立方。你再往大了猜！”

　　“再乘以2，一顿饭4千差不多了吧！”

　　“那酒店自助的价格分两档，一档是780元每位，今天我们吃的是1280元那档的，加上酒水饮料小1万吧。哦，打包的那些也是1280价位的，咱们吃的都一样。”

　　陈默看着这没出息的家伙怒其不争，直接给出答案。

　　孙子维一听这价格，突然有种想要回公司把垃圾桶里因为吃不下倒掉的美食捡回来的冲动。

　　心态好不容易才稳定下来，嘴里骂骂咧咧，“玛德，一顿饭赶上我一个月工资了，这就是老板们朴实无华的日常生活么？”

　　随后他看着天上依旧没有星星灰了吧唧的夜空，不禁有些感慨，“金子，你说以后咱俩能像他们这样花天酒地，享受人生不？”

　　“你按照刚才的想法，一切都会有的。”陈默说了一个陈述句。

　　“上周刚请你吃金钱豹，今天就还了千元的海鲜宴。要不过段时间不忙了，我请你去搓个澡吧。”

　　“这么好心？”陈默有些狐疑。

　　“搓完澡顺便你请我上个楼，以前都是听说，我还从没来敢上去体验过。”

　　“也就那回事，只要加钟就行。”

　　“怎么说？”

　　“有句话你没听过么？加钟一时爽，一直加钟一直爽！”

　　孙子维一脸你小子背叛组织的表情，瞅着陈默，“这么有经验，难道你小子尝过鲜？”

　　上一世好歹哥也是干过公关的人，啥场面没见过，陈默一副过来人的姿态，“哎，就是可惜生不逢时，天上人间关的早，咱俩算是赶不上了，不过等团建网和团123卖了钱，哥请你搓澡按脚一条龙服务！”

　　孙子维双目放光，充满向往，“义父当真！”

　　“君无戏言！”

　　“嘿，你个臭不要脸的。说你胖，你打蛇顺棍上！赶紧走吧！”

　　“散步呢，走这么急干啥。”

　　“我得赶紧撸代码，我要用双手成就你的梦想！”

　　“草，我怎么听你这么一说那么猥亵呢....”

　　两人打打闹闹向家的方向使出了疾跑。

　　半个小时后。

　　孙子维跟水田里的老黄牛一样，吭哧吭哧鼓捣着团123二期的代码实现，动力十足。

　　而君父陈默望着电脑屏幕长吁短叹，一副苦大仇深的模样。

　　屏幕上显示的是今天团123的网站访问统计数据，PV：13，UV：8，也就是说浏览量13，真实用户只有8人，还有1人是他自己贡献的。

　　在他的设想中，现在团123应该是一鸣惊人，在网上大杀四方，吸引无数网民竞折腰的绝世利器。

　　否则他也不会花血本特意租服务器，果然理想很丰满，现实很骨感。

　　团123上线一周了，每天访问量屈指可数，平均保持在个位数，最高也不过二十几个。

　　难道名字起的不吸量？还是说网站本身内容或定位就出现问题，导致读....啊不，导致用户不感兴趣？

　　超前半步是天才，超前一步是疯子，难道自己步子太大扯到蛋了？

　　心若冰清，天塌不惊....

　　陈默赶紧默念冰心诀，稳住濒临失守的道心。

　　虽然数据如此惨淡，他从未打算放弃，毕竟这个网站的代码是他和孙子维一行一行敲出来的。

　　团购导航是刚需，即便没有团123，他记得后面有个叫团800的导航站做的风生水起，融资上亿美金。

　　他的路子绝对没错，那么是哪的问题呢？

　　陈默在百度上进行着各种尝试，逐渐发现了问题的根源。

　　百度自身的凤巢还在不断完善，搜索结果相对来说很准确。

　　“百度一下，你就知道！”现在的那是真知道。吃相远没有后来那么难看，不会搜出来一堆广告和与搜索关键字无关的乱七八糟信息，比如搜三甲出现莆田系....

　　陈默在百度上搜索“团购”或“导航”的关键字，清一色都是各类团购或导航，

　　他耐住性子一页一页往后翻，在十几页后才看到自家的网站。

　　绝大部分的网民在百度查找网站，因为递减效应的存在，撑死也就翻个两三页。

　　即便这样团123每天还能有几个用户进来，也算那些用户不容易，这也能让他们找到，算得上真爱粉了。

　　然后陈默尝试各种关键字，

　　输入“团购导航”，自家网站在第八页。

　　输入“导航团购”，在第六页。

　　输入“123”，第十四页。

　　甚至输入完全匹配的“团123”，连第一页都没挤进去，排在第三页中部，因为前面都是之前跟风Hao123的各种123。

　　即便自己在上线前就把网站SEO（搜索引擎优化）做的很完善了但用处不是很明显，毕竟自己是个新站根基如柳絮浮萍根尚浅，排序的权重都是从零开始计算的。

　　现在的团购火那是真的火，但卷也是尼玛真的卷，各大热门团购网站凭借财大气粗实力强，牢牢霸占了百度搜索结果的头部位置，前两页全是诸如美团、拉手、24劵、窝窝团的大神.....

　　头几名更是跟神仙打架一样，屎都快打出来了，每隔一段时间搜索结果就会变动一次，颠鸾倒凤，乱的一批。

　　腰部团购网各种牛鬼蛇神群冒出来了，牢牢占据第二梯队，剩下才是小鱼小虾。

　　而他这个刚建站的小萌新，一不小心就容易成为炮灰。

　　陈默不禁有些蛋疼，卷吧，卷吧，你们就卷吧！卷到明年此刻，我看看首页还有几家在蹦跶。

　　他甚至徒生一股冲动，想在自家网站上置顶一条“求收藏，求追...求浏览”的标语了。

　　或许一款好的产品，放在十年前任其自然还有崛起的可能，可到了现在，早已不是酒香不怕巷子深的时代。

　　毕竟，时代变了啊~

　　按照原本的计划，团123打响名气，然后引来用户，当到达一定规模后必定会引来各大对团购感兴趣的资本目光。

　　接着在适当的时机，在团123底部在挂上商务合作和团建网的链接进行引流，必将引来需求最为旺盛的客户。

　　剩下的那就是闭眼数钱了。

　　陈默自认为当时想的思路是没错的，可他万万没想到他把在巴音布鲁克拿冠军的结局都想好了，这台赛车刚组装好，性能强劲，但巴音布鲁克在现实世界中根本不存在是他没想到了。

　　现在他属于零氪玩家，不氪金就没有曝光度，没曝光就无法引来用户，没有用户就没有数据，没有数据就没有钱，没有钱就氪不了金....

　　这个悖论属于是死循环了。

　　不行，得想个办法破局！

　　上一世的他就是低头次数多了，多到习以为常偶然间感觉抬头看天都是一种罪过。

　　至险境，方显英雄本色！

　　这次陈默不想再认命，值此诸神之战，怎能没有自己一席之地。

　　如果现在的情绪能具象化，陈默感觉自己头发应该变黄倒竖起来，身后掀起小宇宙的气浪，气势滔天。

　　屠神证道就在今朝，弄它！