第65章 京城地推，以点破面

“中关村区域比如理想国际大厦、辉煌时代大厦、中关村SOHO这一片区域的写字楼，这算一个点。

　　还有望京CBD、国贸CBD、王府井、西单、鸟巢附近、欢乐谷....”

　　陈默边说，边在上面拿出笔圈圈画画，不一会京城地图上出现十几个圆圈，基本覆盖了京城各大职场商圈和热门旅游景点。

　　这些地点可不是随便圈定的，而是陈默经过基于之前积攒的大数据，昨天一天经过分析得出来的结论。

　　从数据统计来看，目前团购网站趋势都是从一二线城市向下开始渗透，并且消费用户群体中80%以上都是以职场打工族为主，白领居多。

　　因此本次宣传的重要节点都放在了京城的各大职场商圈。

　　放在热门景点这是因为游客对于周边的衣食住行是刚需，也是团购网站的潜力用户。

　　况且能工作日还能旅游的游客，购买力那是相当客观。

　　团购网站的用户也就是团123的目标客户，两者基本上是重合的。

　　几分钟，陈默再整体看了下，没有什么遗漏，

　　“这是本次的发放范围，大概这些。”

　　张长发有些好奇，指了一处不属于任何分类的地点，“那陈总，这个是哪里？为什么要圈上？”

　　陈默望去，“哦那是信报的总部，你找个靠谱的兄弟就盯着信报员工发。”

　　信报全名叫《京城娱乐信报》隶属京城日报报业集团，是一家突出娱乐特色的综合性日报。

　　2007年末，信报由都市报转型为地铁乘客量身打造的一份都市新闻早报。每周一至周五出版，节假日休刊，并且在各大地铁站内免费发放，覆盖京城地铁各号线的近百站。

　　关键字：周一到周五、免费、地铁早报。

　　在移动互联还未普及的时代，地铁乘客要么看书要么呆坐着，信报则满足了人们获取信息的需求，而且目标定位极其精准，就对准了乘坐地铁的打工族。

　　所以当坐地铁的人们看到地铁口有信报人员在发报纸，纷纷争先恐后去拿上一份，生怕晚上一步就发完了。

　　原本地铁是有报刊亭的，到了今年初随着京城公交总队发出一封自适应的“地铁禁报令”，要求任何单位和个人须停止一切在轨道交通站内报刊销售行为。

　　为什么是自适应的呢？因为《京城娱乐信报》“可以在保证不影响地铁安全秩序的情况下免费发放”。

　　这就造成信报成为地铁上唯一的报纸，也是陈默心里绝佳的传播媒介。

　　“我能看下传单的样子么？”

　　陈默从包里掏出一张作业本大小的纸张，这是他准备好的样品。

　　“团购导航？”张长发看着传单上面的内容，结合刚才陈默给出地图范围和地点，眼里有了一些明悟，“您的目标用户是打工族？”

　　能从传单上的内容和地图上的范围就能推断出大概的结论，张长发的表现让陈默很是满意。

　　“那您能再详细介绍下咱们团123的市场定位、具体功能么？”

　　看着陈默流露奇怪的眼神，张长发解释道，“哦是这样，我这边也想通过了解这些，来想相应的话术，这样能用户提高接单率。

　　干一行爱一行，我们不像其他那些发传单的草台班子，不管是年老年少，来人就发，而且一发就是几张叠一起，完全是应付事。

　　我们是针对目标用户定向投送，而且还有不同话术推销，成功率有保障。

　　就如我刚见面所说，我们是专业的！”

　　张长发的自信和体现的专业性出乎陈默的意料之外，让他对段宏研这小子的评价也相应有所提高。

　　随后陈默大概介绍了下团123的功能和特点，并给了一些话术参考。

　　张长发对于地点选择有个疑问，“为什么不放在地铁口？那里人流量更大。而且用户在路上无聊可能会看看。”

　　陈默点了点头又摇了摇头，“确实站在你的角度，有一定道理。

　　但我们要的是传播率，不是简单的投递率。大部分人可能在地铁口接到传单，还没到公司楼下就顺手把传单丢垃圾桶了。而我的目的是让他们把传单带进公司，跟地铁口相比，公司口的路径更短。”

　　其实这也是陈默的无奈之举，他想把入口和出口全都把控住，奈何确实是囊中羞涩，实力不允许。

　　“明白。跟陈总这样的人聊天，我老张获益匪浅啊~”

　　“谦虚了，职业商圈分为早7-9中12-14晚18-22三个时间段发，每个点一天一千张，一共13个点，价格你算下。”

　　“不知道陈总是打算发多久？包周还是包月？”

　　“先来一周看看效果，如果我满意，包季也未尝不可。”陈默喝了口冰可乐，身体后仰，一副财大气粗的模样。

　　张长发眼睛一亮，包季？那可是大客户啊。

　　他从包里掏出计算器，

　　“归零！”

　　“十、三、乘以....”

　　噼里啪啦一顿按，不一会传来最终结果。

　　张长发解释了一下，“包周一万九千五，包月七万八，我自刀一下抹去零头七万五。不接受砍价。”

　　想了想他解释了下，“陈总放心，我这里一分价钱一分货，而且还包物料已经很便宜了，赚的都是辛苦钱。”

　　卧槽，这尼玛贵，我兜里钱撑死只够半个月的。

　　陈默心里一跳，但表面不动声色，而是问着其他，“除了京城，你们在全国还有哪些区域有资源？比如一二线城市之类的？”

　　张长发脸上一喜，“我这边底子主要是京津冀三地，不过陈总要想在全国铺开，其他地区我也能找人来弄。”

　　“毕竟网站推广，哪有只推一地的道理，这个月我只是先找一家像老张你这样专业的代理，在本地先试试效果，效果不错的话，下个月开始我将在全国范围内的进行推广，所以这个价格嘛...”

　　张长发脸上阴晴不定，他也知道自己是在赌，不过看到对方虽然年轻，但说话交流当中能看出专业性，他喜欢跟专业的人打交道。

　　犹豫再犹豫，张长发一咬牙，“我老张这单白干，6万一个月，都是给下面弟兄的辛苦钱，就当跟陈总交个朋友。就是如果效果满意我想成为陈总唯一的线下推广全国总代，如何？”

　　看来大饼无论在哪都是有用的，陈默暗喜但表面波澜不惊，“嗯，说句题外话，我还会聘请第三方的监督机构随即对这些点进行抽查，如果发现应付的情况....那....”

　　“如果我下面那帮兄弟真有这种情况，老张我就是自砸招牌，尾款您不用给，订金我也给你退回来。您可以把我说的写在合同里。”

　　其实陈默哪来的闲钱找第三方机构，只是虚空给对方打个预防针而已。

　　确认对方没有问题，陈默径直从兜里扔出三万拍在桌上，同时还有一份协议，“这是半个月的钱，剩下的月底结账，没问题签个协议吧。”

　　双方在这家肯德基签了为期一个月的协议。

　　两人友好道别，陈默地铁都没舍得坐，而是选择更便宜的公交车。

　　毕竟他现在已经成为一名光荣的万元户。

　　如果这身份放在时下大热的1979时代，高低是个富一代。

　　可搁眼下，那就是骂人。

　　他现在是骑虎难下，月底团123还是没有起色，他就只能卖身创业了。

　　陈默现在终于体会到如芒在背是什么感觉了，仿佛身后有一只名为老赖的野兽在追赶。

　　他想了想一咬牙，去他妈的，要么就不干，既然干那就干到底！

　　回到家，孙子维这个代码工具人一号，依旧沉浸在团123二期的功能实现不可自拔。

　　陈默在刷着微博，搜寻着猎物，他打算把剩下的几千块钱，直接找一些小V，发个微博软文广告啥的。

　　两个小时后，他挑了10个比较合适的博主，向他们发出了自己的第一声问候，

　　“你好，我有个千元的买卖，你接不？”