第69章 攻略陈彤

范典摇了摇头，继续收拾东西，“新宇，看来这下咱俩算是把这个黎总彻底得罪了。”

　　刘新宇耸肩摊手，呵呵一笑，“既然咱俩来了三部，选择了三部，站队就要站到底，不要瞻前顾后。

　　黎万强这家伙我在二部的时候就看他不顺眼了。仗着是雷总在金山的老部下天天吆五喝六，人模狗样的，咱们可是斌总的人，不用惯着他。如果是在微软，这小子敢这么颐指气使早就被揍了。”

　　要知道他刘新宇可是微软足球队的发起人，性格大开大合，有事说事，完全没把黎万强放在眼里。

　　“走，阿典，咱们下班！”

　　当两人路过二部的时候，看到黄江吉看着他们，两人打着招呼，“K总，明天见！”

　　黄江吉笑着说道“再见！”，心里却着实有些复杂。

　　这个陈默到底有什么魔力，去那边的同学都在很短时间就被污染同化了。

　　许良、赵德胜是，甚至范典、刘新宇也是。

　　黄江吉看着周围忙碌的二部同学，又看了看空无一人早早下班的三部，要不今天也早点下班，会不会效率更高？

　　他心里一惊，赶紧摇了摇脑袋，把这可怕的想法甩出去。

　　然后望着今天陈默弄来的零食货架，愣愣出神。

　　.......

　　晚上十点多，理想国际大厦地下停车场。

　　陈默蹲靠在一个柱子旁，连连打着哈欠，心里吐槽，这个陈彤也是个拼命三郎。

　　要不是不远处陈彤的座驾还在，他都怀疑这家伙是不是今天就没来上班。

　　有没有可能车停在这，这家伙出差去了？

　　就在陈默疑神疑鬼的时候，不远处的电梯门打开，一个矮矮胖胖的男人从里面走了出来，带着一副眼镜，面相很是憨厚，看上去很好忽悠的样子。

　　来了，陈默精神一震，赶紧起身，整理了下衣服。

　　然后故意绕了一圈，装作巧遇的样子，大老远就打着招呼，“可是陈彤，陈老师？”

　　陈默“碰巧”在陈彤上车前把他截住。

　　陈彤停了下来，好奇的打量这个过于热情的陌生年轻人，“我是，你是......”

　　“我是谁不重要，接下来我的话对于你和新浪微博来说很重要，不知你是否发现......哎~~~你听我把话说完再走啊...喂~~~哎哟我去！”

　　陈默看着陈彤驾车绝尘而去，丫比孙子维跑的还快，这让他有些傻眼。

　　他等了三个点，前后脚刚说了一句话，人家就....走了？

　　谁说这老小子好忽悠来着，

　　算了，明天继续！

　　.....

　　第二天早上，九点多。

　　“早啊，陈老师。”

　　“不好意思，我要上班了。请不要跟着我！”陈彤婉拒三连奉上，扭头就走。

　　当陈彤走进公司大门，门外依稀传来这个年轻人的声音，“哎，我叫陈默，咱们五百年前是一家！”

　　.......

　　到了晚上10点多，开了一天会，头都快炸了的陈彤，在停车场又遇到了那个年轻人，头更疼了。

　　“陈老师，我只要5分钟！”

　　他有些无奈，“抱歉，我现在很累，1分钟都给不了你，没时间听你解释好吧，请你让一下，我要走了。”

　　说完不管对方说着什么，陈彤直接驾车离去。

　　到家停车后，他发现车雨刷器夹着一张传单，拿下来一看写着什么团123，他随后把传单揉成一团，扔进垃圾桶，走进电梯上楼。

　　.......

　　第三天，陈彤提前一个小时来到公司，故意换了一个其他空余的车位，刚从车上下来，不知道这家伙从哪窜出来，

　　这次不带对方开口，陈彤先发制人，

　　“你放弃吧，我对你说的什么123没兴趣。你不要跟着我，否则我叫保安了！”

　　这种事他见的多了，都是一些所谓的什么创业者、产品推广想要走些旁门左道，找他开后门，推广他们产品。

　　为了吸引他的注意力，危言耸听者有之，夸夸其谈者更甚。

　　所以他很反感这些东西，虽然这个年轻人看上去挺有诚意，但他不能开这个口子，否则一旦传开，可以预见他以后工作肯定会鸡犬不宁。

　　前几年他会经常遇到这样的情况，但最近一两年比较少了，只不过这家伙还挺有毅力。

　　这天晚上，陈彤本来9点多就可以下班了，但想了想又把明天的一些工作进行预先的准备，忙完已是快到凌晨12点了。

　　心里想着，这么晚了，这家伙应该不在了吧。

　　这回陈彤学聪明了，电梯只按到一层，然后从一层楼梯来到停车场，随后左顾右盼，步步为营。

　　过了一会，没有发现那个年轻人的身影。

　　陈彤方才松了口气，看样子，这家伙应该是走了。

　　也是毕竟都快凌晨了，又不是什么话本小说，门外一跪就是一天，不同意收他为徒不起来的那种。

　　可惜了，现在这么有毅力的年轻人基本不存在。

　　等陈彤来到自己车前，突然驻足停了下来，脸上流露出无奈还带着几分欣赏。

　　怪不得没有见到人影，原来这年轻人竟背靠着自己车门睡着了。

　　陈彤拍了拍陈默，“喂，醒醒！回家睡去。”然后坐上车打着火。

　　然后看到清醒过来的年轻人在敲打他的窗。

　　片刻后，车窗降了下来，陈彤面无表情目视前方，“我劝你放弃吧，你把这股劲用在别的地方更有用处，对于什么新浪微博的建议，我是不会感兴趣的。”

　　年轻人这次没有说话，只是笑了一下，从包里掏出一张传单递了过来。

　　陈彤接过来，看都没看放在副驾座位上，“嗯我答应你会看下，以后不用再来了。”

　　说完驱车离开陈彤余光从后视镜瞥见年轻人抱着包站在原地冲他挥手再见，不禁叹了口气。

　　到家门口，下车的时候，陈彤看到副驾座椅上的那张传单，想了一下还是拿了过来。

　　从车库到回家的路上陈彤看着传单上面的内容有了一些好奇。

　　团123？团购导航？不过这上边标语的口气倒是不小。

　　回到家中，当陈彤处理完剩下的一些工作，冷不丁又看见桌角的那张传单。

　　信手拿来，输入上面的网址。

　　随后看到屏幕中的网站，陈彤面容一动，这是......