第78章 听~是钱的声音！

有的时候，情况越紧急，越要不动声色，这样才能争取利益最大化！---五星上将：迈克·树人！

　　周六一整天，陈默化身时间管理大师，在家附近的不同咖啡厅，分别接触了24券、美团网、拉手网等团购网站的相关人员。

　　“您好，我是24券的，我们想提高我们网站在贵站的排名.....”

　　“没问题，想要排第几？”

　　“肯定第一啊，开个价吧”

　　“5万！”

　　“没问题。”

　　“每天！”

　　“嘎？这么贵？”

　　“你先看看目前团123的数据量和曝光度......另外我多提一嘴，主要不光你们一家想要排第一，比如拉手啦、美团啦也都想要这个第一。目前就是这个价。”

　　“其他几家报价方便透露一下么？”

　　“无可奉告！”

　　“据我们了解，贵网站目前访问量一多就会排队，估计资金也是捉襟见肘，何不退一步，这样大家都好。”

　　“这就不劳您费心了，看来贵方诚意不够啊。那就再见！”陈默把咖啡一饮而尽，想要起身离开。

　　徒留看上去跟职场精英一样的男人坐在原位，脸上阴晴不定，下一刻出声，“陈先生，稍等，我出去打个电话。”

　　几分钟后，男人回来，“我们最高只能给到3万每天，您看.....”

　　陈默默默起身，伸出手跟对方握了一下，“买卖不成仁义在，希望以后有机会合作。”

　　说完没有任何留恋径直离去，马不停蹄奔赴下一个地点。

　　.......

　　半个小时后，另一家咖啡厅内。

　　“您好，我是美团负责人.....”

　　“网站排名是吧？想要排第几？”

　　“哎？啊对，我们肯定想排第一...”

　　“5万！”

　　“没问题”

　　“每天！”

　　“这.....不可能，百度竞价排名都没这么贵。”

　　“主要不光你们一家想要排第一，比如24券网、拉手网也都想要第一。目前就是这个价。”

　　“我们考虑考虑....”

　　“再见。”

　　.......

　　有半个小时，这次是茶楼，因为陈默咖啡喝不动了...

　　“您好，我是拉手网业务负责人。”

　　“第一，每天10万！”

　　“这.....太贵了吧。”

　　“主要不光你们一家想要排第一，比如24券啦、美团啦也都想要第一。目前的行情第一就是这个价。”

　　“我打个电话....”

　　几分钟后，两人签署了相关协议，约定每周一结算，价格下个周期内会实时变动。

　　“合作愉快！”

　　.......

　　如此这般，陈默又接触了窝窝团、团美网....

　　到了下午，兜兜转转，陈默又回到老地方跟24券这边进行二次接触。

　　男人兴冲冲地表示：“5万每天，我们24券同意了。”

　　“不好意思，5万这个价现在只能拍第三了....”

　　“.......”

　　一天下来，陈默累得跟三孙子似的，不过收获颇丰。

　　他一共接触了5家团购网站，最终拉手、美团、24券分别以10万/天、8万/天、5万/天的价格，成为了TOP3，并当场签署协议。

　　而财大气粗目前隐有领跑势头的窝窝团狗眼看人低，成为第一家出局的网站。

　　按照协议约定，今日打款，周日零点调整排序，为期一周。

　　心里一算，嚯，自己现在俨然成为了百万富翁。

　　在回家的路上，陈默都感觉自己腰杆变直了。

　　有钱第一件事就是扩容，第二件事就是弄个公司！

　　等陈默回家，就看到孙子维坐在自己笔记本前，闭着眼睛听着什么，神情很是陶醉，仿佛在欣赏什么世界名曲一样。

　　“喂？昨天团建网刚上线让你看下我账户今天有没有进账，你干嘛呢？”

　　孙子维见陈默回来，不由分说把他按到电脑跟前，“闭眼睛，用心聆听！”

　　“神经兮兮，你搞什么鬼？”

　　说归说陈默还是听话的闭上了眼睛。

　　不一会，“叮咚”一道声音好似一滴清泉坠入他的心田。

　　“听到了么？”

　　“听到了！这是啥声？”

　　“是钱的声音！金子，咱们发了！”孙子维再也控制不住自己的情绪，脸上似哭似笑，用力摇晃着陈默的肩膀。

　　“叮咚”又来一声。

　　这时陈默才发现，这个音效是网银转账入账的提示音。

　　每个叮咚代表账户里多了1万元钱。

　　嗯，该说不说，这声音确实挺好听！

　　旁边孙子维继续兴奋的说起今天的传奇经历，“你不知道，昨天咱们团建网上线后，今天光主题模版就卖了几十套，现在账户余额是37万。我这辈子都没见过这么多......嗯？”

　　当他看到账户余额，感觉位数有点不对，揉了揉他那钛合金大眼睛，“怎么突然变成一百多万了？这怎么可能？”

　　陈默嘿嘿一笑，“你当我白天出去大半天，当街溜子呢？”

　　说着他看了看手表，得抓紧了免得银行下班了，“走吧，咱们出门！”

　　“干啥？”

　　“挣钱不花如锦衣夜行，哥带你去见见世面！”

　　难道说....孙子维不知想到什么，搓着手脸上流露出痴汉的神情。

　　半个小时后，当他看着机房内一座座跟冰箱一样大机柜，乍一看以为到了黑客帝国的科幻世界，场面很是震撼。

　　商用服务器跟平日里我们家用的台式电脑完全是两个东西，性能也是天差地别。

　　虽然跟他想象的场景不一样，但是如此大规模的机房孙子维还是第一次见到，感觉不虚此行。

　　陈默找来之前打过交道的机房经理，在两人参观完毕后。

　　“陈总这次打算再添加几台浪潮服务器？”

　　“你家服务器品牌浪潮就没再好点的了？”

　　“有啊，比如IBM、惠普、戴尔、思科....”

　　“IBM服务器闲置的有多少台？价格怎么算？”

　　经理噼里啪啦介绍起了服务器性能配置和价格，然后问向陈默，“陈总这次你打算要多少？”

　　“10台以上95折是吧，我全都要！”陈默大手一挥，豪气干云！

　　说完又对带宽、存储和CPU核数等提了具体要求，最后算账、交钱、签合同，打款走人，很是干脆，干净利索。

　　因为一个机房的维护不只是买个房子买个服务器往哪一放就完事了。

　　这涉及到网络带宽的特批、电力的供给、机架散热的规划等等一系列运营维护的工作，还需要专门聘请硬件工程师7*24小时待命，很是繁琐。

　　不是陈默现在该干的事，再说他也没精力，所以就目前来说，租赁IDC机房是最性价比的选择。

　　从IDC机房出来的时候，机房经理跟恭送亲爹一样把二人送了出来。

　　陈默在道边瞅了半天，就在孙子维好奇他在干啥的时候，陈默最终拦住一辆老司机开的出租车，上车后他二话不说直接给师傅塞了三百块钱。

　　“师父，找一个高端大气上档次，最重要是能敲钟的洗浴。”

　　老司机嘿嘿一笑，一副秒懂的表情，收钱办事很是痛快，车辆起步也不打表了。

　　“得嘞，二位爷问我您算是问对人了，坐好了您内！”

　　......