第73章 赚钱：从免费开始

曾经，在程序员界流传着两种说法。

　　第一种“在屎山中前行”，意思是你所负责的原系统即便前人留下的代码写的跟屎一样，宁可屎上加屎也不要盲目优化或重构，即便你一眼就看出其中有问题，只要线上还能跑能不管就不管。

　　否则非常容易变成优化不成反而在屎山上点燃一颗超大的烟花，那画面....啧啧~说是发粪图墙都是表扬，背锅侠肯定不是领导而是负责干活的你。

　　第二种“没事走两步”，意思是别管代码质量如何，先把程序跑起来，流程串起来再说，只要能跑通，其他无所谓，过程中有bug就修bug，有问题就解问题。

　　而现在的陈默就按照第二种的做法，把一切先跑起来，在过程中不断纠偏。

　　陈默看着眼前团123的访问量统计数据，从之前长吁短叹咋还不吸量，到了现在陷入痛并快乐着的状态。

　　屏幕中团123日均访问量，从刚开始的每天个位数，到本周一数据开始猛增，日均一千、仅仅过了三天日均破万，或许是经过传单和微博小V的推广，周五已经逼近日均十万的量级。

　　由于昨天是周六，数据更是猛蹿一截，峰值定格在了13万。

　　可以预计，按照这种趋势，下周将会随着口口相传的传播效应，日均突破20万大关，也不是幻想。

　　这已经大大超出了陈默的预期。

　　但这还是陈彤没发力的情况下，可以想见下周陈彤发力，百万访问量也是可以想想的。

　　预估到这样急速增长的趋势，陈默发现自己忽略了一个事实，宣传出去，流量过来，目前团123最多只能支持日均百万级的访问量。

　　这还仅仅只是查询，如果二期一上线，各种功能都需要跟用户做交互，用户请求和服务器响应数量会是之前的几倍，这对于网络带宽和服务器性能有着非常高的要求。

　　可他现在没钱了啊！

　　所以正确流程应该是团123一期上线->推广->扩充机房带宽和增设服务器->团建网上线（盈利变现）->团123二期上线。

　　昨天身体在发烧，头脑在风暴，收获颇丰。

　　今天一大早，陈默状态回满，立马让孙子维暂停团123二期的开发，说了下他的最新想法。

　　孙子维听完没说话，只是用手摸了下陈默的额头。

　　“发烧没反复啊，怎么还说胡话呢。”

　　拍掉对方的狗爪子，“我好着呢。”

　　“那咱捋一下啊，团建网上线，是不是为了赚钱？”

　　“对啊！”

　　“那团建网想赚钱，你还免毛的费，我都担心经过这次发烧，你被打回原形了.....”

　　“什么跟什么啊。”陈默没想到这家伙反应这么大，“更正一下，不是永久免费，是一开始免费。”

　　“那咱们咋赚钱？”

　　“卖主题和功能啊？”

　　“嘎？”孙子维不觉明历，求知欲旺盛，“咋卖？细嗦.....”

　　“假如你叫大壮，假如啊，你是一个超有钱的大老板，想要进军互联网，发现目前O2O团购市场格外火爆，你想从中分一杯羹，但一没技术团队，二没相关经验，目前摆在你面前的有两个选择。

　　第一个选择，招聘一堆技术，组建十几甚至几十人的技术团队，然后花一到三个月从0开始仿照市面上的团购网，按照想法做自己的团购网站。等网站上线发现经济上花费了几十上百万，时间上花费数月，才磕磕绊绊上线。

　　第二个选择，偶然间你发现一家网站，上面有现成的建站系统，而且只需要雇一名稍微懂点网络技术的员工就能从前到后一条龙搞定，前后可能只需要1天，而且完全免费。

　　你怎么选择？”陈默谆谆善诱，一步一步引导。

　　好像有片刻犹豫都是对自己智商的不尊重，孙子维立马回答，“肯定第二个啊，我又不傻！”

　　陈默给他一个鼓励的眼神，“很好，你的大壮团购网上线后，随着时间发展，你发现市面上越来越多长得一模一样团购网相继上线，你感觉好像多出几百个同胞兄弟。

　　这时你发现原本那个建站网站推出了各种网站主题和定制化功能，但是这些都是收费的，而且根据品质价格由低到高，甚至最高品质还有限定，你买还是不买？”

　　“买啊，要买就买最高的，再说我有的是钱，我还犹豫毛？主打一个差异化！”孙子维一拍胸脯，一副老板本板财大气粗的模样，嘎嘎代入。

　　“妥啊，那我的目的就达到了。”

　　“哎，感觉你这套路好熟悉，我好像在哪见过？”孙子维有点后知后觉。

　　陈默不想浪费时间，直接一语点破，“征途听过没？”

　　“啊对对对，你这不就是团购版的卖付费道具么？”

　　“你就说点卡赚钱还是付费道具赚钱？”

　　孙子维点头认同，他被说服了。

　　“孙贼，你手里现在还有多少钱？”陈默话题一转，牛头不对马嘴。

　　“哥有的是钱，你就说你要多少吧？”

　　陈默想了想说了一个数。“2万？”

　　“才这么点，我都瞧不起你，拿去随便花！”孙子维豪气干云直接扔过来一张卡，“密码咱老家邮编！”

　　“好嘞，等我回来咱们继续聊。”

　　说完，陈默拿卡出门。

　　过了一会儿，孙子维回到冰冷的现实，才反应过来自己的血汗钱都那个不要脸的骗走了。

　　卧槽，入戏太深！

　　存款，危！

　　几个小时后.....

　　陈默拎着打包好的午饭回来，午饭有菜还有肉，看上去很是丰盛，他把卡还给孙子维，就看到后者悠悠的眼神。

　　“你拿钱干嘛去了？”

　　“我担心等流量上来咱的网站撑不住，又去租了几台服务器和扩宽了下带宽。”

　　“你就说卡里还剩多少钱吧。”

　　“呃.......总之够你撑到月底发工资的。”

　　孙子维眨巴眨巴眼，欲哭无泪，“哥啊，你好歹给我多剩点啊！”

　　“你放心，等咱网站卖钱了，咱哥俩五五开！”陈默的大饼说的那叫一个言出法随。

　　孙子维一听很是感动，但立马头摇得跟拨浪鼓一样，“不行不行，主意都是你出的，各种流程规划也都是你想的，工作都是借你的光，我充其量就是打个下手。九一开，你九我一。”

　　“那六四！”

　　“九一！”

　　“七三？”

　　“九一！”

　　其他合伙人都上杆子不五五开都不行，这倔驴倒好，陈默怒其不争，“草，八二！你除了人工刚才也掏钱投资了，再不同意我翻脸了啊！”

　　“那......好吧。”

　　两人就分赃达成了口头协议。

　　随后剩下的时间里，陈默开始针对团123进行压力测试，从大流量冲击和高并发两个场景进行模拟，估算能承受流量的最大峰值。

　　并整体完善网站预警和流量预处理机制，比如缓存优化、中间件配置优化、负载均衡等等。

　　另一边，孙子维转移阵地，改弦更张，按照陈默的最新计划，把团建网目前功能一分为二，基础版只保留最核心的框架和功能。

　　专业版才是各种网站主题和制定化功能，后续可以通过不断升级迭代进行完善。

　　他目前在基础版上进行最后部分的开发。

　　两人分工明确，互不打扰，沉迷其中。

　　陈默心里很清楚只有这样，才能保证让自己活下去，下一步才能考虑怎么样活的更有质量。

　　大而全的东西，啥都没有啥都想要，意味着全面平庸，注定失败。

　　那是煞笔老板和不懂行的甲方才想要的东西......