第75章 爆！

一般新浪的广告都在一屏和二屏中间的横向的通栏，或者相关子栏目中投放一些广告位。

　　首页最贵，以X万/天为单位，然后随着二级三级页面逐次递减。

　　有些位置是花钱都不好使的，比如专题报道、时政要闻等等。

　　而现在屏幕右侧的新闻下，有一个很是扎眼的图文专题报道，

　　“百团大战鹿死谁手，一匹黑马横空出世！”

　　配图是一副万马奔腾图，所有马匹基本都是洁白无瑕，但其中混进来一匹黑色骏马异常耀眼，很是吸睛。

　　点进去后，是一篇图文通稿....

　　“......至此，随着许多资本入局，各大头部团购网站在全国范围内在市场上进行火拼，百团大战将从之前的布局，逐渐进入白热化的阶段.....

　　......可以预见未来几月，无数团购类网站如同前几年SNS网站一样飞蛾扑火般投入这场战事....

　　值此大背景下，有一家服务团购网站却另辟蹊径，极具创新精神成为了这场战事中的引导牌，为用户带来极大的便利，这家名为‘团123’的网站，有可能成为这场战事中一个向导般的存在.....

　　....团123不是纯粹意义上的团购网站，它更像是开了一家团购超市，把市面团购网站所有团购商品全部一网打尽，搬运到超市，让到来的顾客进行挑选，为广大团购用户带来极大的便利......”

　　这篇稿子从大背景出发，铺陈出了当前团购市场的火爆景象和市场残酷的现状，由此引申出团123的独特页面，进行潜移默化的引导，最后再给出用户在这个网站能得到什么。

　　尤其文末还配了一张图，把外面专题的图片稍微改了一下，变成了印有‘团123’的黑马在万马前方领跑，隐有一骑绝尘之势。

　　陈彤果然是古新浪掌管内容的神，什么叫做惊喜？这踏马就是！

　　怪不得流量暴增，连我这个网站的始作俑者都看的热血沸腾，恨不得上去逛两圈。

　　稍微冷静下来的陈默先是给陈彤打了通电话表示感谢，后者回复都是应该的，并且说这只是第一波推荐，后续还会有相关媒体推荐资源包，届时会在分类页面持续跟进报道。

　　第一波都这效果，那后续几波推荐不得起飞咯。

　　这泼天富贵他可得接住，陈默挂断电话，先把服务器报警阈值调整到80%。

　　走出会议室，正好下班，赶紧收拾东西，招呼孙子维收工闪人。

　　外面随便对付了一口，因为过于兴奋，陈默晚餐给自己和孙子维各加了一个大鸡腿。

　　两人到家后，趁热打铁，把所有精力都放在了团建网一期的最后完善上，补上最后一块拼图。

　　.......

　　2010年初，华夏网民数量逼近4亿大关。

　　作为曾经三大门户之一的新浪，日均访问量几近10亿，每天访问新浪的用户占全体网民的10分之一。

　　5月10日这天，无数网民都在新浪网上知道了一家名为团123的团购导航站。

　　许多被团购市场培养出习惯的网友在访问团123后，都发现确实跟报道所说，为他们的团购生活提供了极大的便利。

　　因此许多人直接点击网站右侧醒目的收藏按钮，其中有将近五分之一的人把团123设为了首页，顶替了原本百度的位置。

　　在alexa统计全球网站排名中，www.tuan123.com域名首次冲进前1000，而且势头迅猛，仿佛按下了No2氮气加速的跑跑卡丁车一样，蹭蹭往前窜，引起多方关注。

　　这时候，陈默当初线上线下推广的那些忠实用户开始发挥作用。

　　当他们发现新浪团123的报道后，纷纷在微博留言进行力挺，此时的新浪微博还没有热榜，只是在发现广场中引发热议。

　　然后许多人因为切切实实在团123网上尝到了甜头，成为了自来水，自发从微博转战到新浪首页那篇专题下留言。

　　经过一天发酵，评论数近万，成为评论最多的报道。

　　“免费、方便、快捷、一目了然，总有一款适合你！”

　　“原来我逛团购网，被五花八门各种网站冲击的头昏眼花，自从登录咱团123啊，诶？立马感觉不一样了！”

　　“怎么不一样呢？”

　　“眼也不花了，头也不晕了，而且还省时间了，一口气就能找到我想要的团购信息。”

　　“嚯，是不是也能一口气上六楼？那我也得去瞅瞅！”

　　“我说楼上哥俩不说相声可惜了。真有这么好么？”

　　“团123，谁（sei）用谁（sei）知道！”

　　“我算了之前每天花在各种浏览团购网站的时间大概在半个小时左右，现在登录团123，嘿，大家猜怎么着？5分钟就搞定了，每天5分钟，健康每一天。”

　　“好家伙，团123起码每天让咱们能节省小半个小时的时间，这么一算一个月能节省一个礼拜，一年下来感觉自己能长寿三年。”

　　“今年诺贝尔数学奖不颁给楼上我都觉得不公平.....”

　　.......

　　随着团123的报道在新浪出现热议，隐有成为热点话题的趋势。

　　新浪报道一出，反哺至微博这种更便于传播的载体。

　　随后两天其他门户立马紧随其后，网易、搜狐、腾讯跟进报道，流量不能让新浪独享。

　　甚至线下类似信报的纸媒都有相关报道。

　　受此影响，团123以悍然姿态闯入了广大网民的视野中，火遍全网，站在目前团购市场的风口浪尖。

　　alexa上团123全球网站排名则是最好的注解。

　　从之前的默默无闻，到闯入前一千名，五百名，到现在已经逐步直逼百名大关。

　　.....

　　团购大战是华夏互联网史上第一次用亿级资金来进行“市场营销轰炸”。

　　无论央视、卫视还是地铁公交，甚至一些传统传媒，电梯广告，广大网民经过这一轮又一轮的轮番轰炸，或许已经记不清团购网站的名称和都有那几家团购网，但他们记住了团购这个概念。

　　所以资本玩命烧钱推广和轮番轰炸，在给财大气粗的团购网带来流量的同时，还有一个很大的贡献。

　　那就是把华夏网民把团购这件事给“烧”明白了。

　　而现在随着团123的横空出世，几家欢喜几家愁。

　　团购市场流量池总量就这么多，根据能量守恒定律。

　　有的网站流量涨了，必然意味着一些另一些网站流量的流失。

　　许多团购网站都逐渐发现了‘团123’这个另类的家伙，不是通过新闻层面，而是通过数据层面。

　　这让一些团购网站的掌舵者有爱又恨，但大部分会伸出一根触手，稍微接触一下这个新生事物。

　　当然也有一些团购网保持旁观者的姿态，静待事态发展。

　　......