第77章 这网真好玩！（求追读！养书大大看看孩子吧）

山西，盛产煤矿。

　　煤老板们作为富一代是时代的产物。

　　他们的发家史，从穷到富，也是新经济走向繁荣的缩影。煤老板们往往既没有光鲜亮丽的文凭，也缺乏深厚的家族底蕴，但偏偏成为当时全国最富的那一批人。

　　这种暴富令煤老板极其豪横，时常有新闻见报，诸如买房按栋买、购物只买贵的，不买好的、为了博演员女友欢心，投资电影、电视剧。

　　开着路虎运土方，开着奔驰下工地，还有煤老板嫁个女儿花费近亿，后来进去了。

　　富一代在买楼泡明星的同时也在发愁如何转型的问题。

　　而作为煤老板子女的年轻二代们也开始争气为家族兴盛贡献自己的力量。

　　看不上父辈的买楼行为，许多人选择了走在潮流前沿的互联网赛道。

　　而吴优就是其中的佼佼者，家里资产比上不足比下有余，据他老子说，也就区区几十个亿。

　　这几年他游戏也玩腻了，前前后后花了几百万。

　　凡是需要氪金的游戏，基本他的号和公会基本都是所在区服第一。

　　不过他讨厌玩DOTA、穿越火线这种竞技类型的网游，根本无法体现他钞能力的一面，有些不爽。

　　要是出皮肤能加属性就好了，之前起凡的三国争霸就挺不错。

　　只要付费，那道具装备是咔咔抽，然后就是殴打小盆友的环节。

　　现在他大学毕业好几年，也老大不小了，玩游戏没啥成就感，他想收收心，搞一番大事业证明一下自己。

　　人要下决心创业一般分为两种情况，一种是他觉得自己适合创业，想赚更多的钱；第二种是赚不赚钱无所谓，他只是想把这个事做成。

　　而吴优就属于第二种。

　　随后他把目光放在当下正火热的O2O领域。

　　天下风云出我辈，当下大热的团购网站怎能没有小爷的一席之地。

　　可现在吴优刚准备揭竿而起，就遇到比较头疼一个问题，成立公司这些好说，花点钱找人代办就行。

　　但难就难在技术团队的组建，网站的开发上线等一系列繁琐的事情，太麻烦了，这让他有些投鼠忌器。

　　买现成的感觉又不符合自己的想法，找外包他也问过，现在团购类网站火的一塌糊涂，那帮建站企业趁机哄抬物价，现在一个小型团购网站，动辄10万起步。

　　价格不是问题，问题是沟通太费劲。

　　哎，要是有不用懂技术就能做网站的东西那就好了。

　　吴优叹了口气，左右为难。

　　他随手刷着微博，这两天他总能看到网友时不时议论什么团123。

　　吴优面露不屑，哼，估计又是一家有资本加持的新团购网站，昙花一现罢了，等老子团购网做起来，镇压诸天。

　　想是这么想，他随手输入网址，打算带着批判性的目光来审视一下这个未来的同行。

　　结果他发现这个团123根本不是他想象中的那样，而是一个团购信息导航站。

　　哎呦，这个感觉也不错啊，要不花钱找人也做一个这个？

　　当吴优看到网站最下方的一行信息，眼睛一亮。

　　彼岸工作室荣誉出品：团建网（免费团购建站专家！）

　　这是什么玩意？他信手点开，随后双目放光仿佛看到了一个崭新的世界。

　　「简单：有手就行，人人皆可建站！」

　　「免费：圆你一个拥有团购网站梦想！」

　　「高端大气上档次：千变万化，所想即所得！」

　　看着主页信息，吴优感觉自己又行了，这就是我想要的东西啊。

　　反正免费，试试又不花钱。

　　下载，安装，然后照着上面的演示教程一步一步操作。

　　新手教程很人性化，还有动图演示。

　　吴优发誓，他上一次这么认真学习还是在上幼儿园的时候。

　　半个小时后。

　　看着电脑屏幕中那朴素简约的页面，乍一看跟市面上其他团购网网站大同小异，简直以假乱真。

　　不！这就是一个真正的团购网站！

　　一个网站经过自己的调整，如同拼积木一样，逐渐成型。

　　这种从0到1的过程，让吴优成就感爆棚，好像高中第一次从会所里出来的那种志得意满。

　　吴优感觉自己就是个被埋没无尽岁月的计算机天才，兴奋的他在屋子里转圈圈。

　　等冷静下来后，又感觉有点不满意，感觉跟教程中最后那千变万化的成品演示效果不太一样。

　　从布局、色彩到功能感觉差的有点远。

　　当他再看一遍视频才发现了问题，原来最终那些演示效果都是商城里面售卖的网站主题。

　　嗯？一个建站系统还有商城？

　　我瞅瞅怎么个事？

　　吴优这才发现后天系统右上角那大大的商城按钮，赶紧点开。

　　商城里面的商品并不多，只有孤零零两个网站主题《水榭兰亭》和《鎏金盛世》。

　　每套主题还有预览的效果，一点击，瞬间就能体验网站实装的效果。

　　果然不能对比，无论哪套主题，都比原来的素皮网站要好上太多，就像他自己的兰博基尼跟五菱宏光并排等红绿灯，那根本就不是一个档次的东西。

　　跟素雅沁心的《水榭兰亭》比，吴优更喜欢极尽奢华的《鎏金盛世》。

　　然后吴优直接把两套主题全买了。

　　毕竟售价每套才1万而已，他又不差钱。

　　就当2万元买了个建站系统，顺带附赠两套主题。

　　这么一想，感觉这个彼岸工作室出品的系统还挺良心。

　　接下来吴优在团建网的后台控制面板，这里修改下字体特效，那里调整下背景颜色，顺便把按钮的交互方式换一个，玩的不亦乐乎，比网游都上瘾。

　　一个小时后，他看着经过自己润色后的‘无忧团购网’，眼里全是满意。

　　这下终于可以见人了。

　　网站弄完了，接下来最关键的一环就是去拉投资，毕竟创业怎么能用自己的钱呢~

　　吴优旋即开门跑了出去。

　　“爸！妈！你们快来看~”

　　“你们快来看~~”

　　“快来看~~~”

　　“看~~~~”

　　声音在广阔的别墅内回荡，久久不息。

　　一对中年夫妇几分钟后才姗姗来到吴优的书房，男的大腹便便，女的珠光宝气。

　　看着儿子献宝一样展示电脑里面的画面，两人不约而同露出怀疑的神情，

　　男人一副太阳打西边出来的神情，“你要创业我支持，五百万启动资金也没问题。可这什么网站你说是你自己一个做的？不是找人随便弄了个什么网站就来骗老子钱的？”

　　换作以前吴优可能目光就躲闪开来，可这次他是一点都不虚，目光极其坚定，就差对灯发誓了，“如假包换！”

　　“如果真是你做的，别说五百万，一千万我都给你！”

　　“此话当真？”

　　“你把那网站名改成我的名字‘无虑团购’，然后背景颜色换个紫色我看下，我要你亲手操作，现场就换。”

　　一般说到这里，这小子就会知难而退。

　　没想到今天的吴优格外硬气，嘴里哼的一声，瞧不起谁呢。

　　直接坐到电脑桌前，上手鼓捣起来。

　　短短2分钟，搞定！

　　吴优冲陷入呆滞的老登搓了搓手指，意思很简单。

　　吴优妈脸上充满了骄傲的神色，“我以前就说过儿子将来一定会有出息，你看连互联网都会做了。不过你啥时候学的技术，我咋不知道？”

　　“这段时间我在外面闭关修炼，找了个电脑高手老师教我高深的电脑技术，什么P语言、do语法之类的，当然最主要还是离不开您二位优秀的基因，外加我自身的刻苦努力，方有今日之成就。”吴优张口就来。

　　吴优爸点了点头，显然对儿子这次表现比较满意，既然孩子难得有此天赋，他们做父母的也想让他去试试，毕竟他还年轻，坐吃山空也不是办法。

　　“明天我让人给你卡里转一千万，希望你能有所成就！”

　　打完气，两人携手离开。

　　yes！

　　启动资金搞定！

　　吴优踌躇满志，接下来就是无忧团购大杀四方的时候了。

　　美中不足就是这个团建网商城里的东西太少了，让自己的钞能力有些没有用武之地。

　　到时候租一个豪华写字间，花钱找些渠道商填充内容，雇一名技术负责网站，找个年轻漂亮的助理，负责自己起居。

　　一切都是那么美好。

　　吴优陷入对未来的无限遐想中。

　　.......