第70章 为创业发烧（1）

几分钟后，陈彤把眼镜摘下来放到桌上，揉了揉眉心。

　　团购领域，虽然他不是专业的，但从事互联网行业这么多年，陈彤自问自己眼光还是有的。

　　团购导航的想法倒是另辟蹊径，而且是目前市场空白的方向，市场定位也不错。

　　看着网站底部的署名，彼岸工作室？以前从来没听过，这个工作室估计就是那个年轻人创业的小团队名称。

　　随后刚才他又查了下这个tuan123的流量，域名注册不到一个月，日均访问量就已经一万出头，还算能入眼，起码得到一部分用户的认可。

　　否则的话，一个一点流量没有的小网站，就是这家伙跪死在自己面前，他都没有什么兴趣。

　　不过这点数据，显然无法让见惯了新浪庞大流量的陈彤有什么其他感觉，充其量这个网站有想法，还不错，有点潜力。

　　而且他能看出这个网站背后的野心，想成为第二个hao123，这个年轻人闯劲儿他是认可的。

　　俗话说再一再二不再三，如果明天这个年轻人还在的话，或许自己应该给他一个表达的机会。

　　陈彤如此想着。

　　结果到了第二天，直到自己走进办公室，还没看到那个年轻人的身影，或许是这两天已经习惯了年轻人的骚扰。

　　这让陈彤心里五味杂陈，既庆幸又惋惜。

　　.......

　　当陈彤跟往常一样下班来到地下车库。

　　或许之前养成了习惯，他还是会不自觉东张西望，这是以前从未有过的事情。

　　没有任何动静，看来这个年轻人是真放弃了。

　　虽然这么想着，在开车向出口驶去的时候，陈彤还是会时不时看向后视镜，也不知道自己心里是不是希望这个年轻人给他个惊喜。

　　就在这时，突然一个人影跟电车之狼一样窜了出来，把陈彤吓一跳。

　　眼神坚定地就像入党的陈默，言真意切地说道，“老沉，五分钟。我说完如果你依旧没兴趣，立马就走，再也不出现你面前。”

　　老沉是新浪小浪人们对陈彤的称呼。

　　陈彤惊魂未定也没注意对方叫他的称呼不太恰当，“我说你这小子咋就这么轴呢？五分钟没有，只给你三分钟。”

　　说完他看着腕表，心里想着，三分钟一过赶紧让着年轻人滚蛋，大半夜的太吓人了，现在他心脏还直突突。

　　“计时开始！”

　　陈默没有任何废话，把这几天在脑海里面演练无数遍的说辞拿出来。

　　上来直入正题，率先从目前新浪微博所面临的处境说起，作为开篇切入点，

　　“新浪微博目前看似形势一片大好，有之前博客时代留下的底蕴，依靠媒体基因先机，但身后网易、搜狐紧随其后不容小觑，而且腾讯拍马赶来，就在不久前的1号，腾讯微博已经开放邀请注册，想来不久就会全面开放.....

　　.....因此，网易，搜狐不足畏惧，新浪面前最大的敌人就是腾讯，它一直是被低估而从未被打倒的企业，而且到了现在它进化的更为可怕，庞大的资源、充足的资金、强大的社交流量、独有的借鉴+微创新打法，使无数竞品竞折腰。

　　QQ出现，MSN被赶出市场；QQ游戏出现，联众、边锋没落了；QQ影音出现，暴风影音进食难安；

　　QQ系列网游面世，一些对标竞品无论之前多么如日中天，即便强如《劲舞团》《跑跑卡丁车》也逐渐沦为昨日黄花.....

　　能用复刻的产品打败敌人最好，如果产品打不过总有其他方式让其顺其自然让道。

　　一将功成万骨枯，它现在已经成为了搅局者、掠食者，还是终结者，虎视四方，现在它发现了下一个散发着美味香气的目标：新浪微博！

　　你们......就不担心？”

　　如此言论，陈彤这段时间公司内外不知道听了多少，虽然这年轻人能看清楚这些殊为不易，尤其最后对腾讯的点评让他在内心很是认同。

　　即便如此陈彤表面上依旧不为所动，冷冷道，

　　“1分钟。”

　　陈默没有放弃，继续加大火力进行输出，环视了下周围，没有旁人，方才继续说起，语速急促且清晰，

　　“刚才说的是外在环境，下面说下更严重的内因，从新浪成立开始，您一直都是新浪内负责掌管内容运营的3号人物。

　　可从媒体对外公开的信息，06年曹国伟成为CEO，08年就把原销售和市场副总裁杜红提拔上位成为集团COO（首席运营官）。

　　虽然外界报道只有寥寥数字，但实际上，杜红已经成功超越你，成为了新浪这艘大船明面上的3号人物，微博的一号人物，力压你和负责产品技术的王高飞。

　　在过去您的确对新浪的成长助力良多，可新王登基，一朝天子一朝臣，你这都算得上是五朝元老，对内有十数年的人脉和资源，对外也是一种新浪输出的符号之一，在业内享有盛名。

　　如何不令对方忌惮，毕竟功高震主，换我是曹国伟也会这么干。

　　恰巧在同年，有小道消息传出你将从新浪离职的消息，虽然最后不了了之，不过可以肯定毕竟奥运年，稳定大于一切，在背后你们私下达成了某种利益再分配协议，谋求到某种短暂的平衡。

　　而此刻微博问世，这种平衡再次被打破，成为了你和杜红之间最终博弈战场。

　　老沉，你就甘心一直被一个女人压在身下，不想打个翻身仗？

　　这些，我....可有说错？”

　　仅凭几篇对外媒体报道就能揣摩出这些信息，陈彤深深看了陈默一眼，“2分钟！继续！”

　　“我看了下新浪自成立以来的财报，而广告业务收入占据了绝对的收入，但新浪微博目前只有流量，变现目前来看只有广告收入这传统且单一的盈利手段。

　　怎么把流量这个池子扩大，同时转化成可持续发展的盈利产品，带来源源不断的现金流，应该是摆在你和杜红之间，最重要的KPI（关键绩效指标）。

　　杜红是做市场和销售出身，背后站着老曹，虽然你背后没人，但在内容方面你有着得天独厚的优势，而且在新浪内根系要庞大的多，你二人各有优势。王高飞目前应该左右摇摆，未来站哪边成为了比较关键的一环。

　　不妨让我猜下，你最近最头疼的两个问题，对外是如何应对腾讯、网易和搜狐微博产品的进攻，对内就是新浪微博在拥有目前庞大的流量下如何变现，试图拉拢王高飞结盟，从正面压倒反对你的声音进入新浪微博核心序列。

　　其实这两个问题也可以归为一个核心问题，那就是在曹国伟步步紧逼下，处于下风的你如何才能继续扳回劣势，继续跟他们分庭抗礼。

　　不知我是否猜对了？”

　　说到这，陈默目光灼灼盯着陈彤的眼睛。

　　陈彤皱了皱眉，他承认这小子的猜测是对的，而且由于对方不在局中，他现在面临的问题更为严峻。

　　由于自己之前在门户的战绩过于成功，新浪微博出现，自己其实是一直被曹国伟隔离在微博核心管理团队之外，想要进入缺少一个敲门砖，可以想见再过一段时间，自己将会被蚕食殆尽，打入冷宫。

　　所以他很是清楚自己目前面临的形势只会比陈默所说的更加险峻。

　　不过陈彤仍旧没有松口，

　　“时间到！我不得不承认你的想象力很丰富，但创业凭的是脚踏实地，不要过多臆想！我看你是商战小说看多了，另外这跟你那个团123好像没什么关系......”

　　前面的局势铺垫和危机渲染，只为了接下来这一句话。

　　陈默微微一笑缓缓开口，语气铿锵有力斩钉截铁，极具信服力，

　　“我有一个破局脱困、两难自解、稳中向好、双方共赢的想法，不知老沉你是否感兴趣！”