第7章 甲方爸爸到来

随着一个又一个问题被陈默快速解决掉，冷眼旁观的李建超，眉头皱的更深了。

　　要么就是自己以往错估了陈默的水平，要么就是陈默这小子伪装的太好了，竟然连自己都骗了过去。

　　陈默目前显露出的水平跟自己不分上下，自己虚长他几岁，看来这个年轻人不容小觑。

　　看了看手表，还有15分钟，客户就来了，想着自己那个诡异问题，要不.....让这小子试试？

　　陈默能解决最好，他就能交差。

　　当然解决不掉那更好，让他知难而退，涨涨记性，免得被人夸几句真拿自己是大神了。

　　双赢。

　　等陈默又解决完一个问题后，李建超咳咳了一声，

　　“那个...陈默，过来下，有事找你....”

　　陈默回神发现李经理不知道什么时候过来的，“.....好！”

　　虽然李经理这人有些万金油，靠早入行几年，经过自己努力外加一些经验才当上了经理，技术还是有真材实料的。

　　以前他听到私下里同事聊天抱怨过李经理是老板的狗腿子，现如今再来看他这个人，感觉就像看到了曾经身为技术主管的自己。

　　一方面出于岗位职责贯彻老板的PUA精神压榨员工，另一方面出于个人情感，都是从底层爬起来的，感同身受又体恤这帮下属，而且有几次还是扛住了上面一些压力，在公司属于小媳妇的角色，两头受气不讨好。

　　当陈默坐在了李经理的工位，原来连李经理也有问题要寻求陈默的帮助。

　　那这个问题肯定不是一般问题，否则凭借李经理的技术不可能搞不定，那是什么复杂问题呢？

　　人们心里跟猫抓一样猜测着，身随心动，很快陈默四周被围的水泄不通，

　　陈默和李经理仿佛成了风暴中心。

　　“萌萌，萌萌！别想了，赶紧过去看热闹？”

　　齐萌萌一只手托着脸颊，眉头紧锁试图理解消化刚才师父传授的防御性大法，却被对面同事强行打断，她茫然抬头，然后摆了摆手“啥热闹，就是天上掉草莓蛋糕了也不去，本小姐忙着呢！”

　　这个同事望向人群，嘴里说着“我看到你师父竟然在帮李经理排查问题，你都不....”

　　不经意回头，发现对面哪还有齐萌萌的踪影，只剩下椅子兀自晃动......

　　与此同时，商河科技大门口，内外铺了几十米长的红毯。

　　王德发和人事经理等人早早的就等到门外，替代了保安原本的位置。

　　人人西装革履，其中一名人事部门的女员工手里捧着鲜花，身形窈窕。

　　王德发频繁的看着腕表，不是说好的四点到么，这都4点10分了还没见到人影。

　　几分钟后，两辆车从远处驶来，打头的是一辆奔驰S级轿车，后面是奔驰商务车。

　　车辆在门口停了下来，前车未动，后车车门打开，哗啦啦下来好几个人，每个人手里拎着长枪短炮，先一步在周围把设备架设好。

　　准备完毕，其中一人比了个ok的手势，前车司机同样西装、领带、黑皮鞋，还带着一副白手套，小步快跑绕了半圈，把后门打开。

　　一条穿着白色运动裤的腿率先映入众人眼帘，脚上穿着的运动鞋。

　　随即正主现身，国字脸，不怒而威，令周围人无形感到一种久居上位的气势。

　　他就是商河科技此次承接项目的客户，汉唐国际集团负责商旅业务总经理，也是集团的副总裁，赵世雄。

　　王德发冲捧花的女员工使了个眼色，后者赶紧快走两步迎了上去献花。

　　相机闪光灯亮起，咔咔响个不停。

　　随后王德发快步走了过去，眼睛都笑的眯了起来，

　　“原本以为贵司张经理过来视察项目，万万没想到赵总亲自大驾光临，实在是令我们商河蓬荜生辉，蓬荜生辉啊。”

　　在商河科技的logo处拍照完毕，赵世雄随手把花扔给旁边的助理，双手做了些拉抻动作，看着带着口罩的王德发，有些不解，“王总您这是？”

　　王德发身形莫名顿了一下，貌似想到什么不好的事情，赶紧解释了一下，“有些感冒，怕传染到您们，见谅，见谅！”说着还应景咳咳了几声。

　　“此次前来，是因为集团上下对于商旅平台建设很重视，而你们是负责度假酒店的子系统，很关键啊，因此我亲自过来听下你们汇报，看下项目进度情况才放心呐。”

　　貌似看出对方对于这些设备有些疑惑，赵世雄提了一嘴，“哦，我准备把这次的视察工作好好报道一下，放在我们集团的官网和内部刊物上，不麻烦吧？”

　　“不麻烦，不麻烦，赵总事必躬亲，专注细节，实乃吾辈楷模，我要多学习才是！”

　　“恩，其实吧，我总在集团内强调如下三点，每点又分为四个小项，第一点就是......”

　　半晌过去，

　　赵世雄看今天日头有些大，意犹未尽的进行收尾，“......希望我所总结的这几点汉唐集团理念能对商河起到一定借鉴作用。”

　　“听赵总一席话，商河受益匪浅，能少走许多弯路。我终于明白那句朝闻道夕可死是什么感觉了。”

　　王德发连连点头，虽然看不清表情，但原本不大的眼睛都笑的眯了起来，

　　赵世雄很是满意对方上道的行为，摆了摆手，“哎，王总夸张了夸张了啊，哈哈，彼此交流嘛。”

　　说完扭头冲那边助理说道，“这些都录下来了吧？”

　　看到对方点头，赵世雄冲王德发招了招手，脸上带了点笑容，“王总，把你那口罩摘了，咱们合个影。”

　　“呃....嗯...好。”

　　咔嚓，画面中跟赵世雄握手笑容灿烂的王德发一侧的脸颊明显有些红润。

　　合照完毕，王德发赶紧把口罩再次戴上，伸手向内一延，邀请贵客内，

　　“赵总，张经理，你们请~”

　　一行人来到公司内部，两侧有许多立牌，上面写的都是商河科技公司的愿景、理念和发展历程之类的信息。

　　“商河科技，成立于2005年，是一家从事于软件开发......”

　　提前安排在侧的女员工在最前方还没介绍几句，就被赵世雄打断，

　　“我是来看系统的，不是来听贵公司发展情况的，先进正题吧，这些后面再看也不迟。”

　　王德发赶紧挥了挥手，示意别当道，“没问题，赵总，张经理，这边请。”

　　演示系统的会议室在公司最里面。

　　当一行人走过一个拐角，王德发看到技术部工位竟然空了一半，心里一凉。

　　贵客在侧，他不好直接开骂，怒目瞪了旁边人事经理一眼，让你小子清个人，你清了一半？这时候给我来超出期望？

　　后者好像看懂老板的眼神，双手一摊表示，我也不造啊？

　　随即听到前方传来阵阵欢呼声......