第74章 卧槽，飞的是原子弹！

计算机术语中有并发这个概念，现实工作中也有。

　　尤其是作为程序员，以前的社畜陈默经常会同时处理几项工作。

　　比如目前刚进开发的功能模块、跟其他部门技术人员的对接、前一个项目测试期BUG的解决、领导临时的统计需求等等。

　　最高的时候同一天并发数达到了令人发指的6，而且下班前都能顺利交付，只不过下班的时间已经是在后半夜。

　　这放在RTS（即时战略类）游戏，那就是精通多操作，APM高达五百+，最终还取得游戏胜利的大神玩家。

　　其实说是并发和多线，实际上说白了就是高频短时间内的单线而已。

　　毕竟擅长左右互搏的陈默印象中也只有周伯通和郭靖两人而已。

　　人的大脑最好还是单位时间内专注一件事效率最高。

　　因此，临睡觉前的一个小时，陈默在一页崭新的本子上画了一道长长的十字。

　　用四象限法则把目前自己的多线任务进行了简单的划分。

　　重要且紧急：团123推广（已完成），团建网一二期上线（月底前）...

　　重要不紧急：跟进MIOS系统开发进度（日常）、小米转正（下月底）、核心人员筛选和培养、职言论坛跟进

　　紧急不重要：团队rank榜更新、扩编招聘....

　　不重要也不紧急：创办公司、保持人脉（陈彤、刘芹、童士豪等人）联系、买房买车大宝剑...

　　........

　　周一上午，陈默刚到自己工位，好像有什么不对劲的地方。

　　他默默往回退了一段距离，瞅了瞅二部工位旁边的零食架，又看了看黄江吉。

　　黄江吉看到陈默探寻过来的目光，眉毛一挑，哼地一声，目光收回来盯着自己电脑屏幕继续工作。

　　嘿，你傲娇个什么劲儿。

　　陈默有些无语，不过黄江吉这家伙，倒有点意思。

　　上午陈默主持开了下部门例会，主要听取了下关于MIOS系统的排期和各自开发进度。

　　经过调整和梳理，预计5月底MIOS第一版将会上线MIOS论坛接受用户的考验。

　　随后经过一番沟通，陈默发现二部那些家伙一个个跟吃了春药一样，玩命加班，甚至有个别狠人把行军床都搬到公司来了。

　　不过效果也是显著的，据段宏研所了解，目前MIUI论坛上用户已经破千，而且论坛上的置顶帖子预告了5月第三周发布MIUI。

　　陈默听完，让大家按照既定计划一步一个脚印进行开发，不要被带节奏。

　　由于上周最后一天，陈默请了天病假，导致rank榜没有更新。

　　今天上午下班前，他挨个跟每个组员都check了下工作产出并进行排名。

　　下午小米公司内出现了奇葩的一幕。

　　一个头顶标有“BUG之王”玩偶帽的年轻人在公司“游街示众”，龇牙咧嘴，显得很是不好意思。

　　而三部有个工位桌子上矗立一个专门定制的金质奖牌，上面标着“Hello World”字样。

　　底座上刻着“代码之神”四个大字。

　　这一现象，顿时引来公司众人围观和讨论。

　　随后他们才了解到三部的rank榜和奖惩措施，每个人脸上都很是羡慕和好奇。

　　羡慕范典的待遇，谁不想被同行所万众敬仰呢？

　　好奇这个名叫张超的年轻人，到底出了多少BUG。

　　范典旁边的严谨，偶尔瞥见旁边的大奖牌，眼里流露出一丝火热，心里暗下决心，下周这个牌子一定是我的。

　　而“游街”完毕的张超则是满脸通红，虽然大家的哄笑没有恶意，但简直太社死了，现在他都想用脚扣出一个地下室藏起来。

　　妈的，下次一定要多检查几遍，再提交代码。

　　而不是提交完再去检查，这样全算的是BUG。

　　黄江吉看到这一幕，暗自冷哼了一下，哗众取宠。

　　反观陈默看着周围热闹的氛围，乐见其成。

　　由于上周光忙团123的事，各种技术论坛攒下了无数私信和留言，他再酌情回答，一时让沉寂多时的各大论坛跟炸鱼一样，许多人都冒出水面。

　　只不过他发现各大技术论坛，都会有个叫昵称叫“小虾米”的家伙，雷打不动每天都会给他发一封邮件，而且内容表达的意思一样，都是邀请他来小米，不过遣词造句不尽相同，显然是花了心思的。

　　小虾米是传统PC单机经典《金庸群侠传》主角，在玩家手里那是能打败江湖十大正邪高手般的存在。

　　陈默不禁有些咋舌，因为他印象里，小虾米，来小米，好像就是小雷同学一直在用这个绰号在各大论坛江湖上骗吃骗喝。

　　看着小雷每天一封的“请安”邮件，陈默仿佛看到了上周蹲陈彤的自己，真是天道好轮回。

　　想了想，陈默在其中一个比较大的论坛给“小虾米”写着回信，

　　“感谢看重，本人目前在一家伟大的互联网创业公司担任要职，从事我所热爱的事业，承蒙老板慧眼识人、同事敬重爱戴，这是一家值得奋斗一生的公司，况且公司有一个极具领导力和个人魅力的老板，因此我并无任何跳槽打算，还请勿扰！”

　　反复看了看，陈默连连点头很是满意，然后点击了发送。

　　临近下班的时候，陈默手机响了。

　　这次不是下班闹钟，而是.....报警电话！

　　不是来自警察蜀黍，是来自机房服务器的报警电话。

　　陈默一接听就蒙蔽了，尼玛老子昨天刚扩容，他第一反应是难道自己写的预警机制有bug？

　　赶紧拎着笔记本来到小会议室，远程连上服务器开始排查各项数据指标。

　　卧槽！服务器负载已经到了过了一半，到了他昨天设定的最低阈值。

　　正常来说一台服务器负载超过70%就要关注CPU等各项指标，超过90%会出现卡顿，甚至宕机（类似人的休克，停止服务）的情况。

　　由于昨天又新增了两台服务器，所以他故意把报警的阈值调低，50%就报警。

　　昨天临睡觉前他还看了眼服务器数据，扩容完的服务器负载只有6-8%，还不到10%。

　　结果一天，不，准确来说一个白天就涨了一半，这是陈默所没想到的。

　　陈默打开alexa，看着上面网站数据统计，以为自己眼花了，把访问量的数字数了又数。

　　这哪是一百万，这他妈的是一千万。

　　虽然只是访问量，实际用户数应该在百万左右，但这也把陈默吓了一跳。

　　千万PV（页面访问量），百万UV（独立访客），这是什么概念？

　　就相当于一个扑街写手，写了本质量不错的小说，结果走了狗屎运被抖音网红推书，直接就爆了。

　　三分钟后，陈默排查完毕，排除了bug和恶意网络攻击，纯粹是网站访问量暴增导致。

　　通过排除法，那么真相只有一个！

　　陈默推了推并不存在的眼镜，难道说......

　　他赶紧打开新浪微博，搜索团123的关键字，只有之前那些软广和网友的言论，并没有看到疑似官方的动作。

　　不应该啊，陈默随手打开新浪门户站，然后看着屏幕中新浪首页右侧的专栏，陷入了惊喜.....

　　这感觉就像是临开奖前捡到主任的彩票一样。

　　没想到陈彤看上去挺老实本分一个人，玩这么大.....

　　我靠，老子想让子弹飞，没说让原子弹飞....