第76章 服务器：谁来救救我！（求追读！）

一个技术宅男模样的员工，来到脑袋挺大，有点秃顶的男人工位旁边，

　　“兴哥，流量上涨的原因找到了，一些访问请求的来路都同属一个网站！”

　　“哪个网站？”

　　员工指着王兴电脑屏幕中的报道，直哆嗦，“就是这个，就是这个团123。”

　　“这样啊~”王兴点开报道中的超链接，弹窗跳转到团123网站。

　　网站整体看上去很简单，每一页只会展示20条团购信息，然后不断翻页，往下翻。

　　而自己的美团网团购信息在首页只有两条数据，排名分别是第5名的某影城电影票的团购，第12名的某餐厅套餐团购。

　　但从各种数据，购买量，时间来说怎么地排名也应该更靠前一些才是。

　　这只是在京城，在其他城市，美团网的排名也不尽相同。

　　这排序规则是怎么按什么排的呢？

　　这像是一道世界难题，在困扰着王兴，随后他放弃了自己思考，而是下达了命令，

　　“技术这边继续查下这个团123的排序规则，然后跟运营说下，让他们跟这个网站取得联系，看能不能合作！”

　　“明白！”

　　“去吧。”王兴，摆了摆手。

　　美团的创立，是王兴创业屡败屡战以来自认为成功率最大的一次。

　　然而这段时间论资金规模他比不过窝窝团、拉手网，

　　而且地推市场的频频受阻，地方站点又遭遇挖人的情况，让美团这段时间并不好过。

　　目前美团排在第一梯队的末尾，他只能选择广积粮缓称王，择机而动。

　　今天团123的出现，让他冥冥感觉或许其中有一些契机。

　　.......

　　而此时，有一个名叫吴欣然的家伙，他之前在微软都干过，目前在因特尔华夏工作，也关注到了团123。

　　这种团购导航的新模式让他眼睛一亮茅塞顿开，看着目前团123有些简单的功能和页面，有种我上我也行的感觉。

　　随后他找到在人人网工作过的互联网老兵，也是自己的大学同学胡琛，两人一拍集合，开始着手组建技术团队，仿照团123，打造一个全新功能强大的团购导航网站。

　　名字他都想好了，你不叫团123么？我就叫团800！

　　......

　　这段时间，陈默和孙子维每天下班后第一件事就是瞅着每天都在飙升的团123网站数据。

　　然后所有的业余时间都在鼓捣团建网一期，跟时间赛跑。

　　经过三天的赶工筹备，两人终于把团建网鼓捣上线，并且还临时上架了两款用于卖钱的网站主题。

　　不过关于网站主题的定价，两人有些纠结。

　　“你说咱一套主题定价多少比较好？”

　　陈默想了想，“要不先1万？”

　　“会不会太贵了？哪有人花一万就买个网站主题的？”

　　“刚才我查了下团购网站外包价一般都10万起，咱们建站是免费的，网站主题属于增值服务，这次主题质量一般，1万只是试试水。”

　　孙子维突然灵机一动，想到了魔兽世界的装备体系，“如果把网站主题看做游戏装备，那这两款主题充其量算是史诗级，可以在弄传说级、神话级之类的？”

　　陈默闻言不禁有种吾家有子初长成的欣慰，“再弄个限定主题，仅售一份，到时候在系统里加个拍卖功能。不过这是后话，先看下试水主题的效果再说。再不赚钱，咱们服务器都快扛不住了。”

　　确定完毕，两人修修改改，最后检查测试了一遍，确认没问题后，把团建网上线。

　　再次刷新团123网站，只见底部出现了一行醒目的信息。

　　「彼岸工作室荣誉出品：团建网（您身边的团购建站专家！）」

　　上线完成，两人并没有喘口气，孙子维继续研发新的网站主题内容，由于底子都已经搭建好，只是换皮而已，还是很容易的。

　　他只负责把基础功能都弄好，然后尝试进行美工方面的制作，剩下需要陈默来雕琢完善。

　　或许是跟陈默这家伙混时间长了，孙子维不知不觉间感觉自己有向全栈工程师发展的趋势。

　　而陈默则看着这段时间来的网站用户反馈的意见建议。

　　整体可以分为几类，一种是歌功颂德的，夸奖网站给他们带来的好处。

　　一种是提意见建议的，希望网站能上线各种他们需要的功能，许多建议都已经在二期的规划中了。

　　这两天则又多出来一种声音，那就是一些团购网的求合作，求联系。

　　甚至一些网站隐约表达了想要提高在团123上的排序诉求。

　　陈默看着笑了起来，终于能看到回头钱了。

　　现在团123上面的排序，有两种方式，热门和最新，用户一进来默认是按热度来排序的，但热度是怎么计算的，解释权都在陈默这边。

　　排序规则不透明，就会有很大的操作空间。

　　陈默就记下了美团、24券和拉手等几家知名的团购网联系方式，刚想打电话去沟通一下，一看时间都晚上快10点了。

　　算了，下班时间不谈工作，就不要讨人厌了。

　　主要是这事还是面聊靠谱！

　　睡觉前，陈默看了眼跟水位线一样每日上涨服务器负载。

　　目前服务器负载从之前的50%现在已经涨到了80%，玛德要不要这么疯狂，全华夏的人知道团123了么？

　　一般网站的请求类型，无非是增删改查这四种类型，就是增加、删除、修改、查询。

　　好在目前网站提供简单数据查询加上页面缓存，而机房那边也有相应的缓存技术，才能撑得住这么大的流量。

　　团123二期都没敢上线，否则收藏、点评、用户中心、高级查询等模块一上线，大量增删改请求扑面而来，服务器宕机是唯一的结局。

　　即便二期没上线，陈默不知道服务器宕机和第一桶金哪个会先到来.....

　　睡觉前他开启了之前准备好的负载预处理机制。

　　也就是说一旦服务器到达85%临界值，为了保证网站的整体稳定性，会拦截超出部分的用户请求。

　　一周前他天天担心没有流量的长吁短叹，到现在流量爆炸的忧心忡忡。

　　这冰火两重天的境地，真让他无fuck说！

　　.......

　　第二天中午临近12点，是团123网站的高峰时间段。

　　当人们按照习惯打开团123网站的时候，其中有一小撮人发现网站弹出一个排队等候的提示框。

　　什么情况？访问个网站还排队？还有没有天理！

　　其中有个哥们看旁边的同事，发现他能正常访问团123，只是比他早打开了几分钟而已。

　　看着眼前的提示框，这哥们想起几年前半夜通宵去网吧玩WOW，排队到凌晨2点才能进游戏的场景。

　　死去的记忆再次袭来......