第72章 让子弹飞一会儿

又过了半个小时，陈默喝了口水，抬头看着吊瓶也快打完了，

　　“.....加上刚才移动领域的发展，以上就是这些了，这些思路和想法仅是我一家之言，老沉你酌情参考吧。”

　　陈默精力没有那么多，况且他也志不在此，所以也不介意用微博发展的一些信息换取陈彤的好感度，毕竟他代表着新浪庞大的内容资源。

　　“我在互联网浮沉这么多年，什么是字字珠玑，什么是胡言乱语，还是能分辨出来的，今日听君一席话，受益匪浅。不过我有个疑问，为什么是我，为什么是新浪微博？”就这点，陈彤有些不解。

　　仿佛对这个问题早有准备，陈默有条不紊的解释道，

　　“仅论微博货比三家，新浪背靠你之前打造的媒体基因，最具备成功的因素，而且最重要的一点是我看不惯TX的做派，坐拥那么庞大的资源不搞自研，搞创新，却总干一些娘们唧唧的事情，电商、搜索、网络安全、网络游戏、到现在的微博，哪有流量往哪蹭，甚至论游戏自研还赶不上那个养猪的......

　　从小马哥的面相就能看出来，自古斯文多败类，百无一用是书生....呃岔劈了，后半该彦宏更合适。

　　那么能恶心一下鹅厂，阻拦其发展，吾辈义不容辞。”

　　陈彤听的连连点头，伸出手，“这番话简直说到我心里去了，英雄所见略同！”

　　两人惺惺相惜地握着手，就差结拜成为同姓兄弟。

　　最后，两人私下里达成了秘密交易，那就是陈默担任陈彤的军师在背后出谋划策让其在新浪微博中站稳权力中心，而陈彤需要付出手里的资源和未来必要的支持，双赢。

　　等陈默输完液，陈彤执意开车当司机，亲自把两人送到了家门口，才挥手再见，

　　离开前，陈彤说道，“前几天...对不住了，我欠你一杯咖啡。”

　　“什么欠不欠的，以后有机会一起喝酒。”

　　坐在车里的陈彤想了下，开口相邀，“不知陈小哥是否对新浪微博感兴趣，只要你能来，可以先当个高级产品经理，待遇你随便提。”

　　“不好意思，我只是个平平无奇程序员，对产品没兴趣。”

　　忽悠谁呢？没兴趣你嘚吧嘚吧这么多新浪微博的改进建议？再说技术岗位我也能安排。

　　不过看他态度坚决，知道对方对产品没兴趣只是托词而已，陈彤虽然很想把他挖过来，也只能作罢，“新浪的大门永远为你敞开，我电话你有，改主意随时给我打电话！”

　　“多谢老沉抬举，下次一定！”

　　“团123我肯定安排妥当，你等我消息。”

　　说完不等陈默回答，车辆绝尘而去。

　　一阵凉风吹过，卷起几片树叶，孙子维仿佛大树一样一动不动陷入对职场的自我怀疑中....

　　就聊了一个小时...新浪高级产品经理...待遇随便提....这个老沉咋不问问我？我先过去卧底也未尝不可....

　　“哥，你再不扶我，我真要阵亡了！”孙子维的思绪被陈默的呼救声打断。

　　能看出对方原本的精气神以肉眼可见的速度衰落下去。

　　随后把陈默架回家中，监督他喝完一大杯水，然后扔到沙发上，任其苟延残喘。

　　只不过孙子维依旧在愁眉不展，仿佛在思考什么世界难题，“你们刚才聊的内容每个字我都能听懂，但怎么合在一起就想不明白呢？我要想明白了是不是也能去新浪当个产品经理？”

　　陈默强打着精神，坐起来，语重心长地对孙子维说道，“那是你该考虑的事儿么？大孙，听哥一句劝，你跟别人不一样。

　　人情世故职场往来太过复杂，不适合你，你这人心思单纯耿直较真，天生就适合搞技术，那才是你的特长！”

　　说完，不管陷入沉思的死党，陈默挣扎起身，感觉浑身软绵绵的使不上力气，简单洗漱下直接回屋躺床上挺尸。

　　还好今年是2010年，明天周末不需要调休，他终于可以休生养息了。

　　大局已定，未来可期！

　　就让子弹飞一会儿吧。

　　胡思乱想中，陈默昏昏沉沉睡去。

　　.......

　　周六，对工作的人来说是双休日里最美好的一天，因为明天还有一天假。

　　可对于社畜来说那就是加班的日子。

　　而对陈彤来说，像他这样的企业高管，就根本没有双休和节假日的概念，每天睁眼就是工作。

　　7*12只是基本，实际工作时长只多不少。

　　虽然昨天陈彤的答复是下周，但今天上午他就来到自己办公室，第一件事就是在系统查了下今天值班的编辑名录，找了一个跟自己比较久的编辑，交代一项重要任务。

　　当这个编辑看到手里的传单，有些错愕，“头，你也看过这个？”

　　陈彤有些诧异，“你知道团123？”

　　“咱公司谁不知道啊，据我了解到的情况，我有些在其他公司的朋友，也陆续收到这种传单。

　　基本上现在只要对团购感兴趣的用户基本都不上团购网站了，而是直接先去这个团123，然后再针对性的查找想要的团购。原本我还想着要不要弄一期报道，给您看来着，没来得及就被你叫来了。”

　　“那正好，你别弄报道，再找俩人弄一期专题，我来校审，没问题星期一放在首页专栏上。”

　　“放....放首页？这.....头儿，貌似不太符合流程吧？”

　　“所以我才找你过来办这事。你只管去做，出问题我负责！”

　　“明白！那我忙去了！”

　　等人离开，陈彤把昨晚关于陈默的一些建议和想法，按照自己理解整理形成一份新浪微博发展规划。

　　这项规划是针对目前新浪微博现状，从整体层面出发，体现在定位、产品、运营、变现多个方面。

　　回忆了一遍昨晚的谈话内容再次检查一遍，又花了1个小时进行完善。

　　中午下班前，他看着初版规划很是满意，但没有着急向曹国伟汇报，而是转身去找负责新浪副总裁、无线事业部总经理，目前负责新浪微博产品和技术的老大--王高飞！

　　有此利器，合纵连横，杜红背后站着曹国伟又如何，整的跟他背后就没人似的，一介女流拿什么跟我斗？

　　在新浪，其他业务他可以不管，但在内容上他陈彤就必须是无冕之王！

　　无论是十年前的门户、五年前博客还是现在的微博，

　　以前是这样，以后也一定是这样！

　　.......

　　当了一天咸鱼的陈默终于翻身，到了周日恢复满血满蓝的状态。

　　之前由于经常熬夜加班，身体底子到底是差了些，风吹草动就感冒了。

　　即便这段时间自己保持作息和锻炼，但时日尚短，身体机能还没恢复过来。

　　不过昨天他人是躺在床上，或许因为发烧，脑海中各种思绪很是发散，不断思考，还真让他发现了一个原计划的漏洞。

　　其实也不算漏洞，在原本计划中，第一步：团123一期上线、线上线下宣传。等用户习惯一段时间肯定不满足只有查询功能。

　　第二步：二期完善性需求，比如用户中心、点评、榜单、收藏等功能上线，留住用户，让用户不只以为团123是一个导航网站，更是团购点评网站。

　　第三步才是兄弟网站上线，比如团建网，比如职言论坛，而且三者之间的用户群体重合度都是很高的。

　　来逛网站的肯定有白领和对团购感兴趣的各家企业，那么这些类别的用户就是团建网和职言的潜在用户群。

　　其实整体每个步骤的计划是没问题的，但随着事情的推进，事态的发展，他发现顺序搞错了。

　　而造成这样的根本原因是，

　　他，没钱了.......