第71章 为创业发烧（完）

这句话说完，陈默仿佛被抽走了精气神，一只手撑着车前盖，勉强站定，看着低头沉默不语的陈彤。

　　后者的面容处于阴影之中沉默不语，貌似在权衡在犹豫。

　　时间悄然流淌，好似只过去了几秒，又仿佛过了一个世纪，陈默感觉时间在此刻紊乱了起来。

　　半晌，陈彤叹了口气，仿佛把这段时间的郁结之气全部吐出，最后吐出两个字。

　　“走吧！”

　　自己站在对方立场分析利弊，这种有百利无一害的事情，陈彤竟然拒绝了？看来得再想个法子了。

　　陈默自顾自远去，只不过由于今天发着烧，走路有些摇摇晃晃。

　　陈彤抬头，就看到不远处这个满怀热血的创业青年，失意落魄而留下心灰意冷的落寞背影，发现这小子这是往哪走呢？

　　“哎，你去哪？我是说，走吧，上车！”

　　嗯？还有戏？陈默回头望去，脸上的惊喜全是演技，“这么说你同意了？”

　　“旁边正好有家星巴克，我请你喝杯咖啡。顺便聊聊你的想法。”

　　随后陈彤看着走路有些摇晃的陈默，看上去跟一个丧尸似的，感觉刚才对方状态有些不太对，刚才像打了兴奋剂，现在倒像多病多愁身的林黛玉。

　　等对方上车后，发现这个年轻人面容通红，陈彤也顾不得什么男男授受不亲的礼节，向对方额头摸去，随即仿佛碰到了烙铁一般，

　　“这么烫，你知不知道你在发烧？而且度数绝对不低。”

　　陈彤脑海中想起来昨天晚上这小子穿着短袖体恤，抱着包在阴冷的地下停车场不知睡了多久，不由得想起自己年轻奋斗时期的一段类似往事。

　　看对方还点头，他气就不打一处来，“发烧还来，下周再蹲会死啊，还跟我玩尾行，要不是我心脏够强，都能被你吓猝死了。”

　　“带病创业嘛，理解一下。”

　　车辆重新发动，陈彤哼哼一句，“理解个屁，我就没创过业，你们这帮创业的都是疯子！”

　　1分钟后，

　　“这不是去星巴克的路......”

　　“我送你去医院，在医院一样能聊，免得你挂了那我这个搞新闻的可就真上新闻了。”

　　“那你记得欠我一杯咖啡。”

　　“好好好，欠你一杯！你小子咋这么倔呢，哎对了你叫啥名来着？”

　　“陈默，默契的默，咱俩是本家你忘了？”

　　“啊对，想起来了，你先睡会，到医院我叫你，有的是时间聊！”

　　陈默终于放下心来，坐在副驾座椅昏昏沉沉睡了过去，

　　只不过感觉自己好像忘了点啥？就跟刚出门隐隐什么东西落家里一样。

　　算了，应该不是什么重要东西，先睡会吧...

　　.......

　　地下停车场的阴影中，看着两人登车绝尘而去，张着大嘴的孙子维眨巴眨巴眼，好像一只被人遗忘的二哈。

　　哎呦我草！你个没良心的。

　　老子好心好意怕你发烧出事，伴你左右，你踏马有了新欢就忘了旧爱，直接上车跟人跑路了。

　　哥，我还在这，你忘了？

　　回过神来，孙子维赶紧狂奔而出，气喘吁吁来到停车场出口，看到道边正好有蹲加班员工下班的出租车。

　　孙子维打开车门一屁股坐进去，“师父，跟着刚才从出口出来的那辆黑车！快！”

　　嗯？有情况？难道说.....

　　司机师傅脑补出抓奸、追匪等无数影视剧名场面.....

　　只见司机手脚并用，咔咔一顿猛如虎的操作，

　　下一刻，一辆破现代竟然产生了小米su7真男人模式才有的那种弹射起步般推背感，

　　孙子维表情惊恐，嘴里大叫，“师傅，倒也不用这么快~~”。

　　瞬间出租车的尾灯在夜空下摇曳了两下，消失不见....

　　......

　　半个小时后，急诊室，有两个男人交头接耳，相聊甚欢。

　　其中一人说到关键环节手舞足蹈很是亢奋，如果不是他手背插着吊针，以为这俩人是在急诊室话聊呢。

　　“哎哎，你说话就说话，那个手别乱动，回血了，回血了...”

　　陈默这才看到注射管血液倒流了三分之一，赶紧跟乖宝宝一样坐好，“没办法，机会难得，拿命换的可得珍惜。”

　　“看你这精神状态，哪像发烧快40度的人，旁人一看估计认为我才是病人。”陈彤刚才忙前忙后，冷不丁摸了摸头顶，才发现自己一脑门的汗，有些自嘲。

　　然后继续问道，“你接着说，微博可以弄个热榜，热搜增加曝光度然后呢？跟你的团123有啥关系？”

　　此时的陈默仿佛打了星际枪兵的兴奋剂，开始从微博后续的发展，变现的方式，微博的一些功能建议稍微透露了一丢丢。

　　比如刚才的热榜、转发带评论、微博方式可以多样化，添加图文视频和话题，这是产品层面的建议。

　　从媒体基因和技术属性，坐拥海量数据而不自知，简直是三岁孩童抱着金元宝不知道该怎么花。

　　通过建立数据仓库进行数据挖掘、再给用户进行画像分析，最后智能推荐等等玩法。

　　当然陈默没有烧昏头全盘托出，只是洒出一些鱼饵，循序渐进。

　　随后说到陈彤擅长的领域，通过打造广告平台模式和热榜联动话题、大V营销的玩法，过程中陈彤一经点拨，甚至举一反三，把这条线缕了出来，很是兴奋。

　　最后陈默才图穷匕见，提了一下团123可以作为典型案例进行宣传，有了这个成功案例，广告商必会趋之若鹜，从而让新浪微博达到跟百度竞价排名一样的市场营销效果和收入。

　　说到这的时候，陈彤主动去给自己买了瓶水，估计这小子都快被烧干，但让他佩服的是头脑依旧清晰，表达出的内容令他为之动容，有些看法跟他不谋而合，有些想法非常具有想象空间，很有前瞻性。

　　甚至可以说让他拨云见雾，茅塞顿开，惊为天人。

　　等陈彤买水回来的时候，发现陈默旁边多了个一个汗流浃背，脸色惨白，看上去比陈默还像病号的大个子。

　　他指着这个生面孔问着陈默，“这位是.....”

　　“哦，这位就是我的联合创始人，孙子维！”

　　“彼岸工作室的？”

　　陈默好奇，“你知道彼岸？”

　　“团123我昨天看了下，很有前景，不错！”

　　擦，昨天都看过你今天还矜持个毛线，害我发着高烧嘚吧嘚吧大半天，陈默看着鼓起小包的手背，有些幽怨。

　　嗯？我是联合创始人？这边孙子维一听介绍，立马咧嘴一笑，挺胸低头看着陈彤，亲切友好地握了握手。

　　随后安静地在一边正襟危坐，当一个满头大汗的美男子，瞅着陈彤也不说话。

　　这就是陈默尾随的对象？看上去矮胖矮胖的，卷卷毛，看上去挺好欺负的样子，估计都扛不住自己一拳！

　　不过这老小子有啥特长，让陈默跟痴汉一样天天蹲点，发着高烧还不放弃，比夫目前犯还来劲。

　　刚才他好不容易跟到海淀医院，一不留神丢失了目标，他只能挖地三尺满哪找，太平间都没放过，甚至还被妇产科的小护士给赶了出来，大骂一通，可把孙子维委屈坏了，抛开事实不谈，这小娘们儿就没错么？

　　最后才在急诊室一眼就发现头顶冒烟快达到三花聚顶境界的陈默，就像见到亲人一样。

　　随后三人坐在一起，孙子维瞪着他那智慧的双眼，聚精会神地听着旁边两人的聊天。

　　什么新浪微博也能竞价排名，什么团123是最好的宣传素材，什么按照我刚才的方案你就有筹码拥兵自重乱七八糟的话语.....