第83章 封闭开发

“MIUI之前也让大家装机体验了下，上面我们能看到其中许多MIOS的影子，所以我们现在上线只会跟MIUI形成乱斗之势，即便最后胜出也是惨胜，这跟我的预期不符，所以有了这进阶版的原型。接下来我分几个部分讲一下.....”

　　“功能方面，新增4大类，13个新功能，比如九宫格文件夹、小组件、快捷工具栏，主题商城等等....”

　　“交互方面，增加删除抖动特效，扁平化视觉优化.......”

　　“刷新率方面.......”

　　一个小时后，陈默把MIOS新版原型介绍完。

　　看着跃跃欲试的众人。

　　“大家有什么问题？可以问了！”

　　对于产品层面，他们都是识货，原本有问题，在经过陈默讲解后也都消弭于无形，但其他方面他们隐有担心。

　　孙子维发出了疑问，“原计划月底MIOS上线，是把第一版先上线还是两版都弄好一起上？”

　　“一起上！”

　　严谨皱着眉头说道，“那这样一来，开发计划需要重排，时间上月底肯定无法上线，MIOS系统项目delay（延期）”

　　“没问题，你们根据新的需求重新排时间计划。”

　　范典有些忧心忡忡，提出自己的看法，“6月底就是大考，要求系统10万装机量，离现在还有一个月出头，我们这样变更计划，即便能赶在6月底前上线，留给我们积累用户量的时间不多了。”

　　陈默点了点头，认可范典的说法，“正常来说我们应该跟二部的策略一样，边上边积累用户边改进，但就如我之前所说，从0到1的过程，是创造的过程，这个阶段放任用户成为产品经理只会使产品陷入泥潭，我理解大家的担心，不过目前最重要的就是做好自己的事情。

　　我们系统的品质大家都看了，等系统上线，我会有办法让更多的用户看到。

　　刚才开会时大家的吐槽我多少听了些，二部又是黎万强给MIUI拉人，又是新招两个资深的人才，而我们三部到现在连个新人都没进来。对吧？现在你们说说吧~我来解答下。”

　　众人点了点头，有人不服气地附和道，“是啊，裁判明显屁股是歪的，打压咱们三部。”

　　“二部都那么强了，还各种弹药粮草支援，这仗还怎么打？”

　　“他们再强，咱们有老大这个核武器，怕毛线，等MIOS2.0出来，吓死他们！”

　　大家开始吵了起来。

　　陈默笑了笑，“我觉得这是好事，大家觉得公司为什么这么重视二部，给二部各种资源？”

　　齐萌萌撇了撇嘴，“领导偏心呗！”

　　陈默摇了摇头，故意板着脸，“不要有受害者情绪，其他人有什么想法么？”

　　孙子维有啥说啥凭说出他的直觉，“我反倒觉得他们是在害怕，害怕我们依旧会取得最后的胜利！”

　　陈默对孙子维比了个大拇指，以示赞许，“对喽，他们越害怕，越说明我们做对了。那我再问下大家，如果哥斯拉打的不是金刚，而是鳄鱼，奥特曼打不是怪兽，而是地痞流氓，大家还会喜欢看么？”

　　众人摇头。

　　“所以啊，只有势均力敌的对手，那才是一出好戏。二部这些精锐加入了洪锋和刘德后，更加如虎添翼，那是精锐中的精锐。而咱们是三部.....”

　　陈默环视一圈在场众人，声音微微拔高了一度，“咱们三部，从不杀无名小卒，打的就是精锐，即便他们是神，我们也要屠神证道！”

　　说完“砰”地一声，陈默锤了下桌子，魄力十足。

　　如此中二的发言，让一旁齐萌萌的眼睛布灵布灵直闪。

　　“所有人都有！接下来我宣布，三部进入封闭开发阶段，直到MIOS系统上线为止！”

　　陈默话音未落，引起在场众人的惊呼，毕竟封闭开发这种情况对于他们来说非常罕见。

　　封闭开发是一种非常态化的项目开发模式，说通俗点跟群体闭关差不太多。

　　其核心在于将开发团队集中在一个特定的环境中，以减少外部干扰并加快项目进度。这种模式的目的在于通过集中精力、节约沟通成本和加快项目开发速度来提高效率。

　　还有一个好处是隐私性较强，对信息的封闭和保密有一定作用。

　　陈默记得上一世有次封闭开发，是在长城脚下的一个山庄，辛苦确实很辛苦，但吃住环境都很不错。

　　大家每天干到大半夜，然后吃着火锅喝着小酒聊项目，完事再看着长城景色溜达一圈消消食，也是别有一番滋味。

　　那是作为社畜为数不多的美好回忆。

　　后来那个公司空降了个2b高管，福利待遇全部砍掉，为了数据好看，只注重眼前利益，竭泽而渔。

　　封闭开发蜗居在会议室的，团建是在周末的，开会永远是在下班后的。

　　虽然现在也是在会议室，陈默也想效仿之前把大家工作环境提几个档次，但现在实力不允许啊。

　　没办法，时间紧任务重，不过起码他这次尽其所能大家争取了一些福利，

　　“第一，大家做好加班心理准备，当然刚才我晚来一会是帮大家谈劳动保障去了，咱们三部加班有加班费，按劳动法规定。工作日延长工作时间的1.5倍，双休日2倍，法定节假日3倍！从现在起立即执行。

　　不过上下班你们大家需要打卡，加班费根据工作时长来结算。”

　　众人相互看了看，都能看到对方脸上欣喜的表情，终于可以痛快的加班了，而且还有加班费，在现在这只要加不死就往死里加，还没加班费的大环境，他们感觉自己就是幸运儿。

　　陈默的话语一出，众人欢呼起来！

　　“第二，所有人对外保密，严禁泄露MIOS任何消息，记住！是任何消息！下班前把桌面所有纸质资料各自带走。每个人的电脑设密码，走漏了风声，我绝不姑息。”

　　大家看到陈默难得表情严肃，每个人都神情凛然，纷纷表示：“收到！”

　　“第三....”陈默摸了摸鼻子，“咳咳，那个职言大家先放一放，先把MIOS弄完，等大家都转正再启动！”

　　看着其他人明白的点头，只有范典和刘新宇一头雾水，

　　职言？那是什么？

　　他俩感觉跟其他人之间有什么壁障。

　　陈默见状，大概解释了下职言的背景和众人利用业余时间做的事情，这才让两人恍然大悟，然后对这个论坛也很感兴趣。

　　最后当然是三部一家人要整整齐齐的，就把范刘两人也邀请进来，约定等项目上线后再一起完善职言。

　　“好了说回正事，大家还有问题么？”

　　环视一圈，沉默.....

　　“没问题，就解散！出去直接开搬，封闭开发的地点就在这里。”

　　众人出去开始忙活起来。

　　三部众人的搬迁也引来了黄江吉的注意，随后他看到三部众人把各种电脑设备都搬到3号会议室，甚至连零食饮料架都没放过。

　　最后他看到陈默把一个写着“MIOS作战指挥部”的铭牌挂在了三号会议室的大门上。

　　见到这一幕，黄江吉这才终于把原本悬着的心放下了。

　　如果三部这帮人依旧按部就班的工作，他心里总是没底，因为这跟之前的状态太像了。

　　可今天这一幕，恰恰证明了MIUI上线后的表现，给他们造成了巨大的压力，否则也不会去封闭开发。

　　下个月底，鹿死谁手，到时候手底下见真章吧。

　　.......

　　事实证明，封闭开发确实能提高工作效率。

　　大家围坐在一起，有什么直接就说，当面提出、当面沟通，当场解决。

　　下班前，最新的MIOS时间计划就已经出炉，上线时间比原计划的5月27日，推迟两周，定在了端午节后一天，也就是6月17日上线。

　　而段宏研也从中关村又淘来一批市面主流型号的手机，加上陈默之前的那批，起码占据了95%市面主流安卓智能机型。

　　其实之前的MIOS系统是陈默结合自己印象中的MIUI去设计的，应该属于MIUI3左右的系统界面。

　　所以之前PK属于降维打击，而二部现在的MIUI受到自己的影响走回了正确的道路，应该属于MIUI2或3的样子。

　　那么刚才他所设计的MIOS2.0版本则是把他记忆中一些安卓比较好的模块，跟原本MIOS按照现有技术的背景下进行了有效融合。

　　他相信经过三部的齐心努力，MIOS的出现一定能成为更符合华夏宝宝体质，最好的安卓深度定制系统。

　　就在陈默带领三部众人开始闭关，埋头苦干进入全功率研发状态后，对于时间的感知逐渐变得迟钝起来.....

　　时间如白驹过隙，转瞬间就从5月来到了6月初。

　　陈默不知道的是，外面O2O市场由于团123和团建网的出现发生了翻天覆地的变化......