第81章 MIUI上线：为发烧而生！

作为三部老大的陈默并没有倦怠片刻，周日一大早就出门。

　　依旧是老地方，中关村KFC，再见张长发。

　　陈默先是肯定了对方的专业性和非常不错的推荐效果，然后经过一番沟通确定了团123在全国线下推广策略。

　　并为其设定了阶段性的KPI，即每个月应达到的流量，超出期望，双方继续合作并可以追加推广预算，流量没达到预期，他会终止合作另寻别家。

　　胡萝卜加大棒下，张长发连连保证，对不起谁都不能对不起人民币，他们这下真得‘全军出击’绝对玩命推广。

　　最后两人约定每月结算一次，这次全国范围的线下推广，陈默直接怒砸30万订金，整体预计在百万多。

　　这两天赚的钱还没捂热乎就少了半。

　　搞定线下推广，陈默回到家，就看到了孙子维床头那由钱拼成的“枕头”，打眼一瞅，估计钱全被这小子取回来了。

　　“我去，还是你会玩。你枕这玩意不得慌？”

　　“怎么可能硌，你不懂，这样我闻着钱的味道入睡，贼踏实。”

　　“得，随你喜欢，也不怕家里遭贼！等以后挣大钱，你还不得把床垫都用钱铺啊？”

　　孙子维眼睛一亮，颇为意动，显然把陈默这话听进去了。

　　“少YY，赶紧脚踏实地干活吧！”

　　说完，两人投入了接下来的战斗。

　　陈默先是跟孙子维把之前早已准备好的团123二期推上线，然后就投入到团建网商城传说甚至限定皮肤的研发工作中，有了金钱的动力，两人干的贼起劲，键盘敲击声一个赛一个的响，这就是青轴的魅力！

　　这个周末就在陈默和三部众人忙碌中一晃而过。

　　5月17日，周一，霾。

　　一大早，管颖智就看到陈默陈大经理英姿飒爽地走进公司，面带微笑冲她打着招呼，

　　“小管，早啊~”

　　“呃，陈工，早！”管颖智看着陈默步履如风从旁边走了过去。

　　她感觉今天的陈工跟以前好像有点不一样，但一时又说不上哪里不一样，只是依稀感觉对方比以前要更有气场一些，也不知道是不是错觉。

　　二部黄江吉也五味杂陈看着这个风一样从旁边经过的男子。

　　即便明日MIUI就要上线，开始真正面对用户，而对方的MIOS据他所了解起码得晚上半个月。

　　但经过上次的战败，黄江吉对这个宿敌丝毫不敢掉以轻心。

　　别看三部这帮人基本不加班，但工作专注程度丝毫不比他们二部这些人差，甚至他经过之前一段时间观察，细心地发现一个三部的规律。

　　由于公司卫生间是跟整个大厦共用的，一层只有一处。

　　所以他发现三部这帮家伙如果步履匆匆出门，双手空空，那就是上小号。

　　如果手里拿着纸和笔，不用猜肯定是去上大号，而且往往都是结伴而行。

　　有一次他蹲坑都能听到隔壁传来技术讨论的声音。

　　而且听二部其他小伙伴汇报，有次下班路过三部，不经意间看到那个名叫孙子维的工位敞开的本子，上面把每天的工作计划细化到15分钟为一个单位，豆腐块一样工作内容密密麻麻布满纸面，很是吓人。

　　或许从工作时长上来看，他们二部是遥遥领先，但从工作效率来比，感觉这个三部比他们也不遑多让。

　　不过即便如此，这一次，他是不会轻易认输的。

　　.......

　　总裁办公室内，雷军的眉头皱成了一个川字。

　　首先是资本方面，小米这段时间一直在接触启明创投，上周末童士豪把雷军、林斌一起邀请到沪市，来启明创投的总部进行第一轮正式的内部沟通会，而陈默那时候正发着高烧，雷军就没带他一起前往。

　　没想到在沪市，雷林二人遭遇到前所未有的挑战，那些投资人个性十足，提出的问题非常犀利，完全不惧场合和辈分，竟敢跟他们拍桌子，丝毫道理不讲，雷军依稀从他们身上见到了自家整顿职场的陈默身影。

　　甚至中途逼的他出去抽了根烟，缓解即将爆发的情绪。

　　见面沟通会是正式的，结果是不尽人意的。

　　小米毕竟太小，零基础杀入目前已经变成红海的手机领域，外跟国际巨头争、内跟中华酷联抢，只要不瞎都知道风险大破天。

　　毕竟不是谁都能像童士豪这样有魄力，最终启明创投融资方案搁浅，但童士豪非常坚持地以个人投资者的身份，对小米进行了100万美元的投资。

　　至此雷军也暗自下定决心，不再寻找外部的融资渠道，他这四十来年还没受过这窝囊气，大不了老子自己投自己！

　　可硬件就着实是摸着石头过河，一步一跟头。

　　找了大半个月，硬件负责人是筛了又筛，选了又选，起码挑了有近百人，却没有一个合适的。

　　要么就是履历经验合适，但做事风格太虚浮。

　　要么是性格可以，但资历能力不足。

　　反正这些候选人从全面来看，总有几个点令人不甚满意。

　　一部手机硬件的负责人这个职位又是重中之重，宁缺毋滥的那种。

　　目前唯一令人满意是林斌介绍的人选。

　　这个人就是曾任美国摩托罗拉总部核心项目组的核心专家工程师、摩托罗拉BJ研发中心高级总监，现在成为戴尔投资的一家叫作星耀无线产品的研发副总裁，周光平。

　　他目前负责戴尔全球手机的开发，同时也领导戴尔手机和ODM厂商的合作。

　　可以说，这是一位对手机研发和供应链都非常熟悉的专家。

　　但雷军也有些顾虑重重，一是周光平年龄太大，都55快退休的人，又能干几年？

　　二是，周光平08年刚从摩托罗拉跳槽到戴尔，感觉以他这个年龄，再跳槽的机会不大，所以就打消了进一步接触的念头。

　　所以到了现在目前小米成立一个多月在硬件的发展可以说还在原地踏步。

　　既然硬件没突破，雷军想起当时面试陈默的一句话，那就从软件开始曲线救国。

　　明天MIUI就上线了。

　　不知为什么，他总感觉如果再不帮下黄江吉，接下来又会变成陈默一边倒的碾压局。

　　对外宣称当然手心手背都是肉。

　　可从雷军自身情感出发，他个人还是倾向于二部的，毕竟黄江吉是林斌的旧部，两人都是自己千辛万苦挖来小米的，而且小米的初始资金，林斌和黄江吉也都有投钱进来。

　　而陈默毕竟是后来阴错阳差招进来的，

　　再者说养蛊养到一边倒，那就失去了竞争的意义。

　　他这个操盘手不能再冷眼旁观了，准备亲自下场。

　　5月18日，MIUI（V0.1）内测版发布。

　　同时MIUI论坛上打出了“为发烧而生”的口号。

　　雷军在各大论坛登录上自己小虾米的账号，虽然之前“扫地僧”婉拒了自己的招揽，但雷军还是照例在论坛向“扫地僧”问安。

　　随后开始用在小虾米的影响力来拉客，引来许多专业手机用户。

　　不光雷军在背后默默付出，黎万强之前也在满世界泡论坛，寻找资深手机用户，每天在一些知名的安卓论坛上灌水、发广告，被封号之后就换个账号继续发帖。

　　毕竟他可不想让陈默这个有点能力的老鼠屎带坏整体公司的职场氛围。

　　在雷军和黎万强这两人不约而同的协助下。

　　MIUI发布首日，下载量都超过了千人，而且论坛核心资深用户有近百人，他们都是顶尖的手机玩家，对用户体验有着独到见解。

　　他们热衷新鲜事物，对MIUI系统不断提出自己的想法。

　　令黄江吉喜出望外，成了，MIUI成了！

　　下班前还发生了件小插曲，陈默主动过来找黄江吉握了下手，说了句“虽然道不同不相为谋，即便是对手，但MIUI上线成功，这一里程碑的节点，我代表三部还是要恭喜一下！不容易~”

　　黄江吉有些僵硬地握着手，嘴里下意识说着，“谢谢，你们也加油！”

　　随后三部众人起立鼓掌示意，庆祝小米MIUI上线成功。

　　这让二部众人有些不适应，但还是纷纷表示感谢，这个插曲成为了两个部门相互竞争态势下一段难得温馨的画面。

　　接下来，二部所有工程师在黄江吉的带领下更加激情澎湃投入研发当中，并当场决定采用小步快跑，快速迭代的方式，根据用户反馈的各种建议，每周五上线发布一版，这一举动在论坛发布后，被论坛用户称之为“橙色星期五”

　　从这天起，二部全体人员如同拧紧发条的齿轮一样一刻也不停歇的运转起来。

　　系统之争，一方已经背着铁锹，扛起红缨枪跑步进场，准备战地工事。

　　而遥远的另一边，还在基地内的陈默带领三部众人不断加工零部件，他的武器距离组装完成还差一些关键环节，

　　毕竟他手里的这把巴雷特，从制造工艺上来说还是有些复杂的....