第8章 反PUA，从标语开始

“没想到商河的公司氛围很活跃嘛，蛮好蛮好....”

　　赵世雄说着一马当先走了过去，一探究竟，其他人紧随其后。

　　一行人走到跟前，好像这些人是在解决什么技术问题，呜呜泱泱围一大帮人，甚至还有几个站在椅子上围观，其中还有个挺漂亮的小姑娘。

　　未见其人，王德发倒是依稀听到陈默的声音从内里传了出来，“其实这个问题非战之罪，应该是咱们系统依赖国外的一个组件版本更新了，导致跑不通，这才没有异常。”

　　周围时不时响起人们恍然大悟的赞叹声。

　　“学废了学废了，原来思考问题角度可以有这么多。”

　　“码之一道，博大精深啊....”

　　“我靠，陈哥角度刁钻啊，啥脑袋竟然会想到是版本不一致。”

　　“感觉国外大神也不过如此嘛，版本更新都不会向下兼容，害的陈哥弄了半天。”

　　“李哥不愧是李哥，问题复杂度都比咱们高一个层级，这得破纪录了吧。”

　　“破了，李哥这个问题，陈哥花了18分钟才搞定，算是最长的了。”

　　......

　　这边王德发看到乱哄哄的场面，简直不像话，赶紧吩咐道，

　　“小张，愣着干什么，赶紧去处理，别让赵总看了笑话.....呃，张经理不是说您，是叫我们人事经理，也姓张，这不巧了么这事整的....”

　　人事张经理得到指示，走了过去想上前维护秩序，刚走没两步就听到赵世雄制止的声音，

　　“哎，那个小张，贵公司的讨论工作的氛围很热烈嘛，是好事为什么要制止呢。有的时候我们集团也有类似的情况，看得出都是一帮好员工，说明王总领导有方啊。”

　　这时，围着的人群此时发现异常，一看身后连老板都卑躬屈膝那还不知道是甲方爸爸来了，纷纷鸟兽惊散，回到自己的工位。

　　赵世雄看着工位上的工牌，拍了拍座位上的陈默，侧过身，给后方的镜头留下充足的空间，一副礼贤下士的姿态，

　　“早就听下面人提起过，商河科技有个经理能力超群，技术水平很高，平日里深受同事爱戴，今日得见，果然名不虚传。

　　刚才这样的技术氛围，这样个人影响力，这种人才要是在我们集团肯定是升职加薪的优秀人才，王总，你说呢？”

　　“啊对对对，他叫陈默，去年被评为商河优秀员工代表，就是赵总不说，我也正打算对其进行培养和提拔...”

　　陈默微微一笑，眼神冰冷，“啊不不不，王总你是不是搞错了，就在之前，我不是被你......”

　　王德发以违背他体型的速度从后方窜了过来，赶紧打断陈默的施法，“误会，那都是误会。”

　　说着，他背对赵世雄，冲陈默挤眉弄眼，脸上摆满了祈求。

　　“哦，原来刚才是误会啊....”

　　“其实我打算提拔你当技术主管...”

　　“可是我当真了怎么办？”陈默冷笑。

　　跟谁俩呢？该配合你的演出，我不仅撂挑子，还踏马当场砸场子！

　　陈默挥开对方试图讨好自己的猪蹄子，言语间毫不留情，拍了拍对方的肩膀，

　　“王德发，我还是欣赏你之前嚣张跋扈的劲头，正好现在场合挺合适，我说个不容易误会的事...”

　　陈默顿了一下，淡淡说到，“谁说只有公司能开除员工，今天我打个样，王德发，你和商河被我开除了！”

　　如此倒反天罡的话语一出，全场哗然，甚至其中夹杂了一两句叫好声。

　　当下职场环境，离职无论主动被动基本都是悄无声息的处理完，无论水下如何暗流汹涌，表面看上去风平浪静，一切稳中向好。

　　可这家伙倒好，直接往海里扔核弹，唯恐天下不乱！

　　或许世界上有一种人，他敢为天下先，做常人想做而不敢做的事，一般我们把这种人称之为勇士！

　　周围技术同事佩服羡慕地看着陈默，然后发现一直压榨他们的老板脸色煞白，额头冒汗，跟死了亲爹一样，心里别提多爽了。

　　另一边赵世雄皱了下眉头，冷眼旁观，显然不想搅合其中。

　　随后饶有兴致地看着墙上的标语，面容有些古怪。

　　只听他皮笑肉不笑地岔开话题，“没想到小小商河，系统还没见到，就不断给我制造各种惊喜，墙上的标语不错，可见贵司的公司文化很是独树一帜，充满了开放、包容和人性化，这点比我们集团强多了。”

　　听到赵总的话，张经理不经意抬眼一看，瞬间头皮发麻，他终于想起来之前一直感觉不对劲的来源是哪了。

　　他赶紧过去想要提醒一直背对墙壁的老板，结果还没来得及，就听见王德发说道，“哪里哪里，我们也是紧跟贵方先进的管理理念，尤其刚才赵总那高瞻远瞩富有建设性和想象力的思想更是值得我们去学习。

　　跟贵方比我们商河就是个小作坊，小打小闹上不了台面，不过我一直强调，公司是我家，发展靠大家，没有员工的努力付出，就没有商河的今天，想要一直发展，就要付出百分百的......

　　哎，你吃饱了撑的拉我干嘛。”

　　王德发刚想借着赵总给的台阶下来，结果发现张经理一直在旁边干扰，令他非常不满，不过待看到对方慌张的神情和周围员工憋笑的神情，他也感觉好像不太对劲。

　　随后往墙上一看，

　　「我们加班加点干活，老板游艇会所嫩模！」

　　「学习大厂的狼性文化，不学大厂的利益分配，都是耍流氓！」

　　「不要因为别人都在加班就觉得自己也应该跟着加班，工作完成该走就走！」

　　「不要因为领导的责备而觉得自己一无是处，那是领导有眼无珠！」

　　「不要因为工作压力就忽视自己的健康和家庭，钱是老板的，命是自己的！」

　　.......

　　整整一面墙从上到下挂满了红底白字的标语。

　　王德发眼角抽搐，感觉太阳穴有根筋在突突直跳。

　　随后指着墙上大逆不道的标语，气的手指直哆嗦，赶忙冲赵总解释，“这这这....这些不是我们公司的标语啊。”

　　赵世雄脸上阴晴不定，哼地一声，“庙小妖风大。”

　　吩咐助理，把录的这一段删了，随后背着手率先向标注汇报厅的大会议室走去。

　　见主角离开，王德发醒过神来，赶紧冲李建超发号施令，

　　“李经理，还愣着干什么，赶紧准备汇报。”

　　话是咬牙切齿地对李建超说的，眼神却是恶狠狠地盯着陈默。

　　事已至此，王德发哪还不知道是谁的手尾。

　　要不是贵客在侧，估计他恨不得扑上去生撕了这王八蛋！

　　陈默撇了撇嘴，呵呵一笑，不屑一顾。

　　略略略~~~气死你个王八蛋。

　　十几年社会摸爬滚打，啥场面没见过，他又不是厦大的。