第85章 MIUI危机

报道一经发布，不光引起了广大网友的好奇，在国内资本圈也掀起了风浪。

　　彼岸工作室，第一次进入到这些资本大佬们的视野中，引起了他们的注意。

　　其中不乏红杉的沈南鹏，今日的徐小平、高瓴的张磊这样的投资界巨擘.....

　　也有稍微次一级的晨兴创投、启明基金等天使投资机构。

　　不止于此，腾讯、百度、阿里的战略投资部也整装待发向这个彼岸工作室发出了自己亲切的问候。

　　目前互联网市场局势一目了然，最为火热的只有两个领域，微博和团购。

　　微博只有那么三四家，网易、搜狐、新浪、腾讯，而且这几家早就上市了。

　　团购市场经过第一轮的战略投资布局，TOP的那些团购网站，该融资的都已经融到钱，剩下那些小鱼小虾也入不了这些巨擘们的法眼。

　　谁能想到半路杀出来一批黑马，这家彼岸硬生生野蛮生长，错位竞争，在厮杀火热的百团大战成为了OB（观察者）和军火商一般的存在。

　　甚至于在初次接触没有反馈后，腾讯的财神爷负责战略投资的刘炽平，以完全不符合以往谋定后动的姿态，公开向外界放出话来，“只要彼岸工作室肯与腾讯接触，一切都好谈！”

　　没想到这番喊话没引出彼岸，反而蹦出一家在6月6日上线的团800的网站导航在上窜下跳，通过媒体喊话，通篇内容只表达了一个意思，“干爹们，看看我，我感觉我能抢救一下。”

　　即便如此，还是有几家机构产生了兴趣，只不过派人查了一下团800的数据，原本有些火热的心立马心如止水。

　　毕竟hao123案例在前，像这种导航类没有什么技术壁垒的网站，谁占据了先发优势，把用户习惯培养好，这就是最为强大的护城河，想要追赶？谈何容易！

　　当然凡事无绝对，事倍功半，狂砸钱也是有效果的，可这帮资本大佬都是人精，谁缺心眼干这种买卖，现在要投就投业内TOP1。

　　团800的创始人吴欣然和胡琛折腾一圈未果，精神萎靡，感觉身体被掏空，只感创业维艰，命途多舛。

　　每个人的悲喜并不相通。

　　黄江吉感觉风景这边独好。

　　MIUI上线的这半个多月以来顺风顺水。

　　看着每日数据稳中有升，按照这个趋势6月中旬，装机量就能达到10万这个里程碑的目标，黄江吉不禁有种春风得意马蹄疾的感觉。

　　而且这两天经过观察，他发现陈默和孙子维这两人自从三部封闭开发后，这两人应该都没有回家，而是一直住在他们的那个指挥部

　　这是偶然间他上班撞见拿着洗漱用具准备去卫生间的陈默，才发现的这个事情。

　　不是说不加班么？看来陈默别看平时嘴硬的跟鸭子似的，到了一定压力还是会变的。

　　甚至有几次，他隐约间能听到三部那个作战指挥部内传出阵阵争吵的声音。

　　甚至黄江吉都有点自责，是不是他们MIUI研发的过于出色了，给他们造成的压力太大了？罪过罪过。

　　目前MIUI的成绩一小部分也得益于黎万强的出力。

　　虽然不知道这家伙打的什么算盘，不过黄江吉能看出来相比自己，黎万强显然更讨厌陈默多一些。

　　敌人的敌人就是朋友，挺好，起码现在他跟黎万强的目标暂时是一致的。

　　等这次PK结果尘埃落定，下一步就是跟黎万强划清界限了。

　　不过话说回来，虽然陈默这家伙性格桀骜一些，但不管怎么说，算是一个旗鼓相当的对手，此人可以配得上成为自己的副手。

　　到时候把MIOS一些好的模块拆解下来并入MIUI，那么自家系统在全方面会更进一步。

　　其他人打散重新组合，这下终于可以主次备份了，他在小米的地位应该能进一步做大做强，稳坐第四把交椅....

　　黄江吉看着“MIOS作战指挥部”，心里已经开始规划两个部门合并后的人员安排和分工了。

　　谁成想天有不测风云，到了6月第二周，在8号MIUI发版后，风云突变。

　　其实开始的问题并不是很大，只有适配性有问题，毕竟MIUI目前是内测版，小范围推广手机爱好者当小白鼠进行刷机实装，哪里有问题修哪里就好。

　　等把适配性问题不断完善，一切应该稳中向好，继续前进的时候。

　　想象是美好的，也是这么按照计划推进的，可渐渐随着规模越来越大，大到MIUI成为那些安卓专业论坛上安卓定制系统排行榜第一名，局势的发展逐渐发生了变化。

　　想为MIUI发烧的用户和想烧掉MIUI的用户混淆不清，论坛反馈的改进他们并没有提前预知风险，

　　在MIUI最新改进的版本发布后，其中部分功能反向优化，导致部分机型手机出现发热、掉电快、卡顿等情况，遭到大部分用户的差评。

　　这时MIUI论坛中突然出现大量且专业水军，诋毁污蔑MIUI系统，为什么说是专业的呢？他们把回避优点、放大缺点，把新闻学的无中生有、移花接木、春秋笔法玩的那叫一个淋漓尽致。

　　受舆论影响，MIUI装机量不升反降。

　　MIUI，危！

　　6月10日这天，雷军召开了紧急会议，讨论关于目前MIUI的情况。

　　与会众人除了雷军、林斌和黎万强小米三巨头，还包括二部的管理人员，黄江吉、刘德和洪锋。

　　听完黄江吉关于目前情况的整体说明。

　　“....这明显是有人在暗地里搞我们，MIUI发展势头正猛，MIOS即将上线之际突然冒出这事。

　　虽然也有二部自己的问题，但按照谁受益谁有罪原则，背后会不会是.....陈默？”黎万强听完，看了对面热火朝天的MIOS作战指挥部，说出自己的猜测。

　　黄江吉脑海中浮现出他跟这个宿敌过往的一幕幕，摇了摇头否定了这一的猜测

　　“应该不会是陈默，如此规模的水军和舆论战背后消耗的资源过于庞大，他有这个能量？

　　就算他有这个能力，在MIOS上线前两天突然爆发打MIUI个措手不及，那才是利益最大化，而现在爆发的时间节点也在太早了，给我们充分的反应时间。

　　而且我预感MIOS并不会比MIUI差多少，他没必要铤而走险，毕竟这事东窗事发，直接能被踢出公司。”

　　不过黄江吉隐隐还有一个怀疑的点没有说出来，那就是虽然舆论是外力因素，但MIUI上个版本的更新出了问题，确实是他们自己内部出现的问题。

　　经过复盘，他发现有几个严重问题是下面几个工程师先后出现了一些问题，而这些工程师都有一个共同的特点，那就是这几个人当时都是黎万强招进来的。

　　如果是他的话目的是什么？怕MIUI发展过快，踩一捧一，保持平衡？还是私下跟陈默达成什么PY交易？

　　黄江吉深深看了黎万强一眼，思绪万千一时间想不明白，不是他不想说，是因为没有证据，现在说只能是打草惊蛇，为了大局他选择忍一手。

　　林斌这边点头认可了黄江吉的判断。

　　刘德和洪锋由于是新人，对陈默的一些传说也只停留在KK和二部同事间的道听途说，只知道有个很嚣张的年轻人，其他不甚了解，没有什么发言权。

　　黎万强还想争取一下，“这只是你的主观判断，我们可以先内部自查一下......”

　　他还没说完，就被雷军打断，后者敲了敲桌子，表情凝重，“越到关键时刻，我们越不能先自乱阵脚，刀口向内，陷入内耗。

　　出现问题优先解决问题，最后才是预防问题再次发生。阿黎你要搞清楚轻重缓急的顺序。

　　现在最根本的问题不是MIUI犯了什么错，而是在于以后的用户对MIUI的看法，这才是最重要的！

　　我宣布接下来的任务，KK，MIUI系统回退上一版，同时发表道歉声明。同时对论坛上恶意发言和涉嫌账户采取封禁措施，暂时先暂停注册功能，等清理完垃圾再酌情放开！”

　　“是！”

　　“洪锋，后续MIUI的版本迭代需求你要跟KK仔细筛选，最终版我来确定，然后再开发上线。”

　　“明白！”

　　“斌总牵头查下论坛那些水军的来路，比如IP地址溯源，看能不能找到些蛛丝马迹。”

　　“嗯！”

　　“我去找几个老朋友叙叙旧，看看能不能打听一些线索。大家先散了吧。”

　　雷军看着窗外的夜色，沉默良久，心底浮现出一道身影，喃喃自语，会是他么？

　　.......