第87章 MIOS上线！（明天求追读！）

6月17日，前几日一直阴雨连绵的天空到了今日忽然转晴，万里无云。

　　地面还残留昨日的雨滴，显得有些湿滑。

　　清风徐来，麻雀在树上叽叽喳喳的叫着，一切看上去都是那么美好。

　　下午，银谷大厦807，MIOS作战指挥部内。

　　三部众人脸上充满期待地望向自家老大。

　　万事俱备，只欠东风。

　　陈默咳咳一声说了下一步的安排，

　　“出于稳妥考虑，最后我们把上线计划CheckList（检查清单）再核对一遍！”

　　说完，陈默把笔记本电脑中的CheckList文档进行了投屏。

　　只见屏幕中把所有上线的流程和步骤都事无巨细罗列其上，并标注准备情况和对应负责人。

　　这样大家既可以一起对上线前最后的内容进行复核，查缺补漏，又让所有人清晰的知道整体流程情况，知晓每个人负责的内容，这样万一出现问题，直接能找到对应负责人，提高整体问题解决的效率。

　　又可以有效避免出现诸如漏上某个关键内容等低级失误，导致上线后出现问题。

　　陈默开始一条一条往下对，每对一条，在后面打个勾，这样以后也方便留存和追溯。

　　“测试情况，章武？”

　　章武：“MIOS系统经过三轮测试，目前无任何问题，BUG已清零，具备上线条件。”

　　“服务器是否准备就位，范典？”

　　范典：“先上10台服务器，另有5台备用机，配置都是之前商定的，这些服务器已经备好！我已经通知公司运维的同事，那边正在待命，我会继续跟进。”

　　“严谨，服务端所有人的代码和文件是否均已提交？”

　　严谨：“服务端涉及所有代码均已提交。”

　　“UI静态资源包和相关代码？”

　　李婧：“前端涉及所有代码均已提交。”

　　“目前MIOS兼容性达到多少？”

　　孙子维：“经过大家一起努力，目前手机适配兼容度已覆盖93.7%机型。”

　　“MIOS论坛方面？”

　　段宏研：“上线公告和刷机教程已编写并审核完毕，上线后更新MIOS下载链接，就可发布了！”

　　“好！”陈默敲了下桌子，目光灼灼看着众人脸上憔悴的面容和兴奋的目光，

　　男生大部分都胡子拉碴，看上去脏脏臭臭的，女生，就连齐萌萌这么阳光开朗的萌妹纸看上去都有点蔫蔫的，从萌变成呆萌了。

　　最近这段时间，虽然每天最晚没超过晚上10点，但大半个月下来，着实对大家精气神是一种严重的透支。

　　可见封闭开发的副作用还是很明显的，毕竟每次开大招都会有CD期，不能总放大，否则团队很容易就崩了。

　　原本陈默以为自己到了这一刻应该会比较激动，但现在他只感觉到一种水到渠成的平静，

　　“下面我宣布.....小米科技，互联网三部，MIOS系统.....”

　　只见陈默笑着冲大家点了点头，笑容温暖且和煦，如同窗外并不刺眼的阳光，

　　片刻后，陈默嘴里淡淡说出令在场所有人激动万分的一个词，

　　“上线！”

　　一声令下，三部所有人各司其职开始忙碌起来，室内一时只听见键盘和鼠标的敲击声。

　　陈默则在周围踱步，关注每个人的上线进度。

　　几分钟后，范典举手，“服务器ready！”

　　“代码已上传服务器。”

　　“静载资源文件已加载！”

　　“系统开始部署....部署完毕！”

　　随着章武公布最新进度：“生产环境已发布，大家可以进行线上测试了......”

　　在场众人人手拿着几款手机，开始下载线上MIOS系统安装包，进行刷机验证。

　　时间静静地流逝，

　　“三星系列，验证通过！”

　　“索爱系列，验证通过！”

　　“摩托罗拉系列，验证通过！”

　　.......

　　1个小时后，齐萌萌说出最后一款手机验证通过，说到最后由于声音主人情绪过于激动明显颤抖起来，甚至带着一些哭腔。

　　“宏研，发帖！”

　　“就等老大你这句话了.....发布成功！”

　　看着MIOS论坛上置顶的主题，场内响起陈默的声音，

　　“我宣布，MIOS系统上线成功！让我们给国内手机圈带来亿点小小的震撼，接下来，就是见证奇迹的时刻！”

　　MIOS作战指挥部内爆发了震耳欲聋的欢呼声，所有人已经顾不得对方身上隐隐泛出的酸味，互相拥抱，兴奋地拍打着对方后背。

　　孙子维和赵德胜不知道从哪弄来两个彩条礼花筒，直接对着空中拧动底座。

　　啪啪两声，

　　空中下起金色的雨...

　　所有人相互击掌、欢呼、拥抱，一时间MIOS作战指挥部内成为欢乐的海洋。

　　尤其是两个女生，激动的泪流满面相拥而泣，男生也没好到哪去，一个个虎目泛红，比兔子眼睛差不了多少。

　　闹了半天，这帮人才缓缓安静下来，才发现自家老大依旧坐在自己的位置，低着头看不清表情。

　　众人围了过来，

　　赵德胜低头偷偷瞅去，“老大....你哭了？”

　　“我不是、我没有、别瞎说....”

　　陈默深吸一口气，用力眨了眨眼，抬起头以示清白。

　　孙子维瞅着地上，补了一刀，“那地上怎么有几滴水迹，总不会是你尿的吧？”

　　众人哄笑。

　　陈默恼羞成怒，“刚才风吹的，我可是经过水泥封心的人，怎能如此轻易动情，草......来抱一个！”

　　说着冲孙子维胸口捶了一拳，两人拥抱了一下。

　　二世为人，这是陈默头一次跟志同道合的人做一个项目，没有领导的不懂装懂，没有甲方的指手画脚，没有产品的奇葩需求，完全自主，肆意发挥着自己的能力，这种自由的感觉简直太他妈的爽了。

　　MIOS是三部万众一心，众志成城才能铸就的伟大产品。

　　或许这个世界所有人都不知道此刻发生了什么，但陈默无比肯定，MIOS将会创造历史，注定会在华夏互联网史上留下浓墨重彩的一笔。

　　而他！是这段历史的缔造者！

　　陈默尝试控制自己的情绪，想要维持住老大的形象和威严。

　　可他控制，控制，再控制，好不容易压抑住的情绪，在看到众人真情流露没出息的样子后，还是没控制住。

　　陈默热泪盈眶，不再压抑自己的情感，跟在场每个战友击掌拥抱，道声辛苦。

　　微风从敞开的窗户吹过，为室内热烈的氛围带来了几分清爽，并见证了这帮年轻人的热血和喜悦。

　　阳光仿佛感受到这些年轻人的朝气蓬勃，毫不吝啬地为他们镀上一层金色的光芒。

　　这一刻定格在了2010年6月17日，下午16时18分.......