第82章 MIOS进阶版

五月下旬，小米互联网二部的好消息接连不断。

　　随着MIUI的上线，每天下载量和用户数每日破千的速度在稳步增长。

　　与此同时，二部先后又迎来了两员猛将，那就是担任MIUI高级产品经理的洪锋和资深软件设计师的刘德。

　　雷军在硬件人才招募上屡屡碰壁，但在软件这边却频频开花。

　　先是从林斌那边接触到了洪锋，因为后者是林斌在谷歌时期的下属，目前在谷歌担任产品经理，也是工程师出身。

　　同时洪锋的到来，产生了挖出萝卜带出泥的效果。

　　洪锋来到小米没两天推荐了他在美国读书时的好友-刘德。

　　刘德毕业后留校当了老师，后来成为京城科技大学工业设计系的系主任。他还用业余时间开了一家设计公司，做过很多“疯狂”的项目。之后一直活跃在工业设计圈，跟互联网没什么交集，更对雷军说的移动互联网没有概念。

　　所以当雷军邀请刘德加入新公司的时候，他并不清楚雷军在国内的影响力，通过几次三番的交流，刘德也同意加入小米，成为了二部资深设计师。

　　其实一开始雷军并没打算把两人都扔给二部，毕竟黄江吉、刘德、洪锋还有下面许多员工都是林斌介绍来的，他最先想到的是把两人给到三部，这样陈默这个背景干净的人，惯着刘德、洪锋、范典和刘新宇这几个标签明显的精英，他也比较放心。

　　结果他刚跟陈默谈完就决定还是把这两人交给二部。

　　因为陈默的答复斩钉截铁，“我就是三部的产品经理，而且设计师三部已经有李婧和齐萌萌，所以我需要的是来干活的，这种有自己思想的资深人士加入，对于目前的三部来说弊大于利。

　　现在的三部只需要一种声音！

　　甚至接下来为了保持专注和不被打扰，我连招聘都先暂停了，我们现在可没有时间带新人。

　　另外，跟你申请下，MIOS上线时间需要delay（延期），但我可以保证最终的时间节点不变！”

　　其他都能接受，只不过这小子说是申请，从语气听上去跟通知差不多，令雷军有点小不爽。

　　当他听到陈默的最后一句，雷军有些狐疑，“你确定最终DeadLine（最后期限）不变？”

　　陈默点了点头，“确定！”想了想他补充了一句，“但我们三部准备封闭开发，加班赶工！”

　　嗯？加班的话语怎能从你的嘴巴说出？

　　雷军抬眼瞅了陈默一下，嘴角翘了起来，有些压制不住，拍了拍陈默的肩膀，打趣道，“呦太阳从西边出来了？想加班，没问题....”

　　没想到陈默接下来的一句，就让雷军刚露出的笑容消失了，

　　“但公司需要按照《劳动法》第四十四条之规定，安排劳动者延长工作时间......支付相应加班费！”

　　........

　　当洪锋和刘德到了二部后，黄江吉极具魄力直接把产品和设计大权下放给他二人，自己负责整体大方向的把控和专注在技术这条线。

　　有了两员猛将加入，MIUI的系统开发进展如虎添翼。

　　虽然时间尚短，但是已经有一些发烧友看到了MIUI的诚意。

　　当越来越多的发烧友刷上 MIUI系统，在惊叹MIUI的快速、美观和人性化的同时，提出各种各样的建议。

　　MIUI论坛甚至专门开辟了用户的建议收集贴，每周会进行投票，票数最多的改进建议将会放入MIUI版本迭代计划中，随着下一次“橙色星期五”的版本发布解决。

　　如此快速迭代、重视反馈的安卓本土系统，吸引了更多用户的青睐，但随着使用MIUI系统的用户越来越多，机型越来越繁杂，MIUI碰到了迄今为止最为艰难的挑战，那就是因为机型适配而遇到系统卡顿的问题。

　　毕竟一个软件和第三方硬件适配，总是会出现这样那样的问题。

　　软件适配度成为了MIUI接下来要攻关的难点。

　　一墙之隔，三部众人准备开会，接下来是目前MIOS系统的内部验收会议。

　　在开始前，这些人趁陈默没来纷纷吐槽起来隔壁部门的不仗义。

　　张超义愤填膺道，“二部那帮人简直没有底线，这两天我刷了下MIUI，我在上面能看到许多咱们MIOS的影子。这是赤裸裸的抄袭。”

　　一说起这个，齐萌萌气的小脸鼓了起来，“谁说不是，好多图标那是我和婧姐调了好半天才弄的，结果MIUI上面看到好多相似的，不要脸。前阵子他们上线，咱们还送去祝福，后悔死我了。”

　　有人带头负责运营的段宏研也附和道，“我抽空看了下其他论坛上面有几个账号很活跃，都在往MIUI引流，拉客。”

　　“而且二部进来的那两个新人好像都挺强的，咱们部门好几天了连个新人都没有。”

　　这时陈默抱着笔记本姗姗来迟，随后他一边连着投影，准备开会的内容，听这些家伙的抱怨，脸上没啥表情，也没贸然打断，任凭他们发泄怨气。

　　见大家说的差不多了，他才笑了下，“说完了？”

　　众人渐渐安静下来，陈默也没过多解释，直接进入正题，“说完了，那么就开始正式开会。”

　　随后花了一个小时，演示了一遍目前MIOS系统所有功能。

　　演示完毕后，陈默点了点头先是肯定大家这一阶段的表现和付出，随后话题一转，“刚才MIOS系统的阶段性内部验收通过，之前需求文档中的功能均已实现，大家的表现，我很满意。

　　但有几个关键环节需要注意，二部那边系统跟手机适配性出现问题，我们这边什么情况？”

　　负责收集适配工作的孙子维和张超，张超看孙哥冲他示意了一下，回答道，“之前老大你给的那些机型，一共27台，其中23台完美适配，剩余4台极特殊情况下才会出现问题。

　　经过孙哥和我的市场调查这4台非主流型号智能手机，且年份比较老，仅占市场份额的0.6%。

　　所以我和孙哥沟通后，一致认为可以放弃。”

　　如果换做其他无能且偏执的领导，肯定是这套话术“0.6%看上去不大，放到市面上那影响的是多少用户，用户是什么？用户是上帝，用户是我们的衣食父母。

　　我们要完全解决所有用户问题，不要对自己的无能找任何理由和借口，务必要把这类问题搞定....”

　　不懂行的老板想的都很完美，完全不管客观事实和当下现有条件，反正只要下面员工没达到要求，就是员工能力不足，甚至会上升到工作态度，价值观等问题，轻则影响绩效，重则为裁员留下伏笔。

　　但陈默可是专业的，他是真清楚手机行业的现状，现在市面手机型号五花八门，各种厂家各种协议各种标准，想要完美适配那就是安徒生童话。

　　就跟网页前端效果想要兼容各种浏览器，什么火狐、chrom、360、ie678910，尤其是那个ie6，一些国内软件企业老板逼着前端员工硬兼容，说什么年龄大的用户就爱用ie6。

　　问题IE6连官方微软都不维护，让一个技术人员硬着头皮兼容，很容易变成熊瞎子掰苞米，IE6正常可能789就崩了。

　　难度不亚于跟指着奔波儿灞说把唐僧师徒四人抓来。

　　大人时代变了，有些旧的传统该扔就扔吧。

　　陈默想了下，直接命令，放弃这4台手机型号，“不要花费80%的精力去满足那20%的需求，应该反过来。

　　资源有限所以把精力放在关键点上，张超、孙子维和段宏研，你们碰一下，目前的机型是否覆盖90%的市场主流机型，不满足宏研找我拿钱去继续采购其他主流机型，我们要做到90%适配度。

　　这是手机适配度方面，下一个问题，刷新率，目前40帧是满足这个版本，下一个阶段的我要求达到60帧，这才能满足下一个阶段的系统交互的动态效果.....”

　　下一个阶段？在场众人心里一动，难道说....

　　只见陈默掏出了记忆中作为MIUI系统巅峰版本的MIUI5，在此基础之上加了一些印象中比较通用的安卓功能，在后世都是普遍最基本的认知是个人都能说出个一二三，但在现在随便拿出一点就是惊世的创意。

　　依次为基石设计诞生的MIOS系统V2.0原型图，陈默把它投射到大屏幕上。

　　（图为MIUI5系统界面）