第80章 自律的三部

陈默看着页面中的网银账户，活期余额：1332783.27元。

　　上一世虽然总资产也超过百万，但都是虚的，比如按揭买的房，那属于银行，手里的钱从来没有突破到6位数，全给银行打工了。

　　所以这是陈默两世为人第一次达成现金过百万的成就，从心态上感觉也发生了些许微妙的变化。

　　而且这一百多万还是减去了下午租了几十台高配的IBM服务器花的那小几十万。

　　服务器这下鸟枪换炮，接下来的一段时间内他终于可以不用愁服务器的瓶颈了。

　　团123二期也可以安排上线。

　　张长发那边线下地推很给力，在初期做出了不可磨灭的贡献，因此继续扩大合作也是应有之义。

　　下一步是全国范围内的推广，陈默大概又估算了一笔费用。

　　钱这东西该挣挣该花花，这玩意可不是省出来的。

　　按照之前两人的约定，陈默凑个整，向孙子维的账户转了30万，给那家伙感动的无以复加，以泪洗面，想要以身相许，被陈默一脚踹了回去。

　　随后陈默坐在自己的电脑前开始干活，毕竟收了钱得办事。

　　他把团123上面的的拉手、美团、24券的网站团购信息排序在后台手动进行了置顶。

　　想了想又把谈的不是很愉快的窝窝团排序往后调了调。

　　目前团123的热门排序优先级是先按照自己手动置顶权重最大，其次是按原本热度来排序。

　　当然了表面上这三家网站热度值现实也都是按照从高到低，普通用户基本完全无感知。

　　毕竟热度这个综合性的数值怎么计算的，解释权在他。

　　就跟后续那些各大视频网站的热度玩法，基本上大同小异，全是水分。

　　整个操作没超过1分钟，一周净赚145万，极其暴利！什么赌博、D品那些都是弟弟。

　　目前团123日均访问量破千万而且还在稳步上升中，甚至超过了头部几个团购网站的流量。

　　对于那些团购企业来说，花几十万能带来引来流量，比百度和传统推广方式那性价比太高了，怎么想都是赚。

　　其实创业最难的是第一桶金的原始积累，有了基础和底子再发展就会平顺许多，资金越大成功率越高。

　　有了第一桶金，等那些客户见到了效果，第二桶还会远么？

　　不过总自己跑来跑去有点麻烦，陈默想了想，觉得还是单独为这些团购网的客户弄一个小型竞拍系统，让他们自己玩去，自己坐等签约收钱就行。

　　左右没有睡意，陈默扫了下QQ群里信息，职言论坛开发进度正常，预计月底能上线。

　　又看了下后续的计划排期。

　　接下来到了白天把团123网二期弄上线，然后团建网商城商品库扩充。

　　剩下的就是他的正事了！

　　后续的任务都捋顺后，陈默打着哈欠默默上床睡觉。

　　这一天陈默抱着银行卡睡的无比安稳，一夜无梦！

　　......

　　周日，京城，通州某小区住宅内。

　　“老公，孩子美术培训班要续费了，一万二。”

　　正调试到关键时候，男人手里在敲着键盘，目光灼灼盯着屏幕，头也没回，下意识的附和道，“嗯嗯！交呗。”

　　“晚上我和孩子在外面吃了。”

　　“嗯嗯，吃呗。”

　　女人看老公心不在焉的样子，气就不打一处来，故意说着，“要不，咱们离婚吧....”

　　“嗯嗯~离.....嗯？你刚才说什么？”严谨隐隐感觉有点不对，抬头看着家中一霸！

　　“我是说离婚！”

　　“那不行！为啥啊？”严谨很严谨地摇着头，神情有些迷茫，跟不上自家媳妇想一出是一出的想法。

　　女人气鼓鼓地看着他，嘴里噼里啪啦跟机关枪一样输出，

　　“喂啥？喂草！你看看你现在，见天地研究你那破代码，以前是在公司天天加班，我眼不见心不烦。

　　现在倒好，换了个工作，工资虽然涨了一些，加班倒是也不加了，可换成在家加班了。

　　孩子孩子你不管，家务家务你不做，天天靠我一个人，咱俩同样有工作，虽然你挣的事比我多，但凭啥我就干这些？你就不是这个家庭的一份子？

　　我嫁给你，是欠你老严家的？

　　我看你跟你代码过的挺好，还要我和闺女干啥？”

　　严谨挠了挠头，有点不理解老婆为什么发火，他钱都上交了，还不够么？

　　“不一样的，这是我喜欢干的事业！这是我主动想要干的，而且是有意义的事情！”

　　看着老公这迟钝劲儿，当初咋就想不开找了这个榆木疙瘩，她算看出来了这帮搞IT的一个个都是直男。

　　比如有一次让他去买一个西瓜，如果看到桃子就买两个，结果这家伙回到家，手里拎着两个西瓜。

　　如此奇怪脑回路简直不可理喻，想起这些糟心事，女人有些无奈地叹了口气，只能自己和自己和解。

　　算了嫁鸡随鸡嫁狗随狗，总比她朋友的老公，不是喝大酒，就是出轨强多了，起码老严这人老实，还不爱玩游戏。

　　想开一些的女人放软了语气，“我去接孩子，晚上孩子还有一节英语课，我们俩晚上在外面吃，你去不？”

　　“额....那好吧...”看到严谨瞅着电脑流露出依依不舍的神情，女人挫败地摆了摆手，

　　“算了，你接着忙你的大事吧，我算看出来了电脑就是你的小三。

　　家里还有点中午的剩菜你记得自己热一下再吃，别总吃凉的，对胃不好！”

　　“嗯，好！”

　　碰，房门关闭，女人离开。

　　半个小时后，

　　严谨调试完毕职言的权限功能后，原本想把MIOS自己负责的功能模块再调试一下，他想了想放弃了这个打算。

　　动用分析程序解bug的思路来思考刚才碰到的家庭问题。

　　然后默默拎起拖把，开始拖起地来，

　　要是能再多赚点钱就好了，等雇个保姆做家务，估计这个bug就解了。

　　........

　　西土城某小区，一个二居室。

　　“姐，这是最后一车了。”

　　李婧帮着齐萌萌收拾屋子，整理那些手办玩偶，“我说你一个小姑娘家家，哪来这么多东西...”

　　“平日里攒的呀~这回我搬过来，终于可以更加方便的跟你学习啦，往后就麻烦你这个女师父了哈~”

　　“麻烦啥，反正我单身也没啥牵挂，一个人租这么大屋子也浪费，工作学习咱俩也能多交流，挺好。”

　　“嗯嗯，马上就弄完了，一会我请你吃饭，作为咱们同居的开始！”

　　“哈哈，那我可得找个好吃的地儿~”

　　.......

　　中关村附近的一座足球场。

　　两队人马在绿茵场肆意挥洒着汗水，随着终场哨声响起，比分定格在7:5，这是一场势均力敌且酣畅淋漓的比赛。

　　胜利后的范典和刘新宇击掌相庆，随后气喘吁吁坐在场边喝水聊天，内容跟刚才的胜利却无半点干系。

　　7个球，一人独中三元的刘新宇兴致勃勃地跟范典说道，“刚才我突然想起之前一个功能实现写的有问题，有种更好的方式。”

　　“巧了，昨晚我在外网查到一个函数，或许能提高咱们系统的帧率表现。”

　　“走，正好离公司不远，咱们回去试试？”

　　“球衣都湿了，先回去洗个澡，换套干爽衣服再去吧。”

　　“也对，还是你想的周到。走！”

　　两人就具体问题边聊边走，渐渐远去。

　　......

　　安贞门某小区单间。

　　张超面露不舍，最终还是一咬牙还是将电脑上所有游戏都删除，只保留了游戏存档。

　　弄完电脑，他走到床边，那有个大箱子，里面整体摆放着PS3、XBOX、PSP等各种类型的游戏机。

　　把箱子用胶布封上，并用记号笔写了一个大大的“封”字！

　　把自己的快乐源泉推入床底，张超喃喃自语，待吾成为代码の神之日，就是尔等重见天光之时！

　　这一切的行为起因，都是他已经连续两次蝉联“BUG之王”称号，第一次有粗心大意当借口，可第二次，老大跟他谈完话，才真正看到了他跟其他人的差距，再不努力就真被淘汰了。

　　而且他的钱包也在跟他抗议，毕竟BUG之王还有一个作用就是为部门零食饮料买单，一周起码大几百，有这钱他干点啥不好，买游戏不香么？

　　张超拿出一条红色绑带，系在头顶，瞅着镜子中自己那俊美飘逸的容颜，暗暗下定决心！

　　下一次我一定要摆脱这个耻辱的头衔！

　　毕竟张超的超，是超人的超！

　　......

　　这个周末，小米三部众人也在以自己的方式自律着。

　　因为他们知道接下来，有一场关乎他们职场命运的生死战要打......