第86章 Hello World！（明天求追读~）

这道身影不是陈默，而是雷军想起一位故人。

　　他从来没怀疑陈默，毕竟这个年轻人两个月前还腼腆的找自己借钱，不是看不起他，陈默哪来的资本玩这些。

　　如果最后真的是陈默在背后搞鬼，这小子能骗过商场浮沉近二十年的自己，那演技可谓是出神入化，他就是栽了也心服口服。

　　从6月10日开始，装机量达到8万多的MIUI被按下了暂停键，论坛也进入了静默模式。

　　MIUI在安卓系统刷机榜单从原本的第一，径直跌出前五名。

　　仿佛之前火热的盛况如梦幻泡影。

　　....

　　一周后，同一地点，同样的人。

　　真相浮出水面，雷军呵呵一笑，“看来咱们MIUI的横空出世，动了手机智能机领域既得利益者们的蛋糕。

　　之前的主力应该是酷派搞的鬼，我从一个渠道得知酷派也在做安卓的系统研发，预计在7、8月份推出搭载酷派在安卓定制系统的新型智能机。

　　当然背后不只酷派一家，毕竟中华酷联不只说说而已，背后肯定也有其他几家的推波助澜，至于魅族、天宇、金立等厂商是否也有涉猎目前还在摸排。”

　　林斌肯定了这个情况，“从论坛访客IP地址的地域分布，从侧面也佐证了这一结论，看来国产手机这些友商给咱们小米来了个见面礼。不过奇怪的一点，来自珠海的IP竟然没有几个......”

　　珠海，魅族？雷军眼睛微眯没有说话。

　　黎万强眼里流露出忌惮，“看来人家都商量好不想让咱们小米上桌吃饭啊，市场经济，市场化公平竞争不好么？净整这些同行倾轧，泼脏水的下三滥手段，简直无耻！”

　　黄江吉一听，脸色微动，对这家伙不要脸的认知有了进一步的了解，这不是你常干的事么？

　　最初MIUI采用HTC的SenseUI是经过黎万强拍板的，结果等跟三部PK完原型，第一个反水，恶人先告状，把自己摘的一干二净，锅莫名其妙就到了自己身上。

　　贼喊捉贼，着实让黄江吉大开眼界。

　　随后黄江吉汇报了目前MIUI的情况，在经过一系列措施后，逐渐稳定住局势，但经过此次舆论危机，MIUI算是伤筋动骨，不亚于初始化一次，重新出发。

　　但他们能控制MIUI论坛，控制不住其他手机论坛上对于MIUI的非议。

　　众口铄金，MIUI目前在安卓专业论坛的评分从之前的9.4分一路下滑到现在的6.2分。

　　不过在会上，他下了军令状，月底前MIUI一定能达到10万装机量的目标。

　　会议最后雷军勉励了二部几句。

　　散会后，雷军回到自己办公室，有些头疼目前的处境，硬件那边举步维艰，软件这边又后院失火。

　　正好陈默过来找他做MIOS上线前的验收。

　　一个小时后，雷军难掩惊喜的神情，对MIOS赞不绝口。

　　陈默对雷军的反应丝毫不意外，因为MIOS系统在越懂行的人眼里越惊艳，所以通过验收也是应有之义。

　　不过雷军想了想，还是把MIUI目前遭遇的情况和盘托出，陈默点了点头表示知晓。

　　雷军点了点头，“MIOS明天上线？”

　　“明天上线！”

　　“有没有问题？”

　　“有！”

　　“你要早做准备，我不希望MIOS走进MIUI同样的困局，说吧，需要什么支持么？”

　　“今天端午节，我们三部法定假日加班是按三倍工资给吧？”

　　原本雷军会以为陈默能提要求让公司提供一些帮助，为其背书之类的要求，结果.....

　　“就这？给给给！”雷军有点摸不清陈默这家伙脑回路，笑骂着答应。

　　“其他就没啥问题了。”

　　“真没有？MIOS上线不需要公司支援，比如造势之类的？”

　　陈默飒然一笑，“真不用，如果事事都找公司，那我的价值在哪里？”

　　看看，什么是21世纪的人才，这踏马就是！雷军听完非常满意陈默的回答。

　　毕竟出了事情能在前面顶住，不需要自己兜底，而且每每还能超出自己预期，如此想要进步的下属他怎能不爱？

　　雷军也投桃报李给出承诺，大手一挥，“好！放手去做，你只需记住一点，我和公司是你最坚实的后盾，有任何问题随时找我！”

　　看着面前意气风发的陈默，雷军就像看到当年的自己，曾经他也这么少年壮志，觉得天下英雄不过如此，虽然后来被现实教做人。

　　不过他欣赏陈默的这种意气风发的劲头，好似出鞘利剑，锋芒四射。

　　“那我就拭目以待，等着MIOS上线后的表现了！希望能给我个惊喜！”

　　陈默微微一笑，“ok，拭目以待！”

　　......

　　经过半个多月的封闭开发。

　　三部众人在陈默强大的技术能力和个人魅力的潜移默化引导和鼓励下，已拧成一个紧密缠绕的麻绳。

　　这帮家伙工作在一起，吃饭在一起，甚至连上厕所都结伴而行。

　　可以这么说，除了睡觉各回各家外，其他时间大家基本都在一起。

　　当然他们也不是完全都是紧锣密鼓的工作，按照陈默当时的说法是，“工作是输出，我们也需要有相应的输入。”

　　因此在工作进度正常之余，偶尔三部众人也会进行学习分享会，每个人结合自己所长给其他同学进行讲课。

　　同时开了几次茶话会，在陈默带动下互相分享曾经每个人年幼时糗事诸如此类的小活动，带来数不清的欢声笑语。

　　当然每周末的团建聚餐也是少不了的。

　　随着时间的流逝，大家对彼此之间的性格、爱好、能力等情况也了解的愈发深入和熟悉，相互间配合和工作效率也大大提高。

　　对方起个头，说几个关键词就能理解想要表达的含义，并给出相应反馈，这种默契程度，这样的工作氛围谁不想要呢。

　　如果说封闭之前这些人是属于关系不错的同事关系，到了现在这些人已经是能把后背交给对方的战友了。

　　每一个人都能独当一面，成为Carry整个队伍的存在，能在这样充满战斗力的队伍，每个成员感觉与有荣焉。

　　经过大半个月的磨合，互联网三部众人没有什么所谓商河帮，微软派，今后只有一个名字，互联网三部，被陈默打趣称之为网三！

　　在职场打工，有一个三靠谱原则，如果都满足，那么是最为理想的情况。

　　跟的人靠谱，做的事靠谱，给的待遇靠谱。

　　当三部众人在看到各自工资条上的加班费金额甚至超过了工资后，还有什么事比这个更幸福的呢？

　　大家为了同样热爱的事情而去努力奋斗，这种感觉太爽了。

　　感觉一切的付出都是值得的。

　　在这里他们不光收获了金钱，也收获了技能的成长和战友的情义。

　　尤其是当他们看到从零开始，一点一点打造的MIOS，在手中不断雕琢、完善，最终成型，即将面对市场的检验。

　　就像一个孩子在他们的关怀下逐渐长大，即将毕业步入社会一样。

　　他们心中既充满期待又隐含不舍，因为他们知道这样的时光或许一去不复返。

　　MIOS系统终于要迎来上线的时刻。

　　即将向这个世界发出属于它的第一声问候：

　　“Hello，World！”

　　......