第88章 三部的潜规则（求追读！）

“萌萌，能松开了么？我有点喘不上气~”

　　齐萌萌脸刷地通红，松开了抱着陈默的手，躲到李婧身后。

　　陈默无视周围玩味的眼神，老脸一板，咳咳一声，

　　“下面我宣布，MIOS作战指挥部原地解散，三部归位。

　　现在我定下咱们三部的潜规则。”

　　陈默这么一说，周围刚要收拾的小伙伴，耳朵倏地竖了起来，IT还有潜规则？

　　“那就是以后咱们大版本上线成功后要聚餐庆祝下，地方你们挑，单我来买！即时生效，搬完东西咱们就闪！”

　　“现在还不到5点，没到下班时间点呢。”

　　“我老大，我说的算！”

　　“刚上线不用留人盯着么？”

　　“刚上线哪来的人，难道咱们测试是假的？一切事情明天上班再说！”

　　有了陈默给出的这颗定心丸，大家终于可以放下心来，讨论下一个话题。

　　“耶~~~又能白吃了！”

　　“老大万岁！”

　　“三部威武！”

　　“要不咱们去吃呷哺呷哺？贼实惠~”

　　“好吃是好吃，就是跟吧台一样的小火锅，大家聊天说话有点不太方便。”

　　“那海底捞？”

　　“人太多了吧，换一家换一家。”

　　“要说我金钱豹自助？238一位，也不远。”

　　孙子维听到这个眼睛一亮，“这个好，符合老大的这个身价！...”在公司为了避嫌，他一般也跟其他人一样叫陈默老大。

　　“我也同意，老大难得开次口，这宰肥羊的机会可别浪费喽。”

　　“哦对了，”陈默看着满哪都是的彩带的屋子，瞅着刚才说话的赵德胜，“赵德胜，孙子维，刚才礼花是你俩小子放的吧？一会儿把卫生收拾下。”

　　仿佛跟熊大熊二一样勾肩搭背咧嘴笑着的两人，僵在原地，

　　至于不，这小鞋来的也太明目张胆了。

　　陈默打开会议室的大门，三部众人开始忙碌起来把自己的东西搬回原位。

　　打炮一时爽，收拾残局的苦逼二人组之一的赵德胜，冲收拾桌上的碎纸条的孙子维抱怨，

　　“早知道当时就不该听你话，买这礼花。”

　　“刚才那高潮氛围你又不是没看到？我就问你爽不爽。”

　　“爽倒是爽，可收拾起来就不爽了，而且还是我花的钱.....”

　　“知足吧，当时你还想买四支来着，还是我劝的.....”

　　“哎~”

　　两人边收拾边斗嘴，仿佛刚才兄友弟恭的一幕是幻觉。

　　随后他俩就听到外面传来阵阵掌声。

　　什么情况，两个大脑袋从会议室大门探了出来，动作敏捷犹如吃瓜的猹。

　　随后看到了令他们动容的一幕。

　　只见二部所有同事都自发起身，冲他们鼓掌，庆祝他们MIOS上线成功。

　　其实在职场，搞技术的员工很是单纯，不像市场、HR、销售等其他部门有那么多利益纠缠和弯弯绕。

　　谁认真工作，谁水平如何，经过一段时间工作和观察基本都能有一定的了解。

　　因此三部这两个月以来的表现已经得到了二部这帮技术同学的认可。

　　所以他们的自发鼓掌，既是对同为技术的三部惺惺相惜般的欣赏，又是对三部之前的鼓励投桃报李，还带着些许借鉴对方产品的几缕歉意。

　　二部三部从之前的针锋相对，到现在项目均已上线，接下来就是各凭本事，谁胜谁负产品说话。

　　陈默走过去跟黄江吉握了握手，表示感谢，那场面跟两支部队胜利会师差不多。

　　毕竟在场所有人都知道，他们这两个部门在不久的将来可都是要合并的，所以这两人表面说着互相恭喜的规划，心里都已经提前为部门整合进行着铺垫，只不过最终的胜负就是两人谁主谁副的问题了。

　　不远处，黎万强看着这和谐的一幕，不禁皱起了眉头，让二部抄袭MIOS系统是他一力促成的，结果预料之中的火药味并没有产生。

　　他有两个没想到，一是没想到陈默如此大度，没有任何反应，不说反击，甚至连抗议都没有，所以前几天MIUI出事，他第一个怀疑陈默。

　　第二个是没想到黄江吉对陈默的敌意并不像自己想象中的那么强烈。

　　黎万强暗自庆幸，还好雷军和林斌出差了，否则看到这一幕，估计会对陈默的印象往上提不少。

　　还有一个比较严重的现象，那就是他从小管那得知，自从MIUI上线后，二部这些人下班有点早，大部分人晚上9点多就走了，这可不是好现象。

　　看来得跟黄江吉说说，上线不是万事大吉，而且出了这么大纰漏，怎么能如此心安理得。

　　现在这些年轻人的奋斗精神和责任心，跟他们在金山那前差远了。

　　.......

　　当老大，一要学会买单，二要学会放权。----铜锣湾扛把子·司徒浩南。

　　现在的陈默严格按照名人语录，严格执行，并且在此基础上发扬光大。

　　晚上大家伙提议去金钱豹腐败，结果被陈默直接拉到盘古大观，就是上次雷军带他吃过的那家海鲜自助酒店，升舱！

　　几名带着白色高帽的厨师居中备餐，他们四周围坐一圈，桌上摆满了波龙、帝王蟹、鹅肝和不认识的各种美食....

　　如此高端的就餐环境，着实让众人开了一波眼界，同时也很是拘束，陈默直接故意活跃气氛，故意大手大脚随心所欲打着样，才让大家放松下来。

　　随后一帮人包厢门一关，边吃边喝边聊很是开心自在，只是众人觉得这些美食好像以前在哪吃过。

　　吃饱喝足，陈默买单后，有几个小伙伴一看账单上一万出头的金额吓了一跳，回去后瞬间传播开来。

　　大家担心一顿饭把老大一个月工资吃没了，有些于心不忍。

　　陈默笑着说，摆摆手，“开玩笑，没点实力我能带你们来这？我可是千万富翁来的，都是小钱！”

　　大家脸上却摆满了不信，毕竟一件格子衫能连续穿一个礼拜的男人，怎么可能是千万富翁。

　　陈默见状也懒得解释，爱信不信。

　　众人从酒店出来后，陈默看着麾下众人狼狈憔悴的模样，于心不忍。

　　下意识掏出自己手机，打算查一下周围有没有点评比较高的理发店。

　　随即反应过来现在不是24年，哎，没有移动互联那些衣食住行的应用还真是不太方便。

　　别人痛苦我贪婪，都是机会，记录在案，以后再说！

　　真想不通那些穿到古代没WIFI的那帮人，天天除了斗鸡走狗，玩女人，业余生活得多无聊。

　　怪不得古时候皇帝大都早夭，毕竟后宫如狼似虎的三千佳丽可不是吃素的，一个个跟满级魅魔似的，皇帝就是再自律都顶不住啊。

　　陈默想了下，凡事都得靠打听，扭头回到酒店，跟服务员打听到附近比较高端的理发店后，一行人杀将过去。

　　刚进门，他们人均胡子拉碴，头发凌乱的模样，让理发师以为野人从山顶洞跑出来一样。

　　陈默来到店里，大手一挥，直接包场，“把我们这些帅哥美女，都捯饬捯饬，价格好说，我只有一个要求，容光焕发！”

　　一见来了大客户，甚至平日里不显山露水的店长亲自出手。

　　1个小时后，野人们进化成了青春靓丽的都市男女。

　　都弄完，陈默对这帮精神小伙叮嘱道，“累了快一个月，回去好好休息。”

　　随即把众人打发走，各回各家。

　　等这帮人走后，陈默和孙子维对视一眼，都从对方眼中看到了相同的渴望，

　　他俩想吃水果了......