第89章 留给MIOS的时间不多了（3k求追读！）

两人重游故地，这次不是小橘子和小桃子，而是大葡萄和大鸭梨。

　　经过一坤时来自身心的双重洗礼。

　　两人打完收工，孙子维也成长了许多，没再唉声叹气，因为他又听到了新故事，他励志想当故事收集者。

　　公司他们是再也不想回去睡了，可家里还在搞装修。

　　无处可去的两人最终可怜兮兮地辗转来到香格里拉大酒店的门口。

　　望着里面富丽堂皇的大厅，陈默叹了口气，“玛德，咱们终于可以告别公司的折叠床了，老子腰都睡疼了。”

　　孙子维一脸坏笑，“你确定是睡公司床睡的？”

　　“.....别没屁搁楞嗓子，也不看看刚才咱俩是谁先下的楼....”

　　孙子维尬住了，摸了摸鼻子赶紧转移话题，“金贼，你说这香格里拉的总统套房是啥样的？”

　　陈默看着门口一个个人模狗样的成功人士进进出出，“总统套房啊，它是......”

　　是了半天没有下文，因为陈默也没有概念，他骂了一句，“草，整得我住过一样，今晚过后，咱俩就知道了。走！”

　　陈默大手一挥，一马当先冲了进去，跟前台漂亮妹妹聊了几句，然后直接点了13800一晚的总统套房，而且一住就是包月。

　　在前台漂亮妹妹放光且崇拜的眼神里，卡一刷，几十万就这么花掉了。

　　在掏钱的时候陈默还发现了一个细节，就是像这些高端场所，不论吃饭、洗浴还是住宿好像都会额外收取10%-20%的服务费。

　　不过服务确实没话说，放在旧社会自己高低享受的是地主老财般待遇。

　　这服务费交的比物业费那是有用多了，起码看得见摸得着，而后者每年交几千感觉撑死值几十....

　　一个穿着商务套装的俪人在前面领路，边走边讲解他们香格里拉大酒店的特色。

　　两人边听边点头，听其介绍酒店配套设施还是很全的，设有7家风格迥异的餐厅和酒吧。喜爱健身的可以来健身中心，这里有先进的健身设施、室内游泳池以及桑拿和按摩服务、还有各种娱乐设施，会议展厅等。

　　不过陈孙二人都是吃饱喝足并且进入了贤者境，对这些场所没啥兴趣。

　　到了套房后，两人先是逛了一圈，这摸摸那看看，跟刘姥姥进大观园一样，充满了新奇。

　　半个小时后，心情才感觉稍微平复一点。

　　站在大厦最高层的总统套房内，透过落地窗外俯瞰京城的繁华夜景，陈默有种把一切踩在脚下的错觉。

　　随即扭头问向同样望向窗外的孙子维，“孙贼，有什么感想？”

　　“有点高，我往下看有点晕，不过我想起来一个脑筋急转弯，你想听不？”

　　“不想听！”陈默径直拒绝，不过看到死党憋出内伤的大饼脸。

　　“算了算了，你说吧。”

　　“你知道从这跳下去，和从三楼跳下去有什么区别么？”

　　“......”什么古早急转弯，陈默有些无语，他没吱声，因为按照他对孙子维的了解，这家伙会自问自答的，

　　“哈哈，你不知道吧，一个人从这里跳下去，你会听到，

　　啊~~~~~~砰！

　　在三楼，你会听到

　　砰！啊~~~~~~”

　　陈默沉默“.......”

　　看着对方那受伤的自尊心，他才尬笑捧场。

　　不过说到自杀，陈默自诩也算有半个经验，略微感叹道，“我想一个人从顶楼跳楼自杀，如果把人生比作一场考试，爬到楼顶的过程就仿佛在检查答案一样，或许能找出其他答案，这个人就不会跳了.....”

　　孙子维有些迷茫，“你说的太复杂，有点听不懂。”

　　“听不懂就对了。”陈默转移话题，“想好你那三百万咋花了么？”

　　“办张健身卡撸铁，我刚才看了酒店就有健身房，等下下个月就去办，咱家附近就有一家，我问了只要三万多，终身的。”

　　“....剩下的呢？”

　　一提这个孙子维很是苦恼，“除了存银行吃利息，我想不出要干啥？你看啊咱俩都是孤儿，跟你混又不用我掏钱，感觉没啥花的地方了。要不你给个建议？”

　　陈默想了想，“还是买房吧。一线城市，市中心，学区房或商铺都行。”

　　“我不结婚又不住，买它干啥？”

　　“这样以后旅游，每个景点都有地方住，而且还不用花钱住酒店，多省钱！”买房在现在还需要理由？陈默随口编了一个。

　　“你说得对啊，我咋没想到！”孙子维瞪着他那聪明的大眼睛，用拳头砸了下手掌，恍然大悟。

　　另外提醒道，“嗯，你记得按揭....别傻不拉几的全款。”

　　“嗯嗯，没问题！”孙子维的脑子根本就不会考虑到房价跌了，自己赔了怎么办，他只知道听陈默的话错不了。

　　.......

　　夜晚，当陈默脱光躺在跟自己卧室一样大的柔软大床上，感觉身上的疲惫消除许多，

　　比他之前在华清嘉园那硬板床相比，简直一个天上人间一个小区楼凤，陈默感觉自己回不去了。

　　这就是总统套房的床品么？改明个找客服问问牌子，也买上一套同款，估计几万应该够了吧。

　　不过他还是无法理解为什么有的明星买了张床宁可花上百万，真是有钱烧的。

　　陈默之所以如此财大气粗，看似挥霍无度的背后，是随着这段时间团123的竞价排名和团建网的持续收入，第二桶金、第三桶金源源不断流入账户，他现在已经踏入千万富翁的行列。

　　晚上吃饭那前，陈默跟三部那帮家伙说的话其实是陈述句。

　　否则凭他那每月一万的死工资，请下面弟兄吃饭只能是路边大排档的水平。

　　作为遵纪守法的良好公民，陈默钱到手第一件事就是去缴了税款，第二件事就是把剩下其中的十分之一匿名捐给了起点孤儿院，毕竟那里承载了自己和孙子维的美好回忆，也是两人商量后的结果，他们是懂感恩的。

　　然后顺便抽时间注册了一家名为“彼岸科技”的公司，打算先放着，免得被别有用心的人抢注了去。

　　最后就是把两人目前租住的华清嘉园这个60来平的一居室全款买了下来。

　　一开始房东是不想卖的，实在是陈默给的太多了。

　　陈默心里很清楚，现在即便超出市场价，在10年这个节点那就是抄底。只要在20年以前出售，起码翻个三倍一点问题没有。

　　两人打算把这里当做他们的龙兴之地，然后进行大刀阔斧的改造和装修，当然承重墙是万万没胆子砸的。

　　在只求最贵更求最好的高标准，严要求下，光装修费都花费近百万。

　　所以这也是为什么封闭开发期间，两人为了工作方便蜗居公司内的原因。

　　重活一世，陈默也看开了，他没啥大的追求，最初的想法无非自己跟自己和解，不要再窝囊地当社畜。

　　利用信息差多赚点钱，上辈子没体验过的都体验体验，比如豪华房子、超跑车子、28888/38888的漂亮妹子.....

　　人生往低俗来说就这么点破事，吃喝嫖赌、衣食住行，只不过这次把生活质量提高一些，剩下的唯一的念头就是力所能及拯救近处的牛马，有可能的话影响改变一些职场现状就更好了。

　　仅此而已。

　　躺在床上的陈默胡思乱想了一会，又在脑海中推衍着MIOS后续安排计划，二部三部合并的情况和小米接下来的发展...

　　不知过了多久，劳累了半个多月的陈默沉沉睡去...

　　.......

　　第二天，昨天还阳光明媚的天气，今天就变阴了，天上乌云密布。

　　黄江吉上班后的第一件事不是打开自家MIUI论坛，而是先看了眼MIOS论坛的数据，看着上面刚破千的访问量和一百来个MIOS系统下载量，放下心来。

　　这一百来个下载量中有昨天他们十几人的贡献，剩下真正的下载量可能还不过百。

　　昨天他们MIOS下载完毕，刷机后一番体验，着实把黄江吉给吓到了。

　　甚至二部还专门开了个紧急会议，专门研究对比MIUI和MIOS之间的区别。

　　最终经过各方面对比，黄江吉即便心里打一万个不想承认，还是不得不承认MIOS系统比MIUI系统要好.....尼玛太多了。

　　无论从刷新率、适配性、功能、页面、交互等等环节，这个MIOS（V1.0）系统比上次原型PK所见又进化了一大截。

　　即便他们自己的MIUI几乎经过重构已经进步非常明显了，黄江吉心里还是有种既生瑜何生亮的挫败感。

　　不过好在从目前的数据来看，82536:1024，MIUI占据了绝对的领先优势。

　　大家都是从零开始，黄江吉知道以MIUI超出其他安卓定制系统的质量，推广尚且如此艰难，一个多月他们凭借口碑效应外加在各大论坛四处拉客，方能达到如此数据。

　　即便MIOS产品力比MIUI要高上一截，不说后来居上，就是想要追上来，那谈何容易。

　　离月底还有不到十三天，三部别说陈默，现在就是乔布斯亲临，都无法改变他们二部即将到来的胜利。

　　陈默，留给你的时间不多了。

　　........