第84章 彼岸？何方神圣！

如果说MIUI在国内手机系统圈引起了波澜。

　　那么团123和团建网的出现则是对目前O2O团购市场掀起巨浪，加速了华夏团购市场的进程。

　　自从团123大火，团建网也逐渐进入网民的视野，尤其是其中想要进军O2O的中小企业。

　　出于性价比考虑，团建网的出现正好满足了这些企业的痛点，非常受欢迎，反正免费不花钱。

　　而且简单上手易操作，鼓捣几天就把网站上线，随后这些人发现市面上出现了许多孪生兄弟，数量一多就泯然众人。

　　这些企业手里有资源，有资金，虽然没有那些大的资本机构实力雄厚，但在当地都是有一定影响力的。

　　这些企业老板就不乐意了，什么档次跟我用一样的东西，然后就让雇来的技术在团建网的商城买买买，哪里最贵点哪里，然后一通魔改。

　　到了5月底，据有关专业媒体统计，短短这一个月内新成立的团购网站高达369家，这个数量是前面4个月的总和。

　　目前华夏团购网站数量已突破500家，正在向千团迈进。

　　据有关专家推测，预计未来一到两个月，华夏团购市场将正式迎来千团大战，比他们之前原本预计的时间点要提前了几个月。

　　随着媒体报道的深入挖掘，许多网友发现这些新出的团购网站规模大都比较小，基本上团购信息只有一两页，铺满首页就上线了，跟那些头部网站根本没法比。

　　而且这些新站整体布局样式基本大同小异，很是类似。

　　其中也冒出来几家团购网站，整体观看和质量极其出色，异军突起，其中以“无忧团购网”“团团网”为代表。

　　毕竟一分价钱一分货，这些网站都是在团建网上买了那些传说级别的主题，甚至无忧团购网怒砸66万，通过竞拍的方式，拿下了团建网仅售一套的限定主题《敦煌飞天》。

　　主题更换后，效果立竿见影，乍一看高端大气上档次，起码无忧团购网从表面上来说，跟头部的几家团购网站已经不遑多让，

　　从网站层面来说没有太大的问题，剩下就是服务器性能、团购内容、货源质量和折扣力度等其他的问题。

　　而拍卖的不仅仅只有团建网商城。

　　5月的最后一个周末，团123的一个后台排名竞价系统，各家团购网站也在进行激烈的竞价。

　　作为被媒体称为团购导航的引领者，团123目前已经是团购的风向标，甚至比百度列出的团购排名还要权威。

　　这得益于新浪微博最新上线的热榜功能，而作为第一批吃螃蟹的人，热榜功能一上线各种热点事件被聚焦放大，一下吸引了无数网民的目光，毕竟吃瓜是人的天性。

　　而前阵子爆火的团123不知为何成为了新浪微博宣传矩阵的亲儿子，被大肆宣传推广，一时风光无限。

　　有流量就有话语权，从目前流量来看，团123已超过一些头部团购站的流量总和，大有一骑绝尘之势。

　　毕竟团123的流量专门垂直向做团购导航，而百度毕竟是全域搜索，定位不一样，专业度也就不一样。

　　像拉手、美团、24券作为团123热门排行的头三把交易，已经在之前尝到了甜头，流量比上月同期起码涨幅在20%左右。

　　有受益者，就有受害者，那就是窝窝团，作为目前隐隐成为领跑者的窝窝团，目前全国已经推广到150城，把其他几家甩在身后，但网站流量却只是跟其他几家竞争对手僵持不下。

　　经过调查他们才发现窝窝团在团123的热门排序上，处于第一页末，第二页初的位置，很是靠后。

　　这让之前跟彼岸接触的业务负责人恶意猜测，肯定被对方使用卑鄙手段手动降权了。

　　但现在形势比人强，这名负责人赶紧把情况上报给窝窝团老板欧阳继延后，随后得到了无限开火权的任命，务必拿下团123后续排行头名的指标。

　　在这轮激烈的匿名暗标争夺战中，窝窝团凭借财大气粗无底线的疯狂氪金，花费100万，力压拉手网的99万，拿下6月第一周的TOP1排名。

　　随后是拉手、24券等其他团购网站.....美团逐渐远离排在第6。

　　而观战方除了参加竞标的团购网站方，还引来了许多媒体，他们就像闻到血腥味的鲨鱼，闻风而动。

　　以前的热点新闻比较少，无非是谁又融资几个亿，老调畅谈的新闻，网友们多少亿多少亿见多了也都审美疲劳了。

　　这当下，团123包括团建网一出成为了新的爆点和流量的代名词，谁家媒体带点这个词条，那就代表着点击量。

　　所以不管有内容没内容，能蹭就蹭，标题怎么夸张怎么来。

　　《团购导航黑马恐怖变现，月入千万！》

　　《百度：谁动了我的奶酪？》

　　《团123重磅更新，点评、收藏、聚合检索，总有一款适合你》

　　其中来自华夏经济观察网的一篇报道不跟随潮流，通过另一个独特的视角论述，从中脱颖而出，跟团123有几分异曲同工之妙。

　　《彼岸工作室到底何方神圣？》

　　“.....以上就是目前一键式建站的团建网和团购导航的团123的整体情况，火遍整个团购市场。

　　而恰恰这两个网站的背后团队都是同一个，也就是网站底部表明版权归属的：彼岸工作室。

　　本报记者不断尝试与其沟通，均未得到对方回复。

　　从相关部门查询彼岸类似名称的公司信息，到时有名为彼岸的装修公司和食品公司，我们了解到目前市面没有从事互联网行业的有关公司。

　　据有关技术专家分析，这个名为彼岸工作室很可能背后是一个规模在十几到几十人的专业技术团队，包括具有卓越眼光和前瞻性的领头人，极其优秀的产品、资深的研发和运营，还有性能强劲的服务器集群。

　　而且经过细心分析和走访与其有接触的网站团队相关人士爆料，发现了一些规律。

　　那就是所有与其沟通和联络的时间段都是处于晚上7点之后，或者周末双休的两天，而且更新时间节点也是在周末，很是不同寻常。

　　因此我们有理由猜测，彼岸工作室可能是一支由各个互联网大厂各个岗位资深精英组成的‘网络雇佣军’，利用业余时间所打造的一款出色的互联网产品。

　　因为只有这样才能合理解释，产品、技术、运营、推广、资源等等多位一体的协同。

　　那么‘彼岸’究竟到底是何方神圣？到底是哪些公司的哪些人？

　　本报会持续跟进报道，请广大网民朋友持续关注.....”