第98章 属下太优秀，老板也苦恼

这天深夜，雷军办公室的灯还在亮着。

　　最近一段时间，雷军忙完工作就一直都在关注最近网上关于手机圈的各种新闻报道。

　　目前手机圈有两大热点，一个是iPhone4横空出世的消息，引起了全世界的目光。

　　从去年iPhone3、iPhone3G到现在iPhone4的变化，他更能看到乔布斯的野心。

　　甚至他托朋友让其从国外先弄来几部iPhone4体验一下，取长补短。

　　可以想见未来几个月iPhone4在国内发售，作为一款跨越式的产品，买到手机的用户有多惊喜，小米面临的压力就有多大。

　　硬件这边得要提速了，实在不行跟周光平接触看看，毕竟现在也没有其他更好的人选了。

　　而另一个就是前阵子闹得沸沸扬扬的手机大乱斗的新闻了。

　　在媒体看来，这段时间小米打了一个漂亮的舆论保卫战，成为一个经典案例，供以后出现类似情况所参考。

　　除了这次的MIUI、MIOS双系统被媒体称之为‘绝代双骄’，而且有的媒体把他过往战绩又捋了一遍。

　　什么力挽狂澜带领金山上市、卓越亚马逊卖了7500万美元、投了多少多少公司等等。

　　都是老调重弹没什么新意，哦，还有那个冰冷的40亿和高考状元，感觉这两个事死活就绕不过去了。

　　当年他的分数确实够上清华北大，但不是状元，而且他也确实没40亿那么多，投资的市值加吧加吧大概能到这个量级，不知道怎么传着传着就越来越离谱。

　　他也懒得辟谣，清者自清吧。

　　当然这事有利有弊，好的方面是小米打出了气势，有了曝光度，一分未花，就达到了亿万广告才能有的宣传效果，从这点上来说，小米赚大了。

　　当然弊端也显而易见，原本小米是那种偷偷进村打枪不要的低调发展路线，现在看来彻底行不通了。

　　目前小米隐隐成了众矢之的，届时只能见招拆招兵来将挡了，提前想也没用，杞人忧天徒伤精力。

　　没想到这次自己成为了陈默的护道人和挡箭牌，不过作为他的老板，这也是应有之义。

　　其实雷军心里清楚，从开始到结束，主力一直都是陈默，自己只是助攻，起到了锦上添花的作用。

　　在事情进展到中期，看着陈默在前面冲锋陷阵，打的不错。

　　而且此时，网上那位神僧突然出手，仗义执言，让他觉得对方此举在自己的意料之中，情理之外。

　　他想过陈默和扫地僧认识，但意外交情还如此深厚，竟然为MIOS做背书，这人情可就太大了。

　　或许其中也有英雄相惜的因素，毕竟MIUI和MIOS系统对于目前市面上各种参差不齐的其他安卓定制系统优势过于明显了。

　　越是有才的人越是对这种事情看不过眼，也很正常。

　　他一直推崇顺势而为，什么是顺势？这就是！

　　随后他这个当老板的也不能厚此薄彼，以公司的名义发表严正声明，让陈默师出有名，然后找了一些媒体资源把网上支持MIOS的声音放大，打了个心照不宣的小配合，仅此而已。

　　前两天陈默主动找了过来，提出一个计划，让他对这家伙刮目相看，没有丝毫犹豫，就点头同意并配合演了一出戏。

　　先是提高悬赏金额，跟神僧来个联动，主要作用是震慑居多。

　　其实那些抓进去那些造谣的都是他事先找人安排的，把犯罪情况找媒体渲染一下，震慑宵小，仅此而已。

　　否则造谣生事的家伙短短几天内就定罪抓人归案，哪有那么效率。

　　事后证明效果拔擢，而且让一些“友商”投鼠忌器，互相猜忌，舆论反噬自食恶果，却不敢声张，着实大快人心。

　　雷军感觉自己自从做小米，简直是一步一个坑，坑坑都不同，这次的胜利，让他难得长舒一口气。

　　经过这次事件，他打定主意，一定把陈默纳入自己的核心团队中，无论MIOS的结果最终如何。

　　此人的价值已经不单单是明面上个人的能力，部门的管理能力，这只能证明他是一个出色的管理人员。

　　雷军想着自从陈默入职小米后的表现，处事不惊的沉稳心态，具有前瞻性的战略目光，卓越的工作能力、强大的个人魅力和团队凝聚力、圆滑的为人处世，逆风翻盘的大心脏。

　　简直专为职场而生的六边形高管。

　　加之陈默所展露出来的实力，从目前看来远不止于此，他发现前段时间许多网站报道和论坛舆论趋势都是力挺小米，可见背后陈默跟这些媒体有什么他不清楚的关系，而且他身后还站着那个神僧....

　　只不过美中不足就是陈默的这个工作态度他有点看不惯，虽然不是经常，但隔三差五请个假，动不动从工位消失，神神秘秘的不知道干嘛去了。

　　另一个就是他对下面那些员工过于好了，有点老好人，在职场老好人是要不得的。

　　就拿今天下午快下班的事来说，陈默过来说找了个人才，但情况有点复杂，需要特批。

　　他问了下大概情况其实多一事不如少一事，按照以往他是不会同意的，见陈默的态度很坚决，而且对方是其前上司，他也就批了。

　　这两方面的行事风格跟这些他们‘70后’格格不入，难道这就是所谓的代沟？

　　白玉微瑕么，这些缺点跟他对小米的贡献相比都是无伤大雅小事，完全可以接受。

　　只要陈默做出的成绩足够出色，他不介意下放更多的权力。

　　雷军感觉这家伙就是一个宝藏，每次都会给自己带来新的惊喜，谁知道这次陈默展露出的，是不是他想让自己看到的一面呢？

　　不过有一点是肯定的，以前自己只是对陈默示好，那么接下来，想要把这个人才紧紧抓住，看来光示好不行，得开始拉拢了。

　　起码有陈默坐镇小米软件，能释放自己的精力，这样他可以带领其他人专精硬件领域。

　　噗嗤，雷军打开一罐可乐，自顾自灌了一大口。

　　想着这个家伙才26岁，暗自感叹。

　　让雷军很是羡慕，不禁有种长江后浪推前浪的挫败感，总感觉自己是不是老了？

　　这到底是从哪蹦出来的妖孽？

　　我这是哪是招了个部门经理，简直就像招来个孙猴子，而且还是没带紧箍咒的那种。

　　哎~下属能力太强也是一种甜蜜的负担，不好驾驭啊，

　　雷军痛并快乐着...

　　......