第9章 删号重练吧

陈默发现，刚才路过的那个负责录像的小助理貌似被他上司一顿训，头都抬不起来了。

　　看来哪里都有忍气吞声和逆来顺受，官大一级压死人。

　　陈默叹了口气，打工人，大不易啊。

　　等王德发一行人进去开会，这边的技术问题也基本解决了，陈默准备收工闪人。

　　这一年多，大家同事一场，他想着能帮就帮一下，不论是问题的解决，还是意识的觉醒，希望改变现状，哪怕一点点。

　　陈默往自己的工位走，身后跟着一个小尾巴。

　　齐萌萌亦步亦趋跟在后面，望着师父的背影，手里捧着一堆刚才大家送给师父的小吃和饮料。

　　脑海中还在回味刚才师父那万众瞩目的场景，仿佛身上有光，宛如神明！

　　她都快不认识了，这就是传说中的厚积薄发，一鸣惊人么？

　　回到工位，陈默看到齐萌萌在目不转睛盯着自己.......桌上放着的这些零食饮料，

　　“刚才讲的防御性编程，我问你几个问题，每回答对一个，你可以从里面挑一样。”

　　布灵布灵......

　　齐萌萌两眼放光，这里面可是有好几样是她喜欢吃的，还有好喝的草莓味营养快线。

　　为了美食的荣耀，齐萌萌挽起袖子，大有一副放马过来的架势。

　　几分钟后，

　　桌上的零食原封不动，两人大眼瞪小眼，竟无语凝噎。

　　他放水都放成大海了，哪怕对一个也行啊。

　　陈默无语地看着齐萌萌耷拉着的小脸，感觉自己就像被出了大轻语的盖伦Q了一记，道心有些不稳。

　　连美食都挽救不了齐萌萌，那大概率是没救了。

　　陈默欲哭无泪道，

　　“萌萌，要不你删号重练吧！”

　　“删号重练？”

　　看着这个可爱呆萌就是有点不开窍的徒弟，

　　陈默叹了口气，哎~能救一个是一个吧。

　　其实IT这个行业表面看起来光鲜亮丽。

　　高大上的工作内容、体面的工作环境、高额的薪酬、出色的福利待遇.....

　　却往往忽略其超强的工作强度，经常性熬夜加班、凌晨上线、24小时待命、限时完成的工作安排。

　　IT从业者由于经常用脑过度，饮食作息没有规律可言，随着工作年限递增，导致的结果就是会出现发际线后移、白发丛生，脱发、掉发等等现象，时不时就会听到某某大厦门口来120的新闻......

　　卤蛋超人里面的名言“我变秃了也变强了”，对程序员也同样适用。

　　一个程序员水平高低可以从他头发多寡来判断，并不是一句戏言，还是有一定的参考性。

　　重铸植发行业荣光，程序员义不容辞！

　　一个女生干什么不好，学编程，即便再天生丽质，几年后也能熬成黄脸婆。

　　陈默就曾见过一个女同事，怀胎十月，挺着老大个肚子，穿着防辐射的围裙，跟他一起苦逼加班调试代码解bug。

　　生娃前一天还在工作岗位加班，随后直接进医院，好在最后母子平安，更为奇葩的是，公司竟把这件事当典型来表扬宣传，号召全体员工学习.....

　　简直就是离谱妈妈给离谱开门，离谱到家了。

　　“我的意思是你不妨换个赛道....方向。你不热爱美术，喜欢画画么，何不把爱好与工作相结合，IT行业也有适合美术功底的岗位比如美术设计师、美工、插画师等等。

　　你可以想想，当你的爱好能也能为你带来一定的经济收入，那是一件多么幸福的事情。”

　　陈默开始语重心长地洗脑，

　　“毕竟咱俩师徒一场，俗话说得好，一日为师终身为父。今天为父...不对，为师有句肺腑之言，不当讲也要讲，希望你听到心里去。”

　　听到师父像是托孤般的遗言，齐萌萌赶紧转过身来双手杵在膝盖上，身体前倾，抿着嘴很是失落。

　　京城是一座让人感受不到春秋的城市，4月的气温已经让人们感受到了夏天的到来，尤其在室内，大家大都穿的不多。

　　陈默低头见春山，就像在高速上迎面被远光灯闪了一下，咳咳一声，赶紧挪开目光，开门见山道，

　　“你喜欢编程么？”

　　摇头，没有一丝犹豫。

　　“那你干这份工作为了什么？”

　　“赚钱，赚好多钱。”

　　“赚到钱然后呢？”

　　齐萌萌摆着手指头数，显然早想过这个问题，眼里有光，“给爸爸妈妈花，去世界各地旅游把美丽的风景和人物都画下来，哦，还有还有，我要买好多好吃的，尤其要实现草莓和车厘子自由，吃遍天下美食......”

　　听完回答，陈默把话题拉了回来，“我总结一下，编程只是你谋生的工具，其实你一点也不喜欢干这行。”

　　小鸡啄米。

　　“你来这公司实习也有两三个月了，作为程序员的表现我都看在眼里，说实话，很差！

　　不是你不努力，但编程一道想要有所发展，天赋还是很重要的，以你这地灵根的资质来说，确实程序一道还没登堂入室。”

　　看着齐萌萌的神色暗淡下来，眼眶中隐有水雾弥漫，陈默还是狠下心肠，毕竟良药苦口。

　　上一世，齐萌萌就是一直跟编程死磕，陷入泥潭挣扎，陈默有次吃饭喝酒听前同事说齐萌萌后来转行成为一名美术设计师，不过为时已晚。

　　几年后，他看直播的时候偶然间发现齐萌萌转行当起了画画主播，为此他还匿名打赏了一些礼物。

　　现在一切还来得及.....

　　齐萌萌回想起自己写代码仿佛跟西天取经一样的坎坷经历，觉得师傅说的好像很有道理。

　　她有些好奇地问道，“那师父喜欢编程，喜欢代码么？”

　　这个问题陈默想了一会，才娓娓道来，“一开始当然是不喜欢的，只是把它当做赚钱的工具而已，可是后来渐渐的就喜欢上了，我享受这种发现问题解决问题过程中的那种大恐怖和成就感，而且最后功能实现能贡献一定的价值。

　　以至于后来即便干了别的还是没放下代码和技术，可惜.....

　　不过现在我的想法变了....或许是醒悟了吧，能力越大责任越大，野心也越大，我想要改变一些什么，但具体还没太想清楚。

　　男怕入错行，女怕嫁错郎，人这辈子，有的时候选择大于努力，一旦选择错误的方向，你越努力越无力.....”