第91章 我踏马当场吹爆！

林森是一名资深手机发烧友。

　　手机刷机是基操，论坛灌水是本能。

　　自从安卓出现并且开源后，他就成为了安卓忠实的拥趸。

　　或许是中西方文化差异，当他把安卓系统刷到自己智能机上，先不说语言问题，光各种操作和习惯很是逆天，令他非常不适应。

　　虽然经过一年多的发展，国内安卓定制化的系统如雨后春笋般出现。

　　但大部分都是私人作坊性质，版本更新和迭代乱七八糟，尤其稳定性、适配性那叫一个一言难尽。

　　他利用工作之余，在各安卓论坛上发帖，点评各系统优缺点和上手体验，凭借幽默的比喻，中肯且公允的评价，在业内小有名气。

　　这两个月他发现许多玩机大神横空出世，先有小虾米对手机行业有独到的见解。

　　后“扫地僧”真神降临，仿佛如同少林藏经阁不世出的绝世高手一般，不言则已，一鸣惊人。

　　每每有惊人的言论，引起众人的讨论和一些机友的口诛笔伐。

　　“未来几年，智能手机会在主流场景逐步取代PC，成为人们最常用的终端设备。”

　　“苹果封闭的生态吃相太难看...”

　　“诺基亚的塞班、微软的winPhone再故步自封离死不远.....”

　　“只有开源才是正途，安卓才是ios真正的对手。”

　　“中华酷联？也就是窝里横，跟山寨机过家家的跳梁小丑尔，一碰诺基亚、三星、苹果等国外巨头就没声音了.....不是瞧不起它们，硬不起来知道么？”

　　“国内这些定制化安卓系统都是草台班子，上不了台面，国内急需一个适合国人操作习惯的定制系统。我预感这一天的到来不会太远.....”

　　.......

　　如此高调的发言很快引来旁人的不服，后来“扫地僧”效仿三国之卧龙舌战群儒，引经据典，镇压群雄。

　　“扫地僧”经此一役，一战成名，事后被广大机友奉为神僧！

　　自此林森成为了僧众之一。

　　前段时间，神僧突然销声匿迹，刷机圈暂无消息，武林高手小虾米在论坛推荐了小米的MIUI安卓定制系统，引来了许多机友的关注。

　　其中就包括林森，他通过论坛的链接访问了MIUI论坛，被其理念“为发烧而生”所感染。

　　当天就下载、刷机、体验，整套流程下来无比丝滑。

　　方便快捷、简单、好用，MIUI满足了林森对国产安卓系统的一切想象，

　　第二天林森就写了一篇关于MIUI的深度体验评价帖子，在论坛上引起了许多人的关注和评论。

　　可好景不长，MIUI其中一次版本更新，出现了巨大巨大，超级超级的低级失误。

　　手机发热、系统卡顿、掉电明显等问题，甚至影响了许多人日常使用，这才是最关键的。

　　简直是一个负优化，爱之深责之切，引来了许多用户的抗议和抨击，看着MIUI论坛中的无数差评，林森怒其不争，由粉转路。

　　虽然后面MIUI团队把系统进行了重新修复和更新，但负面舆论已传播开来，为时已晚。

　　只有那些所谓的“米粉”依旧支持着MIUI的系统。

　　绝大部分用户由于有了之前不好的体验，大多持观望的态度，目前敬而远之。

　　许多刷机大神都把MIUI系统分析的差不多了，林森却迟迟没见到神僧的评价，这让他有些遗憾。

　　好不容易有个好系统却没维持住水平，估计小米的这个MIUI团队也是个草台班子。

　　结果到了6月18日这晚上，林森下班后，拎着外卖回到家里。

　　照例准备边刷着论坛，边干饭，随后他的目光停在了一篇帖子上。

　　甚至揉了揉眼睛以为自己看错了，神僧发帖了，而且是全面点评市面所有系统的帖子。

　　对于各系统的优点概述准确深入人心，对于缺点一针见血，令他拍案叫绝。

　　连MIUI也没放过，不过正面评价居多，甚至连之前MIUI的那次更新危机，被神僧戏谑为“反向更新”倒是有趣。

　　不过人家说的也很中肯，毕竟国内企业研发的新系统，虽然站在安卓这个巨人的肩膀，但还是要鼓励居多。

　　嗯？...最后这个什么MIOS系统，我怎么从未听过？也是小米科技的？看着评价可以啊，难道这才是小米正规军出品的产品？

　　“神僧就是神僧，消息灵通，独断万古。吾等速去膜拜！”

　　林森赶忙留了个言，支持偶像，然后找到MIOS论坛。

　　感觉用户不是很多啊，同时在线才几百人，但里面的帖子都是清一色的好评。

　　有这么离谱么？林森将信将疑地点开置顶帖，随后看到里面关于MIOS的介绍，相关截图和下载地址。

　　几分钟，林森看完，脸上泛起惊讶和些许的狐疑，真的有图文上所说的系统么？不是挂羊头卖狗肉吧。

　　毕竟现在货不对板，图文不符的东西可不少，不过毕竟是神僧推荐，应该质量有所保证。

　　至于最终呈现的效果到底如何，那当然体验后才有发言权。

　　没说的，走起！

　　结果林森这一体验，再回神，已到一个小时后....

　　他整体只有一个感觉，看着舒服，用着丝滑，以他这么挑剔的人竟然没挑出任何毛病....任何！

　　尤其系统还创新的加入了一些新的功能，大到快捷下拉菜单、小组件、九宫格文件夹，小到来电显示，通讯录的人性化搜索、能识别法定假日的闹钟.......

　　让他大开眼界，叹为观止。

　　这一个小时，作为一个资深且高端的用户都感觉自己是一个被教育的过程，被MIOS系统所深深折服。

　　如果把华夏的各种刷机系统看做一场跑步竞赛，其他那些杂七杂八的系统可以看做是乌龟。

　　像一些手机厂商开发的定制化系统，则是跑的比较快的兔子。

　　而当林森看到MIOS后，第一个感觉这尼玛就是闪电侠......虽然有点夸张，但感觉MIOS跟其他系统就不是一个时代的东西。

　　我踏马当场吹爆！

　　林森甚至连晚饭都忘了吃，趁着这股火热劲，开始写着关于MIOS的评价，灵感如潮水一般汹涌而出。

　　半个小时，上千字MIOS系统图文评价帖子，一蹴而就，溢美之词溢于言表，这次没有客观，全是主观，因为MIOS值得。

　　没有丝毫犹豫，林森直接发了出去，他不允许有其他人没用过如此优秀，不...是如此卓越的安卓本土化系统！

　　林森这才心满意足地看着自己的心血之作和不断涌现的好评，就着早已凉透的盖浇饭下肚，美味！

　　这一天，无数个“林森”都被MIOS这个超越时代的安卓定制化系统所震撼，引起了刷机发烧友的集体颅内高潮。

　　........