第94章 网络不是法外之地

1个小时后，严谨、许良、范典、段宏研，已在公司就位。

　　陈默估算着时间卡点前后脚到了公司，随后发现二部也有许多人在大周末还在加班。

　　当黄江吉看到陈默大周末出现，瞪大了眼睛，以为碰到鬼了。

　　两人对视了一眼，视线交错而过。

　　黄江吉好像意识到了什么，赶紧打开MIOS论坛，一看，果然如此。

　　心里五味杂陈，既有兔死狐悲的同病相怜，又有隔岸观火的幸灾乐祸，很是有些复杂。

　　不过他倒要看看陈默是如何处理这事的。

　　陈默到了后，先跟几人开了个碰头会，商量出一个处理方案。

　　3个小时后，凭借众人之力，紧急上线了防和谐机制：只要发帖内容命中敏感词库，系统就会自动删帖和封禁。

　　并写了几个数据处理脚本，把之前所有违规的数据全扫了出来，一网打尽。

　　这样就不用人工24小时盯防，每天早晚跟踪检查下前一个时间段的处理情况即可。

　　虽然现在手机号不像后来必须实名认证才能用，但手机号数量一多也是成本，而现在MIOS论坛只要出现违规内容直接喜提封禁套餐，很是便捷。

　　最后陈默以论坛管理员的身份，发了一封声明，简明扼要的说了刚才碰到的情况，并向广大用户致歉，目前相关信息机制已完善，请大家继续享受MIOS带给大家的便利。

　　看着逐渐恢复正常氛围的MIOS论坛，陈默呼出一口浊气。

　　冲其他人摆了摆手，“行了完事了，走前记得打卡，算周末加班！”

　　解决完内忧，那么就是外患了。

　　准备闪人的陈默掏出手机，拨出一个号码，“喂，是我，你那边开始吧......”

　　一排之隔的黄江吉看到仅仅几个小时就逐渐恢复正常的MIOS，发出一声叹息，要不是MIUI中招在先，他们效率能这么高？

　　不过内部看上去处理完了，可外部才是重灾区啊，众口铄金他现在想起来还心有余悸，不知道陈默该如何应对。

　　随后黄江吉听到陈默打电话的声音，耳朵唰地竖了起来，有情况！

　　他说的“你那边”指是谁？听上去不像公司的人。

　　难道陈默背着公司，在外面有人了？

　　看着陈默匆匆离去，黄江吉心里跟猫抓一样刺挠，想摸清楚对方的处理方式。

　　结果人家拍拍屁股走人了。

　　........

　　水军跟水军亦有差距。

　　现在市面上那些水军，都是一些所谓的传媒公司科技公司随便在线下雇一些会打字的从业者，这种一般都是日结和按量结算，团队庞大但人员非常不固定。

　　然后由上及下给几篇通稿和话术就在目标网站发些消息，就叫水军了？

　　陈彤对此很是不屑，都是这帮家伙拉低了水军的门槛。

　　接下来就让你们看看什么叫做专业。

　　不过当他看到陈默发来的邮件，标题就是一句“用魔法打败魔法”，这都什么跟什么啊，这不着调的开头，让他眼角有些抽动。

　　但看完整体内容陈彤笑了起来，有点意思，花了半个小时完善了一些细节和细化了下流程。

　　随后他拨打一个电话，“具体行动计划邮件发你了，准备行动！”

　　.......

　　从6月21日开始，华夏手机圈各大刷机论坛掀起舆论大战，纷争的起源就是前段时间上线的MIOS系统。

　　只要有声音称赞“MIOS就是当下最好的安卓定制系统，没有之一！”

　　必然下面跟着唱衰的声音，“MIOS就是垃圾系统，也就表面光鲜，小米一家没有任何造手机经验的厂商，有什么底蕴。”

　　“楼上想要喷也得喷到点上啊，啥啥没有，上下嘴唇一碰就出来了啊。”

　　“不管怎么说，我刷完MIOS手机系统，卡的要死，连电话都点不开了。”

　　“就是~MIOS垃圾！我手机刷完都烧了，日尼玛，小米赔钱！”

　　“擦，免费的系统，赔毛的钱！简直无理取闹！”

　　“难道没人觉得MIOS跟IOS很像么？许多地方好像抄的iphone啊~”

　　“就是就是，我也发现了，看来不只我一个人这么觉得。”

　　“楼上把好像去掉，MIUI和MIOS就是抄的苹果！只要眼不瞎都能看出来。”

　　“小米软件软件抄袭，还想造手机，现在连手机壳都没造出来，造个锤子哦！”

　　..........

　　各大刷机论坛凡是支持MIOS的帖子，都会到引来无数水军的谩骂，虽然支持者有理有据，但人单势微，双方根本就不在一个数量级。

　　就在支持MIOS的一方义愤填膺却无能为力，逐渐支持不住的时候，战场边缘，一队神秘军团驾到，他们踏着整齐的步伐，喊着响亮的口号，开始进场。

　　进入战场后，阵型打散化整为零，开始了捉对厮杀。

　　你声音大，我比你声音还大，你无理取闹使劲黑MIOS，我比你更无理取闹往死里舔MIOS，而且输出的论点论据五花八门，乍一看确实还挺像那么回事。

　　就在争论最为激烈的时刻，作为手机圈领军人物的“扫地僧”公开发表了一篇“百万悬赏”的声明。

　　“有人说我点评的MIOS系统，有夸大之嫌，还请现身对线。

　　另外我发现一个很不好现象，前有MIUI陷入舆论危机，现又轮到了MIOS，而这两家恰恰都是小米科技出品，我有理由认为这是一场蓄谋已久的阴谋。

　　而躲在背后的跳梁小丑既然不敢现身，那我帮帮你们！

　　现在开始悬赏百万，征集有关抹黑造谣MIUI和MIOS系统的相关线索，凡是在下面提供信息经过验证的网友，都会得到几千至几万的举报赏金，如果能直接提供犯罪证据，最高达到百万！”

　　声明一出，僧众争相传播，很快手机圈全都知道了这篇悬赏公告内容。

　　拥护派士气大振！

　　两天后，小米科技发表一份官方声明，

　　“近日，本公司发现网络存在抹黑造谣小米相关不实信息巴拉巴拉.......

　　因此，小米科技力挺刷机大神‘扫地僧’的仗义执言和善举，决定追加悬赏金额达300万！并向相关网上抹黑小米的网上信息留存并提交执法机构，保留其追诉权利！

　　举报线索可拨打投诉热线：010-XXXXX，举报邮箱XXX@....

　　网络不是法外之地，造谣生事需付代价！

　　还请广大网友谨言慎行！”

　　声明一出，一石激起千层浪.....