第96章 人生如戏，全凭演技

国内手机圈舆论沸反盈天，闹的是鸡飞狗跳。

　　当然不只魅族酷派这两家，其他各大手机厂商也都不得安生。

　　原本心照不宣的联盟关系瞬间被瓦解，开始跟无头苍蝇一样，互相甩锅，每家开始各扫门前雪。

　　中华联：MLGB，摇旗呐喊也躺枪，小米背后有高人啊恐怖如斯，溜了溜了.....

　　天宇、金立：我们就吃了个瓜隔岸观火，都能被溅一身屎，找谁说理去，呜呜呜......

　　最终，持续将近一周的舆论大战，随着MIOS系统负面消息一夜之间消失，而落下帷幕。

　　二陈痛打落水狗，发现对方躺平伸腿一副任君蹂躏的姿态，折腾两下连个反应都没有，再折腾下去也没啥意思。

　　毕竟以后抬头不见低头见，万一惹毛了跟你玩命，那就得不偿失。

　　遂鸣金收兵，凯旋而归。

　　一场大战，终落幕，徒留一地鸡毛。

　　处于旋涡中心的MIOS成为了最大受益者，就像烧钱把团购给网民烧明白类似的道理，网上打嘴仗把MIOS系统给打出圈了。

　　经过此役再也没有任何事物能抵挡MIOS系统的发展，网民爱屋及乌，同为小米旗下的MIUI阴错阳差成为了间接受益者，各项数据水涨船高。

　　.......

　　大战方歇的一个午后，中关村星巴克。

　　“您好，给我来两杯中杯拿铁！”陈默指着中间的杯子说道。

　　服务员指着左边看上去最小的杯子确认着，“您要的是这个么？”

　　陈默愣了一下，指着中间的杯子，“这个中杯。”

　　服务员面带微笑指着中间的杯子解释，“对不起先生，那个是大杯。”随后又指了下左边的小杯，“这个才是中杯。”

　　好像想起来什么，陈默嘴角微微勾起，指着右边最大的杯子“如果我没猜错的话，这个叫超大杯？”

　　“是的，先生！”

　　“算了算了，来两个超大杯拿铁！”毕竟整顿咖啡行业还是罗老师来靠谱，他就不掺合了，正事要紧。

　　陈默端着两大杯咖啡，走到一个僻静的角落，陈彤见状起身接过来。

　　这次两人是来针对前段时间的合作进行阶段性的复盘和总结。

　　其实一开始这个名为“魔法打败魔法”的计划，兵分两路，一攻一守。

　　守的作用是拨乱反正，挽救MIOS系统口碑。

　　攻的是敌人腹地，让其首尾难顾。

　　计划出炉后，细节方面经过陈彤完善，更加成熟，随后两人分工明确，陈默把控全局居中策应，陈彤出力承上启下，目前从结果来看两人配合的游刃有余，相得益彰。

　　经过这一次两人的初次配合，彼此有了一定的默契程度，同时陈彤磨练下面的队伍，使其战斗力有了进一步的成长，同时还了陈默的人情。

　　而陈默这边也达到了消除舆论危机，让MIOS路人皆知，双赢。

　　但这次计划在执行过程中还是出现的一些瑕疵，两人对其进行了总结和完善，这样下回再有类似的情况效率会更高，而效果会更好。

　　陈彤瞅着陈默，嘴里啧啧称奇，“产品、技术、营销、公关.....我现在不知道还有什么是你小子不会的....”

　　“生孩子...”见自己的冷笑话把陈彤尬到了，陈默摸了摸鼻子，“其实只是略懂罢了，话说回来，通过咱们之前掌握的线索，现在大体能肯定背后有酷派和魅族这两家，其他几家你怎么看？”

　　“还能怎么看？用眼睛看！”陈彤近默者黑，别说...看陈默吃瘪还挺爽，随后他才继续道，

　　“只能说其他几家有可能参与，但没有证据，不过你这家伙胆子也真大，竟然敢掀桌子。万一误伤了怎么办？”

　　“凉拌咯！”

　　“嘿~你小子没完了是吧~”

　　陈默举手投降道，“要玩就要玩到底，既然大家都在一个大染缸里，虽然不知道暗处的对手是谁，那就全地图AOE打击，一个都别想跑！主打一个雷霆雨露俱是君恩。”

　　“这招乱拳打死老师傅够劲，年轻气盛！”

　　“不气盛那还叫年轻人么？”

　　对于这个年轻和油滑并存的盟友，陈彤不置可否，有些好奇地问道，“为什么你没怀疑这其中有国外的手机厂商搞鬼？比如诺基亚、三星、苹果、索爱之类的厂商？”

　　陈默呵呵一笑，“一个个天老大他们老二眼高于顶的家伙，不是瞧不起他们，我估计等小米手机都造出来了，那些巨头还停留在，什么？小米出了个魔改安卓系统的认知中....

　　凭洋大人那傲慢劲，根本不会在意小米，除非....”

　　说到这，陈默冷不丁瞥见陈彤身后远处一道有些熟悉的背影，他....怎么会在这？

　　“除非什么？”听到陈彤的追问，陈默回过神来，低头搅拌着咖啡，继续刚才的话题，“除非他们感受到了威胁.....”

　　陈彤点头，认可陈默的看法，话锋一转，“前两天，iPhone4出了你看了吧？”

　　“我正要说呢，不过他们现在的目标应该都在苹果那边，乔布斯才是那些巨头现在面临的威胁和挑战。

　　目前传统手机向智能手机转型是大势所趋，这些巨头船大难掉头，内部利益纠缠，转型阵痛期，肯定有几家巨头会掉队的，他们自己估计都是泥菩萨，哪还有精力管小米这点事....”

　　陈彤想了想那几家现在的庞大市值和规模，对陈默的说法不敢苟同，“怎么可能？”

　　“你且看吧...”

　　陈彤突然想起一个奇怪的地方，问道，“还有一个问题，小米抓的那几个造谣的，到底是哪方派来的？我事先都没查到任何征兆就落网了，太迅速了也。”

　　“被抓的那些都是演员！”

　　“那悬赏呢？”

　　“雷声大雨点小，根本就没花钱。”

　　？？？陈彤瞪大眼睛，仿佛第一次认识陈默一般，“你是说你们自导自演的？”

　　看陈默讳莫如深，只是神秘一笑，陈彤心中了然就没再追问。

　　一开始他还奇怪，中后期有一些媒体资源哪冒出来的，现在心里有了整件事情的轮廓，毕竟小米家的事，估计后面雷军也发力了，这下有了合理的解释。

　　转念间，陈彤想通了来龙去脉，甚至脑海中都浮现出这出大戏的主创名单。

　　导演&编剧&客串&幕后黑手：陈默

　　主演：陈默、小米雷军、酷派郭德英、魅族黄章

　　配角：其他手机友商

　　特邀嘉宾：陈彤

　　龙套：唐僧师徒四人、因造谣落网犯罪嫌疑人、相关新闻学传播者....

　　想通一切的陈彤击节赞叹，端起咖啡，“没想到你们还有这一手，连我都蒙在鼓里，还好你小子是队友而不是对手，狼子野心狠手腕，这杯以咖啡代酒，走一个！”

　　“只是略懂略懂！”

　　陈默端起咖啡喝了一口，提醒了一句，“撤退要干净点，别到最后被抓到尾巴就不好了。”

　　“放心，别忘了，我可是专业的！”

　　“为了咱们第一次正儿八经的合作胜利，咱哥俩碰一个！”来而不往非礼也，陈默也端起咖啡回敬了老沉一个。

　　“可惜这玩意不是真的酒，有点不过瘾。”

　　“说不定以后咖啡还掺酒呢。”

　　“这俩兑一起还能喝？”

　　“咋地就兴洋酒兑红茶，咖啡就不能兑白酒了？”

　　“话说，咱俩就没喝过酒，总喝咖啡了，下次找个正了八经的地儿，跟你这小老弟好好喝点。”

　　“那感情好。”

　　“走吧，坐我车，我先给你送到公司。话说你也不差钱，该自己买辆代步车了。”

　　“驾照还没有呢，买什么车...你先撤吧，我刚才看到个熟人，一会去叙叙旧。”

　　“行吧，我先走了！”陈彤闻言，径直起身离去。

　　陈默看着远处那张桌子上喝了一半的矿泉水瓶，他走到吧台点了个超大杯的冰美式。

　　然后走到那人跟前，看着正沉浸在自己世界专注学习的男人，陈默把手中咖啡往桌上一放，径直坐下。

　　“超哥...好久不见！”

　　.........