第92章 大雷和小黄

珠海，魅族总部。

　　黄章皱着眉头看着手机里的MIOS系统，有些震惊和无奈。

　　没想到雷军这个家伙竟然玩了一手明修栈道暗度陈仓，他早应该想到以雷军的行事作风，不可能没有什么后手。

　　毕竟MIUI都是从魅族这边偷师学去的。

　　这个不要face的伪君子，黄章暗骂。

　　黄章对雷军积怨能追溯到两年前魅族造手机的时候。

　　其实魅族不是一开始就做手机的，而是做MP3起家。

　　从 2003年到 2006年，魅族在几乎没有任何广告宣传的情况下，仅仅依靠 10款产品，尤其是miniplayer（M6）成为巅峰之作，在 MP3市场打遍国内无敌手！

　　06年底，创始人黄章毅然决定在公司巅峰阶段，转型做手机，而当时魅族全公司上下只有几十人。

　　初版M8是传统的触屏加实体数字按键的样子，甚至还是申请了专利。

　　结果做了一半，苹果发布会出炉，当乔布斯拿出iPhone的那一刻，重新定义了智能机。

　　着实给黄章上了一课，他直接推翻了之前的M8既定方案，决定追随苹果；短短一个月后迅速注册了第二个外观专利。

　　历经两年多艰苦卓绝的努力，魅族 M8终于正式在全国发售，成为了“期货手机”的鼻祖。

　　虽然M8上市后的价格，比黄章在论坛上承诺的 1999元要贵几百元。但是推出市场仅仅两个月，销量就已达到10万部；短短5个月，销售额就已突破5亿元！

　　值得一提的是，M8上市的这时候，iPhone3GS都还没发布，华为手机在人们眼中还是“贴牌机”的形象，蓝绿两厂还在卖音乐手机，小米更是还没有诞生！

　　所以，当时 M8被人们称为“国产机皇”，其实一点都不过誉，后来此机型会被微软总部展厅所收藏。

　　而就在这时命运的齿轮发生了转动，大雷和小黄相识了。

　　一开始两人有着很多共同点，例如都喜欢电子产品，都是极客，还都想在移动互联网领域做点事情。

　　因此相见甚欢，一拍即合。

　　两个人的关系好到什么程度呢？据魅族员工回忆，当时黄章办公室的冰箱里经常会放着雷军最爱喝的可乐（他真的，我哭死）。

　　好景不长，两人深入接触后才发现，双方其实同床异梦。

　　当时雷军希望以天使投资的身份进入魅族，奔着董事长职位去的，想把魅族收到自己名下；

　　而黄章则希望雷军当自己的CEO，高薪和分红皆可谈，但股份免谈——黄章既看重股份也害怕资本。

　　雷军后来退而求其次，推荐了林斌担任魅族CEO，并建议给林斌5%股份，黄章依旧担心鸠占鹊巢，打死不同意。

　　双方最后闹的不欢而散，分道扬镳。

　　不带我玩老子自己干，自此抱着我本将心向明月，奈何明月照沟渠的雷军愤而在年初创立了小米。

　　而当黄章看到小米科技成立，并宣布进军手机市场的新闻，又看着报道中雷军和林斌笑容满面喝着小米粥的照片，悔不当初。

　　不过他是没带怕的，他知道魅族做手机的艰难，况且雷军半路出家，这玩意光有钱可是搞不定那些供应商的。

　　所以黄章很是看不上雷军的小米，估计对方都不一定能撑到年底。

　　结果前两周，听属下汇报小米弄出来个MIUI，黄章一看直接道心崩溃，尤其当他看到那熟悉的页面和用户体验，都是他从iPhone那里学到的精髓，简直是在自己伤口上撒盐，

　　让黄章不禁想起那段不堪回首的往事。

　　估计就是那时短短相处的一个月，从自己那里取到了不少“真经”，现在想来简直就是引狼入室，他被这个道貌岸然的家伙给骗了呀。

　　魅族就是被这个曾经认为的“知己”偷家的。

　　其实黄章一直对小米耿耿于怀，

　　所以当他关注到MIUI其中一个版本出现问题后，他知道机会来了。

　　立马让心腹找了家第三方趁机把水搅浑，在网上开始了舆论战。

　　而且在过程中，无独有偶，他们发现还有一股较为明显的势力也在悄然发力，给小米泼脏水，而且隐隐还有其他势力夹杂其中，看来有不少人不想小米进入手机市场，不管是出于忌惮还是其他目的。

　　敌人的敌人就是朋友，几方互相没有任何沟通但在配合上很有心照不宣的默契。

　　雷军，你不喜欢顺势而为么？那我也给你来个顺势而为。

　　黄章下令加大火力，把10分的缺点夸大渲染成100分。

　　几天后效果明显，硬生生把MIUI兴起的风头给打压下去。

　　结果到了现在，黄章发现自己好像在玩一款打地鼠的游戏，这边刚按下去一个MIUI，那边又冒出来一个MIOS，还都是小米一家出的。

　　而且质量一个比一个好，还有天理么？还有王法么？

　　真是见了鬼了！

　　因此黄章立马叫来心腹，打算故技重施，吩咐道“看到这个论坛了么.....让咱们这边的人分析下这个MIOS，然后找出这个系统的缺点，继续弄它！”

　　“明白。”下属刚要走。

　　“等等，回来，尾巴要扫干净，不会被查到我们吧？”

　　“黄总放心，都是以个人名字做的接触，而且套了两层壳才联系的第三方机构，就连FBI都费点劲！”

　　“嗯，那就好，等那些话术资料出来，你交给那边润色下，然后行动。”

　　“好的，黄总！”

　　看着自己手机刚刷的MIOS系统，黄章脸上晦涩难明，既惊艳又嫉妒还有些许的怨恨。

　　不过令他奇怪的是，小米难道还有高人？这MIOS系统跟魅族系统区别有点大啊....

　　........

　　一天后。

　　“没有缺点？怎么会没有缺点？”

　　黄章啪地一声，把MIOS系统分析报告摔在桌上，气急败坏地在办公室内来回踱步。

　　“我说有缺点，就一定有缺点，没有也有！对，抄袭，说他抄袭、剽窃、恶意竞争......你的明白？”

　　“老板，懂，我懂，我马上安排！”

　　“去做事吧，我希望看到我想要的结果！”

　　“明白，明白！”助理擦了擦额头冒出的汗，领命而去。

　　黄章又拿起桌上的系统分析报告仔细看去，脸上阴晴不定。

　　........