第90章 不要慌，我会出手！

三部众人看着自家论坛上好评如潮的评价和可怜兮兮的数据，有些费解。

　　如果产品力不足，质量不过硬也就算了，现在看着论坛中的用户给出大大的好评，那些溢美之词看得他们是如痴如醉，很有成就感。

　　MIOS越出色，他们越觉得被埋没，从而产生更加强烈的不甘！

　　现在的数据量确实太少了，他们需要的是曝光，需要的是宣传。

　　齐萌萌此时就在幻想，自己要是央视台长的女儿就好了。

　　每个人都急得如热锅上的蚂蚁，甚至淡定如严谨都有些坐不住了，这让他想起了前段时间向陈默谏言的经历。

　　严谨想了想，看了看一副稳坐钓鱼台模样的陈默，还是选择相信他。

　　可年轻的段宏研却坐不住了，他主动过去毛遂自荐，甚至想要去街上发传单，被陈默给拦了下来。

　　随后陈默拍了拍手掌，没有开会，而是简短地做了任务布置。

　　任务有三：

　　1、完善MIOS论坛的注册验证和垃圾信息过滤处理机制。

　　2、对服务器和论坛进行安全层面的加固，抵御可能出现的网络攻击。

　　3、完善论坛积分、成就等功能，并置顶一篇意见建议反馈贴。

　　最后，他笑了笑对大家低声说道，“大家各行其是，不要慌，至于MIOS推广，我会出手！”

　　如此霸气侧漏的宣言，让大家原来漂浮不定的心静了下来，开始按照各自分工忙碌起来。

　　陈默的宣言，同样引起不远处黄江吉的注意力。

　　他暗自哼了一声，他倒要看看，这家伙凭什么大放厥词！

　　.....

　　晚上9点多，中关村星巴克咖啡店内。

　　两个男人喝着咖啡，聊着天，正是陈氏二人组。

　　看上去比较好欺负的陈彤，兴致勃勃地说着，“....反正目前来说，我和老王算是结成同盟，微博改版成功，我俩在微博各自领域话语权大了不少，之前反对的声音被压了下去，老查（曹国伟）起码表面维持平衡。这一切你小子功不可没！”

　　陈默笑了笑，不置可否，“都是闲的没事瞎想的。老沉你没有这个实力和底蕴，即便有我这些想法也如无根浮萍，无从施展。”

　　“不过你小子现在可是香馍馍了啊，好多资本都在找你，甚至有的都打听到我这来了。”

　　“没把我卖了吧。”

　　“我是这样的人么，不过你咋打算的？接受融资？如果有意的话我倒是可以帮你牵个线。”

　　“先持价而沽吧，我越不着急，随着团购市场的逐渐火爆，我的东西就会越值钱。”

　　“还没说呢，你突然找我啥事？”

　　陈默拿出笔记本电脑，打开MIOS论坛，推到陈彤面前，“帮我推下这个。”

　　陈彤看着面前门可罗雀的这个网站，没有丝毫轻视，只是有些奇怪，

　　“你小子不是搞团购的么？怎么又跟手机操作系统扯上关系了？”

　　“团购只是玩票，这玩意才是我的主业！”

　　这句凡尔赛把陈彤听得血压飙升。

　　“玩票玩出估值上亿，资本挥着手里的钞票追着跑？还不是你主业？你牛逼！”陈彤说完比了个大拇指，

　　继续问道，“那说说你这个主业，准备怎么宣传，推广想要有什么样的效果，我这有几个档位，你可以参考下？”

　　说着，陈彤巴拉巴拉说了一些推广方式和对应产生的效果，把陈默听的一愣一愣的。

　　听完后，陈默赞叹连连，没想到这里面还有这么多说道，学废了学废了，

　　“不用那么高，跟团123同级，呃这次，别放首页那么显眼就行，微博，门户同时推。标题我提前想好了几个，你可以先看下.....”

　　陈默打开一个文档，半晌，陈彤意味难明地看着不断给自己惊喜的本家小子，“好家伙，不会编程的产品经理，不是一个好营销奇才是吧？你这几个标题起的，明天都可以去UC上班了。”

　　“略懂略懂！”

　　“安排，预计明后天能看到效果。”陈彤看到MIOS论坛最下方的小米科技，“嗯？你在雷军那？”

　　“对啊。”

　　“怪不得你这家伙不想来新浪，小米不错，雷军这人还是有些能力的，力挽狂澜把金山弄上市，而且中关村劳模不是白叫的，论工作拼命程度，连我都自愧不如。”

　　“哦对了。”陈默想起了MIUI的前车之鉴，把MIUI的舆论危机大概跟陈彤说了下，“.....你手里有网络新闻学雇佣兵吧？”

　　“嗯？”

　　“就是水军！”

　　陈彤一点就通，知道陈默的意思，“你当我混哪的？我准备下，到时候你提前通知我怎么做就行。”

　　“成，合作愉快！”

　　“合作愉快，上次欠你的咖啡，不欠了。”

　　“下次换我请你！”

　　......

　　回到酒店，陈默直接打开各种论坛，养兵千日用兵一时，是时候让神僧出面了。

　　随后他以扫地僧的账号发了一篇帖子，内容以安卓为大背景开始论述，然后引申到国内刷机乱象和点评几个目前比较流行的安卓定制系统，包括他这次的对手MIUI。

　　整体的言论他站在第三方视角评价的非常客观，一视同仁，每家系统有点该夸夸，该喷喷，一点情面不留。

　　因为MIOS的质量摆在那里，不需要他额外画蛇添足做软广，就足以在一众系统中凤立鸡群。

　　只要不瞎，都知道孰优孰劣。

　　最后还附上各安卓定制系统对应论坛的链接，甚至MIUI都列了上去。

　　陈彤那边通过新浪资源推广MIOS是面向全体网民，而自己“扫地憎”账号的这篇客观的软广，则是面对的国内中高端的手机用户群体。

　　两相结合何愁大业不成。

　　如果还不够，陈默其实还有一招，那就是直接把MIOS论坛放在自家团123网站导航的底部成为友情链接。

　　而且团123的用户画像中，大部分是企业白领，智能机主流用户，受众重合度也是最高的。

　　以目前团123的曝光度，10万装机量那是手拿把掐。

　　当然这是最后没有办法的办法才会考虑使用这招，毕竟如此一来他就自爆了，属于一柄双刃剑，木秀于林的道理懂的都懂，所以能不用就尽量不用.....

　　MIOS系统上线第一天，风平浪静。

　　第二天，风平浪静+1。

　　可到了第三天，陈彤效率极高，新浪网和微博出现了MIOS的一些通稿和话题。

　　《震惊！MIOS横空出世，谁言国内无卓越安卓定制系统！》

　　《出色的不像实力派！小米的王炸系统》

　　《MIOS系统：更符合华夏宝宝体质！》

　　《遥遥领先的MIOS，某水果os跪下叫爸爸！》

　　.......

　　陈默看着屏幕中的标题，嘴角一勾，就凭自己这几个标题，谁看了不迷糊....

　　新闻一出，MIOS论坛访问量呈现爆炸式增长，与此同时系统装机量也水涨船高，瞬间破万。

　　引起无数网友，手机爱好者竞折腰。

　　同时也引来暗中窥伺的目光，蠢蠢欲动。

　　.......