第97章 天使降临

“晚上公司加班，你们娘俩吃饭别再等我了。”

　　“难得最近不加班，今天怎么又加班？”

　　“项目要上线了嘛~我先走了啊~”

　　“那....你路上注意安全，早去早回。”

　　“知道了！”

　　“乐乐，爸爸要去上班了，跟爸爸说再见~”

　　“爸爸再见~要好好工作哦~”

　　“乐乐再见！你在幼儿园也要听老师话哦。”

　　“嗯，乐乐很乖的....”

　　说完，李建超笑着关上了门，踏着清晨的阳光离开家门，奔赴最近的地铁站。

　　今天是他被离职后找工作的第23天。

　　他没有去往日里附近的那家图书馆去学习，而是来到中关村，因为今天运气非常不错，竟然有两家面试。

　　.......

　　到了中午，李建超在街边的椅子上啃着在便利店买的面包充饥，神情失落。

　　虽然刚才那场面试官表面没说什么，只是让他回去等通知，但以他的观察和过往的经历来看，估计又没戏了。

　　其实凭他的技术能力和项目经验，每次面试自己都能过五关斩六将，杀出重围，却每每止步于HR那关。

　　毕竟谁让他没有离职证明，跟上家公司纠缠不清，更深陷劳务纠纷。

　　这样的一个员工，哪家公司能用？哪家公司敢用？

　　如果自己当时完全按照王德发的吩咐无条件执行，会不会结果不一样？

　　这个念头刚产生，李建超赶紧摇了摇头。

　　怎么还这么想，王德发如此不做人，他恨就恨自己优柔寡断，醒悟的太慢。

　　其实当时系统验收后，王德发难得发了善心，竟然发了项目奖金，自己作为这个项目的负责人只有区区五千，而下面的工程师也就一两千块钱。

　　而整个项目合同上的金额是多少呢？整整八百万！发的奖金他大概统计了下不到八万，百分之一都不到。

　　黄世仁看到王德发都得低头叫大哥。

　　或许是项目奖金的发放，让自己放松了警惕，王德发随后让他整理相关系统技术文档，并且辅导新入职不久的副手，他很是配合，待到后来他隐隐意识到不对劲，想效仿陈默之前的操作进行反制，却为时已晚。

　　王德发预判了他的预判，提前发动偷袭，举起屠刀先下手为强。

　　那天深夜，王德发没有征兆地授权给那个副手，先是快速冻结了他所有系统权限，注销了自己内部系统账号，第二天安排保安强行把他清出公司，上演了一出卸磨杀驴，恶意裁员，还拖着不给赔偿金。

　　并且让人力放出话来，内容极其嚣张，“二期黄了，让商河少赚上千万，还有脸要赔偿，你随便告，就是2N赔偿也无所谓，拖也能拖死你。”

　　无奈他只好进行劳动仲裁，结果发现现在仲裁生意极其火爆，还需要排队，一打听，起码等三个月......

　　被离职后，他自认为自己才32岁，年龄正是年富力强的时候，凭借自己的水平找工作不说信手拈来，手拿把掐是妥妥的，怕妻子担心就瞒着这事，每天装作上班的样子，其实是去图书馆充电。

　　结果一开始正如自己所想，面试机会非常多，可是当时的他准备不充分，面试问的许多技术细节触及自己的工作盲区，不是很常用，被KO。

　　正应了那句，面试造火箭，工作拧螺丝。

　　就这样，在家附近的图书馆就成为了李建超新的办公地点。

　　他一边学习巩固基础概念和知识，背IT八股文，刷各种经典面试、笔试题。

　　一边继续投简历，找工作。

　　半个月后，他已经成长为面霸，只要有面试那就是一路碾压，但就跟调试程序一样，刚解决完前面的BUG，问题流程跑通，却发现后面还有新的BUG。

　　那就是自己没有离职证明，即便面试过了，还是拿不到offer，哪怕只有一个。

　　用人单位秉着宁可不要也别沾上麻烦的心理，像他这种没有离职证明相当于黑户的技术人员，敬而远之。

　　这已经不是降薪能解决的问题。

　　简直一步一个坎，坎坎都不同。

　　每月六千多的房贷，妻子生娃后还要带放弃了自己的职场生涯，家里一家人的吃穿用度，都靠自己一肩扛起。

　　李建超！你不能低头认输，要是认命就什么都完了！

　　李建超！你可是立志要给妻儿幸福生活的人！

　　李建超！你是个男人，无论如何都得支棱起来！

　　李建超啃完面包，用力拍了拍自己的脸颊，想让自己精神一些，然后发现旁边正好有家星巴克，拎起背包进去找个位置坐下。

　　这是他最近才发现的休息圣地，不用点东西，就能坐一天，环境也挺好，就是有点费脸。

　　看着四周看起来都好像很是忙碌的人们，一个个充满了小布尔乔亚式的精致做派，不知道其中有多少跟他一样，为了找一份工作而奔波？

　　随后他从包里拿出一瓶未喝完的矿泉水，喝了两口放在桌上，掏出书本，开始对上午面试进行总结，并对接下来下午的面试进行针对性的准备。

　　时间不知过去多久，

　　突然他发现自己前方光线一暗，旋即听到一道熟悉的声音，

　　“超哥，好久不见！”

　　李建超抬头望去，脸上充满了意外，“陈....陈默？你怎么会在这？”

　　随后他有些慌张和不好意思，下意识把手里的那本《面试宝典》遮住。

　　“刚才跟朋友谈点事，没想到会在这里见到你....”陈默故意视而不见，把手里刚买的咖啡推了过去，“呐，给你买的咖啡！”

　　“呃，谢谢！”李建超接过咖啡，这个月他来星巴克的次数比这辈子加起来还多，除了第一次因为不好意思而买了中杯的咖啡，这还是第一次喝超大杯，毕竟坐吃山空会让一个人的消费欲望大大降低。

　　“在找工作？终于想开不在商河干了？”

　　感觉自己都这样的也没啥好藏着掖着的，李建超把手拿开，苦笑起来，“如你所见，只不过不是我想开了，而是商河那边......”

　　李建超一咬牙把他被王德发赶出商河的来龙去脉大概说了下...

　　“....最终我还是没你有魄力，助纣为虐也算我咎由自取。”

　　“不能这么说，谁在你这位置都两头为难，当初我弄那些烂摊子，我记得你一直都有定时本地备份项目代码的习惯，其实虽然当时我把自己那段版本库都覆盖抹除了，如果你想要恢复如初还是能做到的吧？”

　　李建超低头喝着咖啡没有说话，算是默认，“没那么伟大，只是事后反应过来而已，现在想来一切都是最好的安排，你们能借此脱离苦海，我还是很高兴的。”

　　“可现在轮到你了....王德发过河拆桥、卸磨杀驴玩的溜，真踏马不是人.....”

　　提到王德发，李建超气不打一处来，愤然道，“妈的，真把老子逼到山穷水尽，退无可退，你看老子弄不弄他，大不了一命换一命！”

　　陈默听完，心里咯噔一下，老实人被逼急了发怒，那确实能血溅五步，赶紧劝道，“不至于，王德发一条烂命，人贱自有天来收，他会遭报应的。你不是只有自己一个人，想想嫂子，想想家人，别冲动....”

　　李建超重重叹了口气，看着桌面手机上的时间，开始收拾东西，“今天能跟你偶遇，我真的是打心底高兴，不过我一会还有一场面试，得先走了，谢谢你的咖啡，下次有机会我请你！”

　　陈默诚恳地发出邀请，“超哥，考不考虑来小米科技，跟我一起干？还有老严、小超、婧姐他们，都是熟人.....”

　　李建超收拾书包的动作突然顿了一下，又继续收拾起来，低着头看不清表情，“算了算了，我这情况你又不是不知道，会给你带来麻烦的...”

　　“在别家公司看来是麻烦，在我这不是麻烦，我能搞定。待遇的话你在商河工资基础上涨幅30%，转正再定，但不是技术经理，从高级工程师做起，只要你别有心理落差就行。我真是诚心邀请你过来帮我.....”

　　“我现在这样，还有什么资格谈落差....”李建超自嘲着。

　　“那好，明天上午9:30，不见不散！”

　　陈默说完，把自己的名片放在桌上，不等李建超拒绝，径直离去。

　　半晌过后，李建超拿起桌上的名片，翻来覆去看了一遍又一遍，用力眨着眼睛，试图驱散眼眶的湿润。

　　脑海中回想起初入商河的陈默腼腆地向自己请教技术问题的一幕，这才两年啊.....

　　.......

　　下午，李建超临近家门口，想了想，来到家附近商场底商的一家糕点店。

　　“您好，欢迎光临~”

　　“你好，来个两个慕斯......”

　　两人对视一眼，都从对方脸上看到慌乱和无措，下一刻异口同声地说道，

　　“你怎么会在这？”

　　“你怎么会在这？”

　　李建超恍然，情绪再也绷不住，一个三十岁的男人抱着妻子哽咽起来。

　　好一会，两人才分开，李建超情绪平静下来，开心地说道，“我找到新工作了。”

　　女人拍了拍对方略微褶皱的衬衫，脸上全是骄傲，“我老公这么优秀，我一直相信你一定会找到工作的，不过拜托下次别再瞒我，陪你演戏很辛苦哒！”

　　“呃~你知道了？”

　　“就你那演技也就能骗骗乐乐，半个月前我就发现了。”

　　“走，别干了，跟我回家，这次新工作涨工资了，养你们娘俩还是没问题的。”

　　说着李建超就想牵妻子的手，被对方甩开，“别啊，这份工作我好不容易才找到的，也能学学烘焙手艺，既然嫁给你，能跟你享福也能跟你吃苦，咱们是两口子，这个家的责任未来我们一起扛。

　　乐乐快放学了，你去接乐乐，下班后我带个蛋糕，晚上咱们好好庆祝下。”

　　“遵命！”李建超冲自家领导敬了个礼，笑着离开，像个少年。

　　......

　　“爸爸，今天老师教了乐乐一首诗，乐乐都背下来了.”

　　“乐乐真棒，都会背诗了，什么诗呀？”

　　孩童骑在父亲脖子上，两人渐渐远去.....

　　空气中依稀传来孩童稚嫩的声音...

　　“游山西村，宋·陆游.......”