第95章 舆论大乱斗

民间官方梦幻联动，悬赏资金一加再加。

　　小米公告一出，事实清楚、逻辑分明、金额清晰，堪称声明公告范例。

　　比后来哥谭市的那扭曲事实、颠倒黑白、误导大众、避重就轻的公告靠谱多了，可见队伍里也有坏人呐，版本T0果然不是白叫的，恐怖如斯.....

　　在如此噱头加持，这场MIOS系统舆论大战从论坛吵到了门户，从线上互联网吵到线下传统媒体，一时间舆论沸反盈天。

　　反正最终只要村里通网的、家里有数码杂志的基本都知道现在有个叫什么摩斯的系统很火~~~

　　随着时间的流逝。

　　各种国内厂商各种手机系统也陷入负面舆论旋涡，自家手机论坛纷纷宣告沦陷，广大吃瓜网友唯恐天下不乱推波助澜，早就看这帮跟山寨机为伍的国产手机厂商不顺眼。

　　说的就是中华酷联天金魅......

　　“现在诺基亚、三星、苹果，随便出个机型，就能把国产机全方位吊起来打。”

　　“好不容易小米出现两个争气的系统，估计就是被这帮逼往死里整！”

　　“高端高端争不过国外那些巨头，就知道跟山寨拼的你死我活，怒其不争，恨其无辜。”

　　“我现在倒是额外期待小米造的手机了，有MIOS再差也差不到哪去。”

　　......

　　舆论形势突变，让业内这些友商也为之傻眼，国内手机圈乱成了一锅粥。

　　......

　　珠海，魅族总部。

　　助理慌慌张张跑到黄章办公室，“黄总，不好啦！”

　　“又怎么了？”

　　“咱们魅族论坛里突然出现了一堆负面消息。”

　　“删掉就好了嘛！”

　　“删掉一茬又冒出来一茬，删不光，根本删不光.....”

　　“运营搞不定，让技术通过技术手段去处理。嗯？难道咱们被发现了？”

　　助理摇了摇头，“应该不会，因为我刚才看了下，不光中华酷联，连金立天语也没有幸免，现在基本所有国产手机论坛全部被舆论所抨击。”

　　黄章若有所思，“你的意思是，有人开了地图炮？想把水搅浑？会是小米搞的鬼么？”

　　“嗯，不排除这个可能，但没有证据。而且网上有人悬赏百万，搜集造谣线索，小米推波助澜追加到300万.....”

　　擦，雷军疯了？玩这么大的？黄章不自觉咽了下口水。

　　“黄总，要不咱们把人先收回来？”

　　“不，加大火力，网上哪那么容易被锁定，你当小米是网信办啊。真当我黄章是吓大的？”

　　.......

　　两天后，网上曝出新闻，经过这段时间排查，小米得到线上有关人士的线索，配合公安机关抓获的几名在网络抹黑造谣小米的嫌疑人。

　　同时小米还对提供线索的几名热心网友颁发了数千至数万元不等的有效线索奖金，领奖人出于隐私保护都穿着玩偶装，什么孙悟空、猪八戒、唐僧，乍一看以为师徒四人到西天拿到真经了呢。

　　作为小米董事长兼创始人雷军亲自拿着标有金额的大纸板为师徒四人颁发了奖金，并合影留念。

　　那场面整的跟某彩领奖不能说一模一样，只能说如出一辙。

　　甚至还上了地方的卫视新闻。

　　随后网上突然跳出来一个红衣人，那就是360的创始人兼董事长周鸿祎，在媒体上趁机推销自家360网络安全软件（企业版）产品。

　　“360科技出品的360安全卫士（企业版）供全网统查杀一体、预防网络恶意攻击、垃圾信息过滤、屏蔽敏感词、流量监控、资产管理等，致力解决企业用户普遍的网络安全问题，让网络安全管理变得简单、绿色、健康，还互联网一片郎朗清空云云.....”

　　在报道中，甚至把垃圾信息过滤、屏蔽敏感词、网络恶意攻击几个关键词加粗标黑。

　　看热闹不嫌事大，是个懂蹭流量的。

　　........

　　“黄总，不好啦。”

　　“.......”

　　“黄总.....在么？”

　　“.......”

　　“网上报道，有几个造谣小米的被抓了.....”

　　“抓你妈个头，没看老子在蹲坑，你踏马谈事情不看地点的？”

　　“哦哦，黄总您继续，您继续，不打扰....”

　　见老板暴怒，门外人匆匆离去，下一刻黄章听到左右坑位响起冲水的声音，随后脚步声快速远去，厕所瞬间清场.....

　　1分钟后，黄章草草完事，脸色很是难看。

　　前段时间由于魅族M8的火爆竟然惊动了苹果，乔布斯以外观侵权为由把魅族告了之后，这时屋漏偏逢连夜雨，魅族负面舆论节奏被带的飞起，如果再发生抹黑别人被抓的情况，那魅族可以关门大吉了。

　　回到自己办公室，第一件事就是打开论坛，看着依旧乌烟瘴气的舆论，黄章太阳穴直突突，赶紧关了，生怕再看下去把脑血栓看出来。

　　这时心腹助理轻轻敲了敲门，“黄总...您现在是否方便？”

　　黄章简单做了下面部表情管理，“进来吧！”

　　黄章急忙问道，“被抓的是咱们这边的人么？”

　　“我刚才赶紧问了下还好不是咱们的人！不知道是哪的...”

　　“那还好，还好~”黄章长心有余悸地长舒一口气，随后赶紧下令，“叫网上那些人撤了，把联系斩断，不要引火烧身，先把咱们自家一亩三分地清理干净。”

　　“明白。”

　　“速去！”

　　原本淡定的黄章，等人离开，有些抓狂地挠着头，现在很是暴躁和憋屈。

　　偷我技术，偷我理念，偷我流程，我只不过派人去打打嘴炮，现在连本带利给我还回来了。

　　你个凑不要脸的岳不群，不得好死！

　　被抓的应该是其他的猪队友，还好还好，反正死道友不死贫道，多几个背锅的才好呢。

　　黄章这么想，酷派老板郭德英也是这么想的。

　　从他看到MIUI出现的那一刻，就引起不适。

　　酷派早在去年就抛弃微软投入安卓怀抱，

　　当时的安卓系统是什么情况呢？刚出生不久的安卓系统当时在世界上的份额仅占 4%。

　　可以说得上是郭德英的一次豪赌，之前根本没有什么所谓的国内版本！也就是说没有任何先例可供酷派借鉴，一切都得从零开始，包括做出具有“差异化”的自身特色，上来就是“地狱级难度”。

　　没办法，硬着头皮也得上，于是老郭马上派出上百名研发人员，前往东莞进行200天的“封闭式”秘密研发。

　　喊出了“大干两百天，冲刺突破超越！”的口号，上来直接就是“两班倒”昼夜不歇式地拼命模式。

　　预计10年中系统能研发出来。

　　为此09年到10年间的这段时间酷派只能靠搭载WinCE系统的手机“续命”。

　　结果自家系统没出来，一个4月份刚成立的名不见经传的小米，鼓捣2个月就把系统弄出来了，还一下弄了两个。

　　这让郭德英怒火攻心，他花了这么多钱，投了这么多人，结果头汤被人喝了。

　　这就相当于花了38.8万彩礼，房车都准备好了，就要结婚办酒席了，发现连嘴都没亲过的新娘怀胎都三个多月了，一验还踏马是龙凤胎.....

　　这谁忍得了。

　　所以找了些资源去搞事。

　　天道好轮回，到了现在，酷派自食其果，在遭到专业水军的舆论反噬后，被迫关闭了论坛，挂上临时维护的免战牌。

　　新系统未出，靠老型号手机续命，此时被迫脏水，酷派此时雪上加霜。

　　而且一听有可能友商的水军被抓了，那还不赶紧丢卒保车，免得引火烧身。

　　人在屋檐下不得不低头，老郭认怂，酷派两腿一伸直接躺地上装死....

　　........