第99章 MIOS VS MIUI二番战：开！

第二天一大早，孙猴子就驻守在公司的南天门。

　　临近9点半，小米公司的员工络绎不绝来到公司。

　　虽然公司不打卡，但大家纪律性都很高，基本都能在9点半之前到公司，当然有些堵车等意外情况的话晚上十几二十分钟也是没事的，晚上下班晚走一会把时间补上就行。

　　随后来上班的小米同学一大早就看到了在公司门口站岗的陈默，纷纷打着招呼，

　　“陈工早~”

　　“早。”

　　“陈经理，你早啊~”

　　“你也早。”

　　“老大，你这是在干嘛呢？”张超奇怪地看着陈默。

　　“等人，你先进去吧。”

　　.....

　　到了9点29分，叮地一声，电梯门打开，出来几个人，陈默眼睛一亮，笑着走过去跟出来背着电脑包的男人抱了一下，

　　“我就知道你一定会来~”

　　“给你添麻烦了。”

　　“这话说得，我是求贤若渴啊，你这是雪中送炭~”

　　说着陈默把李建超带进公司，随后跟提前打过招呼的管颖智说道，“小管，帮忙给这位同学办下入职手续。”

　　管颖智秒懂，伸手一延，“李先生，请这边会议室稍作片刻。”

　　“超哥你先跟小管办入职手续，然后去那找我。”陈默指了下自己的工位方向，李建超点头表示知晓。

　　几分钟后，李建超看到人力妹子进来，当他接过来一看竟然直接是劳动合同，很是不解，“呃，不需要面试么？”

　　“陈经理交代过，您不需要面试，直接可以办理入职。”

　　真的假的....这也可以？没想到短短两个月不见，陈默在小米地位和权利如此之高，这还是经理么？

　　就是在商河，即便自己很是看好的人选，都没有让人免试进来的权利。

　　这就是雷军的格局么？

　　李建超想了想，拿着笔还是没有签字，而是又一次确认着，“我没有上一家的离职证明，而且还有劳务纠纷在身.....”

　　管颖智笑着说，“李先生请不用担心，这些陈经理都提前跟公司说明了情况，有他做担保，您这次入职属于特批。”

　　“好的，谢谢。”李建超内心很是触动，同时心里下定决心陈默的滴水之恩他必当涌泉相报。

　　半个小时后，手续都搞定，李建超找陈默报到。

　　结果商河老人一看来人，纷纷惊呼起来，围了过来，打着招呼。

　　“超哥？你怎么会在这？难道？”

　　“李经理？”

　　“靠，我说老大怎么一大早在门口站岗.....明白了”

　　.....

　　大家笑着打着招呼，李建超也从一开始的有些尴尬，很快就熟悉了起来。

　　陈默召集三部开了个简短的站会，同步下新人李建超的消息。

　　又跟其他非商河的小伙伴互相认识了下。

　　随后大家各就各位继续工作，陈默给李建超发了份公司的技术文档让他先熟悉熟悉。

　　“超哥，这是一系列接下来工作要用的相关技术栈的培训文档，你有九阳神功的底子，学什么都快，给你一周时间。”

　　“好的！”李建超心态摆的很正，忘记过往，一切从零开始，开始了他在小米第一天的工作。

　　.......

　　目前MIOS舆论危机已平稳度过，各项数据进一步上涨。

　　人们常说大考大玩，中考中玩，不考不玩，形容在平时下功夫，考试的时候就不用再临阵磨枪复习，放松心态积极面对即可。

　　现在三部就是这样，大家每天有条不紊的工作着，即便过两天就是决定部门命运的汇报，但该做的他们都已经做了。

　　剩下的就交给时间。

　　随着月底的临近，小米内部系统之争的也将迎来终极一战。

　　终于到了决定互联网二部和三部命运的交叉路口。

　　.......

　　6月29日，MIOS VS MIUI二番战之日。

　　这可不像上次系统PK小考还有打复活赛的机会。

　　所有人都知道接下来胜负的出现意味着什么。

　　最终决赛的地点是黄江吉挑的，他选择了自己的主场，2号会议室。

　　虽然他自诩是无神论者，但还是觉得上次雷总隔壁的那间会客室，风水不好。

　　汇报时间是10点半，黄江吉10点就拿起笔记本，在二部众人目光的护送下，走进2号会议室。

　　此时会议室空无一人。

　　他把笔记本放到会议桌上，打开窗户，凉风拂面，看着外面的景色，心胸豁然开朗，很是惬意。

　　过去将近两个月二部全体上下并无一丝懈怠，全体同仁勠力同心，虽然过程中有过波折，但目前达到的结果他是满意的。

　　即便如此黄江吉的心里依旧有些惴惴不安，只因他看不透陈默这个家伙，感觉他身上笼罩着层层迷雾，拨开一些，以为能看清，稍一走神视线又会被迷雾所遮挡，跟提莫战争迷雾一样。

　　不过也有好的方面，从陈默身上他也学到不少管理方面的心得。

　　无论是赏罚的激励手段、零食饮料的小福利、团建活动等等....这是之前在微软纯做技术所不具备的。

　　当然下班就走这些缺点肯定是不会学的。

　　虽然自己比陈默大了将近十岁，但术业有专攻，技术上黄江吉自认不比对方差多少，但其他方面确实需要加强，真不知道这家伙之前怎么锻炼出来的，如此年轻却如此强悍。

　　这段时间MIOS抢尽风头，但他认为他们部门MIUI也不遑多让。

　　只不过MIOS上线不久，论坛的访客数据和下载量就被隐藏起来，不知道是陈默故意为之还是怕成为众矢之的。

　　最后那次看到的下载量数据的对比是95732:47462，MIUI还是遥遥领先，只不过这已经是一周前的数据了。

　　最近一周波谲云诡，发生了太多事情，让自己眼花缭乱，目不暇接。

　　不过好在有MIOS在前面吸引火力，MIUI倒是没有受到太大影响，反倒因祸得福。

　　这段时间以来，MIUI发展势头良好，凭借一开始跟用户交朋友，快速迭代以外收获用户好评，后续虽然踩了一些坑，但是一直都是进步的。

　　尤其是网上那个神僧的点评，MIUI也是得到他正向的肯定，算是意外之喜，受此利好因素，许多机友慕名而来，MIUI的各项数据也得到了进一步的增长。

　　而且当他看到公司给三部提高悬赏，毕竟不能厚此薄彼不是。

　　通过黎万强在从旁策应，二部申请到一百万的推广活动经费。

　　随后在MIUI论坛上开展了轰轰烈烈的“你帮我刷，我给你钱”的福利活动。

　　也就是用户帮别人刷机，安装MIUI，一台给你多少钱，刷的越多，赚的越多。

　　使数据迎来了爆发期。

　　否则他也不会这么有底气站在这里，因为MIUI目前的数据已经远远超过之前他们自己的预期，届时一定会给大家一个惊喜。

　　黄江吉看着窗外的朝阳，林立的楼宇，地下行色匆匆的行人，思绪万千。

　　不知过了多久，身后响起开门声，

　　他回首望去，就看到宿敌闲庭信步般走了进来，还有那副吊儿郎当防伪标签般的气质.....