第93章 来者不善，找死！

现在三部众人每天上班的心情跟坐过山车一样。

　　他们心情的起伏，跟MIOS论坛的数据密切相关。

　　17日，论坛在线访客没破千，装机量刚刚过百。

　　到了18日的晚上，小米下班后，MIOS论坛情况发生了变化。

　　当19日，当三部众人开始上班后，按照惯例先打开MIOS论坛看着上面的数据。

　　看着上面的数据，都愣住了。

　　随后不约而同发出压抑不住的惊呼。

　　另一边黄江吉听到动静，打开了MIOS论坛，里面的氛围很是热闹。

　　他还看到许多同名同姓的刷机大神，不禁微微张大了嘴。

　　论坛在线人数破十万，MIOS下载破三万.....

　　按照正常的10:3:1的行业惯例来算，MIOS装机量应该在1万左右。

　　一天一万？昨晚发生了什么？天兵天将下凡了？

　　随后黄江吉经过其他人提醒，才发现了端倪，随后翻看着网上关于MIOS的各种新闻。

　　昨日还信心十足的他，现在脸上有些阴晴不定，只因目前双方的装机量之间的差距在快速缩小。

　　一上午，黄江吉快速整理了一份零散且紧急的需求文档，交由技术这边负责实现，让其跟着这周版本发版。

　　然后他去找暂时的“盟友”黎万强。

　　当两人来到会议室后，黎万强看着黄江吉的表情，大概猜到对方的来意，脸上似笑非笑，

　　“怎么？这就坐不住了？”

　　“一天一万，太快了，现在各大论坛，连媒体都有报道，陈默哪来那么大的本事。”

　　黎万强摸了摸下巴，“这倒是不清楚，不过据我观察，陈默的好日子也过不长。”

　　黄江吉一愣，“怎么说？”

　　“你忘了MIUI之前的遭遇了。”

　　“你是说那些网络黑子还会再来？”黄江吉眼里有些明悟。

　　“很有可能，明显有人看不过眼小米的崛起，MIUI如此，更出色的MIOS没道理独善其身。”

　　“万一没动静....”

　　“那就能证明之前真是陈默这家伙搞的鬼！我还有个招，能确保你们一定会获胜！”黎万强信誓旦旦。

　　“什么招？”

　　“附耳过来.......”

　　......

　　半小时后，两人从小会议室出来，黄江吉回工位，而黎万强想了下，敲响了雷军办公室的大门。

　　“进！”

　　房间内没有外人，黎万强跟雷军聊天就稍微随意了一些。

　　看着雷军在摆弄着手机，黎万强有些好奇，“头儿，干嘛呢？”

　　“在体验陈默他们搞出来的MIOS系统，你体验过么？”

　　“大概看了眼，跟MIUI挺像的，还不错。”

　　雷军瞅了黎万强一眼，呵地一声，“只是还不错么？还不错能让我从昨天体验到今天，还是常用常新。阿黎啊，手心手背都是肉，跟你说了多少次，格局要放大写，风物长宜放眼量。”

　　黎万强心里一凛，“明白，回去我就装MIOS好好体验一下三部的产品，到时候发你一份体验报告。”

　　“报告那倒不至于，嗯，你找我什么事？”

　　“我想问下月底PK定在哪天？”

　　雷军看了下自己的行程计划表，“那就29号吧，周二。”

　　“如果按10万装机量么？二部估计再有两三天就达到了，是不是可以宣布结果了？”

　　雷军想了一下，“之前是这样，不过这对陈默那边不公平，现在既然两边在快速发展，那么就看29号谁的装机量更胜一筹吧。一会你跟KK和陈默同步一下。”

　　“啊这....，那好吧。”

　　“就这事？”

　　一计不成，黎万强再生一计，“还有一件事，MIUI之前的危机现在算是稳住了我打算申请一笔预算，做个活动，涨涨人气。”

　　黎万强大概说了下具体活动方案，雷军想了下同意了。

　　“嗯，没什么事，去吧。”雷军继续摆弄装着MIOS的手机，好像发现一个新玩具的小朋友，眼里透露着新奇和探索。

　　其实这两天他不全是玩手机，也经过调查发现了一些事情。

　　MIOS上线后的数据表现，是远远超出他的预期。

　　没想到陈默这小子没有表面看上去那么简单，看来背后还有他不知道的资源。

　　无论是新浪那边的助力，还是手机圈的号召力。

　　尤其他看到“扫地僧”给他的回帖，再经过这个神秘人在手机论坛上为MIOS引流，致使各路手机大神蜂拥而至。

　　雷军心里隐隐有了一些猜测，或许扫地僧跟陈默在网上认识？

　　如果真的是这样，看来以后不能只把他当做一个部门经理那么简单来看了，这家伙值得自己培养。

　　以前雷军只是把陈默定义成一个材质上佳的磨刀石。

　　现在看来这块磨刀石都快把二部这把神兵利器都磨断了。

　　所以这也是他能同意黎万强对于MIUI的活动方案。

　　那转正后要不要把陈默拉入小米的核心团队中来呢？

　　雷军想了想目前核心团队成员年纪基本都是30+，可这小子太年轻，还是决定再等等。

　　.......

　　MIOS上线后数据起飞，好评如潮，连带着各大安卓专业论坛中，只要有刷机系统排行，MIOS都是名列榜首，断层第一

　　甚至某专业数码杂志中，把MIOS的评分达到了9.8的完美评价。

　　至于丢的那0.2分，则是给出有些用户手里的古早手机，刷不了MIOS，愤而差评的解释。

　　人红是非多，更何况一个领先的系统，到了6月22日，也就是MIOS上线后的第五天，恰逢周末。

　　QQ群里，三部一些人正在讨论职言的一些需求和技术实现，突然许良插播了一条警情。

　　“老大，咱们论坛短时间新增注册数和发帖回复数据量暴增。我看了下其他刷机论坛，情况更甚。内容都是唱衰MIOS，它们来了......”

　　尼玛终于来了么？真他娘的不地道，专挑大周末搞事，这帮畜生。

　　陈默：“来者不善，找死。宏研，MIOS论坛手机号注册验证开启了么？”

　　段宏研：“周五论坛上线了这个功能，当时就打开了，但我看后台从半个小时前开始，注册量近千，目前还在飞速上涨。”

　　擦玩的不小啊，手机号不需要实名就可劲霍霍是吧.....

　　陈默想了下，立马打定主意，“章武，你先替宏研手动处理下。发现只要内容违规新注册的账号，直接删除加封禁套餐。宏研来趟公司。”

　　随后陈默下线，开始打电话摇人.......