上架感言

亲爱的伙伴们，神祇上架了，跟大家汇报一下创作情况。

　　写完机武风暴之后大概休息了一个月，开始思考新书，这么多年自己的写作手法，一直都是热血少年，不停的战斗，真的很感激大家的包容！

　　新书开始并不顺利，前四个月写了十几个开头，加起来也有几十万字，然而写作风格没有变化，想要的创新全无，给了自己一巴掌一咬牙全删了，然后才有了现在这本，写了一个月之后的一天忽然发现，主角竟然还在双线装逼，换汤不换药，又给了自己一巴掌，然后删之。

　　骷髅已经写了二十多年了，也不知道还能写多久，曾以为写作这行越老越香，相比其他职业更有优势，其实也是拼身体的青春饭，多年前在斗战狂潮后期的一天突然晕倒失去意识被送到医院急救，从那之后身体状态就掉了一大截，低头的时候会时不时的晕眩，睡觉也是半睡半醒，找了很多医生都没办法也慢慢接受了现实，之后的情况就是每本书的间隔变长，其实最多一两个月就开始准备新书了，只是写的慢，这是我自己的问题，多提前准备是目前能想到的保证大家阅读连贯性的办法。

　　之后反思了几天，又冷静下来重新梳理剧情，想法和实现之间有着巨大的鸿沟，快节奏很痛快，熟悉的手法熟悉的套路，一路装逼就好，有的时候甚至不用动脑子，靠本能就行，新写法太难了，需要花心思和大量时间去构架世界，疏通逻辑，中间要不断打磨返修，手机记录了上百个备忘录，最终有了第一卷“一人一城”。

　　以前没写过这种，当时真的很爽，也坚定了这种写法，想要带给大家一个有头脑有沉淀更有回味的故事。

　　神祇里面有数十条隐秘道路，夹在新旧纪元交替之中寻找新的出路，不是以前那种明牌装逼，而是会逐渐揭露真相，故事里的每个人物都有可能反转。

　　主角要成为神祇，需要获得什么，失去什么，每一卷会阐述一个核心，并获得该核心所代表的秩序力量。

　　爽是基础，不会忘记。

　　非常渴望和期待大家的一点耐心能够看完第一卷，前期埋设的人物和伏笔会在卷末全部打开，后面也是同样的节奏，层层递增，不足的地方也会根据大家的意见不断改进。

　　一个很有诚意的老作者的上架感言。