第二章 我是路过的

罗禁远远的吊着舔食者，这玩意果然进化出了拟态能力，有点麻烦，同时罗禁更想知道他是怎么变成舔食者的，尤其是怎么能安然的进化到这个程度。

　　寄生人类的蠕虫是来自深渊，天然出现的可能性极低，就算偶尔出现也会很快消亡，月神光辉照耀下的天京城就更难，一般都是被邪教徒秘密召唤而来，可城内是夜巡人的地盘，这要是从城外来的也就罢了，但这个舔食者偏偏是从城内诞生的。

　　觉醒者的灵能绝大多数情况是非常稳定的，即便是疯了或者失控，危害都是比较有限的，夜巡人可以快速的处理，而清醒的觉醒者是不会去碰深渊蠕虫的，虽然能短暂的带来力量，可是最终都难逃变成怪物的命运，这比信奉邪神还危险，这是常识，如果偶然现象还好，如果是人为的，就需要探究了，出现邪教是夜巡人的重大失职。

　　不是他多想，作为天京夜巡人的大队长，他在这个位置上已经十五年了，能活到现在简直是个奇迹，夜巡人的伤亡率极高，当然在他们的努力下，天京的整体状况一直都很好，偶尔出问题也会很快的平息掉，而他也得到了月神教廷的嘉奖，即将兼任教令院的大风纪官。

　　虽然这背后有其他层面的博弈，但对于一个夜巡人来说，这已经是跨越阶级的晋升了，这也是不少老夜巡人的退路，对于出身平民的人来说更是一种最高嘉奖。

　　他只需要等待时间做交接就可以，前提是夜巡人能够控制住局面，可就在一个月内连续出现了怪异事件，现在连清醒的舔食者都出现了，他不得不怀疑有人要搞他。

　　当然这只是猜测，他倒要看看这个舔食者背后还有什么。

　　舔食者受伤和饥饿的第一选择肯定是觉醒者，只有觉醒者才能彻底恢复舔食者的伤势，但受伤状态，觉醒者肯定是危险的，那精壮的人类就是比较好的选择，充满生命力的血肉无疑是很好的补充。

　　城内毕竟大人物多，城卫队、骑士团、夜巡人，更不用说教廷的神威，对舔食者都很致命，但到了城外，无疑是海阔天空。

　　舔食者很快就嗅到了一群旺盛的生命力，里面还有一个不算太强的觉醒者，趁着昏暗轻而易举的就滑了进去。

　　罗禁也跟到了，并没有阻止，这个地方他知道是黑水的一个黑帮黑桃组的地盘，地下城的秩序都是黑帮在搞，黑桃组在地下城里也小有名气，这些人不能说无恶不作，却也是死有余辜，罗禁没有那么多圣母心，他想知道舔食者之后想做什么。

　　袭击夜巡人，与其说是觊觎觉醒者，不如说是搞事情，一个还有理智的舔食者就算渴望灵能，也有其他的选择，这是有多想死去袭击夜巡人。

　　报复？

　　这个可能性极低，所以这背后应该有问题，罗禁又点了根烟，很快灯火通明热闹的黑桃组就变得嘈杂起来，伴随着暴怒声惨叫声，这样的情况在地下城随处可见，就算叫破喉咙也不会有人出来看一眼的。

　　声音很惨烈，这在地下城是家常便饭，李信家里也听到了，但到了他们这里并不是很强烈，普通人是没什么感觉的，菲姨正轻轻的拍着小雪音继续哄睡。

　　李信坐了起来，他能感受到灵能反应，这次不是一般的火拼，从声音上看，应该是混混头的地盘，禁不住皱了皱眉头，那个齐八刀虽然不是什么好东西，但自从沟通过之后，黑水这一片还是相当和谐，这家伙也没有偷偷摸摸搞什么事儿，如果死了，换一波人，还真不知道什么情况，尤其不是每个人都这么好沟通，更重要的是，如果怪物一旦潜伏下来，那就危险了。

　　李信悄无声息的离开房间。

　　此时黑桃组内已经死了好几个，活着的人也是面色惨白，都被舔食者进食的样子吓吐了，一些胆子不够的已经湿了裤裆瘫倒在地，齐八刀是他们的头目，也是觉醒者，此时正抡着一把长刀跟舔食者厮杀，舔食者已经干掉几个了，嘴里还叼着半截手臂，边进食边战斗，八只眼睛死死盯着齐八刀，齐八刀也是浑身冰冷，怪物的眼神带着强烈的精神威慑，这尼玛就跟他看烤牛排一样，他是有见识的，这是舔食者，彻彻底底的变态怪物根本不是他能抗衡的，不是他不想跑，而是这家伙盯上他了，贸然逃走只能死的更快。

　　轰……

　　长刀一封勉强接了一击，整个人被轰飞了出去，齐八刀当然懂得见风使舵，借力后退，顺势一滚，直接扔出一把椅子，飞快的逃窜，至于弟兄们，自求多福吧。

　　舔食者也是发出嘎嘎嘎的声音四肢并用迅速的追了上去，它的进食只是修复伤势，这个灵能最充足的觉醒者才是目标，他跟那个夜巡人一样美味。

　　齐八刀逃跑的方向正是李信的家，那里有他的大腿，可能会有严重的后果，但先活下来再说吧。

　　齐八刀的思路也非常清晰，他娘的什么都没小命重要，然而背后传来窸窸窣窣的声音已经逼近，草，这个怪物不知道什么时候已经追到身后不足三米，一股腥臭味扑鼻而来，齐八刀毛骨悚然，生死瞬间越怂死的越快，陡然爆吼着回头狂砍。

　　当当当当……

　　齐八刀手中的长刀挥舞的大开大阖，吃奶的劲儿都轮出来了，口中更是嘎嘎大叫给自己壮胆，哐哐哐的八刀正是他拿手的八绝斩，生死关头只能拼命，舔食者也能感觉到，毕竟即便是它被灵能伤到，伤势恢复起来也会很麻烦，迅速避让，殊不知齐八刀只是摆了个勇猛的架势，还没砍完，掉头就跑，舔食者也是愣了愣，全身的眼球转动露出一个诡异的表情，四肢一蹬闪电扑向齐八刀，此时齐八刀头也不回兜里也不知道掏出了什么反手就扔了出去。

　　砰~~~

　　一团海克斯科技的黑粉炸开，带着腥臭味和灼烧，在昏暗中燃起一片片的蓝火，此时齐八刀立刻撒丫子狂奔，“信哥，救命啊~~~”

　　舔食者被蓝火烧到，一阵剧痛，想要扑灭竟然灭不掉，但是身体紧跟着出现了一个个肉瘤，随着起伏，蓝火就被肉瘤吸收了，连番的戏弄也彻底激怒了舔食者，飞扑的同时舌头卷向齐八刀，陡然伸长的舌头竟然一下子甩到了齐八刀身前。

　　齐八刀的战斗经验极为丰富，反手一刀回斩，然而这一刀竟然没斩掉，甚至皮都没破，舌头带着强烈的力量和粘性直接卷住了刀口，密密麻麻的下吸盘瞬间让齐八刀毛发耸立，恐怖的力量传来直接把他连人带刀拽了回去，齐八刀第一反应就是弃刀，却发现不知道什么时候右腿被卷住了，他妈的，只是一眨眼的功夫就听咔嚓一声，骨头断了。

　　分叉的舌头如同钢卷一样直接抓住齐八刀的右腿，舔食者本身就是觉醒者，实力不差，变成了怪物之后，战斗力直接上了一个台阶根本不是齐八刀能应付的。

　　这一刻齐八刀也看到了舔食者，起伏变型的肉体，腥臭的血盆大口和一排尖锐还带着肉丝的密密麻麻的牙齿。

　　生死关头极度恐惧之下，齐八刀也是拼了，一拳打向舔食者的头部，老子用拳头撑死你！

　　就在此时，嗖的一声，舔食者感觉到了危险，但根本来不及反应，一支弩箭已经扎在了眼睛上，一个身影已经逼近，舔食者感觉自己已经做了动作，但一支骨矛直插舔食者的心脏，舔食者坚韧的肉体也只是阻挡了一点，紧跟着就被贯穿，一声扯破地下城的超声波嘶嚎震荡开来，舔食者的身体变成了血红色，散发着透体闪烁的红光，舔食者不管齐八刀，甚至不管攻击它的李信，一股大力传来直接挣脱，带着骨矛就奔了出去，它感觉到了强烈的危机，眼前这个生物不是他能对付的。

　　躲在暗处的罗禁也是一惊，就一恍惚的功夫局面就发生了变化，这怪物被刺穿心脏没死，难道？

　　不妙的预感瞬间骤起，立刻冲了出来，然而刚奔出去五六米的舔食者忽然脑袋爆裂，液体崩了一地，身体依然在地上挣扎抽搐，罗禁松了口气，忽然想起了什么，但发现一个身影已经到了舔食者的身旁，骨矛扎在了一个漆黑的大概成人巴掌大小的肥硕蠕虫上。

　　吱吱吱吱~~~

　　半透明的蠕虫不甘心的被碾成了肉酱，紧跟着挣扎的尸体也瞬间失去了活力，很快萎缩，地上流出腥臭的汁水。

　　李信看了一眼齐八刀，这混混搞什么，竟然朝着他家的方向跑，感受到李信的眼神，齐八刀又是一阵冰凉，他当时完全是求生的本能。

　　忽然怪物的尸体又是一阵轻微蠕动，一道较小的黑影迅速朝着齐八刀扑了过去，又一只深渊蠕虫。

　　砰~~~

　　一道银光炸裂，蠕虫直接被命中，化成了一团火焰，火焰之中的蠕虫吱嘎吱嘎的叫嚣着不甘心的化成了灰烬。

　　齐八刀此时哪儿还有什么黑帮大哥的英伟，坐在地上大口的喘着气，裤子都湿了，全是汗。

　　妈的，大晚上的搞什么恐怖片。

　　李信并没有太诧异，只是看了一眼不远处手持海克斯封魔枪的罗禁，对方的穿着像是官方的人。

　　罗禁慢慢走了过来，擦了擦银色带着精致花纹的封魔枪然后插在腰间，没有理会地上的齐八刀，看了看眼地上的舔食者残骸，又看了看一脸平静中带着戒备的李信，主动说道，“我叫罗禁，是天京夜巡人的队长。”

　　李信不知道，但坐在地上的齐八刀可是知道这位大名鼎鼎夜巡人的大队长，在黑白两道都算的上狠人，也是天京的实权人物，一骨碌从地上爬了起来，先在裤子上擦了擦，一瘸一拐的伸出双手，“罗队长，您好啊，我是小齐，黑桃组的，久仰……”

　　罗禁冷冷的扫了对方一眼，他对救黑帮分子没兴趣，只是不想新的舔食者出现，蠕虫孕育，……有人在饲养？

　　齐八刀见对方不搭理自己也不尴尬依然笑容满面，一般情况伸手不打笑脸人，反正在场的，无论地上的那个还是站着的这两位都不是他可以招惹的，面子哪儿有命重要。

　　罗禁目不转睛的看着李信，略微有点惋惜，“小兄弟好身手，你们两个是一伙的？”

　　此时的李信忽然绽放出一个诚恳憨厚的笑容，“罗队长，您说笑了，我是良好市民，根本不认识这个混混，我就是路过的，没我什么事儿，那就再见了。”

　　罗禁也有点忍俊不禁，这弯有点飘逸，穷人的孩子早当家，能够在地下城长大的都是鬼灵精，不能当一般小孩对待，“再见是要见的，那个小什么，给他科普一下夜巡人的职责。”

　　“咳咳，齐八刀，您叫我小齐或者小刀都行，那个，李信啊，给你隆重介绍一下，夜巡人可是咱们璃龙王国的权力部门，专门管理觉醒者和灵异事件，精英中精英，这位是咱们天京夜巡人的一把手，咱们的守护神，我们这些野生的觉醒者按照规矩是要跟夜巡人报备登记的，我也是良好市民，早就登记过了。”齐八刀躬着身体谄媚的说道，他知道眼前这位可是杀人不眨眼，一个活了十多年的夜巡人大队长，没比恶魔好多少。

　　罗禁淡淡的看了一眼齐八刀，又看了一眼地上的尸体，只是沉默了一会儿，齐八刀就打了个寒颤，一个舔食者，这里面不会有什么见不得光的事儿吧，妈的，都是什么事儿啊，“罗队长，这个怪物跟我一毛钱关系都没有，我知道您嫉恶如仇，我以前偷鸡摸狗收保护费，但在李信的教育下改邪归正了，兄弟们就是混口饭吃，您想啊，这一片是不是很安生，晚上兄弟们也不惹事，就凑在一起喝点酒吹个牛逼连个妹子都没点，当黑帮当成我们这样也很惨了，还被怪物当点心，您……不会要灭口吧？”

　　妹子是有的，刚好今儿没叫，听说这位大队长是老光棍，投其所好。

　　黑帮不归他管，罗禁刚刚是想别的事儿了，想一想，黑水区算是地下城这一片最安生的，好久没出现人命案子了，灵异事件也没怎么听说过，罗禁知道，八成眼前这小子有关。

　　下手快准狠，虽然是个残了的舔食者，看着对方也就是十六七岁的样子，冷静果断，罗禁起了爱才之心，不过他跟黑帮有勾连还得再调查一下。

　　“你们今天是有功劳的，你叫李信是吧，这两天找个时间到夜巡人的总部来找我，按照规矩，要登记了解一下你的情况。”罗禁说道，感觉可能过于严肃了，笑了笑，“没什么其他的，你也不用担心，就是走个流程。”

　　李信点点头，“好的，罗队长，那您忙，我妈还等我回家吃饭。”

　　罗禁点点头，李信一溜烟的跑了。

　　……深更半夜吃的哪门子饭？

　　齐八刀也迈着小碎步一瘸一拐的想要悄悄的离开，还没走几步身体就定住了，身后传来一个冷冷的声音，“让你走了吗。”

　　齐八刀露出个尴尬而不失热情的微笑，“小刀在，有事儿您吩咐。”