第七十三章 新纪元四大隐秘道路

黑夜的主宰，静谧的化身，厄力的掌控者，伟大的月神，请把目光投向凡间，虔诚的仆人在呼唤！

　　马修提升了自己的灵能力量，澎湃且宏亮的声音传遍了整个教堂，似乎产生了某种共鸣，神像也再度散发出红光，在回应首主教，然而祝福的力量似乎对李信一点都不感兴趣，直接扫过，没有任何的残留。

　　众人面面相觑，首主教看了看李信，有点无奈，“看来你跟我主无缘啊。”

　　罗禁和凯西也是一脸的惋惜，这样的赐福机会并不多，即便是贵族能够请首主教赐予祝福的也很少，指的是这种耗费主教自身积累的神力，不是那种走形式的那种。

　　即便是雪音这样的普通人，得到了这种祝福也会得到庇佑，正常情况，李信若是获得收益肯定会更大。

　　罗禁格外惋惜，因为李信的情况更需要这个祝福，连续两次都不成功，就意味着李信真的和月神无缘。

　　看着李信有点茫然，首主教倒是很豁达的笑了笑，“你的缘分不在这里，也不用太失望，或许在其他的神明那里。”

　　“首主教大人，这小子命运多舛，你就给他指条明路吧。”罗禁躬身道。

　　看着罗禁，李信也不知道说什么好，便宜叔叔这也太那个什么了，他没觉得自己有多惨，也就一般般的惨而已。

　　马修看着李信，点点头，“这么多年了，还是头一次见罗禁这么看好一个年轻人，也罢，你可以问个你想了解的问题。”

　　“首主教大人，我现在有点迷茫，我应该选择什么样的修行方向。”李信问道。

　　马修打量着李信，“这是一个不错的问题，很少会有人这么想，修行不就是提升力量吗，你为什么这么问？”

　　“进入夜巡人，又在教令院呆了一段时间，我发现提升力量的途径有多种，好像又有很大的区别，听夜巡人的前辈说，选择不同的道路就选择了不同的命运，对了，我在报纸上看到过卢瑟大执政官也曾说过，只有走在正确的道路上才能抵达彼岸。”李信说道。

　　“什么是道路？”

　　这个问题萦绕李信有一段时间了，确实诚心求教。

　　马修看着李信，看了好一会儿，深深的叹了口气，“你的悟性确实挺好，可惜了，也罢，罗禁说舔食者案件、吸食者案件你都做了贡献，算是给你的奖励吧，觉醒者提升力量的方法有很多种，但最终能达到很高高度的却很少，那是因为从一开始没有选择道路或者选择了错误的道路。”

　　不光是李信，罗禁和凯西也竖起耳朵，马修看着眼前神像，声音变得低沉，

　　“灵能只是钥匙，没什么特别的，道路才是方向，在旧纪元中人类有数百种隐秘道路，而在新纪元，这些隐秘道路或消失或依附于四种道路，用我们京人的俗语就是康庄大道，分别是执法者、骑士、祈祷者、布道者。”马修说道，看了一眼李信，看对方倾听的很认真，继续说道，

　　“不同的道路在力量形式和提升方式上有所不同，执法者是最常见的，夜巡人就属于执法者之一，没有什么特别的要求，具备普遍性，执法者的道路中布满艰险荆棘，挫折、悲伤、孤独是常态，修为越高越是如此。”说着看了一眼罗禁。

　　这个就是罗禁的道路，也在罗禁身上得到了很强的体现，至于其他的夜巡人，……还没入门，不足以称之为道路。

　　众人看向罗禁，罗禁的脸上却非常的平静，他已经接受了自己的命运，也没觉得有什么。

　　“第二种道路，骑士。同样是具备普遍性的路线，与所在的王国共命运，卢瑟大执政官走的就是这个道路，只是有些可惜了，他距离永恒只差一步，无论哪一条道路最终抵达终点的凡人都已经是接近神明的存在了。”马修说道，看了一眼李信，“罗禁很希望你走这一条路，我也认为这条路对我们凡人更友好一些，艰辛和磨砺是共通的，但会远离阴暗和孤独。”

　　李信心脏噗通噗通直跳，不光是因为终于了解了一些有用的东西，这里面有一条非常有用的信息，卢瑟只差一步，以他的能力和眼界，最后差了什么？

　　“前两种道路是普遍性，后面两种道路的要求就比较苛刻，第三种道路，祈祷者又称神眷者，需要本身的神眷极其深厚才可以，由神明选择，他们的修行只需要祈祷和虔诚就可以进阶，万里挑一，有就有，没有就没有，不可强求。”马修说道。

　　李信有些羡慕，他显然是不行的，月神不搭理他，其他神明不提，光是虔诚这一条就不符合。

　　“第四种道路，布道者。弘扬神的名，让神的意志在人间传播。”马修说道，笑了笑看着有些期许的李信，“无论选择哪条道路，都是有得有失。”

　　马修自己的道路就是布道者，也就是教廷的主教，在道渊大陆无论哪个国家都是高高在上的存在。

　　“首主教伯伯，布道者需要付出什么呢？”雪音歪着头问道。

　　马修看着雪音笑了笑，摸了摸雪音的头，“我已经是老爷爷了，所得必有所失，平凡幸福其实很好，这些都是灰暗的隐秘，不可外传，今天就到这里吧。”

　　凯西在修行上没有什么追求，没有太大感触，就觉得听着很夸张，很勾八炫酷的样子，可李信确实是打开了视野，这个理解，恐怕圆桌会的人都不是很清楚。

　　因为吸食者的事件，李信对这位首主教的印象一般般，有点名不副实，上面还有一大堆层级，可是接触下来，很不凡，气度、能力知识都不是其他人可以比的。

　　“凯西，带着他们回去吧，我还有工作跟首主教大人汇报。”罗禁说道。

　　凯西带着李信和雪音离开，小雪音并不知道今天的一切意味着什么，以为就是来大教堂看看，马车上，李信陷入了思考，他能感觉对方有所保留，但里面的内容太值得琢磨了。

　　教堂里，罗禁请示首主教对待四国赛的态度，他最近会把精力放在教令院。

　　“盯紧赵擎，尝试从他身上找到突破口。”

　　直接针对赵勋是不可能的，赵勋的能量要大的多，如此情况下都被他连消带打的摁下去，罗禁有点惋惜，却也没办法，赵擎没有赵勋的地位，也没有那么老辣或许是个方法。

　　只是他们都知道，老谋深算的赵勋不可能不知道，或许自负是他唯一的破绽。

　　马车上，凯西和雪音不知道聊的什么，两人笑个不停，李信是一句也没听。

　　神眷者，跟他没毛关系，神看不上他，就算看上了，他心里也是有点犯嘀咕的。

　　布道者，听着很酷炫，也就是主教之路，其实应该是掌权者之路，也可以过了，这要求显然是最高最难的，入个夜巡人还要靠抱住罗禁的大腿，教会的主教都是从小培养的，从牧师开始，是神明最虔诚的信徒经历无数的考验才可以一步步的晋升，信徒中的万里挑一一点都不为过。

　　至于付出什么，从前三条路来看，这条路的付出恐怕更高，也有点好奇，他们要付出什么，雪音问了，首主教没有回答，微表情还是能感觉出，这个代价同样不小。

　　前面两条执法者和骑士，在璃龙王国对应的是夜巡人和教令院，执法者是最底层的，需要通过一个个的任务，一次次的玩命去提升力量，不断接触黑暗和危险的过程中又随时会失去所有。

　　相比之下，骑士要更好一点，这也是罗禁劝他的原因，可能是感觉最近的事儿让罗禁觉得自己根本没听进去，才让首主教来说。

　　如果有足够的实力和资源，又不能选择祈祷者和布道者，骑士是正统之路。

　　卢瑟起步比他优势，他选择了骑士之路，同时骑士跟王国捆绑，在精神层面上可以保持“自我”。

　　还有个差别，执法者和骑士并不要求绝对的信仰，而祈祷者和布道者没有绝对信仰是肯定不行的。

　　琢磨了一会儿……李信觉得这里面可能是回避了某种关键的信息，首主教介绍了四种修行的道路和方向，可是却没说这路该怎么走，怎么才能走好，走稳。

　　卢瑟为什么会倒在最后一步呢？

　　从经历上看，这哥们相当的牛逼。

　　以首主教的地位和智慧，这明显是他不想说，当然自己也没那个分量，这次的指点还是看在老罗的份上。

　　收获还是很丰厚的，至少又更进了一步，找个机会给便宜叔叔送条野猪腿吧。