第五十九章 克丽丝

“双子先生不要客气，和大家说说，既然有缘分在这里相聚，交换信息也好，解决问题也罢，只要在自愿的前提下都是很不错的。”坎通纳爽朗的说道，人与人之间的信任是一步步建立起来的。

　　他的这次赏金任务确实遇到了一些意外，骑士团里面竟然有个掌握了“沥魂之心”的高手，这种疯子也是可怕，毫不犹豫的使用了“献祭”，但也正因为这次的生死之战，活下来的他有了极大的领悟，剩下的就是临门一脚了，卡在这一步已经有六年了，心情非常好。

　　“确实遭遇了棘手的事件，不知道大家有没有办法验证一个人是否是堕落者。”李信问道。

　　“堕落者？”

　　众人一愣，这好像不是什么难事儿吧？

　　“验证上有什么限制吗？”克里斯蒂安问道。

　　李信点点头，“巨蟹先生一针见血，对方有是身份的，不能使用魔药，不能直接攻击，最好能在自然的情况下让他自己显形。”

　　“那有点麻烦，低等堕落者很好分辨，一旦到达吸食者的地步，是需要上点手段的，我这边一般都会用粗暴的方法。”坎通纳说道，朝着心脏捅一刀，当着白羊小姐的面就不提这种血腥的方法了。

　　“不瞒大家，时间非常紧迫，暴力不行。”李信说道，要是能用狠的事儿反而简单了。

　　“舔食者肯定不用这么麻烦，最少也是吸食者了，不使用魔药，不能给予致命伤害，也不是不行，至少有三种方法可以做到。”克里斯蒂安下巴微微抬起，伸出三个手指，瞬间吸引了其他三人的目光。

　　“巨蟹先生请指教。”李信连忙问道。

　　“各大教廷的宗主教以上可以做到，布道者很克这种怪物，一些特殊的神眷宝物和一级封印物可以做到，还有一些特殊的灵兽也可以做到，当然不排除一些拥有特殊神遗物的人也可以分辨，甚至让堕落者显形。”克里斯蒂安洋洋洒洒的说道。

　　圆桌会一阵沉默，李信直接被干无语了，宗主教，那是自己的大腿的上司的上司的上司，他？

　　神眷宝物、一级封印物……灵兽？

　　齐八刀的瑟瑟黑猫算不算？

　　克里斯蒂安看着沉默的双子，很满意这个效果，嘴角泛起一个笑容，“如果我们距离很近，时间合适的话，这个事儿我有办法。”

　　办法是真有办法，只是这动用的资源耗费的力量太大了，双子拿小命也还不起，要是白羊小姐需要的话，他倒是可以考虑。

　　“双子先生，你还有多少时间？”坎通纳问道。

　　“满打满算一天吧，越快越好。”李信说道。

　　圆桌会又是一阵沉默，克里斯蒂安有些怜悯双子，应该是个一线小职员，束手束脚的地位很低，竟然还要面对此类隐秘事件，做这种低端的脏活累活。

　　作为圆桌会的配角，他有点不太称职，这无法凸显出自己的伟岸。

　　“双子先生，我应该有办法，如果我们距离不是特别远的话。”艾丝黛拉说道。

　　？？？

　　“白羊小姐，请慎重。”克里斯蒂安提醒道，不了解对方的情况下，上面几种方式任意一种都带着极大的风险，他明白白羊的好意，可有些资源是家族的，并非个人的。

　　“双子先生，你需要哪一种？”艾丝黛拉斟酌了一下，觉得应该问题不大。

　　圆桌会一下子又安静下来。

　　其实说到这份上李信已经放弃了，先不说行不行，远水解不了近渴，至于人情的事儿，他脸皮厚，先欠着慢慢还，但没想到白羊小姐竟然有办法。

　　还能选？

　　巨蟹已经竖起了耳朵，他不太相信，但可恶的金牛竟然要给两人留下单独交流的空间？

　　真的是无语。

　　竟然在这么关键的时刻，让一个贵族退场。

　　在白羊小姐说到有办法的时候，坎通纳提议他和巨蟹先行离开，为两人留下继续深谈的空间，后面必然涉及一些敏感信息和交易内容，为了以后大家更好的合作，应该给予足够的保密空间，互相尊重是一个隐秘组织能够不断发展的基础。

　　当金牛和巨蟹离开，白羊小姐也放松了很多，上次和双子深聊了音乐之后，多了几分亲切感，会很放松。

　　“双子先生，如果你身处道渊东大陆的话，无论在哪里，不用一天的时间我都可以送到。”艾丝黛拉说道。

　　李信张了张嘴，忽然想到了秘堡里的那种传送阵，或许是自己少见多怪了。

　　“白羊小姐，我在璃龙联合王国的天京。”李信说道。

　　艾丝黛拉微微一笑，“天京是个好地方，教令院的发源地，海克斯科技的摇篮，听说风景也非常美，双子先生身在一个时代变革的中心。”

　　李信不知道该说什么，白羊小姐说的都对，但也都不对，地下城的风景多以垃圾、老鼠为主，比较特色的就是怪物时不时的出现吃个人什么的。

　　“对了，双子先生需要哪一种，如果是宗主教比较麻烦一点，我这边可能会来不及，距离天京最近的应该是在龙京吧，我可以尝试但存在变数，如果说需要神眷物品或者神兽的话应该简单一些。”艾丝黛拉边说边琢磨。

　　第一种得偷偷找大哥让他出面，秘密有暴露的可能，大哥也有可能拒绝，后面两种可行的话就轻松多了，神眷物可以让二哥去偷，她也自己也成，反正到时候让二哥背锅就行。

　　李信：……

　　“双子先生，你怎么了？”艾丝黛拉看着沉默的双子有点奇怪。

　　“其实我都可以，白羊小姐，你哪种方便就用哪种。”李信觉得这不是自己应该挑的问题，太不礼貌了。

　　“那太好了，我让克丽丝走一趟吧，如果只是吸食者的程度是无法抵挡它的能力的。”艾丝黛拉说道，王室的宝库里也有神眷宝物，甚至王城之中也不少，所以邪魅是无法靠近的，拿东西的话很麻烦容易被发现，反正克丽丝经常出去溜，等于让它在出去遛个弯。

　　“克丽丝是？”李信有点懵，这是哪位高阶主教，会不会吓死老罗。

　　“双子先生，上次和你提到过，它是一只拥有神遗物的太阳黄金羽鹰，飞到你那里很快的，你记得为它准备些红色的鱼，它喜欢红色，五六条就可以了。”艾丝黛拉说道，“别太少，也别太多，它要保持身材。”

　　一只拥有神遗物还要保持身材的鸟，能够让吸食者显出原形？

　　可蒙德利尔很可能是个老吸食者。

　　似乎感受到了李信的担忧，艾丝黛拉笑了笑，“放心吧，双子先生，它是一位杰出的战士，得到过老师的嘉奖。”

　　话都到这份上了，死马当活马医了。

　　两人商讨了一些细节，李信从白羊小姐那里感受到了强烈的自信，只要目标是吸食者就很轻松，什么品种无所谓。