第九十章 卢瑟馅饼

此时天京的教令院附近非常知名的哈莫尼餐厅，洛雪已经预定了顶层来给圣泽教令院接风。

　　“这家餐厅是当年卢瑟的执政官最爱的，也是他早期产业之一，菜式都是卢瑟大执政官独创的。”卢帅说道。

　　负责介绍的不是洛雪，更不是赵擎，自从圣泽教令院来了之后，一直想借着在龙京的一面之缘发挥一下的赵擎发现又被边缘化了。

　　“这种融合食材的圆盘叫做卢瑟馅饼，是用最好的面粉制作，上面的放上各类新鲜的海鲜、香肠、火腿、蔬菜等等，根据个人喜好搭配，是大执政官独创，”卢帅感觉自己越来越帅了。

　　他喜欢这种大家专注倾听他说话的感觉，“还有一个秘密，只在我们家族内部流传，绝对绝对不要在卢瑟馅饼中放菠萝。”

　　众人都愣了愣，也是纷纷好奇的问原因。

　　卢帅耸耸肩，“不清楚，但家族长辈都提到过这件事儿，非常的清楚，偷偷的说，我觉得放菠萝挺好吃的。”

　　西蒙斯等人大笑，不管怎么样，外来者对于卢瑟大执政官的后人都是带着几分尊敬，“感谢卢帅先生的介绍。”

　　卢帅心满意足的坐下，可惜了，这么装逼的时刻竟然少了李信，毕竟装逼的时候怎么能缺了兄弟的陪伴呢。

　　在洛雪的提议下，众人举杯，一起品尝了卢瑟馅饼，之所以如此隆重的宴请西蒙斯的圣泽教令院，也是为了四国赛准备，璃龙和蒙卡列塔的关系一直不错，历史上就如此。

　　在其他战队到来之前，洛雪需要圣泽教令院认真的和他们切磋一下，心里好有个数儿，另外一个作为黑玫瑰会长，她也需要结交更多的朋友，同出秘堡有着先天优势，也没有直接的利益冲突，四国赛对天京势在必得，但对圣泽来说其实没那么重要。

　　天京是要拼命的，圣泽只要对胜利没那么渴望，那他们获胜的希望又提升了几分。

　　在畅谈方面，赵擎和卢帅都是一把好手，罗兰也跟着攀谈了几句，蒙卡列塔很鼓励走出去，从国外吸收更好的东西带回伟大的蒙卡列塔，让他们的祖国更加的繁荣昌盛，西蒙斯还专门跟罗兰提了一杯，当然比赛就是比赛，没有什么让不让的，反而希望罗兰能够打出风采。

　　“洛雪会长，我记得还有一位李信呢，他怎么没来？”西蒙斯装作不经意的问道。

　　“他啊，有点别的事儿。”洛雪微微一笑。

　　“是吗，我在他身上看到一点熟悉的感觉。”西蒙斯笑道。

　　“或许你们有缘分也说不定。”洛雪说道。

　　不承认也不否认，让西蒙斯猜去吧，多一个秘堡战士，那是她的底牌，洛雪也打算前面都让李信隐藏起来，到正赛给他们一个惊喜。

　　西蒙斯没有追问，他不会放任不管的，一定要找个机会确定一下李信的身份，这将直接影响后续的一些计划，他大老远来这里可不是真的就为打个比赛。

　　当早晨最富足的阳光均匀的洒在窗台上的时候，克里斯蒂安已经结束了晨练，一个持续数小时的高强度灵能训练维持强韧的肉体匹配他的坚定意志，接下来是他短暂的休息时光。

　　典雅中透着贵气的房间里，克里斯蒂安正眯着眼睛品着他的咖啡，这是道渊大陆南部种植园的新品，跨过大洋翻过高山，只给极少数懂得咖啡的贵族享用。

　　端起精美的咖啡杯，咖啡的热气和阳光交融，给人一种充实和惬意，品上一口，带着点酸涩，回味则是坚果、柑橘的芳香，还可以，没有超出期望，也没有失望。

　　打开他心爱的红色笔记本，记录一些心得，又一次的圆桌会，还是他的主舞台。

　　老练的金牛阴沟里翻船了，哈哈，这个大笨牛，认真的说还是有点意外，以他的能力应该可以妥善的解决问题，这种老江湖不会那么容易倒下，只是恢复起来需要相当的一段时间。

　　双子，唉，这大概就是天赋的差距吧，我即将开启伟大的三命之旅，他还徘徊在门口，或许，我应该鼓励一下他，他和金牛都跟着白羊小姐沾光了，希望他们能好好珍惜。

　　白羊……白羊小姐竟然不了解自己的道路，看来家族不属于道渊钻石层，虽然早就有心理准备，我还是有一点点失望的，我内心深处期望着一点爱情小说的反转，但不要紧，有我！

　　白羊小姐的天赋还是值得称道，开启二星是个好消息。

　　一个名门闺秀需要具备五个基本要素：永远洋溢的自信、恒久保持的善良、融入血液里的勇气、春风拂面的温柔，以及刻进生命里的一份坚强。

　　从目前接触下来，白羊小姐的五项要素基本都不缺，虽然家族掉分，但个人品质加分，弥补了不足。

　　关于道路的解释我是说给她听的。

　　写到这里，克里斯蒂安停笔了，他觉得自己暗示的已经很明显了，给了白羊小姐好几个注视，白羊小姐完全可以私下里问他的，他一定会进一步的解释给她听，并给予贴心的个人指导，修炼灵能强身健体，但修行道路充满了危险。

　　……她为什么不问呢？

　　难道暗示的还不够明显吗？

　　还是说自己要更主动一些？

　　不，绝不！

　　克里斯蒂安拿起精美的黄金羽毛笔点了点墨水，继续写：

　　《白羊小姐和双子似乎发生了点不愉快，我猜测是因为上次的事情，双子真不省心啊，希望他不要总是麻烦骚扰白羊小姐，真希望白羊小姐学会‘拒绝’。》

　　克里斯蒂安沉浸在一种不太舒服的情绪当中，逐渐杯中本就不多的咖啡空了，自己似乎把宝贵的时间和精力过多给与圆桌会的人，为了避免他们跟不上自己的脚步也是操碎了心。

　　轻轻摇摇头，落笔：天才就像陨石一样，注定了要燃烧自己来照亮别人。

　　合上日记本，把笔插好，忽然感觉有点腰酸，妈的，装逼好累，可是随着敲门声响起，管家进来的时候，面前又端坐着一个帅气逼人的克里斯蒂安大人，桌上的红色日记本消失不见。

　　“少爷，马克沁家的二小姐，波特家的大小姐，还有菲尔家的五小姐想约您下午去远足。”管家恭敬的说道。

　　克里斯蒂安想了想，轻描淡写的摆摆手，“告诉她们，我没时间。”

　　。

　　（三更送上，读者大大们，明天上架，更新时间调整为晚上六点，求首订，谢谢）