第七章 搬家

整个了解夜巡人基地的过程花了一些时间，这位凯西小姐非常有耐心，也没有歧视他，李信也对夜巡人的状况有了新的认识，再次走在天京城里，不知怎么，李信自己都觉得阳光更灿烂了一些，只是换了身衣服，周围人的眼光也不同了，以往进城，那种鄙视是随处可见，现在则是多了几分敬畏。

　　李信倒不会在意这些，主要是穿给菲姨和雪音看看，李信一米八的个子其实还是比较好配衣服的，制服上身气质一下子笔挺了起来，回到家着实把林菲和林雪音看愣了好一会儿。

　　在得知李信加入了夜巡人，林菲却并没有太高兴，只是当着雪音的面并没有说太多，三人吃完晚饭，林菲把雪音哄睡着了，这才把李信叫了出来。

　　“菲姨，我一开始跟你想的一样，感觉很危险所以第一时间并没有去，这次也是抱着了解一下的想法，但去了之后觉得夜巡人真不错，至于危险，干什么不危险，主要是罗禁队长是个靠得住的人，这样的机会并不多，再说了我又不逞强，夜巡人里面能人无数，也轮不到我这个新人，”李信说道。

　　“夜巡人包家属宿舍的，我们明天就搬家去城里，雪音也会安排进入恩典班上学，而且家属宿舍的社区治安和环境都特别好，咱们可以过正常人的生活了。”李信继续加码道。

　　正常人的生活，林菲都快忘了，甚至离开城里那天就不在奢望，她对现在的生活没什么不满的，只是对不起雪音。

　　神眷恩典班，是市政厅和教会联合建立的，针对7~15岁的孩子建立的“免费”教育，只不过无论什么时候人选上都会加些条件，雪音现阶段最需要的就是这个。

　　为了女儿，林菲也知道是最好的选择，看着生怕她担心的李信，心里也是百般滋味，当年那个雨夜她也是母爱迸发就把李信捡回来的时候，怎么也没想到有一天这个孩子会成为这个家的支柱。

　　“菲姨，以后你可以放心打扮了，也不用故意装彪悍吓唬人了。”李信拍了拍胸脯笑道。

　　“你是说吓唬你吧，臭小子，你是要造反啊，赶快睡觉，明天搬家！”林菲挥舞了一下拳头。

　　“好嘞！”李信一骨碌的躲开，回到自己的小房间，树挪死，人挪活，也该换一换生活环境了。

　　林菲嘴角带着一丝怀念，望着房间里唯一一块小小的“多功能餐厅”，又看着自己已经粗糙龟裂的手，曾经也是个大小姐啊。

　　搬家是个大工程。

　　本来应该是，李信已经做好了折腾瓶瓶板板的准备，但看到林菲的选择，李信知道，菲姨是懂断舍离的。

　　三人只是带了一些必要的东西，是时候迎接新生活了，听到要进城住的雪音昨天晚上激动的失眠了，年轻就是好，到了早上竟然还神采奕奕的。

　　直到门口看到齐八刀，神采奕奕的齐八刀，这几年齐八刀的黑桃组在黑帮圈的名气其实是越来越大的。

　　地下城的组织经常更换，不是被别的黑帮干掉就是被自己的小弟干掉，反正老大是个高危职业，齐八刀算是很持久了，这次的名声更是轰动了地下城，隐约成了地下城的新大佬之一，号称地下城没人能扛得住他八刀，毕竟这次不是一般的黑帮火拼，而是干掉了舔食者。

　　虽然腿上还带着绷带走路有点不太利索，可精神头还是挺矍铄的，一时半会不像是会挂的样子。

　　黑帮混的就是个面子，最近齐八刀已经感受到了前所未有的来自同行的尊敬。

　　“菲姨搬家呢，都是友邻，我来搭把手。”齐八刀知道自己的大腿要走了，这还不得表示表示，这李信不在，他感觉自己心里空唠唠的，而且这次李信进城是当夜巡人了，这以后还不更得巴结着。

　　普通夜巡人也就罢了，李信可不是池中之物。

　　林菲对黑帮没什么好感，第一次接触就是有黑帮的人对她动手动脚被李信打走，后来那个小弟被齐八刀家法处置之后赶走了。

　　这几年也就相安无事，可并不是一路人。

　　“傻子吧，咱们很熟吗？”李信翻了翻白眼，这狗日的平白高了自己一辈。

　　齐八刀没带小弟来，他也知道林菲不待见自己，林菲的情况他也打听过，以前是城内的大家闺秀，后来听说是发生了惨案，只有她和女儿活了下来。

　　“哈哈，信哥瞧你说的，远亲不如近邻熟不熟的都住一个地儿不是，不过看样子也没什么需要帮忙的，我们黑桃组在城里也做点小生意，大事儿帮不上，一些打探消息找个人什么的杂活还是能干干的……”齐八刀很清楚人走茶凉，李信这人骨子里很仗义，又拎得清，但分开久了，交情就淡了。

　　他这人有点本事，但不多，可看人方面绝不会差，别的人也高攀不上，就碰上李信这么个大腿，怎么都的黏住。

　　“菲姨，你们在看看有没有遗漏，我跟邻居聊几句。”李信说道。

　　林菲点点头，带着雪音回到屋子里，李信则带着齐八刀来到屋后的角落处，伸出两根手指，齐八刀立刻从兜里熟练的掏出烟给李信点上。

　　李信抽了一口，烟圈熟练的喷出，平时菲姨看得紧不让他沾这些东西，一旁的齐八刀也是啧啧称奇，就这腔调没个十年八年都抽不出来。

　　“信哥，你这走了，我很慌，后面该怎么弄，给点方向吧？”齐八刀诚恳的说道，对李信这样的存在，他不需要花里胡哨的，只需要展现自己的忠诚和价值。

　　“我是走了，不是死了，”李信看了一眼齐八刀，怎么说呢，骨子里他挺喜欢这个家伙的，讲规矩，人有人道鼠有鼠道，“你知道我的原则，不该碰的别碰，其他的我不管。”

　　齐八刀点点头，“这么多年了，我靠不靠谱信哥还不清楚。”最近治安太差了，妈的，什么怪物都往外跑，这没个大佬坐镇，心里不踏实啊。

　　“逐渐把人手往城里转一点，后面应该用的上。”

　　一听这话齐八刀心里就美了，大佬没有放弃他，连忙点头，“信哥就是高瞻远瞩，你跟我们不亲近，就是为了将来夜巡人查不到，这一招真高明。”

　　回去齐八刀就想过了，以李信的实力，想进入夜巡人或者教令院有的是方法，只要背景干净就行，跟黑桃组没有里拉往来在被调查的时候绝对能反向突破，尤其是对罗禁这样的人，夜巡人喜欢有能力，但又洁身自好的。

　　“老刀啊，我邻居家的朋友的太奶奶活到一百二十，你知道为什么吗？”

　　齐八刀愣了愣，地下城有这么长寿的吗，不过还是说道，“她是觉醒者？”

　　“她从不管闲事。”

　　回到门口，林菲和雪音已经准备好了，闻到李信身上的烟味神色不善的瞪了一眼齐八刀，“少跟这种人混，没学点好的。”

　　“菲姨说的对，这些混子全身都是不良习惯，一点底线都没有，地下城空气都这么差了还抽烟，搞得我还跟着吸二手烟。”李信严词义正的批判道。

　　齐八刀嘴唇抖了两下什么都没说，他那包烟刚拆就被顺走了。