第三十八章 艾丝黛拉

在千里之外的以公正文明著称于世的蒙卡列塔王国，道渊东大陆的最强国家之一，幅员辽阔，资源丰富，这是掌握生命孕育权柄的大地母神“丽桑娜罗”庇佑的国度，奥拉十八世是以为严谨公正闻名的国王，据说自从当国王之后就再也没当众笑过，把自己奉献给王国。

　　国王陛下有两个儿子一个女儿，大儿子霍克尔·奥拉，跟随奥拉十八世治理国家政务，井井有条，也领兵参加过几次局部战争，展现出卓越的领军才能，个性成熟稳重，德才兼备，声名远播。

　　二儿子阿克利斯·奥拉则是在六年前得到了耶拉圣地的眷顾，得以进入至高神祝福的圣堂修行，这也是无上荣耀。

　　耶拉是道渊东大陆的圣地，传说是至高神的意志降临过的地方，至高神是没有教廷的，神和世间万物都是祂的孩子，圣地之中的圣堂在招收弟子的时候并不会改变原有的信仰，并会给与最好的引导，这也是圣地的由来，但是能被选中的人屈指可数。

　　唯一的小女儿艾丝黛拉也是王国的明珠，天生的神眷者，兄妹三人都是皇后凯丽生的，奥拉十八世只有这一位王后，两人恩爱如初，王国繁荣强盛，信仰坚定。

　　阳光照耀着王宫的后花园，一个头上带着五色花环的少女正在弹奏竖琴，悠扬动听的音乐引来了十几只五彩小鸟驻足倾听，少女金色的长发垂在肩头，泛着淡淡的光芒，映衬着洁白无瑕的肩膀，纤纤玉指拨动着琴弦，绝世的容颜中透着专注，修长的睫毛会随着音乐轻轻的抖动，海蓝色的眸子清澈动人，一身简单的白色长裙却有着让任何人沉浸中的美，不远处趴着一直浑身雪白长毛的猫，安静的晒着太阳。

　　这就是蒙卡列塔王国的艾丝黛拉公主殿下，拥有超越了曾经的王国第一美人凯丽王后的绝世容颜，美貌在王国间流传，可惜极少有人能一睹天颜。

　　啪啪啪~~~

　　一首曲毕，掌声响起，周围的侍女纷纷低下头行礼。

　　一个阳光帅气的年轻人鞠躬行礼，“美丽的公主殿下，你这首春天的赞歌已经炉火纯青了。”

　　艾丝黛拉放下竖琴，“二哥，你还记得有个妹妹啊？”

　　阿克利斯依然面带笑容，“我这不是刚回来嘛，总要检验一下这几年的成果，这样才能保护我们最美丽的小公主。”

　　两人已经来到布满鲜花水果和美酒的亭子，“虽然你这么说，可我还是有点生气。”

　　阿克利斯回来之后就打了个照面，然后人就不见了，在王都里四处挑战，要不是最近一场战斗被人发现是王子殿下，恐怕还不肯回来。

　　道渊大陆有一个规矩，国王不可使用神遗物，神遗物固然可以延长寿命，但妄图使用的国王不但会失去生命还会遭到神明的遗弃最终失去王国。

　　所以大皇子霍克尔因为要继承王位，即便拥有很强大的灵能也不可容纳神遗物，但阿克利斯和艾丝黛拉就没有这个顾忌，同时也是为王权提供保护，阿克利斯在去圣堂之前据说已经是天赋横溢，圣堂归来当然按耐不住。

　　奥拉的血脉深受大地母神的眷顾和祝福，同时他们也是最虔诚的信徒，如果说璃龙联合王国属于信仰薄弱的飞地，王权和皇权不断博弈，蒙卡列塔王国就是王权和皇权统一的模范。

　　这时那只慵懒的圆滚滚的白色猫咪慢悠悠的走到艾丝黛拉身边，狠狠的跳了一下，……有点丢猫。

　　艾丝黛拉把猫咪抱了起来，似乎是感受到阿克利斯的目光，猫咪宝石一样的眸子看了一眼对方又就躺在了艾丝黛拉的怀中，眯着眼睛。

　　“可莉，打个招呼。”

　　阳光下，雪白的可莉散发着一层绒绒的金光，非常的美，蓝绿色的眸子晶莹透亮看着阿克利斯，前腿弯曲，做了一个行礼的动作，然后继续享受着艾丝黛拉的抚摸。

　　“小家伙很傲娇啊。”阿克利斯笑道，“克丽丝呢，她怎么不在你身边？”

　　“现在是克丽丝的自由时间。”

　　大地母神眷顾奥拉血脉，而对于艾丝黛拉更是格外青睐，克丽丝存在已久，在三个皇室成员之中，选择了艾丝黛拉，这让阿克利斯和大哥吃醋了好久。

　　“艾丝黛拉，你的琴技越来越好了，我在圣堂也没遇到比你更好的，你可以当老师了。”阿克利斯笑道。

　　“二哥，这可不行，天外有人。”艾丝黛拉摇摇头，之前她确实挺自信的，可昨天之后，她才知道原来还有那么多不懂的乐器和广阔的世界。

　　“哦，我们的公主殿下这么谦虚吗？”阿克利斯也有点意外，倒不是因为身份的问题，深受眷顾的艾丝黛拉确实拥有超凡的音乐天赋，加上宫廷最优秀的乐师培养，水平确实超然。

　　“二哥，游历这么久见识广博，你觉得自己在什么水平，年轻人里面。”艾丝黛拉忽然问道。

　　阿克利斯愣了愣，“文无第一，武无第二，各大隐秘教派，五大圣地，高手很多，不过我肯定是最强的之一，有几个竞争对手，互有胜负，孰强孰弱，还是要比了才知道。”

　　“大哥说你是我们王国里面天赋最好的，只要坚持，下限也是天使。”

　　阿克利斯苦笑，“别这么说，以前我也是这么认为的，直到……不提也罢，你说的对，人外有人，可惜了，我曾经遇到过一个人，如果他能进入圣地，不敢想象。”

　　“哦，还有这样的人，他叫什么名字？”艾丝黛拉也非常的好奇，她也只是随口说说，备受大地母神眷顾的血脉，天赋是道渊大陆顶尖的。

　　阿克利斯叹了口气，“他没有名字，只有一个代号，或许已经死了。”

　　“二哥，每个人都自己的命数，说不定什么时候会相遇呢？”艾丝黛拉握了握拳头，可能是因为手离开了可莉，猫咪喵的抗议了一声，当那白皙的小手再次没入了白雪一样的长毛之中可莉立刻眯着眼睛又慵懒了下来。

　　阿克利斯点点头，“哈哈，那是很久前的事儿，这么多年过去，就算他还在，也不是我的对手了，起点高不算高，咱们大地母神的孩子就是成长性高。”

　　艾丝黛拉嫣然一笑，瞬间花园的花都失去了颜色，“二哥，这还是第一次听你跟人比成长性，可见那个人得多优秀，我都好奇了。”

　　“咳咳，什么话，你二哥我就是最优秀的，其次是大哥，要得到你的青睐，首先得过我们俩这一关！”

　　“二哥，你说什么呢！”

　　“哟，害羞了，我可听母后最近已经在贵族里面打听适龄的年轻俊杰了……”阿克利斯笑道。

　　“论着急，肯定也是你着急，对吧，王国万千少女的梦中情人，风流倜傥，万花丛中过的阿克利斯王子殿下……”

　　“谁，谁说的，这是赤裸裸的污蔑，我整天都在训练战斗闭门不出，他们看到的肯定是我的同胞大哥，”阿克利斯脸色一凝，“千万别告诉母后。”

　　“二哥，神圣之地好像挺好玩的。”艾丝黛拉狡黠的眨了眨眼睛。

　　阿克利斯看着艾丝黛拉，面露难色，“你该不会……”

　　“其实我什么都不知道，二哥难道不想给我展现一下威武的一面吗？”艾丝黛拉说道。

　　阿克利斯无奈扶着额头，“你这是把亲哥往火坑里推，这种事儿应该找大哥，他皮厚。”

　　“找了，大哥扛不住了，你刚回来，父王和母后应该不会这么狠。”艾丝黛拉吐了吐小舌头。

　　容纳神遗物是预防超凡力量侵害，同时延长寿命，奥拉王室对于神遗物的理解非同凡响，王室和大地母神教廷为艾丝黛拉契合的神遗物是精挑细选，主打一个高贵安全，魔药都很少使用。

　　国王和王后是禁止艾丝黛拉进入神圣之地的。

　　经不住艾丝黛拉的请求，霍克尔带着艾丝黛拉去了一次，后面可遭老罪了，搞得霍克尔最近见到艾丝黛拉都躲得远远的。

　　他扛不住艾丝黛拉的请求，也扛不住父王的鞭子。

　　大哥是不能指望了，现在只能看二哥的了。

　　“要么还是不要了吧，换个条件？”阿克利斯头大，他自己也是问题人物，刚刚被母后教育过，这要又带着妹妹去神圣之地，感觉要被禁足。

　　“带我出宫？”艾丝黛拉换了个请求。

　　“啥？神圣之地吧，就一次，我的小命也就能抗一次！”阿克利斯苦笑道，他还不想死。

　　艾丝黛拉嫣然一笑，那动人的眸子闪烁着兴奋的光芒，“就一次，你的神圣之地恐不恐怖刺不刺激？”

　　阿克利斯有点慌，也不知道这小丫头打什么算盘，大地母神保佑，千万别整幺蛾子啊。

　　正常容纳神遗物的话，应该早就进入神圣之地了，但奥拉皇室不会，大地母神对这个血脉的眷顾非常深厚，大地母神的神遗物入体副作用非常小，他们甚至并不急于开启命星，避免过于依赖神遗物的能力，有足够的时间沉淀对灵能的理解，圣堂的理念也是一样，其实大多数王室和教会的顶层都是这种理解。

　　时间对于他们是宽容的。

　　奥拉血脉的性子也与大地母神一样沉稳，而像艾丝黛拉公主更特殊，根本不需要进入神圣之地冒险就可以开启命星，王室和教廷早就把路铺好了。

　　虽然什么都不缺，可是就像是笼子里的金丝雀一样，没有冒险，没有自由，有一次，她在向大地母神的祈祷中祈求获得体验不一样人生的机会，后来就感应到了黄道十二星盘，感谢母神的恩赐。

　　有了黄道十二星盘，虽然身体依然不能离开皇宫，可灵魂能够得到自由，可以自己去了解外面的世界，而不是从别人那里听说，可以认识新奇的朋友。

　　一想到这里艾丝黛拉忍不住就笑了，比女生还傲娇的巨蟹先生，阅历丰富性格沉稳的金牛先生，还有看似平平无奇，却知识渊博的双子先生，后面还会有什么人呢……