第三章 首主教

从齐八刀那里了解了一些信息罗禁就回去了，没打算管黑帮的事儿，突然出了这一变故，舔食者的线索就断了，事情还得从长计议，涉及到邪教都没那么容易。

　　罗禁从齐八刀口中也了解了李信的情况，当然对方的话只能听听，夜巡人的队员会处理善后，之后要进一步调查李信，一个如此战斗力的觉醒者，还这么年轻肯定是要注意的，如果调查他跟黑帮没有很深的牵连倒是可以培养一下。

　　刚回到夜巡人总部，一个容貌很……少妇，齐耳短发，齐膝短裙白色贵族长袜的女子哒哒哒的走了过来，“队长，首主教大人召唤，如果您没什么紧要的事儿就先过去一趟。”

　　罗禁无奈的摆摆手，“首主教大人这是把我当铁人了啊，凯西，我要加工资。”

　　凯西温柔的笑了笑，那种初熟感的风韵就更足了，其实她还没结婚，偏偏就长了一副风情的脸和身材，当然也可能是因为制服的关系，“您加了工资也没地儿花，正好少喝点酒。”

　　嗯？

　　罗禁没有耽搁，立刻前往教堂，应该是关于舔食者的事儿，来到宽敞明亮的大教堂，天京是月神教会的地盘，月神的教堂无疑是最大的，建筑风格很华丽，古老教会都是富可敌国，首主教大人正在祈祷。

　　首主教就是首席主教，比一般主教还要高半级，他们的夜巡人是隶属主黑夜权柄的月之女神“狄安娜”，主神级别，各地夜巡人因为历史原因，编制是属于市政的，但一般都是归教会直接管辖。

　　“首主教大人，舔食者已经死了，出了点小变故，不得不清理掉，线索断了。”罗禁说道。

　　一身黑袍的主教没有回头，“不用惋惜，跟深渊的战斗是漫长的，既然主动挑衅一定有后续，不过你最近是要注意交接一下教令院的工作了，提前做好准备，别到时候什么都不知道失了体面。”

　　“教令院的情况很糟糕吗？”罗禁沉声道。

　　主教马修看着七十多岁的样子，头发花白，但眉毛却是黑的，面色红润，人也有精神，气场温和中带着威严，是天京的首席主教，天京是月神教廷的地盘，其他教会的力量相对差一些。

　　“教廷感觉到信仰越来越薄弱了，这意味着教令院内部的情况只会更差，大主教非常不满，认为天京这一边一直在吃老本，已经不复当年卢瑟大执政官建立教令院的初衷。”

　　“这种情况不是我们一家。”罗禁说道，他自己也是教令院出身，性格原因毕业之后各种辗转最后成了夜巡人，十多年过去了没想到还有回教令院的一天。

　　“别人我们管不了，天京是我们月神教廷的重要支柱，也是在璃龙扎根的招牌，你这次去就是要改变这种状况，记住要解决问题，而不是激化矛盾。”马修说道，涉及到贵族都不是可以硬来的。

　　罗禁头有点大，他也知道水很深，又不能硬来，婆婆妈妈的阴阳人斗争最烦了，“能换个人吗？”

　　首主教眼睛一瞪，“我替你去好不好？”

　　罗禁心道这当然好，只是也只能想想，讪讪的离开了，他这次是能进入教令院任职大风纪官，同时进入教令院的委员会，本身是很有话语权的，但委员会有七个委员，这跟他在夜巡人一个人说了算有着巨大的差别。

　　教令院是当年卢瑟大执政官的手笔，现在依然为人津津乐道，简单说就是以璃龙王国的信仰为诱饵，让各大主流教会心甘情愿的掏血本布道，布道是真的，壮大璃龙的国力也是真的，培养出很多的人才，才有了今天璃龙联合王国的盛况，卢瑟大执政官在位的时候，因为海克斯科技的盛行诞生了很多具备实力的新阶层，神爱世人，众生平等，用教会和旧贵族力量的互相制衡，大力提拔新阶层，并给与平民机会和福利。

　　只不过在大执政官离世之后，有些东西就变味了。

　　王权和神权的博弈永远不会停止，相比去趟这个浑水，罗禁更想跟怪物真刀真枪的干。

　　不过命令就是命令，就像首主教说的，教令院不是夜巡人，动不动就打打杀杀很容易陷入被动甚至把教会都拖下水，但如果不能去个狠人，根本镇不住场子。

　　饶是罗禁身经百战，遇到这样的问题也是有些头大，遇事不决，一杯解决。

　　一杯解决不了，那就多来几杯。

　　夜巡人不在职的时候不是女人就是喝酒，才能释放死亡和神秘事件的压力，基本上罗禁觉得自己能活到现在已经是赚的，烟酒不忌，酒馆里没人敢招惹他，都知道这位夜巡人大人物的习惯，孤独的喝，就算有瞎的，也很快就复明了。

　　要么不做，做就要好好琢磨琢磨，大风纪官在教令院的权力不小，但是个得罪人的活，以前的风纪官都与光同尘了，不然也轮不到他，真要处理漂亮了，他这个干脏活累活的说不定真能上岸。

　　罗禁又干了一杯，如果是当年的愣头青，大概热血上头进去三把火，可再怎么愣的，经过十多年的打磨也懂事儿了，还是先观望观望吧，这事儿要么别出手，要么得找个契机一刀切到大动脉。

　　另外一边的地下城，捡了根比较直的棍儿撑着，齐八刀一瘸一拐，花了好久才回到自己老巢，望着自己精心爱护的基地一片狼藉，还有一个个像是死了老大惨兮兮的小弟，忍不住一阵悲凉涌上心头，当老大当到他这种苟且的份上，真是……

　　呸呸，活着就好啊。

　　调整了一下心态从腿上沾了点血，抹了一把脸，齐八刀恢复了傲然彪悍的老大模式，连瘸的腿都上演技了，小弟们看到老大回来连忙围了上来。

　　齐八刀大马金刀的坐下，开始狂吹自己如何如何干掉那个怪物，他要用精神胜利法鼓舞兄弟们，队伍不能散啊，很快小弟们在得知怪物如何如何被老大机智的干掉瞬间就嗨了起来，恢复士气也就是一会儿的事儿，不但如此，感觉凝聚力更高了，看向齐八刀的眼神中多了些崇拜，这让齐八刀也有点飘飘然。

　　……这一批小弟应该不会想着干大哥了。