第三十四章 四选三

“开始吧，若琳师姐，布阵。”洛雪飒飒的说道。

　　“是，会长！”费若琳脆生生的说道，虽然会长的手法生硬，但她和南凯心里还是暖暖的。

　　会长有担当的，这种得罪人的事儿本来应该他们来干，但他们两个可没会长这样的背景，万一被对方的后台惦记着，毕业之后肯定会受到影响。

　　此时费若琳师姐拿出一个小盒子，打开之后，里面是晶莹的红色灵膏，纤细的手指捏了一块出来，伴随着灵能炸裂，手中灵膏瞬间散开，如同有生命一样环绕在费若琳身边，一个圆形的阵法形成，灵能屏蔽阵法。

　　“黑玫瑰的基地都是特制的，加上封锁气息的阵法，你们可以放心施展。”费若琳说道，“第一场测试你们的枪法，每人六发子弹，都是练习弹，尽管发挥，能够击中我的或者迫使我离开这个圈的，算过关。”

　　费若琳在地上画了一个直径两米的圈，众人站在十五米开外。

　　海克斯枪用的是老版的六发子弹，枪械非常舒适，子弹用的是练习子弹，想来以费若琳的实力就算被命中也不会有什么事儿。

　　第一个登场的胡尔塔，胡尔塔的脸色有点凝重，因为萨克逊人不太喜欢用海克斯科技的东西，没想到上来就要测这个，因为要来教令院，胡尔塔是训练过的，但水平就不好说了。

　　砰砰砰~~~

　　海克斯灵能枪的子弹一股脑的轰了出去，看得出来是练过的，打的还挺准，但费若琳的身形在圆圈之中闪转腾挪，身法的相当的飘逸，直接把所有子弹躲了过去。

　　卢帅则是在观察，第二个就是他了，费若琳是教令院有数的高手，主修海克斯灵能枪，身法也极为的敏捷同时了解子弹轨迹。

　　这是要给他们一个下马威啊。

　　使用的是普通子弹，对于弹道上的能力就被极大的限制，单靠机械的手法，面对一个灵能高手其实相当难发挥，小胡打的挺准了，但毫无用处。

　　躲避完子弹，费若琳的位置几乎没有移动，似笑非笑的看着四个新人，真以为黑玫瑰是那么好进的。

　　“胡尔塔，有过扎实的训练，但枪法缺乏灵性，非常的生硬，评价是短板。”费若琳说道。

　　胡尔塔低头行礼，他心服口服，自己在这方面确实是短板，而费若琳师姐的身法和预判把他给碾压了，这眼力还是有的，不过胡尔塔的眼神中反而燃烧起了斗志，这也是来教令院的目的，成长！

　　“卢帅！”洛雪清冷的声音响起。

　　调整呼吸，卢帅登场，作为一名贵族，尤其是作为大执政官的亲戚，对于海克斯科技的理解是基础，枪法更是贵族礼仪。

　　“若琳师姐小心了，我三岁玩枪，八岁大成，十二岁登峰造极……”卢帅洋洋得意的介绍着，忽然之间海克斯枪爆响。

　　砰砰砰砰……

　　打的就是出其不意，费若琳还真是愣了一下，主要对方是卢瑟大执政官亲戚的身份，正儿八经的贵族，装逼装到一半竟然搞偷袭？

　　四枪直取费若琳的下盘，打的就是步伐，费若琳的反应同样是极快的，修长的美腿灵活移动，她对于弹道实在太敏锐了，哪怕慢了一点依然可以躲过，而卢帅的最后两枪则是取的最难躲的中路。

　　打枪是要动脑子的，费若琳的步伐已经逼到极致，此时想躲中路是不可能的，卢帅把枪放到嘴边想帅气的吹……

　　？？？

　　步伐用老，费若琳陡然一个后仰下腰，柔弱无骨的腰肢像一座桥一样，双手撑地，子弹擦着腰部过去，双手没有离开圆圈，躲过子弹的费若琳手一撑，腰肢就挺了起来，惊人的核心力量和柔韧性。

　　“还不错，手法可以，还有点小聪明。”费若琳淡淡的说道，“不过小聪明走不远。”

　　卢帅无奈苦笑，这是碰上高手了，这师姐非同小可啊，身体练的应该无死角了吧。

　　费若琳看着温文尔雅的罗兰表情一下子就温柔了下来，“师弟，该你了，不用紧张，发挥就可以了。”

　　罗兰微微一笑，拿起海克斯枪，“师姐小心。”

　　卢帅嘴一歪，鼻子哼着气，这该不会是要放水的节奏吧，长得帅就可以为所欲为吗？说好的公平呢？

　　砰砰砰砰砰砰~~~~

　　海克斯枪的轮子滚动，子弹也是快速倾泻出来，都打在费若琳的范围之内，可感觉这枪法也太随意了，还没胡尔塔精准，费若琳也第一时间做出了判断，眼神中带着一丝的失望。

　　子弹全部落空？

　　忽然费若琳脸色微微一变，她好像被子弹擦到了。

　　“罗兰，命中，过关。”洛雪说道，看罗兰的眼神里也带着一些欣赏。

　　子弹看似不是很精准，其中一枚子弹是正好能擦到费若琳的衣服，果然费若琳看到左边衣摆被子弹掠了一下。

　　虽然很极限，但在场都是高手，能够看到。

　　“若琳师姐，你太习惯判断轨迹，也很自信，所以他五枪是迷惑你做出动作，激起的习惯反应和展现欲，真正隐藏的一枪就是你的衣摆。”洛雪说道。

　　如果子弹是针对人，会有感应，但针对的是闪避之后的衣摆，自身是没有应激反应的，手法平平无奇，可是这个布局要比卢帅高明太多了，看似有取巧的嫌疑，其实这层领悟是看透了费若琳。

　　费若琳脸色也是严肃起来，她也犯了轻敌的毛病，本来是要给新人上课的，这次是真上课了。

　　“师弟，非同凡响，以后可以多切磋切磋。”说完费若琳眼睛死死的盯着李信，她要在这个关系户上找回面子，李信感受到了不友善的情绪，摸了摸鼻子。

　　大姐，搞你的不是我啊，你这仇恨是不是弄错了对象啊。

　　“李信，该你了，你是最后一个出场，有最充足的准备时间，占了大便宜，要拿出优秀的表现，否则就是垫底！”洛雪说道。

　　李信愣了愣，这不是你们排的吗，感觉老罗这是捅了马蜂窝了啊，说好的偷偷发育呢？

　　握着海克斯枪站在线上，对面的费若琳也是严阵以待，她知道会长最不待见的就是这个人，一定是不守规矩的大风纪官施压了！

　　就说夜巡人的老大怎么能来教令院呢，完全不是一套体系，看来今天的目标就是他了。

　　费若琳也没有轻敌，这小子应该有点东西，否则大风纪官也不会把他放进来。

　　李信抬起手，噗！噗！噗！

　　手一抖，手中的海克斯枪连卡三下，总算是停住了，卡弹了？？？

　　打开海克斯枪，拿出了卡掉的子弹，重新调整了一下弹夹，“师姐，能换一把重新开始吗？”

　　“战斗的时候，对手会给你这个机会吗，自己的武器有问题都没有警觉，这就是重大失误，李信，你还剩下三枪。”洛雪的声音响起。

　　大厅里的气氛一下子冷了下来，卢帅等人也知道这位会长大人就是冲着李信去的，他们三个才是被殃及的小鱼。

　　李信苦笑，老罗你是怎么跟人家说的，在夜巡人自然是一言九鼎，随便命令，可是教令院都是天之娇女，哪儿受得了这个气，偏偏人家还占着理儿。

　　调整了一下海克斯枪，这是被人做了手脚的，自己也是大意，调整好弹夹，瞄了一下准星，还剩三发，“学姐，小心了。”

　　费若琳嘴角泛起一个冷酷的弧度，这是瞧不起谁呢？！

　　砰砰砰~~

　　没有任何犹豫的三枪出手，费若琳眼神凛冽迅速做出移动轨迹，忽然脸色大变，灵能爆发，轰……

　　整个人抱着胳膊被轰了出去。

　　全场鸦雀无声。

　　“好一手子母弹，有点水准，过关。”洛雪说道，抱着胳膊的费若琳，还有站在一旁的南凯都露出了不可思议的表情。

　　这绝对是高手啊。

　　剩下的三枪，第一枪很普通，但后面两枪李信的手指压在左轮上，用了极其难的压枪术，压枪加追弹，光是这一手，就站在了教令院百分之九十九点九的学员之上了。

　　如果这是故意的，已经不能用简单的强来形容了。

　　“运气太好了，师姐没事儿吧。”李信连忙问道。

　　测试使用的不是灵能子弹，训练都不会用，普通子弹杀伤力不大，灵能子弹还有秘银，造价昂贵，再怎么奢侈也不可能在训练中使用的，加上费若琳反应及时，胳膊只是肿了起来。

　　费若琳看着李信不知道该说什么，运气……病急乱投医也不是没有可能，虽然几率非常低，可若说他能打的出来，这也有点太……厉害了。

　　光是这一手枪法，就足以加入黑玫瑰了，而且还是明显被针对的情况下，依然保持着这样稳定的心态。

　　看着李信依然像是没事人的表情，费若琳舔了舔性感的嘴唇，转向罗兰，这次的新人很有水平……