第二十三章 神遗物

听到神遗物的时候，罗禁眼睛闪过一丝精光但并没有太过惊讶，只是注视着李信，李信也坦诚的对视，每个人都有秘密。

　　罗禁沉思了一会儿，“能说说吗？”

　　李信知道罗禁完全不需要这么说，不沾亲带故的，如果不是有投缘，以他的身份根本没必要搭理。

　　李信简单说了一下莫名其妙被绑架到了一个巨大的不知道在什么地方的城堡，神遗物就是被城堡里的人植入的，后来趁着守卫不注意跑了出来，但身上也受了伤，昏死在下水道，之后就被菲姨捡了回去，一起生活。

　　在后面的事情就跟夜巡人记录的一样，李信刚想说自己的神遗物，罗禁摆摆手，“不用跟我说这个，那是你的机缘，什么样的命运早已注定，这是夜巡人之间的规矩，也是隐秘世界的规矩，你自己的秘密自己要守好，即便是亲人也是一样，有的时候让她们知道太多反而会带来危险。”

　　这点也是李信一直做的，菲姨的见识感觉也隐约知道些，可是她从不过问。

　　罗禁则是前一段时间有所猜测，并非他能感受到神遗物，而是综合李信的战斗特点，以及夜巡人的调查，还有在夜巡人训练中的特点，分析出来的可能性。

　　没有积累，不可能凭空有如此强的综合战斗素养，十岁左右觉醒不算太稀奇，可是他去森林狩猎的情况，以及第一次来夜巡人见他的伤痕就有问题了。

　　一个可以冷静击杀舔食者的人如何会因为打猎变得狼狈，以罗禁的经验，消除神遗物副作用的概率就极大了，这种土办法李信并非首创。

　　对于神遗物，夜巡人并不陌生，像他作为大队长，也是月神教廷的重要人物，更不是秘密，只是这样的东西，可遇不可求。

　　一旦被神遗物选中，并完成了容纳，就无法分离了，李信能活到现在，说明他的神遗物还是比较温柔的，也是正神一脉的。

　　“罗叔，那鬼地方到底是什么，那些形若枯骨不老不死的生物又是什么？”李信问道，这也是个难得的机会。

　　城堡，神秘领域……

　　他也算是夜巡人的高层了，但毕竟不是贵族，没有神秘知识的积累，在教会中的责任也是一线作战，而不是知识方向，虽然有所猜测，但并不确定。

　　“那个神秘城堡是什么，我回教廷的时候可以查一下，在道渊大陆，隐秘组织很多，除了各大教廷，还有圣地，比如枯木修道院、巅池、圣堂等。”罗禁沉思了一会儿，但根据李信所说，那地方不太像是圣地的样子。

　　“圣地听着很厉害的样子？”

　　罗禁点点头，“能被称为圣地的地方都是至高神的无上意志降临过的地方，起源于新世纪之前，拥有崇高的地位，无论是哪个王国还是教廷都要给予足够的尊重。”

　　至高神的无上意志？

　　“这些事情跟我们非常遥远，这是教会之间的事情，那些怪物可能是用了装神弄鬼的道具，不管怎么样你已经离开，且已经适应了神遗物，不用太担心，”罗禁说道，“在璃龙王国内，再强大的组织也是隐秘，不可能正面和国家对抗的，神圣之地，如果没有必要，轻易不要去，在那里被追踪的可能性虽然很小，可是照你所说这个组织不一般，还是要注意一点。”

　　罗禁觉得李信十有八九是被隐秘组织当成容纳神遗物的过渡容器了，算是因祸得福，罗禁倒是不惧，只是他这个岁数，深知小心驶得万年船，“你也是厉害竟然能平衡到现在，我判断他们大概率认为你已经死了，只要你自己不暴露。”

　　李信点点头摊开双手无奈的笑道，“我这个神遗物的前几任都挂了，而且挂的特别流畅，偶尔也是挺忐忑的。”

　　见李信说的有趣罗禁也不禁莞尔，“你命也是很大，虽然我没有涉及到这个级别的神遗物，但有些常识还是知道点，比如神遗物三定律。”

　　李信瞪大了眼睛，一副好奇宝宝的样子，“罗叔，指点指点，我是个小白。”似乎看到罗禁的疑惑，“就是稚嫩新手的意思。”

　　“神遗物基础三定律：

　　1.神遗物不能兼容；

　　2.你所获得的神遗物都是命中注定的。

　　3.你永远无法拥有神遗物，只是替下一任保管。

　　“具体的，以后你可以慢慢体会，神遗物确实有很强的提升和辅助力量，只是在提升力量的过程中保持敬畏。”

　　李信充分体会到了有腿的好处，“如何提升神遗物的命星呢？”

　　罗禁看了李信一眼，倒也没有深问，“一般情况，魔药和神圣之地，跟神遗物产生的能力特点，判定归属，然后制作魔药，药方基本都在教廷手中，魔药的特点在于造价高，而且是已经被掌握的神遗物，神圣之地倒是万能的，可缺点是危险和不可预测，要看你个人的运气和能力，另外不是所有的神遗物都能晋升的，以你目前的情况，魔药这条路是断了，神圣之地是唯一的途径，但我建议是缓一缓。”

　　李信老脸有点红，他知道罗禁是真的在为他考虑，“罗叔，还要谢谢你的红月勋章，能够平衡副作用。”

　　罗禁微微一笑，“你也不用太谢我，如果你信奉的邪教，戴着月神勋章可是很要命的，李信，记住，干我们这一行，怎么小心都不为过，另外，勋章里储存的力量是有限的，不能过于依赖，而且对于提升没有帮助。”

　　李信苦笑，“罗叔，不要硬把自己的心意用在教育上啊。”

　　就算有那个功能，要判断李信是不是邪教真不用浪费月神勋章，夜巡人的主场是受到月神的庇佑的，哪个邪教徒会到月神大本营来，这真是寿星公玩上吊。

　　何况月神勋章总共十二枚，只有立下大功勋才会被授予的。

　　好赖，李信还是拎得清的。

　　罗禁也忍不住笑了，“你这小子小聪明还是有点的，就是整天闲着没事儿净出些馊主意，看样子我真得给你找点活干干。”

　　李信知道罗禁指的是凯西，空想婶婶太没定力了，这就把他卖了，这种事儿他不用接话长辈的事儿装糊涂就行，“什么事儿都行，不然这工资我拿得也不自在。”

　　“有一个事儿，你先听我说，思考之后再做判断，这个任务有一定风险，还需要点灵动，不是靠蛮力就行的，”罗禁说道，他并不担心李信的身手，“天京的教令院里出了问题，信仰缺失的厉害，首主教怀疑可能是被邪教入侵了。”

　　“啊？邪教现在都这么勇了吗？”李信确实有点惊讶，教会、教令院、夜巡人，这都有着神明的庇佑的，……还是月神衰弱了。

　　“教令院虽然是教会投入，但教会不能插手教令院的具体教学方向，而且当年跟卢瑟大执政官的协定之中，有信仰自由，也就是说，可以选择自由选择信仰的神明，也有不选择的权利，”罗禁解释道，“但邪教的渗透确实是没有想到，当然目前还只是严重怀疑，没有实质性证据。”

　　“罗叔，你在明，敌在暗，而且贵族们大概率觉得你是想去争权夺利的肯定还要拖后腿，这事儿你需要一个好帮手。”李信说道，“一个可以打入敌人内部的人。”

　　罗禁看着李信，无奈的摇摇头，其实从一开始他就知道李信应该就是最好的人选，可一直也在犹豫，“你先别兴奋，对手绝非等闲组织，一旦卷入，异常的危险。”

　　“有些事儿，总要有人做的，”李信微微一笑，“你都说了我命好。”

　　罗禁沉默了一会儿，“好，咱们叔侄联手，就搅和搅和，夜巡人的职位你继续挂着，档案我可以封存，其他人我会下封口令，你会以一个新身份进入教令院，说吧，有什么要求，不用客气，反正都是工作。”

　　李信认真想了想，“能领两份工资吗？”

　　罗禁看着这个小财迷，忍不住笑了，“可以，任务完成的好，我去给你申请嘉奖，这次的事儿很大。”

　　“对了，罗叔，菲姨说有空来家里吃个饭吧，她烧的一手好菜。”李信终于想起了今天的主题。

　　罗禁犹豫了一下，还是点头答应了。