第七十四章 傻小子

把雪音送回去之后，李信顺了便宜婶婶的马车去了趟郊外。

　　郊外有竹林，他要选个好材料为白羊小姐做个笛子，乐器里面比较好做的就这个，以前真的是花过功夫的，果然是手艺多了不压人。

　　砍了几段竹子放入马车回城，来来回回也花了两个多小时，自从有了马车，确实不太愿意用11路了。

　　即便这样回到教令院也已经晚上了，回到宿舍看到卢帅他们才想起晚上有黑玫瑰的活动来着。

　　“阿信，你去哪儿了，赵擎发飙了，要把你赶出黑玫瑰，要不是会长帮你打掩护，你可就完蛋了。”看到李信的卢帅立刻打开话匣子，口水都喷出来了，“你可长点心吧，赵擎现在正盯着你呢，你还给他这种把柄。”

　　李信也是有点不好意思，“一忙活给忘了，还是会长英明神武。”

　　“你弄这些竹子回来干嘛？”

　　“哦，做点东西，今天开会都说什么？”

　　“四国赛啊，没想到刚入教令院就有机会接触这样的大场面，后面我们要开始集训，选出正选和替补了，洛雪会长，赵擎，南凯，费若琳四个人是正选，其他人里面会再选一个，咱们要跟郝野争一个名额，剩下的就是替补，明天可别缺席了，这次的对手非常强大。”卢帅叮嘱道。

　　罗兰洗好澡回来了，看的卢帅忍不住撇嘴，一个男的这么帅真的好吗。

　　“比赛分成两部分，第一部分是咱们教令院内的热身，四支队伍分别打上一场，先热热身互相了解一下，然后才是面对正式面向天京的。”卢帅说道，“奶奶的，好刺激啊，不知道有没有上场的机会，或许他们也没想象的那么强大，要有信心。”

　　“卢哥，有信心的人是不会这么说的。”胡尔塔说道，“信哥，我每天都在坚持打，可是没什么感觉。”

　　“慢慢来，这种技巧本就不是一蹴而就的，会在某一个时机忽然有感觉。”李信说道，从竹子中挑选了一段品相比较好的，拿出自己的小刀慢慢雕刻起来，时间有些久远，但记忆碎片仍在，当初……唉，没想到能用在这个时候。

　　看得出卢帅和胡尔塔都很想当这个正选，李信和罗兰则是可有可无的。

　　在遥远的万窟城，坎通纳终于凭借着对地形的熟悉和反侦察的手段摆脱了杀手的追击，至少三股不同的势力在追杀他，这是捅了马蜂窝了，抵达自己最隐秘藏身处的坎通纳终于支撑不住昏死过去，本来伤势就没好，这次妄动力量真是要了老命了。

　　这个时候别说朋友了，就算是旅团的成员他都不敢联系，现在自己的脑袋肯定非常的值钱，追杀他的其中一个是有名的赏金旅团，级别比他的风火旅团还高了两个悬赏等级，也就是说上次的任务有大问题啊，自己怎么能犯这等错误。

　　蒙卡列塔的王宫之中，艾丝黛拉正在陪着王后凯丽聊天，母女两人在一起仿佛汇集了天下之美，此时的阿克利斯刚刚挨了狠狠的一顿批斗，要不是这二儿子刚回来，感觉一顿鞭打是少不了的。

　　“阿克利斯，绝对不允许再带艾丝黛拉进入神圣之地，否则你就不是我的儿子！”这次凯丽是真的生气了，如果不斩钉截铁断了念头，保不准阿克利斯会带艾丝黛拉再去。

　　“母后，别生气了，都是我的错，我是逼二哥的。”艾丝黛拉也没想到母亲会如此大发雷霆。

　　凯丽看着艾丝黛拉，轻轻叹了口气，“艾丝黛拉，你是公主，神秘力量对你没有帮助，要控制自己的好奇心，作为一个母亲，永远不会害自己的孩子。”

　　如果是以往，艾丝黛拉肯定会乖乖的听话，因为她也认同这一点，压下自己的好奇心，哪怕心里有万千种思绪也只能自己慢慢消化，可是不知怎么想起了双子先生的话勇气就来了。

　　“母后，我当然知道，只是我现在已经长大了，或许见识和力量都很片面，可我不可能当一辈子小孩子，我想知道我在面对什么，我不会畏惧挑战，也不会鲁莽行事，如果有什么解不开的问题我一定会先向母后请教，可是一味的服从，我的内心会只会产生更多的疑问，这种感觉非常的煎熬。”

　　艾丝黛拉一股脑的说出来，凯丽王后和跪在一边的阿克利斯都愣住了，阿克利斯缓过来，偷偷竖起了大拇指，什么时候小妹这么会说了。

　　感受到凯丽王后的目光，艾丝黛拉鼓起勇气没有回避，“身为奥拉家族的一员，我不怕承担责任，可是我想知道我面对的是什么。”

　　凯丽王后看着艾丝黛拉坚定的表情，忽然她觉得自己或许并不了解她，只是有些事情不能说，这规矩不是她可以破坏的，“阿克利斯起来了吧，这次就算了，不要有下次。”

　　“母后仁慈，我再也不敢了！”阿克利斯连忙笑嘻嘻起来。

　　凯丽王后离开，留下艾丝黛拉也不知道母后是不是生气了。

　　“公主殿下，我敬佩你的勇猛，请收下我的膝盖！”阿克利斯笑道，他和霍克尔可不敢顶撞母后，还得艾丝黛拉才可以。

　　“二哥，母后是不是生气了？”艾丝黛拉也有点忐忑，长这么大还是第一次反抗母亲。

　　“一半一半吧，不过应该是觉得你说的有点道理，才放过我，你不要怪母后，能告诉你早就告诉你了，她最疼你了。”阿克利斯解释道。

　　“我知道的。”艾丝黛拉松了口气。

　　总算解放的阿克利斯连忙开溜，生怕艾丝黛拉再提出什么过分的要求，他可没艾丝黛拉的面子，本身就一堆麻烦事儿了，真要惹到父王那里，那可真就吃不了兜着走了，甚至想回圣堂都难了。

　　人一旦体验到自由，就再也回不去束缚的生活了。

　　侍女们都在外面不敢打扰，可莉见没事儿了蹭了蹭艾丝黛拉，艾丝黛拉把可莉抱了起来，“克丽丝怎么还没回来，时间有点久啊。”

　　喵喵~~

　　可莉叫了几声，可莉并不能用意念沟通，从它呆萌的表情能看出来点。

　　“克丽丝不会玩的忘了时间，有任务的时候它都很认真的。”

　　海的远方传来一声高亢的呼啸，艾丝黛拉立刻抱着克丽丝冲到了窗口，看向大海的尽头，一个金色的光点在从夜色的海岸线尽头出现，但一眨眼的功夫就已经来到了窗前。

　　一阵风刮过。

　　艾丝黛拉放下可莉，冲向了克丽丝，这让可莉非常不满意的开始喵喵，“克丽丝你终于回来了，没出什么意外吧？”

　　与可莉的黏人不同，克丽丝是有些傲骨在的，小小的个头带着傲气：遇上几个不长眼的堕落生物，收拾浪费了点时间。

　　太阳黄金羽鹰跟堕落生物是先天的克星，一旦碰上了基本上是要动手的。

　　“克丽丝，你见到双子先生了，他是个怎么样的人呢？”

　　“一个没什么见识的傻小子。”克丽丝传音道。

　　艾丝黛拉噗嗤一笑，“你就喜欢说反话，反正在你眼中谁都一般。”

　　太阳黄金羽鹰拥有高贵的血统，是旧纪元遗留下的生物，在它眼中谁都一般。

　　没见识是不可能的，双子先生很博学，傻小子……艾丝黛拉见过各式各样的年轻俊杰，就是没见过傻小子长什么样。