第七十九章 大主教的爱情

不能进入神圣之地也没有太影响李信的心情，相比自己的遭遇和经历，这叫事儿吗？

　　下午李信带着六条红鲤鱼又悄默默的等在了市政厅的楼顶上，这里的位置晒太阳是相当舒服的，视野也好，偷得浮生半日闲。

　　以往的周日只要没事他肯定留在家里陪雪音的，也是雪音最开心的时候，但现在不是了，因为周日要补习，李信也被赶走了，有他在雪音根本不肯专心，在地下城的时候林菲虽然很用心，可在那样的环境中也只能打打基础，雪音是小人精，可成绩跟人精没什么关系。

　　林菲为了能让雪音跟上恩典班进度也是绞尽脑汁，好在多了个空想婶婶，偏偏又有很多老师的资源，加上林菲手头宽裕了一些，舞蹈只是第一步，这不就一一安排上了。

　　出门的时候还看到林雪音眼巴巴的可怜样，可惜，李信并救不了她。

　　上午去了趟夜巡人，虽然李信的功劳并没有对外公布，可夜巡人内部还是知道的，能够揭穿蒙德利尔这条大鱼，甚至是前面抓住菲米弥的真正功臣就是李信，虽然大家也知道李信基本已经离开夜巡人了，可来到这里丝毫没人把他当外人。

　　这次大案件也算是完结，蒙德利尔伏诛，相关的党羽喽啰也被一网打尽，夜巡人、骑士团、城卫队联合办案以夜巡人为主，是不会有漏网之鱼的，涉及的方面面的善后工作还是蛮多的。

　　大家也是忙着加班，当然是兴奋的加班，这对所有夜巡人都是畅快淋漓的享受，不是谁都像罗禁那样整天苦大仇深，一个工作接一个工作。

　　李信本来是想帮帮忙，可也没什么活干，凯西交代过了，不要给李信分任务，大家都懂，心中也是惋惜，李信不干夜巡人实在是浪费人才，他天生吃这碗饭，可是转念想想，这个年纪有这样的能力，做其他的岂不是前途更光明。

　　罗禁出外勤了，基本上老罗不是在工作就是准备工作，典型的007狂人，凯西盛装打扮扑了个寂寞，见到李信也是忍不住抱怨。

　　罗禁也太不在意人情世故了，首主教晋升大主教的教宗诏书已经下来了，正式的教内册封仪式则是在年终述职的去龙京，拥有诏书现在已经是正儿八经的大主教了，大主教小范围的邀请了亲朋好友小聚，其中就有罗禁，老罗去出外勤，凯西只能代替。

　　这种代替并非谁都可以，凯西家是属于格兰菲尔伯爵家族的嫡系，身份也是够的，只是格兰菲尔伯爵这种支持改革的旧贵族需要保持合适的距离，格兰菲尔不会去，但让凯西去倒是非常不错的。

　　中午蹭了一顿饭的李信就在市政厅上面看着鱼睡了个午觉，难得享受了一下周末的惬意，周末市政厅是不工作的。

　　鱼是齐八刀找的，李信算了一下，这家伙欠的饭钱还不够抵的，笛子上午的时候又调整一下，以他现在的手艺已经尽力，至于白羊小姐喜不喜欢他就没办法了。

　　笛子是可以用金银等贵金属制作的，听说。

　　此时临近教堂的一处院落非常热闹，这里是首主教，现在的大主教马修的住所，这里都属于教会的产业，称不上奢华，但宽敞简洁是基本要求，院子的草坪也修剪的非常整齐。

　　月神教廷是七神之一的正教，也是一等富裕，否则当年也不会被卢瑟选中，相比之下马修的身份这算得上节俭，马修自身也确实不太在意身外之物。

　　外面的马车有奢华的，也有普通的，并不是很多，真要大办特办，整个天京有头有脸的人物都要来，马修并不在意形式，但晋升这样的事儿什么不弄也不好，到了这个级别，孤僻不社交是肯定不行的，来的人都是教会内或者市政厅内相当亲近的。

　　比如洛克南伯爵，新阶层贵族和教会算是在璃龙共同崛起的，有不少的共同语言，洛雪也跟着来了，她很小的时候就对马修大主教很熟悉，十多年过去了大主教几乎没什么变化，其实以马修的资历和能力，早就可以晋升大主教了。

　　月神教会受到百武堂的强力挑战，并非一个地方的事儿，更不是马修的责任，各地都面对，当然马修性格温和一些，这方面确实让教廷那边有些不满。

　　压了他这么多年无法晋升的一个主要借口是他的妻子，马修的夫人是个寡妇，月神教会的布道者并不禁止婚嫁，大多数教会都是如此，只是月神教义里面有贞洁要求，从信仰到家庭，寡妇显然是违背教义的，普通教徒不会有很严格的要求，可是作为首主教，这事儿好说不好听。

　　当时在天京高层也是引起了相当一段时间的波澜，都不太看好，可多年过去了，看笑话的自己变成了笑话，马修和夫人还是琴瑟和鸣。

　　骨子里现在的教会和夜巡人都秉承着马修的气质，罗禁就是马修最杰出的弟子，都不是很在意外界的眼光，而凭借这次的功勋，马修也终于晋升早就应该拥有的大主教之职。

　　在场都是亲近的人，自有教徒招待，马修则是和洛克南聊着公事，到了他们这个级别没有什么私人时间，一举一动都是有深意的，有些事情，马修和洛克南是需要聊聊，比如蒙德利尔留下来的产业，林家的产业在他手中的这些年又有了很大的发展，城内城外都有，能吃的，排除了赵家，还剩下市长、洛克南还有格兰菲尔，只是怎么个分法，话语权最大的是马修。

　　洛雪则是陪着大主教夫人喝下午茶，伊丽莎夫人大概三十出头，看起来却只有二十多岁，肌肤格外的白皙，一席高领长裙，包裹的严严实实，并不是一眼惊艳的女人，可非常的耐看，身上有种洛雪说不太清楚的感觉，会让人时不时的回味。

　　可能是知道自己的出身不好，大主教夫人平时深居简出，很少参加聚会，也逐渐把对大主教的负面影响降低，其实这个圈子里的人都知道，马修从没有在意过，以他的地位真要决定，也不需要在意别人，这大概就是双向奔赴吧。

　　虽然在和自己的父亲谈事情，她还是能感觉到大主教时不时的温柔目光，两人只是默契的对视一眼就很开心。

　　洛雪对自己的容貌和气质非常有自信，可是跟伊丽莎相比，她也有一种有力无处使的感觉，伊丽莎身上有着很多女孩子都极为羡慕的女人味，柔情似水，眼睛里充满了深情，只是她的身体似乎一直都不太好，肤色会略显苍白，同时给人一种想要呵护的感觉。

　　伊丽莎听着洛雪谈论教令院的生活以及面对的压力，“姐姐，这次四国赛难度很大，我们虽然是主场作战，其实我心中一点把握都没有。”

　　多了个李信是底气，可只能说能够保住颜面，距离胜利还有点距离，在给她两年就有把握多了。

　　伊丽莎笑了笑，“你知道有多少人羡慕你吗，你是我们自由女性的榜样，只要有信念，什么结果都可以接受。”

　　“可是我接受不了，我不想输，也不喜欢输！”洛雪坚定的说道，没有结果，过程有什么用？

　　伊丽莎是个很好的倾听者，洛雪很喜欢和她说话，聊了很多目前黑玫瑰面临的环境和对手，伊丽莎会时不时的问上几句，她平时的生活就是修剪修剪花园，大主教家里并没有仆人，这放在其他地方是不敢想的，家里的事儿几乎都是伊丽莎一个人操办的，她对这样的生活甘之如饴，家就像家一样。

　　时不时的会有客人的家属来打招呼，这些贵妇人打扮都非常华丽，只是在朴素的伊丽莎的面前并没有什么优势可言，都会被比下去，伊丽莎也不是那种气质或者气势压人的那种，就像一个宁静美丽的港湾，承载着梦，最让成熟的男人无法自拔。

　　这点在场的男性都深有体会，只不过这是大主教的夫人，平时可能会鲁莽一些，现在都很自觉的懂礼貌。

　　“伊丽莎姐姐，洛雪，”笑声响起，伊丽莎和洛雪都露出了笑容。

　　“凯西姐，你怎么才来啊。”洛雪说道，“今天是大日子，咦，我们的大风纪官呢？”

　　伊丽莎已经给凯西倒上了茶，这里只有三个位置，另外一个就是给凯西准备的。

　　凯西无奈，“老罗出差去了，姐姐，你能不能让大主教别给他派那么多工作？”

　　伊丽莎嫣然一笑，宠溺的看着凯西，“这跟马修没关系，罗队长是什么性格你最清楚了，我格外叮嘱马修让他邀请罗禁，好给你们营造一个好的氛围，他还是没来。”

　　辈分上伊丽莎应该是高一辈的，但她们都是各轮各的，因为罗禁的关系，凯西和伊丽莎更熟悉。

　　“凯西，这可不能怪我，我这大主教根本管不了他，”马修走了过来说道，轻轻握住伊丽莎的手，关切的看着妻子，“伊丽莎，如果累了就回里面休息，外面我来就行。”

　　伊丽莎轻轻抽出手，微嗔了一下，似乎责怪马修当着外人的面这么亲热，笑了笑，“我没事，难得凯西和洛雪陪我聊天，你去忙你的。”

　　马修点点头，笑道：“凯西，有空多来，我都晋升大主教了也不见你和罗禁来巴结一下。”

　　凯西和洛雪都是忍俊不禁，凯西是实名羡慕了，她其实也一直受大主教和伊丽莎爱情的鼓舞，相信总有一天能把老罗这个木头人给融化了。

　　大主教去招呼其他客人了，凯西禁不住感慨，“老罗能有大主教一半我就谢天谢地了。”

　　洛雪插不上嘴，她目前的阶段都放在自己的理想上，对这方面不感兴趣，也体会不到，她更崇拜卢瑟大执政官，向往自由和荣耀，女人一样可以创造一番自己的事业。