第七十一章 逆转舆论

璃龙尚武，自下而上，想获得民众的好感，举办荣耀赛事是一种方法。

　　这次的四国邀请赛，总共有三支国外的队伍，蒙卡列塔的圣泽教令院，黑陨帝国的铁血教令院，提拔坦帝国的泰西斯教令院，这三支都是实打实的知名教令院。

　　在璃龙王国，没有什么给民众带来战斗胜利的喜悦更能获得支持的，当年的卢瑟就是这么做的，让他从一个破落贵族一步步获得公主的青睐，飞黄腾达，这招很好用.

　　内战的关注度远比不上国际交流，他还邀请了龙京的大人物到场，这次天京教令院如果在赵擎的带领下漂亮的赢得冠军，那对于他，对于赵家都将带来极大的声望。

　　声望到了他的手中就会转化成权力，这次不但要赢，还要赢得漂亮，“这三支队伍的实力不容小觑，你有把握吗？”

　　“在我们的地盘上，还不容他们撒野。”赵擎自信的说道，“而且我保证，一定在关键的时候让洛雪自动把会长让给我，我已经找到了她的软肋，只是在这个阶段她当会长会让洛家更配合我们，也放松警惕。”

　　赵勋嘴角泛起一丝笑容，赵擎有一年多的时间是在龙京的教令院进修，取得不小的荣誉，实力是有的，性子也算沉稳，这也是他难得满意的地方。

　　“伯爵大人，我还是有点担心明天的舆论。”赵擎恭敬的说道。

　　“哼，这点小事儿算什么，好好看，好好学。”赵勋脸上露出了蔑视和嘲讽，没人比他更懂人性了。

　　第二天，天京的海克斯鸟报就开始大肆报道四国邀请赛的事情，赵勋伯爵花重金促成，并将把此次邀请赛的全部收益用于慈善，这是为所有天京市民准备的献礼。

　　很快就在市民之中引起了巨大的反响和欢呼，璃龙人喜欢战斗，崇拜强者，这是文化传统，联合王国统一之后也不能改变这点，常年的战乱变成了教令院之间的切磋，对于市民来说不亚于节日，至于怪物什么的，一下子似乎就不是事儿了，反正也死了，还是个贵族，只当是茶余饭后的话题而已。

　　对于普通人，本能是想远离这些阴暗的诡异生物的，他们更愿意关心是这次邀请赛的胜负，天京在这次的四国赛中能不能重现辉煌，似乎自从大执政官前往龙京之后，天京就一直活在过去，天京人能挂在嘴边的也只剩下当年如何如何。

　　海克斯科技改变了生活，可是改变不了天京人的精神渴望，无法带来荣耀和尊重，只是天京的教令院一向只有海克斯科技拿得出，这次面对如此强敌，能打的过吗？

　　不少市民刚开始质疑会不会挂着羊头卖狗肉，找些三流队伍来凑数，结果四国赛的其他三支队伍牌面绝对是拉满的，三支国外队伍都是来自一流教令院，耳熟能详，单论灵能水平，其实真比天京高出一些，也让大家倍感期待。

　　一手促成此事的赵勋伯爵确实做事认真不敷衍，这是一份很好的礼物，也是检验教令院水准的一战，民众对赵勋的好感一下子提升了一大截，加上海克斯鸟报的春秋笔法，吸食者事件还没来得及发酵就彻底翻篇了。

　　欺骗很多人，比欺骗一个人容易多了。

　　夜巡人基地里，凯西气得眼睛瞪的滚圆，太欺负人了，这个赵勋简直可恶至极，做了那么多坏事，竟然搞了个赛事就把舆论给带走了。

　　“眼睛瞪这么大干嘛？”难得准点上班的罗禁看到气鼓鼓的凯西忍不住问道。

　　“队长，你看报纸了吗，气死了，这些人有没有点职业道德，大执政官无数次强调新闻的真实性和准确性，他们怎么能这样胡写乱写，避重就轻！”凯西愤愤不平的说道。

　　看凯西如此生气，本来心情不佳的罗禁倒是平缓了，“他是鸟报天京分社的大股东，你让记者怎么保持真实性和准确性，人一旦被包养，就没什么客观可言了。”

　　“那你不生气？”凯西问道，其实她是为罗禁生气，拼死拼活总算立了大功，结果报纸上只有一小块提了那么一句，连名字都没有。

　　“这是夜巡人的职责，拿薪水办事，现在是上班时间，我一会儿还要出外勤，把需要我看的东西拿过来。”罗禁说道。

　　“已经都放在你桌上了，老罗，事情告一段落，那个老狐狸短时间也不太可能有马脚，你何不……”

　　“上班时间，叫队长。”

　　凯西撅了噘嘴，嘤了几声，“队~长~~~，你何不换个思路，去教令院呢，他既然这么重视四国邀请赛，里面会不会有猫腻？”

　　罗禁还是真愣了一下，他是老夜巡人了，习惯呆在这里，总想着一个案子接一个案子的查下去，在教令院的办公室里一坐，感觉浑身痒痒，可凯西给他提了个醒，这种规模的四国赛，绝对不是临时，说明筹划已久，他得找首主教大人商量一下，这方面他看不太透彻。

　　“嗯，很有想法。”

　　闻言，凯西脸上露出灿烂的笑容，阴霾一扫而空，她就是这么容易满足，“我去给你泡杯茶，今天尝尝我的秋天硕果特调。”

　　秋天硕果，选用三种这个季节时令的天京高山秋梨，蒙卡列塔的太阳果，提拔坦的甜松叶，配上璃龙南境的上选的红茶，煮沸的两百里外的哈尔山山泉冲泡。

　　一杯朴实无华的早茶，是美好一天的开始。

　　哦，杯子也是珍宝街的限定款，是从中大陆那里远洋而来的珍贵陶瓷，据说天京刚好只有两个，凯西逛街时候亲手挑选的。

　　###

　　回到教令院的李信，倒不是他上课不认真，而是教令院目前传授的东西主要针对灵能觉醒者的普遍性，这些对在城堡呆了很久的李信来说是两套系统，没有太多实战性，更多是科普，多上少上意义不大。

　　卢帅他们也知道李信跟夜巡人的关系，这段时间发生了这么多事儿，他肯定也要跟着忙碌，作为黑玫瑰成员，请假什么的还是挺方便的，只要洛雪那边不告状，也没有人会找他的麻烦。

　　“阿信，感觉大风纪官有点惨啊，立下这么大的功劳，被赵勋玩了一手逆转乾坤，这手腕很厉害。”坐在一旁的卢帅说道，“大风纪官有解法吗？”

　　李信摇摇头，“赵勋到底是什么样的人？”

　　“手段很厉害，赵家在天京根深蒂固，在卢瑟时代的变动中依然屹立不倒，你还别说，赵勋年纪也不小了，看着精神矍铄一点老相都没有，赵家本就是天京有数的大家族，这几年声势更旺，如果不是有教会制衡，恐怕现在天京已经是他一家独大了，”看了看周围，卢帅压低声音，“月神的信仰在整个璃龙范围都下降的非常厉害，天京也是一样，不然以首主教的资历也不会熬到现在还没晋升，不过这次机会很大。”

　　对于教会的上层博弈并不是李信现在可以看透的，“他举办这次的四国邀请赛是为什么？”

　　“当然是竞选啊，他是上议院的议员，这个身份加上伯爵的头衔才是无往不利的通行证，天京只有一个名额，你说有多重要，但这次要换届了，上面肯定是疏通好的，他只需要造势，把民意稳住，并把这种状态展现给他在上面的盟友看基本就没问题了，办一个华丽的赛事是上下都喜闻乐见的，”卢帅看了看周围，声音压低，“只是这次的分量这么重，真不知道他怎么弄的，我们又该怎么搞，对了，晚上黑玫瑰的集会，会长应该也是为这事儿发愁。”

　　“暗中操纵？”

　　“太难了，这次来的都是有相当的分量，他得付出什么代价才能如此水平的教令院陪他演戏？”卢帅琢磨了一下，感觉太难了，如果是真的，那更说明赵家恐怖的影响力。

　　“对面是什么水平？”李信问道。

　　“三支外来的教令院含金量十足，蒙卡列塔的圣泽教令院妥妥的王国前十，黑陨帝国的铁血教令院最高的时候排名在他们那里排第五，感觉是最强的，提拔坦帝国的泰西斯也是前十的水平，放在咱们璃龙这里稳稳都是前五的水平，讲真的，我感觉我们不够打的。”如果是辩论，卢帅感觉自己有的一拼，可目前的水平，面对这样高质量的对手，怕是要被锤的生活不能自理。

　　卢帅有个优点，从不做无谓的装逼。

　　相比市民，教令院内部四国邀请赛更是热血沸腾，期待黑玫瑰的表现，这种赛事都是由最强的黑玫瑰成员出战的，大有一点养兵千日用兵一时的滋味，只不过他们选的时间有点尴尬，正好是天京教令院最青黄不接的时候，但还是希望天才洛雪能够交出满意的答卷。

　　洛雪很清楚这次的分量，对手里面还有“老朋友”，不管赵勋的目的是什么，她要一定要为天京赢得这次的胜利，这不仅仅代表天京，还代表着璃龙王国，一旦涉及到其他国家就没有小事。

　　如果出现问题，会长的位置会被立刻替换掉，甚至还会连累家族，这种情况以前就出现过。

　　据说铁血和圣泽的人会先到，最后是泰西斯教令院，她要和李信商量一下，身为蒙卡列塔人，罗兰应该有更多关于圣泽的，而赵擎应该知道的更多，至于说还是不说，也只有见招拆招了，本以为是简单的交流，现在升级成四国赛，只是名字变了变，意义完全不同了。