第五十八章 白给小姐

市政厅的人捏着鼻子走了过来，“罗大人，这不符合规矩吧，怎么能把人和怪物关在一起呢，太危险了，万一出点什么事儿你承担的起吗？”

　　看了一眼奄奄一息，依然被拴着的吸食者，罗禁冷冷的看了一眼市政厅的人，“你可以选择留下一起陪着子爵大人，我想这样会安全一点。”

　　“罗禁队长，你的行为都会被记录下来的！”

　　“不必如此，如果这样能证明我的清白，我愿意，虽然这孩子是被陷害的，但终究是给天京造成了灾难，等出去之后，我会建立一个慈善基金救助受难者，”蒙德利尔说道，然后看着罗禁，微微一笑，“罗大人，到时候希望你也献一份爱心。”

　　罗禁离开了，也不知道哪个环节出了问题，蒙德利尔太稳定了，如果最后关头不行，他也必须出手，其实证明的方式也很简单，只是代价大了点罢了，权衡之下也是唯一的办法了。

　　夜巡人办公室里，李信刚刚用骰子进行了一次判定，他不能直接判定蒙德利尔是否是吸食者，所以换了一个方向：罗禁明天庭审顺利。

　　他目前总结出两个大概率能够获得准确判定的规则，一个是和他自身密切相关，二是信息充分，在保证信息充分的同时还不能过于复杂。

　　否则骰子那种晃晃悠悠的转动可以视作空转，此类结果没什么意义，这些都从骰子的转动节奏和形态上会得以体现。

　　依据圆桌会上得到的消息，神遗物的力量是应该在开启一命之后才有可能出现，他目前这个能力应该还不太完善，以前训练的时候李信尽量会选择自己比较直观简单的事情做判定。

　　这次判定无论结果是什么样，都无法作为证据。

　　从案件上判断，这蒙德利尔绝对有问题，但关系便宜叔叔的命运，李信还是要慎重一些。

　　骰子最终定格在两点，有效判定，也就是说没有重大变化，明天的庭审就是罗禁的被审判局。

　　骰子判定结果在出现重大要素的时候是会被改变的，但判定的程度越坚决，难度就越大，两点，只给罗禁留了一线生机。

　　想着想着脑袋嗡的一声，针刺的感觉立刻涌上脑门，经历了很多次依然是有种炸毛的痛。

　　当然从李信脸上看不出太多的反应，下一刻身上的红月勋章开始释放出温暖的光芒，红光覆盖李信，让即将出现的剧痛又缓缓消退了回去，绷紧的肌肉也逐渐放松下来，李信深吸了一口气，看着红月勋章暗淡下来，李信也知道这宝物又损耗了不少，这刚拿到没多久，感觉就要用废了。

　　不管神圣之地是个什么鬼地方，把这件事儿处理完都得去一趟了。

　　感受着大脑酸酸麻麻的，李信缓缓的进入梦乡，只是睡的并不安稳，好不容易要进入深层睡眠的时候，骰子晃了晃，咚咚咚……

　　咚咚咚……

　　骰子开始晃动，熟悉的召唤来了。

　　随着一阵旋涡般的晃动，李信来到了黄道十二星盘，苍穹星空顶之下，见到了久违的其他三人。

　　“很高兴见到大家。”艾丝黛拉首先说道，喜悦之情溢于言表。

　　坎通纳笑了笑，摊开双手，“确实很高兴，差点就见不到大家了。”

　　旅团的生活时时刻刻充满着危机，警惕心拉满，但在这里却是坎通纳难得放松做正常人的时候。

　　“金牛你受伤了？”克里斯蒂安敏锐的察觉到了，而且伤势不轻。

　　坎通纳点点头，“遇到上个高手，还好最近恢复的不错，不然可能都来不了。”

　　“金牛先生还好吗，需不需要帮助？”艾丝黛拉问道。

　　“感谢白羊小姐，目前只是需要一些时间去化解，得在安全屋呆上一段时间，关的我有些郁闷，能和大家聊聊有助于伤势恢复。”坎通纳说道。

　　众人能听得出他本身的情绪还是相当稳定，甚至带着点喜悦，虽然不知道受伤有什么值得开心的，克里斯蒂安却敏锐的发现，金牛的第三颗星竟然在隐隐发亮了，这是对神遗物的掌握一下子提升了一大截。

　　“我也有好消息，”艾丝黛拉说道，“我最近在尝试主动来到这里，目前正在提升成功率，而且还有一个发现，就是当我用意念触碰对应星辰的时候或许可以把大家召唤进来，未来可能要进一步实验一下。”

　　“是的，我被白羊小姐成功召唤过一次。”李信点头说道。

　　“哦，白羊小姐为什么没召唤我？”克里斯蒂安疑惑的问道。

　　“上一次偶然碰触到双子先生的星辰，如果巨蟹先生和金牛先生同意的话，我将展开实验。”艾丝黛拉说道。

　　“如果可行的话，那是我们圆桌会的一大进步，否则太不可控了，遇上什么急事也无法联系，白羊小姐能分享如何联系星盘吗？”坎通纳非常的感兴趣，尤其是现在他被通缉，还受伤，正好可以研究研究。

　　“当然可以，其实也是无聊中发现的，当意识沉浸在神遗物当中的时候，我发现某种丝线，一种很微弱的联系，然后就顺着丝线不断的寻找，有的时候丝线会突然消失，但如果没有消失我就会来到这里。”艾丝黛拉说道。

　　圆桌会一阵安静，“白羊小姐，你的行为很危险，隐秘事件第一戒律就是控制好奇心。”克里斯蒂安说道。

　　“感谢巨蟹先生的提醒，我以后会小心的。”艾丝黛拉其实也知道，可是这是她能做的最大胆的事儿了。

　　“白羊小姐，你的意思是，你是在清醒状态下进入星盘的？”坎通纳忽然问道。

　　“是的，金牛先生，这应该又是一个发现。”艾丝黛拉微笑说道。

　　这些发现让她非常有成就感，在平时的生活中，她永远要一丝不苟，周围全是赞美，可是那些赞美似乎赞美的永远是她的容貌和身份，而在这里不一样，别人看不到她，她能通过自己的努力和实力获得认可。

　　这里是是伙伴，是朋友。

　　“白羊小姐太厉害了，这是又一个重大发现，如果大家都可以做到的话，意义非凡！”坎通纳由衷的赞叹道，“比如说出现什么紧急事件，可以进入圆桌会召唤其他人请求帮助。”

　　艾丝黛拉点头回礼，“金牛先生过奖了，很高兴能为圆桌会做出一份贡献。”

　　克里斯蒂安倒没有太在意，因为他不觉得其他人能给自己什么帮助，除了白羊小姐也不想被别人打扰，而且自己真要遇上什么困难更不是其他人可以插手的，何况自己也不会遇到什么困难。

　　唉，终究是要自己带他们，算了，谁让他们运气好呢。

　　“可以做到的话，确实会更加便捷，而且日后随着联系密切，我们圆桌会成员也会有私密的交易，这里会是一个不错的选择。”坎通纳说道，他的思路很广，虽然现在圆桌会成员还比较少，且互相之间还有点防备，但随着互相了解，未来一定会有更多的合作空间。

　　人和关系都是会成长的。

　　一个覆盖道渊大陆各地且都拥有优秀神遗物和自身势力的组织，且拥有最快的互通能力，理论上是可以产生恐怖影响力的。

　　只是目前其他三人似乎还没意识到，白羊小姐有点享受冒险的过程，巨蟹先生似乎什么都不缺，双子先生感觉什么都缺。

　　坎通纳看了一眼双子，双子一直很安静。

　　在道渊大陆应该没人比李信更懂即时通讯的好处了，哦，曾经有个，不过挂了，只是现在的自己在圆桌会处于被救济的角色，高谈阔论不太合适。

　　白羊小姐提供了思路，金牛、巨蟹也打算这次会议之后尝试，先能够稳定的抵达这里，然后再尝试呼唤对应的星辰，这也是对黄道十二星盘的进一步理解。

　　“双子，你似乎并没有什么进展啊？”克里斯蒂安把目标转向李信，语气中略带责备。

　　这人怎么回事，开一个一命也这么难吗，关键是，经过了这么长时间，也给他点透了，既然能来黄道十二星盘，资质不会太差，就算没有魔药，神圣之地总该闯一闯，可他的的命星依然暗淡无光。

　　他讨厌拖后腿的人，尤其是带不动的配角。

　　白羊小姐和金牛先生的目光也落在李信的命星上，毫无进步，“双子先生还没尝试过神圣之地？”坎通纳也好奇的问道。

　　李信苦笑，“最近有点忙，一直还没机会。”

　　再看看白羊小姐的星星，第二颗已经隐隐发光了，说明她也有新的领悟和进步，而李信的这个一点进展没有，倒不是其他人干预这个，而是怀疑命星不仅仅是一个进度指引，很可能隐含着星盘的其他秘密。

　　“你要抓紧了，命星有可能影响到后面成员的进入，你遇到什么事儿了需要这么长时间。”克里斯蒂安忍不住说道，一个团队最怕的就是拖后腿的，可惜星盘他控制不了，否则第一个就把双子给踢了。

　　“巨蟹先生说的对，双子先生是遇上什么问题了吗，我想我们的圆桌会可以互助共同进步，如果方便的话不妨说出来听听。”艾丝黛拉温柔的声音响起。

　　克里斯蒂安眼睛一瞪，他没说！

　　白羊小姐应该叫白给小姐，她也太善良温柔了，人与人的交往不能这样，哪怕是富有的贵族也是一样，一味接受无偿馈赠的是乞丐，最终的结果只能是一步步堕落，他希望双子能够自己有骨气的拒绝。

　　“太感谢白羊小姐了！”李信由衷的说道，“本来我还有点不好意思开口的。”

　　有人嘴都气歪了。