第七十八章 艾丝黛拉的愧疚

？

　　弗拉基米尔大学士的反应可把艾丝黛拉吓坏了，这……应该不是在嘲讽自己吧？

　　她当然觉得双子先生说的很特别很有意思，加上双子先生是璃龙人，可也不至于……

　　在场相当一部分人都以为这是把大学士气坏了，倒是奥拉国王面无表情，他深知弗拉基米尔的水平，是真正的国士，而且脾气执拗的很，“老师，您是不是太谬赞了，这孩子……”

　　“不是，陛下，我没有丝毫的夸张，生产力决定生产关系，听似简简单单，却点明了社会运转的内在逻辑，公主殿下对于社会制度的理解也是直指万事万物的本质，我以前的论点比跟这起来就是垃圾，感谢大地母神的恩典，殿下不愧是神眷者，王国的幸运！”弗拉基米尔激动的说道。

　　老头要不是大庭广众之下感觉都要哭出来了。

　　在蒙卡列塔，王室与国同戚，大王子文治武功，二皇子掌控隐秘力量，公主殿下作为神眷者竟然有如此通世理解，这不是神的眷顾是什么？

　　“陛下，弗拉基米尔没有过誉，我的修为差点，也是刚刚才理解过来，公主殿下的一番言论堪称评古论今，纵横千年之真理，这是需要极高历史观和空间观才可以总结出来的。”四星大学士詹姆士此时也站了出来说道。

　　“陛下，我还只能感觉到震撼和里面所蕴含的哲学，一些东西需要回去再思考整理一下。”另外一位四星大学士也点头有点自言自语的意思，目光悠远似乎还在思考，已经不太在乎周围人了。

　　国王是知道三位大学士的脾气的，他们不需要吹捧，更不需要吹捧一位公主。

　　此时的艾丝黛拉低下了头，在别人看来这是公主殿下的谦逊，集容貌智慧和美德的体现，殊不知艾丝黛拉心中懊悔的要命，她知道这个理论有机会惊艳的，却没想到能够让大学士们都甘拜下风，她怎么面对双子先生啊。

　　这一晚，艾丝黛拉轰动了王都，美貌和地位是天生的，可是能力，尤其是治国哲学可以展现一个人的灵魂水平。

　　蒙卡列塔的学风很盛大，很快就传遍了，传说只有弗拉基米尔五星大学士才能听懂，其他人两位四星大学士还需要时间消化，其他人，就根本听不懂其中的精髓。

　　凯丽王后也得到消息，高兴坏了，美丽什么的不要吹，这是女儿最微不足道的优点，有她这个母亲在，怎么会差，艾丝黛拉能说出连弗拉基米尔大学士都惊叹的学说，这是说明什么？

　　说明自己教的好啊！

　　只是国王却下令不得过誉，这只是大学士们对一点进步的赞美，更多的是对年轻人的鼓励，尽管如此，这股风潮还是没压下去。

　　一晚上艾丝黛拉都在接受来自各方的称赞，凯丽王后更是巴不得所有人都知道，至于自己的丈夫，哼，女儿厉害，就厉害，你管不到！

　　来自大哥的佩服，和二哥的震惊可是给艾丝黛拉带来不少的快乐，尤其是二哥，阿克利斯一直觉得艾丝黛拉跟他一样是个混子，现在完了，只剩下他一个混子了。

　　阿克利斯很难受，大家赞美艾丝黛拉的时候能纯粹一点吗，母后干嘛非要拿他再衬托一下，他招谁惹谁，只想当一个安静的美男子，有错吗？

　　兴奋过后回到自己的宫殿里的艾丝黛拉却完全高兴不起来，这并不是她的观点，是双子先生的，她当时只是骑虎难下也有点叛逆想气气父王，根本没想到会引起这样的轩然大波。

　　躺在床上的艾丝黛拉翻来覆去，曼妙的身材在薄纱之中晃动，白皙的玉足时不时的蜷缩，怎么都睡不着，能够总结出来这样的大哲理，双子先生一定是苦心孤诣付出了很多，自己太不应该了。

　　她怎么办，自己怎么能做这样的事儿呢？

　　……双子先生会不会觉得她是故意的？

　　艾丝黛拉长这么大从来没有这么矛盾过，更没有如此的辗转反侧，内心的负罪感正在不断蔓延。

　　另外一边的李信，已经准备好了，有点兴奋，有点期待，神圣之地，开干！

　　下半夜到了，李信能够感觉到菲姨和小雪音已经睡熟了，周围的也很安静，拉好窗帘，熄灭海克斯灯，无论神圣之地意味着什么，既然对觉醒者有着重大意义，他确实不能无视，不光是平衡神遗物的副作用，每次进入圆桌会看着自己的一颗星都没亮，脸皮再厚也是有点尴尬的，而且他对骰子能够赋予的能力也很好奇。

　　灵膏迅速的布好真理之门，这种符文力量确实挺神奇的，每一种阵法都对应一种力量，灵能涌入，灵能点亮了地面的纹路，光芒涌现瞬间笼罩了李信，李信的身形凭空消失。

　　但没过多久，噗通一声，李信重重的砸在地板上。

　　？

　　李信睁开眼，看着熟悉的卧室，他刚刚感觉被一股力量吸入，有点类似当初在从秘堡逃离时传送门的感觉，可是没多久好像就撞在一堵墙上，然后就回来了？

　　真理之门他无法通过？

　　“阿信，阿信，你没事吧？”门外一阵脚步声，传来林菲焦急的声音。

　　“菲姨，没事，我不小心从床上掉下来了。”李信连忙说道。

　　门外的林菲这才松了口气，她睡觉非常的警醒，到了城内有所好转，但这么大的声音还是第一时间就醒了。

　　李信打开门，也让林菲放心，“菲姨，不好意思啊，梦里练功，翻滚了一下，没想到真翻滚了。”

　　林菲穿着宽松的睡衣，由于来的匆忙香肩露白当真是性感的不忍直视，林菲倒是笑了，摸摸李信的头，“我懂，年轻人嘛，但你也别太折腾，早点睡。”

　　李信一脸懵逼，什么？

　　回到卧室关好门，李信不信邪啊，真理之门他了解了不少，只要灵能反应开启了都能进入，他这个开启是一定的，怎么会被弹回来呢？难道因为自己不是这个世界的人？

　　重新布置好，看着灵膏削掉一层，真的肉痛，重新检查了一遍，任何一种符文阵法，都是非常严谨的，一旦有错误，轻则失效，重则会导致使用者重伤甚至死亡，在这方面每个使用者都不可能马虎。

　　再次启动真理之门，熟悉的光芒点亮，伴随着光芒的笼罩，嗖，李信又不见了。

　　噗通~~~

　　李信又趴在了地板上，不过有了上次的经验，落地的声音小了点，趴在地上的李信忽然明白菲姨说什么，靠啊，地板日穿？

　　吐血啊，这误会可大了。

　　窗帘稍微拉开了一下，让月光透进来，李信躺在床上开始思索了，这不像是真理之门失败的样子，至少阵法是没错的，更大的可能是因为某种不知道的原因他被神圣之地排斥了，或者说不能进入。

　　这就有点可惜了，难道真因为自己是外来者？

　　如果这样的话，卢瑟也是，他怎么解决这个问题的？

　　魔药无从下手，月神勋章的力量也越来越弱，神圣之地又进不去，这就有点遭罪了。

　　李信也有点辗转，随着生活越来越正常化，如果神遗物失控的话会带来的后遗症会被放大。

　　万窟城。

　　坎通纳从阴暗的地下室苏醒，旁边是恶臭的垃圾堆，没人愿意来这里，也因此躲过了一层又一层的搜捕，他的身体非常的虚弱，几只饿疯的老鼠正在啃食他，但对坎通纳来说，这些生物才是他的救命稻草。

　　补充了点能量，坎通纳一动不动，他意识到旅团内部出叛徒了，这并不存在什么侥幸，他这个安全屋没人知晓，可大致的位置身边人有可能猜测出来。

　　现在的他还顾不得这个，需要活下去，不过他并不孤独，他的神遗物依然温暖，这也是拥有神遗物的人特点，永远都有最后一手依靠。

　　在遥远的璃龙王都，宽敞明亮的卧室，柔软华丽的地毯，屋子里的陈设和布局相当考究精致，处处彰显着家族的悠久和尊贵，奢华的高脚烛台把房间照得通亮，床上一身丝绸睡衣的克里斯蒂安瞪着大眼睛，望着天花板，似乎要用目光洞穿一样，这么多天过去了，为什么没人找他呢？