第五十五章 互演

“不管他在计划什么，不妨先刺激一下，打草惊蛇看看。”李信说道。

　　“这个事儿好办，其实现在的症结点还是蒙德利尔，他如果不是堕落者，其实无法动摇他们。”洛雪说道。

　　李信当然也知道，但这是夜巡人和教会面对的问题，他也只能敲敲边鼓，看看赵家这边有没有破绽。

　　两人稍微商量就定下了策略，洛雪家族和赵家是目前天京最大的势力之一，赵勋是想通过联姻的方式逐渐吞掉洛雪的家族，然而人丑想得美，洛家也不是坐以待毙的性格。

　　洛雪把海克斯科技的人叫来，开始印刷最新的黑玫瑰通告，兵贵神速，争取的就是时间。

　　第二天上午，教令院的学员们接到通告，为了迎接来自远道而来的圣泽教令院和铁血教令院，黑玫瑰需要进一步扩大，下午就会开启新一轮征选新会员，这次的选拔标准跟上一次不一样，有一技之长的学员也有机会入选。

　　砰~~~

　　赵擎狠狠的拍了一下桌子，“这传单是怎么回事，为什么要开启征选新会员，难道我们黑玫瑰也沦落成菜市场吗！”

　　赵擎一直在隐忍，因为还没到时候，赵勋说了，不要正面跟洛雪作对，击败洛雪不是目的，目的是得到她，进而控制洛家，这样天京的大部分权力就会在自己手中，这也是赵家复兴的关键一步，赵勋图谋的可不是天京一地。

　　卢瑟一个破落户能做到的，赵家为什么不能做到？

　　是可忍孰不可忍。

　　“赵擎副会长，黑玫瑰更新换代，需要补充新生力量，我作为会长增补会员，有什么问题吗？”洛雪淡淡的说道。

　　赵擎很生气，他喜欢以前那个默不作声，顺从的洛雪，“这事儿我怎么不知道？”

　　“会长做事儿需要跟副会长请示吗？”李信忽然问道，那好奇宝宝的样子能把人气死。

　　赵擎脸一下子拉了下来，看着李信，“李信，你怎么进教令院的自己没点数儿吗，你以为合规吗？”

　　“啊，不合规吗，我不是因为太优秀被破格特招的吗？”李信一脸无辜的说道，一旁的卢帅等人憋着笑，李信在气人方面也很有一手啊。

　　赵擎表情缓缓平静，嘴角泛起一个弧度，“合不合规不是我说了算，更不是你说了算，也不是罗禁能说了算，”

　　赵擎也不想跟小人物打嘴仗，“黑玫瑰之所以是黑玫瑰，靠的就是质量，这样乱招人，黑玫瑰的招牌就砸了。”

　　洛雪微微一笑，“卢瑟大执政官建立黑玫瑰的时候说过，黑玫瑰是为了广大教令院学员服务的，是为了树立榜样让教令院变得更好，而不是为哪个人服务的，而且黑玫瑰要勇于突破，我和李信讨论过，黑玫瑰应该扩招，吸纳各方面的人才，这是一次尝试。”

　　洛雪看向李信的目光清澈温柔，那专注的眼神刺的赵擎目光凛冽，“太草率了！”

　　“就这么定了，下午你可以来，也可以不来。”洛雪摆摆手，示意会议结束，直接把赵擎晾在一边。

　　赵擎脸色如同开了染坊一样，咬了咬牙，“来。”

　　卢瑟时代的黑玫瑰，其实还是以贵族为主，当然会选择主张改革的新贵族，数量稀少，选择性比较单一，当然也比较符合那个时代，发展到现在，完全可以让更多的人参与进来。

　　双管齐下。

　　而在赵擎看来，找一些弱者混入，这些人自然会对洛雪感恩戴德，这是洛雪架空他的方法，同时让黑玫瑰变的粗鄙，从而让李信变得不那么突兀。

　　得到黑玫瑰扩招消息的教令院学员们可是非常兴奋的，会长洛雪做了一定的改革，在灵能、海克斯科技、艺术等方面有各位突出能力的一样可以加入黑玫瑰，而不再局限于灵能。

　　费若琳等人都很高兴，开始准备起来，这是好现象，去年名义上洛雪是会长，但赵擎比会长还像会长，现在洛雪终于支棱起来了，加上赵擎不敢反抗，大家就更有信心了。

　　这样干事儿也有劲儿了，南凯和费若琳而已找到了存在感，而不是赵擎的跟班打杂。

　　看着大家忙活起来，赵擎肯定是不乐意动手的，带着郝野找了个借口离开了，一离开黑玫瑰基地，赵擎和郝野都笑了。

　　“老大，你这演技也没谁了，这两个家伙还以为已经激怒你了。”郝野竖起大拇指。

　　“傲娇的女人都喜欢自以为是，大概是以前压抑的太久了，可惜，不能为我所用，那就只能毁掉，”赵擎笑容逐渐狰狞。

　　不可控，就是敌人，这点家族已经讨论过了，但凡有点希望，多一个助力比多一个敌人好，可赵擎已经对洛雪死心，刁钻难缠的傻白甜，他都有耐心，因为这种一旦控制住了，可以随意拿捏，但如果是意志坚定自以为是，属于捂不热的石头，纯粹浪费时间。

　　对于这种，他从来不抱侥幸心理。

　　“李信调查的怎么样了？”

　　“老大，好消息啊，这小子是从垃圾堆里爬出来的孤儿，巧不巧的被林菲收养了，也是最近才搬回城里，走的是罗禁的路子，动用了委员的特权。”郝野说道。

　　赵擎皱了皱眉头，流程上就没问题，林菲？林家的那个吗？……有点印象，还以为早就灭门了。

　　一个落魄大小姐带着一个女儿，竟然能在地下城那种鬼地方生存下来，黑帮都改吃素了吗。

　　隐约记得林大小姐也是天京有数的美人，而且灵能未觉醒，手无缚鸡之力，一旦踏入地下城就是任人宰割。

　　“八成是罗禁，这家伙是铁了心跟我们作对了。”

　　看着贼眉鼠眼一脸猥琐的郝野，赵擎忽然想到了什么，“那林菲现在什么样？”

　　“还行，挺丰满的。”郝野舔了舔嘴唇说道。

　　看着郝野的骚样儿，赵擎忍不住哈哈大笑，“瞧你那狗相，什么品味，就喜欢大屁股大胸。”

　　当年可能还行，现在一把岁数了，还在地下城打滚过，肯定是废了，什么美人也顶不住岁月和环境的侵蚀，自己想的也是有点多，竟然问这种人。

　　郝野立刻低下头，“老大，我也没见过高质量的啊。”

　　赵擎没有搭理郝野，蒙德利尔不能倒，这是一道护城河。

　　要么不动手，动手就要给敌人致命一击，既然罗禁这么在意李信，就拿李信开刀。

　　洛雪和李信既然要演戏，那他就配合着演，看看这两人还有什么后手。