第三十五章 脾气

费若琳和南凯可不是没见识的，他们加入黑玫瑰一个两年，一个三年，一直是核心成员。

　　见到自己的两个助手被震慑，洛雪却毫无感觉，“基本功都不错，接下来是近战。”

　　南凯笑着走到了圈里，“这一关简单，15秒之内，还能呆在圈里的就算过关。”

　　“胡尔塔。”

　　胡尔塔点点头，“师兄，请指教。”

　　“哈哈，让我见识见识萨克逊人的力量吧。”南凯显然不会是第一次碰上蛮族。

　　踏入圈中，近战圈直径五米，胡尔塔和南凯站进去就显得有点狭小了，上一战失利，这一战胡尔塔也是卯足了劲儿，一个矮身就冲了上去，一拳轰出，南凯当然知道蛮族的力量，直接闪身避其锋芒，但是胡尔塔早就料到一个回身肘，猛如雷霆打击，等南凯反应过来，拳头已经朝着脑袋摆了过去，灵能轰出，南凯用头硬接了这一下，脑袋差点都被轮飞了，整个人踉踉跄跄的出圈。

　　捂着脑袋的南凯也是欲哭无泪，这也是大意了，没想到这家伙不但力量大，技巧还这么好，这跟一般的蛮族完全不同啊，本来因为失利而有些情绪低落的费若琳此时也高兴了。

　　大有同行的失利比自己的成功还开心，让他刚刚在一旁偷笑。

　　南凯苦笑活动着脖子，他擅长的不是徒手战斗，可也没想到新人都这么猛，“胡尔塔，过关。”

　　这不但没出圈，把他还打出去了，弥补了上一场的失利。

　　现在轮到卢帅了，有了胡尔塔的好榜样，卢帅的信心也足了，一声爆吼，上去就一个高鞭腿，要摧枯拉朽的把南凯蹬出去，还能展现一下自己的腿长。

　　轰……

　　卢帅应声飞了出去，南凯也是火大，这些新人也太不懂规矩了，把他当菜鸟吗？

　　眼看要出圈，卢帅一个硬挺煞住，南凯的攻击已经到了，卢帅的应变也是快，一个虚晃，猛然抓住南凯的胳膊，南凯一个翻转，还是被卢帅借了一下力量，两人缠斗，都已经用上了灵能，南凯明显还是要占据上风的，可卢帅也是敢打敢拼，他可不想被淘汰，南凯只是测试，也不可能真的下杀招，尤其是这次的目标也不是卢帅。

　　卢帅成功的撑过了十五秒。

　　“卢帅，过关。”

　　这时轮到罗兰了，“师兄，要不要休息一会儿？”

　　南凯摆摆手，这帅气的脸对他可毫无用处，“少废话，上来！”

　　罗兰进入圈中，南凯直接进攻，这么帅的脸打上一拳不知道会不会变形。

　　南凯拳头如同雨点一样砸了过去，脚下也是步步紧逼，罗兰倒是拆解的不疾不徐，南凯也感受到了对方的灵活，出招速度也在不断加快，可罗兰真不是一般的能躲避，预判和角度都拉满，任由南凯在狭小范围内施展却也无法做到实质性的压迫。

　　南凯也是有点着急，忽然一个大范围的侧踢，罗兰脚一抬一挡，中路直接切入，惊得南凯猛然侧身，罗兰的手刀已经切了过来，南凯连忙封挡。

　　但封挡了个寂寞，罗兰已经到了圈的边缘，“师兄，时间到了。”

　　南凯……

　　“罗兰，过关。”费若琳说道，“师弟真是太优秀了，枪法、近战、思路都是一流的，我们天京黑玫瑰一定会因为你的加入走向更高的舞台。”

　　这一刻，李信、胡尔塔、卢帅还有南凯竟然有了那么点同仇敌忾，就他是男人吗？

　　南凯感觉自己比费若琳还惨一点，自己可是四年生啊，“李信，该你了！”

　　“南凯师兄，稍等，”洛雪说道，“胡尔塔、罗兰、卢帅，你们三人在黑玫瑰的初测已经合格了，师兄，若琳师姐，你带他们三人去器械室熟悉一下环境，把我们的情况具体和黑玫瑰的规矩跟他们说说。”

　　从枪法上看，李信的近战水平也不会太差，会长这是要亲自下场啊。

　　“咳咳，会长，老李这人还是不错的，能不能……”到这个时候卢帅也知道，李信被针对了。

　　“你要代替他？”洛雪问道。

　　卢帅闭嘴了，三人跟着南凯和费若琳来到隔壁的房间，整个黑玫瑰基地非常的大，有灵能的相关设施，还有海克斯科技的，黑玫瑰的成员同样可以使用海克斯科技实验室。

　　训练场就剩下李信和一脸冰冷的洛雪，对方就这么干瞪着李信，李信觉得毛毛的，像是被舔食者盯着一样，老罗啊老罗，年轻人最烦压迫了，你逼她干什么。

　　“咳咳，会长，我想我们是不是有什么误会……”李信打破僵持，人与人之间的关系最重要的就是沟通。

　　洛雪看着李信，“你觉得你有大风纪官的后台就可以在教令院为所欲为了？”

　　李信连忙摆手，“真不是，真不是，唉，大风纪官做了什么，我道歉，你可以按照正式流程测试，如果我不行，被淘汰绝无怨言。”

　　“哦，是吗，你神圣之地战绩够资格吗？”洛雪说道，眼睛盯着李信，嘴角带着一丝嘲讽。

　　李信尴尬了，真是黄鼠狼专找病鸭子，哪壶不开提哪壶，“除了神圣之地之外还有其他的办法吗，那里我不太方便去。”

　　“不太方便，还是不能？”洛雪说道。

　　“能应该是能，只是因为一些个人原因，那我对神圣之地过敏，我想黑玫瑰应该也需要其他方面的人才。”李信苦笑。

　　“别说我不给大风纪官面子，击败我，你加入黑玫瑰的事儿我认了，否则，自己离开。”洛雪指了指门口直接下了最后通牒。

　　闻言，李信松了口气，看对方脸色不善，连忙把眉头皱起来，“也是15秒吗？”

　　“少废话，要么把我打趴下，要么就给我永远的消失！”说着洛雪的身形消失，银色的头发带起一片银光，刹那间已经来到李信的面前，一记手刀点向李信的咽喉。

　　上来就下狠手，这是得有多嫉恶如仇，李信连忙后退闪避，洛雪的身手可跟前面的不一样，应该说完全不是一个水平，非常的狠辣，杀伤力十足，终究是自己理亏，李信还是在不断的避让，无论是否能留在黑玫瑰，他都不想给罗禁惹麻烦。

　　轰……

　　一脚踢来，避无可避，李信横肘一挡整个人飞了出去，生痛。

　　洛雪甩了甩银色的马尾，“李信，你就这点水平吗，难怪要走后门，看来罗禁也是徒有虚名罢了。”

　　李信摸了摸胳膊，看着一脸找事儿的洛雪，“是不是打赢你，这事儿就算结了。”

　　“你说对了！”清脆的声音响起。

　　噌~~~

　　一个爆发的突进，洛雪的速度再度提升，冲到了李信面前，然而李信身形一晃，凭空消失，再次洞察李信的位置时，李信的拳头已经打来，洛雪似乎早有准备，身形前冲立刻拉开距离，在进攻的时候已经防备着李信的招儿了。

　　门后面，其他五个人竖着耳朵贴在门上，“靠，会长发飙了，李信这次要完蛋了。”

　　“这小子招惹谁不好，能让会长生气。”

　　南凯和费若琳竟然都带着一些兴奋，可惜啊，不敢开门看看，卢帅等人也知道了，李信那个失散多年的叔叔就是罗禁大风纪官，大概是想要弥补亲情，帮了倒忙。