第二十五章 青春

关于任务，李信和罗禁当然不会跟其他人说，李信的各方面条件都比较符合这次任务，如果一切顺利，走上教令院的途径也是一个选择，如果不适应，退一步回夜巡人，那一块至少罗禁还能罩着。

　　罗禁安排的非常周到，并非让李信一股脑的扎进去。

　　教令院好是好，可并非每个人都能适应的，罗禁相信李信的能力，唯一担心他野惯了是否可以融入这种生活，处理好与学员之间的关系。

　　过于特立独行很容易被孤立，他自己年轻的时候跟教令院的其他人是格格不入，随着时间的磨合会好一点，但最终还是选择了夜巡人道路。

　　对于天京天武神机教令院李信很早之前就做了一番了解，这次任务也是一个机会，他也想在教令院找一些蛛丝马迹，卢瑟就算不写日记，总也会留下点什么吧？

　　至于隐藏在教令院里的邪教徒，这个就是见招拆招，罗禁在明，且绝对能引起敌人的全方位注意，他就不一样了，他这样优秀的人才不正是邪教需要发展的后储备力量吗？

　　一年一度的天京教令院新生入学也是备受瞩目，天京教令院是得到月神教会支持的教令院，但这里信仰是自由的。

　　入院并不会考核信仰方面的问题，其他神祇的信徒一样可以进入，当然近水楼台，感受到月神关怀和伟大，树立信仰或者改变信仰都是正常的。

　　在璃龙王国其他地方也是一样，教令院是个综合的知识殿堂，前身一般都是贵族骑士学院，那时仅限贵族子弟和做出巨大贡献的富商子弟，垄断了上升通道。

　　卢瑟改制巧妙的利用了教会的“众生平等”，当然并非真的要打破阶级，就算是当了大执政官也无法承受反噬，骑士学院到教令院的过渡花了不少时间，顺应时代的教令院获得了更多的支持，逐步取代骑士学院。

　　大量优秀平民的加入让教令院飞速发展，在扩大之后涵盖了灵能、海克斯科技、历史、艺术、神学、哲学等学科，像海克斯科技和哲学是在卢瑟大执政官在位期间得到了飞跃发展的，尤其是海克斯科技，已经到达了仅次于灵能的地步。

　　在卢瑟大执政官之前，道渊大陆对于海克斯科技的态度都是贬低的，但随着海克斯科技逐渐在军事和民生中发生重大作用，各国都重视起来，海克斯灵能手枪、海克斯飞艇的问世，更是极大的提升了地位，现在在各国都得到了广泛的应用，作为最早重视的璃龙联合王国自然是提升最大，无论在军事实力还是经济实力上，都变得强盛起来。

　　卢瑟后期的不少政策的执行都是建立在国力的基础上，教廷并不是那么好说话的，但在卢瑟执政期间，王国一片和谐，这种壮大也让周边的老牌强国也纷纷效仿。

　　但并非人人都是卢瑟，在灵能方面璃龙确实不占优势，可海克斯科技的理解，其他国家还处在模仿跟随的阶段。

　　天京教令院作为当年的首创试点之地，也是卢瑟的起源地，天京教令院前身的骑士学院水准其实很一般，那时的天京还不是璃龙五京之一，靠着海克斯科技才名扬海内，也因此吸引了一些各大教会和组织培养的精英才壮大起来。

　　天京教令院最有代表性的是海克斯科技，作为卢瑟大执政官最早重视的地方，确实打下了足够的基础和知名度，这也是吸引人才的一个因素，在这方面只有王都龙京能一较高下，同时贵族、富豪阶层的子女对于进入教令院也都是势在必得，这也是未来的重要跳板。

　　当一个地方汇聚了教会、贵族、富豪、平民精英的时候，自然而然的会吸引所有势力的关注，包括来自其他国家的生源，这同样也是卢瑟大执政官当年力排众议制定的规则之一，当然准入肯定是非常严格的。

　　李信换掉了夜巡人那古板杀气很足的衣服，换成教令院的制服，还花了16豆让托尼老师剪了一个新发型，立刻变成了一个道渊的有志小青年。

　　呼吸着教令院的新鲜空气，心情格外的好，这哪儿是适应不适应的问题，奶奶个腿的，这是妥妥的青春啊，看着周围青春洋溢的靓丽女生和不绝于耳的欢声笑语，这……才是生活。

　　第一次觉得天京的风景真长，还白，和煦的阳光，有种不太真实的感觉。

　　真不知道老罗在担心个什么鬼，青春不是这个世界上最美好的吗，他只有17、18岁……大概是吧，不管怎么样，他也还是个孩子啊。

　　李信红扑扑的看着来来往往的人，心情好的不得了，总算过上正常的日子了，至于工作，工作是放在心里的，不是放在嘴上的。

　　他所在的宿舍还有三个室友，胡尔塔，来自萨克逊部落，身高近两米，拥有蛮族血统，人狠话不多；

　　萨克逊部落以前一直是璃龙王国的心头顽疾，民风彪悍，直到卢梭大执政官在任的时候才彻底解决，让蛮族融入了璃龙王国，并成为相当重要的战力，镇守北方，萨克逊蛮族天生蛮力，灵能感悟也非常好，天生的战士。

　　卢帅，璃龙本地的精神小伙，父亲是一位男爵，自身也是帅气逼人，据说祖上跟卢瑟大执政官带着点亲戚关系，卢瑟算是他太爷爷。

　　罗兰，来自蒙卡列塔王国的留学生，什么家庭没说，可浑身上下都带着一种富足淡然的气息，在贵族气质这一块，蒙卡列塔领衔整个道渊大陆，大地母神的长期眷顾实在让其他国家羡慕。

　　加上李信，倒没有过度去编造自己的身份，就说来自地下城，后来找到了失散多年的叔叔生活才好转。

　　本来是罗禁想给他一个富商子弟的身份，便于融入，贵族肯定是不行的，很容易被看穿，暴发户……最终也被否了。

　　毕竟扮富是要有身家的，李信没有，罗禁也没有，这些年工资和嘉奖是不少，但罗禁想得开在花钱方面也是大手大脚，主打一个生不带来死不带去，所以普通家庭较好。