第五十三章 刀神止哭

危害市民的吸食者被抓住，终于让四面楚歌的夜巡人喘了一大口气，天京夜巡人在罗禁的带领下一直很有效率和口碑，各种诡秘事件的处理基本上都非常及时，否则罗禁也不可能在教令院兼任大风纪官。

　　威望这种事儿有的时候是虚的，但在某些时候确实又非常有作用，民心所向。

　　吸食者的级别，尤其还涉及了骑士团的一个队长，这跟舔食者有很大差别，对于天京的高层都有很大的触动，又一次提升了罗禁的声望，本来的一些反对声也逐渐消失，只是还存在一个大麻烦，那就是蒙德利尔子爵。

　　真正的吸食者被抓住，名义上是骑士团的队长，他的养子，其实贵族圈都知道那是他的私生子，这是撇不开关系的。

　　蒙德利尔这两天确实没出现什么问题，教会也上了一些手段，失望的是蒙德利尔并没有变身或者出现什么非人的动作，市政厅的人也在，多方监管，不存在什么操作，但这也是为难的地方，教会是有一些更厉害的手段的，可以逼迫堕落者现出原型，比如一些秘制魔药，当然这种魔药的副作用也很大，如果对上一般的嫌疑人直接就上手段了，可现在面对一个贵族，根本没办法，就算想硬来，市政厅的人也不允许。

　　今天可以这样对蒙德利尔子爵，下次是不是会轮到自己？

　　说这魔药是显形的，天知道是不是变形的。

　　贵族阶层和教会阶层的分歧往往都在于此，谁也不愿意把身家性命放在别人手中，现在吸食者已经被逮住，虽然是私生子，可毕竟上不了台面，也不可能因此弄死蒙德利尔，释放蒙德利尔是一个双方都能交代的方案，毕竟也不能说完全没关系，蒙德利尔就算被关了也不算冤枉，以后也不能拿这件事儿攻击夜巡人了。

　　大家都给个体面。

　　可问题就在于，蒙德利尔子爵并没有被释放，罗禁的态度非常强硬，虽然吸食者被抓住，但还有一些疑问没有解决，蒙德利尔子爵的嫌疑并没有被完全排除，所以要委屈蒙德利尔继续配合一下，让其他的线索浮出水面。

　　罗禁已经非常确定蒙德利尔身上一定有大问题，他不可能放过，不要以为现在放了蒙德利尔就算完了，打蛇不打七寸，危害更大，这么多年的夜巡人生涯他早就不抱任何期望，真要是被冤枉的，罗禁倒无所谓，反正他也没打算升官发财，可明显这蒙德利尔有大问题。

　　夜巡人基地，凯西正在给罗禁重新包扎心疼的眼泪都快掉出来了，好不容易抓到凶手还要跟一群人吵架。

　　“这案子可以完结了，干嘛把自己又拖进去，你只是个夜巡人队长，太强硬贵族们都会害怕的。”

　　凯西忍不住说道，本来抓了吸食者大功一件，这时放了蒙德利尔，皆大欢喜，这些年罗禁一直就是这样，不讲究妥协和人情世故把自己弄的跟孤家寡人一样。

　　就算蒙德利尔有问题，说真的，跟夜巡人也没什么关系了，那是以后的事儿，这么继续关押，贵族那边又开始鼓捣了，明着没有继续反对，可显然都憋着劲儿，一旦罗禁这边出点什么纰漏，这帮人会像疯狗一样撕咬。

　　罗禁笑了笑，没有争辩，“又争取了五天时间，对于一个吸食者来说，这个时间是非常煎熬的，他早晚要出问题，明天我拎着菲尔弥找他谈谈心，用不了多久他就会露出原形。”

　　之前蒙德利尔熬得住，是自以为一切尽在掌握，而现在菲尔弥被抓，关押期延长，心理上就会出现破绽，加上外界信息不明，就会胡思乱想，这个时候想完全控制自己的难度就更大了。

　　罗禁对付怪物这么多年，还是相当有心得的。

　　凯西知道劝不动，“如果蒙德利尔也是吸食者，那可真是一条大鱼，隐藏在重要部门里的吸食者，太可怕了，这次多亏了阿信，不然你可就完蛋了。”

　　罗禁点点头，“这小子很有本事，这点我从没怀疑过。”

　　“我感觉他很适合夜巡人，很少看到在他这个年纪无所畏惧，还能把案子梳理清楚，大胆猜测，小心验证，同时还擅长把周围人调动起来。”

　　“越是大的案子，能够撬动全局的往往会是被忽略的小人物。”罗禁也知道，齐八刀是盘活整个案子的妙招，幸好当时舔食者没把他给宰了。

　　“是不是觉得可惜了？”凯西问道。

　　罗禁摇摇头，“这次就算了，案子的事儿别让他再插手了，好好上他的教令院，找个机会我得把他从夜巡人开除了。”

　　凯西的手停了下来，打量着罗禁，看的罗禁表情有点僵硬。

　　“他真不是你的私生子？”凯西狐疑的问道，这对李信也太好了点。

　　“放屁，我年轻的时候比他帅多了！”罗禁胡子都吹起来了。

　　凯西噗嗤一声笑了，难得能让罗禁破防，她心里也是百分之百赞成罗禁的决定。

　　教令院无论从哪方面说都比夜巡人更适合李信的发展，甚至也希望罗禁摆脱夜巡人，可心里知道，这不太现实，离开夜巡人的罗禁可能就无法做罗禁了，她也很矛盾。

　　吸食者被抓在城内是安定人心的，在地下城也引起了一点波澜，当然地下城居民根本不在乎这种事儿，他们每天在为活着发愁，怪物不在他们考虑的范围，主要是各大黑帮组织，吸食者搅和一下城里其实是他们乐得看到的，这帮人过的太滋润，当然他们也不想面对吸食者，然而就有一个人很特别。

　　黑水地区的齐八刀，本来黑桃组是个不起眼的小组织，在地下城，黑帮更替几乎是每天都在发生，要么老大被自己人干死，要么别的人干死，反正属于高危职业，所以基本上要么心狠手辣，要么猥琐发育，偏偏出了齐八刀这么个怪胎。

　　这家伙竟然在地下城搞城里的那一套，偏偏还把黑水地区治理的井井有条，别的不说，治安方面，黑水地区是地下城最好的，以至于周围的地下城的居民开始朝着黑水地区迁徙，这也让黑水地区的人口不断上升。

　　人口也是资源，这自然引起了周边黑帮的不满，然而几年过去了，但凡闯入黑水地区搞事情的没一个能活着出来，这也引起了一些大帮派的注意，大型黑帮组织还是很谨慎的，没有贸然大规模动手，但试探是少不了的，可是哪怕是一些赏金猎人进入黑水地区也没有能活着出来的，这也让齐八刀增添了一些神秘色彩。

　　好在齐八刀并不扩张，偏安一隅，也逐渐的被地下城的各大黑帮接受，并让他加入了地下议会。

　　仿照城里议会的模式搞出来的，就是十几个黑帮老大搞的松散组织，没太大约束力，也算是能让大家坐在一起商讨个事儿。

　　齐八刀仅有的几次参加会议都很低调，只要不涉及黑水，从不管闲事，大家相安无事，也有人啧啧称奇，怀疑齐八刀是不是没有想象的那么厉害，可是最近齐八刀已经在黑暗议会里引起了热烈的讨论，一些黑帮大佬已经开始频繁接触了，如果对付一个舔食者还算说的过去，毕竟到了这个级别，黑帮的实力也是不弱的，可是主动狩猎吸食者，这……

　　坦白说，没有足够的实力和胆量，脑子被枪打了才敢这样，偏偏其他人避之不及的时候，齐八刀主动出击，甚至悬赏其他黑帮提供消息，这就有点牛逼了。

　　也有不少人等着看热闹，万一齐八刀挂了，那黑水区可是块大肥肉啊。

　　结果没几天消息就出来了，齐八刀单挑吸食者，重创吸食者，吸食者不得不逃回城里，因为黑帮权限“不入城”的潜规则，这才让夜巡人大当家罗禁捡了个便宜，抓到了吸食者。

　　本就风头很猛的齐八刀，这次是真的出名了，传说罗禁也是没办法才请他帮忙，因为罗禁只管的了城里，在地下城夜巡人也要依靠齐八刀。

　　黑帮议会，每个月的一次例会，老大们一般都不太出席的，但这次老大们全到了，吸食者被抓，地下城出力了，夜巡人那边是有赏金的，虽然和夜巡人不对付，可毕竟对方是监管的一方，而且并不赖账，罗禁这人狠辣是狠辣，说话还是算数的。

　　这次追捕吸食者，黑帮多多少少都是出了点力，十八个座椅已经快坐满了，大厅里闹哄哄的，然后一下子就安静了下来。

　　齐八刀来了，身后跟着两个夜巡人，一帮小弟昂首挺胸的留在门外。

　　两个夜巡人看都没看一眼其他的黑帮分子，把一袋子赏金交给齐八刀，“齐先生，我们算是交接完毕了，再次感谢你。”

　　说着两个夜巡人行叠指礼，他们只有在自己人和尊敬的人面前才会这样，看得周围的黑帮成员眼珠子掉了一地。

　　齐八刀笑着拱拱手，“客气了。”

　　两个夜巡人正是五组的吴钢和范加，这次猎捕吸食者为队长报仇，齐八刀起了至关重要的作用，没有他，无论是罗禁还是他们可能都要被关起来了，从李信那里也得知这人跟其他黑帮不一样，所以表情中都带着感激和尊敬。

　　可是在黑帮眼中看着，两个夜巡人对齐八刀是谄媚的讨好。

　　吴钢和范加没有逗留，事情还没结束，接下来的事情跟地下城没关系了，现在就是要撬开菲尔弥的嘴，让蒙德利尔现原形。

　　齐八刀掂了掂里面的里拉，靠着手感和声音，两千里拉，抠门啊，自己的消息费都不止这些，血亏。

　　目光望向其他人，此时所有人立刻站了起来，表情都变得谄媚，“刀神威武！”

　　大厅里响起了热烈的掌声，“刀神上座！”

　　“刀大哥真是给我们地下城挣脸了，夜巡人办不了的事儿，我们地下城能办，吸食者算什么，来一个杀一个，来两个杀一双！”

　　……

　　吹捧归吹捧，是有些夸张的成分，但忌惮也是真的，这敢追着吸食者单挑，还能重创对方让吸食者仓皇而逃，又能让夜巡人跟个孙子一样点头哈腰的。

　　……深不可测！

　　在地下城，齐八刀的名字越来越响亮了，已经不再是局限于黑水一地儿，据说，无人能挡他八刀，对付舔食者一刀，对付吸食者也不过出了一刀半，就让吸食者仓皇而逃屁滚尿流。

　　刀神大名，在地下城能止婴儿啼哭。