第二十二章 坦白

凌晨，菲姨和雪音已经睡着了，在地下城的时候，菲姨每天都很警醒，晚上有点风吹草动都会醒来，刚开始的时候枕头下面都放着一把刀，白天还要强装镇定，

　　李信知道她刚到城里的时候，因为太安静反而睡不着，随着日子日渐稳定，现在也好多了。

　　李信把房门关好，自从回应黄道十二星盘的召唤，就像是打开了潘多拉魔盒，骰子越来越活跃了，神遗物和这类神器之间是有着联系，还是骰子和星盘本身有什么关系，不管是哪种前往神圣之地寻找解决办法是目前唯一的方法。

　　清理了一块地方，拿出一个精致的银色小盒子，盒子表面是月神教会的纹理，里面是红色的灵动膏体，看着很有食欲的样子，市场售价两百里拉，这么一盒也用不了多少次。

　　灵膏是灵能者的基础材料之一，可运用到一些阵法和能力当中，也能标记，夜巡人和教令院，甚至教会也需要经常使用，属于管制物品，不是官方人员都得去黑市找渠道，价格翻倍不是问题，同时还要小心买到假冒伪劣产品。

　　夜巡人内部购买还是有个八折，但都要报备，防止倒卖，一般量不夸张的情况下倒没人管的，自己的这一盒是新人福利，倒不用花钱。

　　用是不用？

　　本来今天的计划是进入神圣之地的，至少可以解决神遗物的问题，可是听了菲姨的话，李信也觉得有点不对劲。

　　罗禁是夜巡人的大队长，绝对的实权人物，坐在这个位置上，生存十多年，实力和眼力肯定不是一般人，自己拥有神遗物的情况，他会不会知道了？

　　这不仅仅是觉醒灵能的事儿了，神遗物不可能凭空出现，背后都有问题，而夜巡人肯定也调查了自己的情况，所有的记录都是从菲姨把自己捡回去开始，那之前呢？

　　这个月神勋章……

　　李信重新拿了出来，月神勋章会不会有其他作用呢？

　　他现在有两个选择，使用骰子的能力，一个是预测进入神圣之地是否利好；一个是预测是否应该跟罗禁来个坦白局。

　　以目前对骰子的掌握，一次只能预测一个，包括出现无法预测的轮空状态，违背感觉强行第二次使用李信没尝试，直觉告诉他不会有好果子吃。

　　李信还是选择了后者，神圣之地并没有到迫在眉睫的地步，得到罗禁的支持对现在的生活影响非常大，不光是自己，还有菲姨和雪音。

　　“和罗禁坦白是利好的。”

　　李信扔出了骰子，骰子在半空中旋转，没多久定格在八点。

　　有效判定，也就是说和罗禁坦诚一点的利好概率非常非常大。

　　李信自己也是这么判断的，从自己观察和从周围人的了解下来，罗禁的为人和性格有口皆碑，一个孤独认真的人能差到什么地方？

　　对方是非常看好自己的，这点毋庸置疑，从这一周的蛛丝马迹上看，尤其是欧哥的欲言又止，似乎是只欠缺一点火候，骰子的点数也给了佐证。

　　剩下的就是今晚和明天一天如何扛过去。

　　躺在床上没多久，剧烈的头痛袭来，撕心裂肺也不为过，伴随着剧烈的呕吐和晕厥感可偏偏头脑和身体又非常的清醒，甚至五感还被放大似得。

　　痛楚和意志没有关系，再强的意志也不能让它不疼，只是控制自己的身体不发出声来罢了，李信的额头不由控制的开始冒冷汗，这种由内产生的痛楚很是煎熬，尤其是他还不能发出任何一点声音。

　　就在此时月神勋章表面的纹路忽然闪光，紧跟着淡淡的红色光芒星星点点的扩散开来，逐渐笼罩着了李信，在红色光芒沐浴之下，那种剧烈的头痛竟然得到了缓解，虽然无法完全消除，可有一种麻木感，像是吃了止痛药，一下子缓了一大口气，像是溺水的人吸了大口氧气。

　　不知不觉中，李信竟然睡着了。

　　这一睡是日上三竿，醒来之后发现身体竟然难得的正常，而这一切的功劳都是因为这枚与众不同的月神勋章。

　　看来周一上班得和老罗聊聊了，这要说他没有看出自己身上有神遗物就有点搞笑了，同时也难怪圆桌会上的众人对于神遗物的副作用都那么淡定，大家应该都有一套对付神遗物的方法，想想也是，任何力量的使用都有规律可循，有问题就有解决方法。

　　想到这里李信倒也淡定了，和菲姨、雪音渡过了一个愉快的周末。

　　周一一大早李信早早的来到夜巡人，把前期工作准备好，等来到大队长办公室的时候发现罗禁根本没回去，就在办公室里凑合了一晚上，刚准备轻手轻脚的离开。

　　“来的挺早。”罗禁已经醒了。

　　“哈哈，罗叔，又加班了，得注意身体啊，工作是做不完的，我年轻，还是可以分担一点的。”李信说道。

　　罗禁坐了起来，活动了一下身体，对于夜巡人的工作他早就习惯了，无论多么危险多么难，骨子里其实是带着一种享受的，这是他热爱的，并为之战斗的事业。

　　这种人就是天生的工作狂，身体再难受，精神上是愉悦的，一旦闲下来反而浑身不对劲，可是教令院的事儿比他想象的还不适应，不是自己的路子感觉有劲儿没地方用，煎熬。

　　理智上说，夜巡人的地位跟教令院根本没法比，一个干脏活累活的，一个可以生活在阳光下前途无量的，首主教也是看他不容易熬到现在才力排众议给了这么个机会，这已经不是他想不想干的事儿了，必须要干好，否则把首主教也坑进去不说，月神教会在教令院的情况会更糟糕，信仰缺失对于教会可是最严重的过失了。

　　“这段时间还适应夜巡人的工作吗？”罗禁说道。

　　“整天不是喝茶就是看报纸，大家对我都很好，可总觉得我不是来工作，是养老的。”李信无奈的说道。

　　罗禁忍不住笑了，“这可是别人想都想不来的。”

　　李信顿了一下，“罗叔，有个事儿我得坦白也想请教一下，我身上有点情况，意外容纳了神遗物，一直以来勉强控制的住，以前就算有风险我会一个人去森林里把负面影响消除之后再回地下城，可在夜巡人这里，我担心会影响到其他人。”