第五十四章 联手

天京教令院。

　　李信还有点生气，狗日的齐八刀白吃白喝不说，竟然还有奖金，这丫的，一点眼色都不长，懂不懂有福同享有难同当的江湖规矩，下次见到他不让他双倍吐出来他就跟白姨姓。

　　老罗真是个狠人，案子到这一步完全可以见好就收的，难怪这么多年还不能晋升，还把一些人甚至某个阶层都得罪死了。

　　和蒙德利尔硬刚到底，罗禁在市政厅带伤和众人争吵之后又宽限了五天，也等于把他自己逼上了悬崖。

　　换成是他，不如先放出来，然后徐徐图之，这要五天不出结果，他的功劳不但要被一笔勾销，甚至有生命危险。

　　抓一个吸收者是夜巡人的工作，可是刑讯逼供一个无辜的贵族那可是死罪。

　　说归说闹归闹，李信是打心底佩服罗禁，不是谁都能坚持正义的。

　　本来想帮个忙打个下手，结果被凯西给赶走了，说这次的事儿到此为止，后面不许他插手，好好在教令院待着，有本事找个女朋友。

　　？？？

　　什么鬼？

　　女朋友？他还是个孩子！

　　都到道渊大陆了，谁还谈恋爱啊。

　　宿舍里，像卢帅这样消息四通八达的正在跟众人分享吸食者，见李信回来立马拉了过来，“怎么样，见到了吗，听说只剩下半截了，罗大人真的猛，都说他是咱们天京有数的高手，本来我还不太信，这次还真有那么点味儿了。”

　　“我听说夜巡人擅长对付神秘事件，战斗方面主要靠人多，现在看也不是那么回事。”胡尔塔说道，“信哥，你和罗大人到底什么关系？”

　　“小胡，你也太直接了。”卢帅笑道，不过他也打听过个八九不离十了，毕竟有能量的就那么几个。

　　“罗禁队长是我失散多年的叔叔。”李信也没有隐瞒了，与其藏着掖着不如大大方方的，“不过关系比你和大执政官还远。”

　　“靠，我和大执政官很近的，他是我大爷爷，简称大爷！”卢帅瞪大了眼睛，在此等原则问题上他是不会分毫不让。

　　“吸食者的战斗力很强，肉体的韧性超乎想象，即便使用灵能武器和封魔枪的效果也不会太好，需要自身有强大的灵能才行。”罗兰说道。

　　“啊，罗兰，你们蒙卡列塔也有这样的怪物吗，我记得你们那儿可是富饶安定，邪教应该不敢去吧。”

　　“哪里都一样，越是富饶的地方，越是被觊觎，坚定的信仰对深渊的诱惑力很大，传说深渊需要这种力量打开创世神的封印，当然我们那里的送葬人很强大，吸食者诞生要么是从其他地方来的，要么就是潜伏很久了。”罗兰说道。

　　卢帅一愣，“据我所知，菲尔弥也是我们教令院毕业的，然后就进入了骑士团，这几年也没有去其他地方……”

　　宿舍里一下子安静下来，吸食者要如此安静的潜伏下来，成长到这个程度，若说没有势力掩护，很难说服别人。

　　“蒙德利尔依旧是最大嫌疑人，但只要他自己不是吸食者，也很难定罪的，大风纪官是真的耿直，刚猛，佩服！”

　　卢帅有点感慨，出身贵族，受家族影响，从小就要学习政治手腕，像这样的事儿如此蛮干显然不合算的，可是作为一个教令院的年轻人，他很佩服大风纪官的骨气，当年卢帅大执政官创建夜巡人的宗旨就是月夜之下，正义永在。

　　旧贵族只在乎自身利益和权力，新阶层的精英才能让王国前进。

　　“像大风纪官这样的人即便是在我们蒙卡列塔也不多见。”罗兰说道，“各国的贵族阶层其实半斤八两，只不过蒙卡列塔整体国力强盛，富饶，掩盖了不少问题，这也是我来璃龙的一个原因，想看看璃龙是如何变得如此强大。”

　　“哈哈，这就不得不重提那个熟悉的名字了，也就他纵横捭阖的能力才造就出来的奇迹。”

　　只是在吸食者被收押之后，李信也不能接触，众人有点惋惜，还想看看半截的怪物，现在看来是够呛了，夜巡人恨死了这个家伙，绝对不会轻饶了。

　　“卢帅，你对蒙德利尔家族有了解吗？”李信忽然想起眼前这位对贵族的门道最了解。

　　“嘿嘿，这你就问对人了，蒙德利尔子爵属于老贵族比我们卢家还传统，当年改革之后就持续没落了，为了维持门面蒙德利尔娶了一个富商的女儿，最近几年确实不知怎么又阔绰了，对了，他跟赵勋伯爵走的很近，背后有赵勋撑腰，就是赵擎的老子，这个是真不好惹，赵勋是上议会议员，能量巨大。”卢帅说道，“首主教大人对上他也没有胜算。”

　　卢帅直接点透了，李信大概明白了，蒙德利尔应该是投靠了赵勋，现在也是赵勋在保蒙德利尔，给教会和夜巡人施压。

　　“咳咳，阿信，你最近低调一点，我总觉得赵擎这小子在憋着坏，咱们不要给他抓到把柄。”

　　由于大执政官改姓，卢家沾了点光，却也不是很多，可是不代表他不知道老贵族的手段，像赵擎这样心高气傲的被当众驳了面子，他暂时不会拿洛雪怎么样，可是怎么会放过他们，可偏偏最近又很安静。

　　加上夜巡人和蒙德利尔的事儿，怎么看李信都会成为报复对象，他确实有点担心。

　　李信笑了笑，“我知道了。”

　　他倒是希望赵擎能闹出点动静来，看能不能找出破绽。

　　菲尔弥是吸食者，他的堕落是从什么时候开始的呢？

　　加入骑士团，还是教令院？

　　本来觉得教令院很安全，现在看似乎也不能忽略，至于他和罗禁的关系，倒也不事儿，谁又会把他当回事呢？说不定还能引鱼上钩。

　　卢帅说的没错，赵擎这么隐忍不对劲，感觉他得刺激刺激对方才好。

　　下午李信又逃课了，找到洛雪，这事儿需要洛雪的帮忙，把事情跟洛雪一说。

　　洛雪琢磨了一下，“你是觉得赵家跟这件事儿也有勾连？”

　　李信笑了笑，“不确定，但最低程度会给老罗那边减轻一点压力，我觉得这小子憋着坏。”

　　两人有共同的出发点，黑玫瑰会长只有一个，在洛雪拒绝赵擎那一刻，两人也必须分出个胜负。

　　同是秘堡出身，洛雪也不是优柔寡断的性格，“你想怎么办？”