第五十二章 灵能聚合光束

城墙根本无法阻止吸食者，甚至不要完全显出原形菲尔弥就以鬼魅的身份迅速来到城外，他可以走下水道，可是偏不，反正也被拆穿了，从此之后他就放开了狩猎，迅速提升力量，到时候所有人都是他的食物，桀桀~~~

　　下意识嘴里就发出了怪叫，越叫越爽，一旦唯一的顾忌被打破，堕落者就彻底释放了，这也是容纳了深渊蠕虫之后的问题，原始的欲望与日俱增，没有足够的自制力，失控只是时间问题，菲尔弥能坚持到现在已经很不容易了。

　　忽然前面多了一个身影，不知什么时候罗禁已经挡在了去路上，嘴里叼着一根烟，打量着菲尔弥，“差不多就这儿吧。”

　　此时的菲尔弥已经变成了吸食者的形态，刚转化的时候他也呕吐过，恐惧过，砸碎了好多镜子，心中也曾懊悔，可是随着时间他越来越喜欢这个形态，无论是交配还是进食都会得到前所未有的快感！

　　慢慢的对这个形态会有一种的亲切和接受，粗大的四肢外表是翻滚蠕动的肉瘤，每一个都像是有着自主意识一样，身体表面有十多个转动的像眼球一样的东西，怪物的躯体之上长着一个光秃秃的头，红色筋肉蠕动，仅剩的一张人脸还依稀有着菲尔弥的样子，

　　“罗禁啊，罗禁，咱们井水不犯河水，何苦自找死路呢，你区区一个凡人可以对抗神明吗？”

　　罗禁吐了口烟圈，差点就笑了，“你这样子像神明吗？”

　　“你懂什么，你以为神明是什么样子，那只是愚蠢凡人的臆想，”菲尔弥吐着舌头，“打开身体的约束，解放灵魂，这才是生命的最终形态！”

　　“菲尔弥，你从教令院毕业，进入骑士团短短几年就已经成为队长级，前途无量，为什么会选择这条路？”罗禁问道。

　　菲尔弥舌头挥舞着，唾液落在地上，地面就变得焦黑，浑身的酸臭味也越来越浓烈，“你是想问蒙德利尔吧，哈哈，我知道很多事情，比你想象的还要多久，你信不信有一天我还能堂而皇之的回去，桀桀桀~~~~”

　　说话间，菲米弥的体表的疙瘩张开了嘴开始释放雾气，雾气从出现到弥漫只用了十多秒的时间，很快就笼罩了罗禁，迷雾之中，传出菲尔弥的声音，“你以为我为什么走城墙，经过护城河的时候我就补充了足够的水，夜巡人都是废物点心，那个库尔特被我吃的时候好搞笑……”

　　砰砰砰……

　　海克斯灵能枪听音辨位，准确的命中吸食者，然而一贯对堕落生物有效的秘银子弹并没有产生效果。

　　轰……

　　沉重的攻击直接把罗禁轰飞，还没落地，一团黑影在雾气的掩盖下已经逼近，对着罗禁一阵疯狂轰击，不断的闷响在雾气中炸裂，“桀桀~~桀~~~，看到没有这就是神的力量，什么狗屁的夜巡人，在我面前一样跟狗都不如……”

　　轰……

　　一声巨响，菲尔弥的声音戛然而止，身影被击飞，但落地的菲尔弥立刻扑了过来，根本不痛不痒，这要是换个人类的身体，承受这一击骨头都断了，但吸食者强悍的身体根本不在乎，不仅如此菲尔弥还能感受到方圆数百米的细微变化。

　　从地面震动的感知，显然有众多战士正在朝着他们这个方向过来，吸食者擅长战斗，但现在的环境显然并不适合群殴，而且保不准里面有教会的人，教会的咒术很烦，他现在的力量还没到能和一个城市的力量对抗。

　　罗禁似乎是把握了对方的想法，立刻进攻，菲尔弥借着雾气迅速移动，很难捕捉，只不过他并非要逃离，一道闪耀炫目的灵能光束刺破雾气瞬间射向罗禁。

　　这种突然的攻击，罗禁虽然闪避了但也只是避开要害，右臂瞬间被射穿，胳膊被削掉了一块血肉，鲜血瞬间涌出，罗禁微微皱了皱眉头。

　　“好身手，但是没用，这样的力量别说是肉体，你就是穿着月神祝福的铠甲也挡不住，而你连我的皮都伤不到！”菲尔弥咆哮着轰出灵能聚合光束，这就是吸食者诞生的力量，雾气只是其中之一，真正核心的是强韧的近乎不死的肉体和无坚不摧的灵能聚合光束。

　　这让久经沙场的夜巡人也像鹌鹑一样，他还记得库尔特眼中的难以置信，多么渺小，多么卑微，如果不是变成吸食者，他都不够库尔特打的。

　　这就是对库尔特造成致命伤的一击，夜巡人经常面对神秘事件，都有一套保命的能力，但面对这样的攻击那些防御都没用，库尔特的异能也派不上用场就被击穿要害，罗禁算是不错了，只是废了个胳膊，但在迷雾之中，他怎么躲第二击？

　　菲尔弥兴奋的张开了嘴，嘴直接裂到了脑门，一堆滚动的肉瘤之中探出一个小怪物的脑袋，五官扭曲但依稀有样子，像是某种生物，那聚能光束就是从它口中发出的。

　　就在这时，光芒闪烁，迷雾中像是升起一个红色小太阳，轰~~~

　　粗如手臂的一道聚能光束轰出，轰开迷雾，直接摧枯拉朽的轰碎了吸食者的下半身，菲尔弥身上的眼球爆凸，感受不到痛楚，只是看着下半身没了，然后剩下的飘在了空中，一个身形忽然闪现到身边。

　　罗禁嘴里还叼着烟，在菲尔弥的惊愕中抓住了菲尔弥嘴里想缩回去的小怪物，单手手指聚合，红色的灵膏扩散，一道道红圈瞬间捆住了小怪物。

　　封印术已经完成。

　　这时不远处夜巡人和骑士团的人都赶到了，罗禁的烟也抽完了，“送到教会。”

　　“是，老大！”

　　夜巡人齐声高喊，声音响彻云霄，士气高涨，终于，终于抓住了！

　　看着恶心的剩下半截身体的吸食者，还有它嘴里的怪物，众人群情激昂，这个怪物剩下的半截身子竟然还有东西在蠕动，丝毫没有死亡的迹象，骑士团的人再次看向夜巡人的时候也多了几分敬畏。

　　人群之中，凯西看到了罗禁的伤口非常的焦急，可让李信意外的是她竟然没有冲出去。

　　抓住吸食者菲尔弥事情还未结束，罗禁并不觉得他是全部。