第七十六章 我有一个朋友

吃完晚饭摆脱了一大一小两个美女的追问，李信也是松了一大口气，要不是来龙去脉比较清楚，感觉她们是要打破砂锅问到底。

　　李信拿出竹笛开始打磨，音准上问题也不大，记忆中他当年也是下了一番功夫，苦了学校的竹林，两世为人，似乎只有一个特质一直紧紧跟随，也是见了鬼。

　　拿出小刀在给竹笛修饰了一番，音准和美观都要有，看着整体的成果，手艺没落下，而且因为现在的力量和能力让以前达不到的效果都可以轻松达到，搞不好以后可以靠这一手谋生。

　　……

　　李信忽然想起了一个问题，那就是白羊小姐不会吹，这跟个棍子没什么两样啊，那只鸟虽然有点牛逼，可再怎么厉害也不会吹啊，嘴不行，不然他可以先给教给你那只鸟。

　　有点麻烦，李信拿着竹笛又开始胡思乱想，他很早就有一个疑问，黄道十二星盘是类似梦境，灵魂或者精神世界，并非本体直接降临，那……为什么不是光着的？

　　每个人都穿着衣服，是否也意味着现实中的东西也可以在圆桌会中形成呢？

　　衣服是每个人的最本能需求的东西，只要不是变态就像呼吸一样，如果自己在进入圆桌会的时候意念集中在竹笛上，会不会把竹笛也带进去呢？

　　李信决定尝试一下，关好门，熄灭了海克斯灯，感应着自己的骰子，然后开始朝着黄道十二星盘前进。

　　有了上一次的经验，这一次更加的熟练，甚至还可以去感应一下线路之外的地方，只是李信还是能感觉到危机，有种驾驶着小船在大海里航行的不安，只有在“航道”上是安全和平静的，而周围都是暗流涌动，好像一旦偏离就会被卷入无尽深渊。

　　顺利抵达黄道十二星盘，李信看到了手中的竹笛，非常的真实，当然这个“真实”存在疑问，还需要进一步的验证。

　　李信的意识开始触碰白羊座的星辰。

　　此时的艾丝黛拉正在参加宫廷学会，是邀请王都知名的大学士和年轻俊杰一起谈古论今，王室和贵族子弟、才子也是常客，每次艾丝黛拉都是焦点，周围被很多达官贵人年轻一代的优秀子弟围住。

　　每个人都在抓住机会展现自己，不管爱不爱听能不能听，她都要保持微笑和礼貌，现在都要快练成屏蔽的能力了，有的时候真的很佩服大哥，他就能很好的倾听，二哥不行，当然也没什么人找二哥。

　　他倒是跟几个朋友聊的热闹，也不知道过来拯救一下自己，忽然艾丝黛拉感觉到了“咚咚咚”的声音。

　　不过艾丝黛拉并没有立刻回应，她还以为是幻觉，但过了一会儿，咚咚咚的声音又一次响起，艾丝黛拉感觉到了自己的心跳……没错了，是黄道十二星盘，立刻给了贴身侍女一个眼神，侍女过来请艾丝黛拉。

　　“各位，先失陪一下，希望一会儿回来能够听到发人深省的结论。”艾丝黛拉面带微笑的说道。

　　几个领头的年轻人连忙点头，都是信心满满，恨不得把竞争对手都碾碎，这种学会非常重要，先别说什么获得公主的青睐，表现优异就会得到大学士们的认可，并留下记录，扬名立万，建功立业的机会将会摆在眼前，每个人都是做了精心准备。

　　艾丝黛拉则是随着侍女的指引离开，这是约定好的暗号，实在撑不住了就让侍女找个借口把她带了出来。

　　艾丝黛拉美其名曰找个偏殿休息一下，让侍女在外面等着，然后立刻来到镜子面前，认真打量着的自己妆容和头发，整理好之后露出一个优雅的笑容，虽然在黄道十二星盘里彼此是看不见的，但是这并不妨碍白羊小姐的礼貌。

　　李信第三次触碰了白羊座的星辰，他和白羊小姐约定的是三次，三次如果没有回应就是处在不合适的场合，第三次的时间可以稍微间隔的长一点。

　　李信看着竹笛，心里也是有点忐忑的，对方帮的是大忙，不太好用金钱来衡量，自己这个小礼物不知道对方是否喜欢，虽然尽量装饰了，但竹笛就是竹笛，并非什么昂贵的东西。

　　随着白羊座星辰的闪烁，白羊小姐出现在高背椅上。

　　“你好，白羊小姐。”

　　“你好，双子先生。”

　　“白羊小姐，这是我制作的一种乐器叫做竹笛，实物已经完成，不知道你是否方便取一下，或者有什么途径能送给你。”李信问道。

　　艾丝黛拉看着竹笛，她以前听李信提到过，没想到真的有这样的乐器，忽然艾丝黛拉敏锐的意识到一个问题，“双子先生，你把现实中的物品带进来了？”

　　“这是一个尝试，我在想如果在进入之前保持着这个念头是否能把现实中的东西也带进来，目前看是成功了，但这个不一定是真实，更可能是投影，所以还是需要白羊小姐验证一下，一会儿你带回去，看看现实中是否会继续存在。”李信指了指竹笛。

　　“恭喜双子先生，你又有了新发现，这就是你说的竹笛吗，要怎么用？”白羊小姐好奇的说道。

　　“我懂的也不多，粗略的会几首曲子，吹的也不是很好，你要听听吗？”李信问道，白羊小姐喜欢乐器，如果只是送根带孔的竹子也太鸡肋了，但如果加上了表演就会好一些。

　　“我的荣幸。”音乐是艾丝黛拉的爱好，也是公主的必修课，几乎已经到达专业水平，蒙卡列塔也有竖琴、手风琴、鼓等等，可是竹笛还真没有。

　　李信把竹笛放在嘴边试了几个音，当年在大学的时候为了讨别人欢心还是猛下了一番功夫的，“一眼万年。”

　　笛子的声音响起，印象中那个时候自己刚上大学，开学晚会上遇到了一个女孩，她是合奏乐团中的乐手，也是最闪耀的那位，毫无疑问他一见钟情了，男人嘛，一辈子总会遇上一个满眼都是她的女孩。

　　然后就展开了疯狂的追求，她是艺术生，擅长各种乐器，李信也开始了解乐器，可是发现都好昂贵，学费更是吓人，就选了笛子，苦练了一段时间，总算能把这手一眼万年吹成调了，后来女孩回应了，李信也是像打了鸡血一样，拼命练习，在一起渡过了幸福的半年。

　　一曲完成，不说什么专业，但还真是让李信回忆起很多，然后圆桌会就安静下来。

　　“白羊小姐，我也不是特别懂，见笑。”李信不知道这个世界的音乐体系什么样，以艾丝黛拉的情况怕是贵族，接受着良好的熏陶，自己也不能想当然。

　　艾丝黛拉有点不好意思的擦了擦眼睛，起身行礼，“双子先生，是我失礼了，我从未听过这样独特充满感情的音乐，似乎充满了伤感和遗憾。”

　　李信笑了笑，“可能是我吹的不好。”

　　“你可以教我吗？”艾丝黛拉说道。

　　“当然。”李信把竹笛扔给艾丝黛拉，艾丝黛拉入手，是可以触碰的。

　　接下来的时间李信简要的说了使用方式，艾丝黛拉才是真的天才，尝试了几次就掌握了诀窍，明显的兴致勃勃。

　　“双子先生，这是你自创的吗？”白羊小姐好奇的问道，起初双子先生提到的时候她没有太在意，哪怕刚才见到的时候也只是好奇，可刚刚曲子又一次打破了她的认知。

　　“白羊小姐说笑了，我哪儿有这个本事，老家的一个朋友，为了她女朋友学的，经常听所以就会了。”

　　“你朋友的女朋友真幸福，后来呢？”白羊小姐好奇的问道。

　　“不是很清楚，我朋友的家庭情况不太好还喜欢看一些虚幻的东西，我们老家那里认为这叫不务正业，听说他女朋友为了不拖累他跟别人走了。”李信笑着说道。

　　“你这位朋友好可怜，”白羊小姐愣了愣，忽然反应过来，圆桌会一下子寂静下来，有点尴尬，“哦，对了，双子先生，我们最近的课程里有涉及到璃龙王国的君主议会制，为什么这样的制度会在璃龙出现呢，以后会在其他国家出现吗？”

　　艾丝黛拉连忙转移话题，急中生智问了这个。