第五十六章 林家往事

傍晚，黑玫瑰的面试活动又一次开始，不同的是卢帅他们这次不再是面试者，而是考官了，南凯带着卢帅和罗兰负责第一轮，通过的人再进行第二轮，而第二轮则是洛雪、李信和赵擎负责。

　　洛雪和李信主打一个秀默契和暧昧，大动作没有，小动作不断，眼神交流非常多，结束一轮的间歇，李信帮洛雪挽一挽头发，洛雪帮李信整理一下衣领，来来回回。

　　每当赵擎把目光放在两人这边的时候，两人就来一手眼神拉丝。

　　赵擎面不改色，但心里已经快炸了，演，双方一定是在演，可妈的，演的也生气，洛雪从没有用这样崇拜的眼神看自己，温柔、清澈，闪着光，他从不肯承认自己喜欢一个女人，女人只是他人生的点缀，可追求洛雪无疑是他最认真、花费时间最长的一次。

　　内心已经上演了无数个剧本的赵擎，耳朵里什么都没听到。

　　“副会长，赵擎副会长，轮到你点评了。”

　　叫了好几声，赵擎才回过神来，松开用力过度有点苍白的手，“我没意见。”

　　小不忍则乱大谋，在解决蒙德利尔的事情之前，必须稳住洛家，洛家不插手，再有三天蒙德利尔就会放出来，到时候一笔一笔跟他们慢慢算，逐个击破，先容李信蹦跶几天。

　　看着李信欠揍的笑脸，赵擎忽然笑了，哈哈大笑，让一众面试的学员不知道发生了什么，感觉赵副会长脑子有点不太正常。

　　一场活动下来，赵擎竟然愣是忍住没有发作。

　　这让李信一时之间也无处下手，如果他过分挑衅，反而落了下乘，一旦被赵擎拿住把柄，在教令院申诉只会给老罗添麻烦。

　　赵擎的性格显然不是个能忍的人，他这么能忍，只说明他们底气很足，一旦等蒙德利尔被放出来就会发动反击。

　　越是这样，越不能让蒙德利尔出来啊。

　　可怎么证明呢？

　　这个问题他和洛雪也讨论过了，目前没办法，不能上硬手段，就只能等蒙德利尔憋不住，夜巡人现在就是用灵能和新鲜血肉，以及菲尔弥刺激蒙德利尔，然而这些手段都没有效果，菲尔弥还没死，可已经没有了人类的神志变成了完全的怪物。

　　蒙德利尔摆出了一副受害者的样子，已经向市政厅的人传递了信息，他的孩子是被迫害的，好好的骑士团队长怎么可能堕落，教令院出身，前途无量，没有动机，没有理由，绝对是阴谋，一场针对贵族的阴谋。

　　没有指向谁，但天京的贵族阶层都知道，教会和夜巡人，这些整天跟诡秘事件打交道的人也不怎么正常，谁知道他们是否掌握把人变成怪物的手段呢？

　　这几年月神教会在天京的影响力在逐步下降，话语权也在降低，有没有可能是教会杀鸡儆猴的阴谋？

　　流言在权贵阶层不经意间传播，从一开始他们就很忌惮掌握这种力量的人，有的时候真相是什么反而不重要了。

　　市政厅那边开始施压，同时加强了蒙德利尔的安全措施，骑士团和城卫队都派了灵能高手监管，防止有人使卑鄙的手段。

　　现在时间已经不站在夜巡人这一边了。

　　又一天过去了，教令院里安然无事，李信回到家，看到了熟悉的身影，暖暖的温馨感涌上心头，咦……好像多了一个不相干的人。

　　“凯西姐，你怎么来了？”

　　“什么叫我怎么来了，我从你的口气中听到了一些不欢迎？”

　　“哪儿能，请都请不来，今儿看来又要加餐了。”李信笑道。

　　“凯西给雪音找了一个优秀的舞蹈老师，你以为是你啊。”林菲笑道，她的条件不足以给雪音更好的生活，上次只是随口一说没想到凯西上心了，帮雪音找了一个非常好的老师，价格还非常便宜，舞蹈可以锻炼气质和身姿。

　　虽然雪音抗议，但林菲非常坚持，女人可以没有漂亮衣服，但不能没有气质。

　　小雪音嘟着嘴，表达自己无声的抗议，用眼神示意李信说点什么，李信哪儿敢说什么，这方面他没有任何发言权。

　　在被雪音踩了几下脚之后，李信不得不开口，“现在治安不太好，那个舞蹈老师安全吗？”

　　凯西眼睛一瞪，“你说呢，我的表姨，我来接送，你在质疑我？”

　　“哈，哈哈，哪儿能呢，”李信谄媚的笑道，给了雪音一个自求多福的表情了，小丫头彻底蔫了，一想到各种痛苦的训练，她真的只想玩，开开心的不好吗，为什么要练这个。

　　“雪音，尽早打消不切实际的想法，我会检查的。”林菲拿出了家长的气势，“当然表现好的话，我可以答应让李信带你出去玩。”

　　“好耶，要出去玩咯！”

　　“出去玩也不是现在，等事情结束之后。”林菲也知道最近城内比较乱。

　　她不是什么无知少妇，家族差点灭族，又在地下城生活了那么久，当然知道牵一发动全身，虽然她们只是小人物，可正因为小人物微不足道更要爱护好自己不添麻烦。

　　“凯西姐，现在情况怎么样了？”李信问道，他觉得凯西来这里并不仅仅为了雪音，而是在等自己。

　　“喏，是你问的，不是我要说。”凯西说道。

　　李信苦笑，“对，是我逼你的，你就告诉我吧。”

　　奶奶个腿，老罗长得也就那样，又没情调，还没钱，哪儿来这么大的魅力把小富婆迷成这样。

　　凯西知道罗禁不想把李信牵扯进来，可她知道罗禁现在的处境特别难，而且非常危险，而李信自从来了之后各种奇招都很奏效，下意识的觉得李信或许能有不一样的思路。

　　“雪音，吃完了，就去写作业。”林菲说道。

　　“我还没吃完呢。”竖起耳朵的雪音嘟着嘴都能挂酱油瓶了。

　　每次都这样，她觉得阿信和凯西姐做的事情好酷。

　　“端着进去吃，把门关好。”林菲把饭菜分好，放到雪音手里，把她推走了，现在的雪音很多事情都能听懂，林菲并不想雪音接触诡秘事件。

　　“所有能用的手段都用上了，蒙德利尔没有丝毫的变化，市政厅那边已经很不满了，加上有心人的鼓动，正在施压，首主教也是焦头烂额，教廷那里也来人了，意思是不要激化矛盾，所以魔药也不能用了。”凯西叹了口气，虽然罗禁什么都不说，可她知道一定承受了最大的压力，如果不成，这事儿承受最大后果的就是罗禁。

　　囚禁虐待贵族，死罪。

　　李信沉思了一会儿，“这是个死结，我和老罗的想法一致，蒙德利尔必然有问题，真要到了最后时刻，不论用什么方法都要试一试。”

　　这事儿没有退路，已经是逼上梁山了，谁手软谁死。

　　“我知道啊，敌人也知道，现在市政厅、骑士团、城卫队的人都盯着，如果硬来，人家正等着呢。”

　　如果按照程序，最后顶多是罗禁一个人受到牵累，但不会牵扯到夜巡人，可要是硬来出了问题，那夜巡人的兄弟们可就难了，不少人也是拖家带口的，光凭一腔热血的年纪早过去了。

　　“教令院这边目前也没什么进展，我怀疑赵家跟这件事儿也有点的牵连，只是赵擎非常的稳，我担心刺激的太明显反而会掉入他们的陷阱。”

　　“赵家和蒙德利尔家族关系比想象的密切，他们有生意往来，蒙德利尔家族骄奢淫靡本来已经落败了，但近些年又快速发展起来，这背后肯定有赵家的手段，只是目前从赵家下手更难，远水解不了近渴。”凯西说道。

　　林菲本来一直默默的听着，忽然开口道：“蒙德利尔现在的生意大部分原来是林家的。”

　　李信和凯西都是一愣，林菲脸上没有什么太多的表情，“回到城里的这段时间我悄悄的看过，大部分都转移到了蒙德利尔家族名下。”

　　“菲姨，能说说吗？”见林菲第一次主动开口说过往，李信立刻接口道。

　　林菲点点头，本来就白皙的脸上略显苍白，家里几乎惨遭灭门，作为一个没有觉醒的女人，她承受了太多，但也是异常的坚定，换别人早跨了。

　　她不是不想复仇，如果只剩下她一个人，她义无反顾，可是她有女儿，相比复仇，女儿能够健康成长在她心中更重要。

　　林家做运输生意，在天京这一块是最大的，还有一些门店，家族非常的低调，但在天京确实是有数的富豪，六年前家族一年一度的祭奠时，忽然有三个人发狂，变成了舔食者，大肆屠杀，其中就有林菲的父亲，事后夜巡人捕杀了怪物，但林家也倒塌了，由于涉及信奉邪教屠杀无辜，所有的财产都被没收。

　　因为林菲和林雪音身上没有堕落的气息，最终是夜巡人的担保才被释放。

　　“我父亲是虔诚的月神信徒。”林菲说道，她也没有过多的解释，当年她看到了太多狰狞的表情。

　　人一旦产生了偏见，再多的解释都是掩饰。

　　这些事情凯西并不了解，只能握着林菲因为愤怒而颤抖的手。

　　这些噩梦一样的记忆从未消失。

　　“我回去查查卷宗，看看有没有线索，如果大部分产业都落到了蒙德利尔手中，那事情说不定有联系。”

　　菲尔弥是吸食者，而林家当年是因为舔食者失控被打成邪教徒，同时出现三个舔食者，还在家族祭奠上同时失控……

　　李信和凯西都嗅到了浓浓的阴谋味道。

　　“菲姨，你在家照顾雪音，我和凯西姐回趟夜巡人。”李信说道，这里恐怕有大问题。

　　林菲拉住了李信，“一定要小心。”