第二十八章 破格

靠边的两人站了起来，他们根本不知道神圣之地是什么，只能离开，还有两个是知道神圣之地，深知那里的法则和难度，“南凯师兄，我知道神圣之地，已经掌握了真理之门，也有信心能抵达，只是还没……”

　　南凯摆摆手，“不用解释，先回去吧，黑玫瑰要的不是信心，是实打实的结果。”

　　又有三人离开，李信也站了起来，看着稳稳坐着的其他三人，怕是就自己没去过了，见李信还慢腾腾的，南凯皱了皱眉头，“自己什么状况没数吗，别浪费大家的时间，快走。”

　　李信刚准备走，中间一直默不作声的洛雪忽然开口了，“你等等，先坐下。”

　　众人微微一愣，李信看了一眼洛雪，对方面无表情，就坐了回去，进不进黑玫瑰他倒无所谓，当然能进对自己的任务肯定有便利。

　　南凯和另外一个师姐虽然有点诧异，但并没有反驳，“你先说。”

　　“我使用了真理之门，但距离神圣之地还差点……”

　　“那下次再来。”南凯没有客气，立刻赶人，看向胡尔塔，“你是萨克逊人吧。”

　　“对，萨克逊胡尔塔，抵达神圣之地。”胡尔塔说道。

　　“几次？”

　　“三次。”

　　南凯眼睛一亮，还没进入教令院就有这样的能力，相当优秀了，加以培养肯定可以担当重任，而且他的资料也显示了血脉的不凡，看向洛雪，洛雪微微点头。

　　南凯笑道，“胡尔塔把你的申请表留下，你进入黑玫瑰预备队了，如果在未来表现持续优异将成为黑玫瑰正式成员，恭喜你。”

　　胡尔塔也稍微松了口气，卢帅咽了咽口水，怎么跟预料的不太一样啊，但好在哥也是很牛的，“咳咳，我叫卢帅，抵达神圣之地。”

　　“几次？”

　　“一次。”

　　面对洛雪，他不能玩什么花招，据说洛雪的洞察力非常强大。

　　南凯并没有特别的表示，似乎知道这个名字，“你跟他一样，成为黑玫瑰的预备成员，但想要成为正式成员，还需要通过后期的观察和考验。”

　　南凯淡淡的说道，这位是有招呼的，毕竟哪里都有关系户，黑玫瑰也不例外，但所有的关系户也只限于进入预备成员，这也是在黑玫瑰影响变大之后卢瑟大执政官定下来的，面子给到，但这里不留废物。

　　卢帅松了口气，他吹牛逼就是半真半假的，家里确实打了招呼，只是一个男爵的家族当然不配，可是和大执政官的亲戚关系还是真的有那么点，预备成员会得到一个徽章，这就不妨碍他吹牛了。

　　至于以后，以后再说。

　　最后三人的目光锁定罗兰，表情一下子柔和了起来，左边一个身材高挑黑色高马尾的师姐，表情柔和的师姐微微一笑，“我是黑玫瑰的秘书长费若琳，罗兰，蒙卡列塔乌列城人，神恩班王国综合考核优等，为什么来我们天京教令院？”

　　每年特招生的资料黑玫瑰都会获得一份，罗兰是今年，不，是最近年十多年最惊艳的外来者，黑玫瑰在发展其他国家成员上也是很下功夫的，如果能够成功留下罗兰并出了成绩，对黑玫瑰也是一大功劳。

　　罗兰看着三人，“世界很大，我想到处看看，天京是个很特别的地方。”

　　其实也没说什么，但是普通的话用这么帅气的脸说出来似乎都带着点艺术的味道了，“你抵达过神圣之地吗？”

　　“是的。”罗兰说道。

　　“几次？”

　　“十多次。”

　　“你被录取了，恭喜你罗兰，你是今年的第一位黑玫瑰新成员。”费若琳笑着站了起来，“欢迎你的加入，也希望你能够为黑玫瑰和天京教令院带来荣耀。”

　　卢瑟大执政官的想法和政策是取天下人才为璃龙所用，想要成为大国就要这样的胸怀。

　　“不要考核期吗？”罗兰问道。

　　“不用，你的实力毋庸置疑，但黑玫瑰是有淘汰制度的，正式成员和预备成员都一样，如果未来在教令院的成绩和黑玫瑰的任务中不能很好的完成一样会被淘汰，当然我们认为你完全没问题。”费若琳把正式成员的徽章交给罗兰，预备队员的徽章上的玫瑰是无色的，正式成员才可以佩戴黑玫瑰。

　　作为四年级的学姐也是见过世面的，可是近距离看罗兰真的帅的让人心跳加速，睫毛怎么这么长，好想摸一下。

　　本来还有点小嘚瑟的卢帅和胡尔塔也没那么高兴了，一般脸长得好的，天赋方面就会差一些，据说创世神造物喜欢开了门的关窗，关了窗的开门，这小子是不是拿错了角色剧本，太会抢风头了。

　　一个正选，两个候补，费若琳和南凯的心情也一下子放松下来，既不能滥竽充数，可招不上人同样难受。

　　“会长，让下一批人进来吗？”费若琳问道。

　　一直默不作声的洛雪看着李信，其实从进来的时候李信就觉得对方一直在观察自己，要是他有罗兰的长相，很怀疑这冰冷的妹子是看上自己了。

　　“你也被录取了，给他徽章。”跟容貌不同，洛雪的声音倒是轻柔干净。

　　费若琳和南凯都是一愣，这李信也是打招呼的，好像是教令院的高层，上面真压下来，其实他们也不能真不理。

　　费若雪拿出了一枚预备队员的徽章，忽然洛雪站了起来，拿起一枚正式的黑玫瑰队员走到了李信面前，目不转睛的盯着李信，看的李信有点发毛，然后就在众人的关注下，把正式成员的黑色玫瑰标志的徽章别在了李信的衣领上，然后伸出手，“欢迎加入，李信。”

　　李信愣了愣，轻轻握了握对方的手，白皙的手有一点点冰，非常的柔软，让人有种很想把她放在手心中揉搓的感觉。

　　氛围变得古怪起来，不但是卢帅等人，费若琳和南凯都傻眼了，以一年级的身份在下半年的时候成为黑玫瑰会长，干翻了一众师兄师姐，知道洛雪的实力和背景有多恐怖了，即便是导师在她这里也没什么牌面。

　　就算上头打招呼，顶多就是预备队员，点到为止，怎么……