第五十七章 交锋

李信点点头，和凯西坐着马车回夜巡人，当年林家事情发生的时候，凯西还在教令院，青春烂漫，谁想到现在已经成了一名老资格的夜巡人，当时那个案子闹的也挺大的，群情激奋，觉得林家就是靠着信奉邪教才发家的，具体的凯西就不知道了。

　　如果六年前的事情就跟蒙德利尔甚至赵家有关联，那事情的牵连恐怕还要深，天京城的内部出现了大毒瘤，忧心忡忡的凯西显然也意识到了这一点。

　　半个多小时，马车抵达了夜巡人的基地，李信跟着凯西来到档案室，把当年林家的卷宗翻找了出来。

　　李信和凯西花了一个多小时把当年的事情全部看了一遍，因为事情本身并不复杂，夜巡人是接到了线报有舔食者出现，而当年的罗禁还是一队的队长，率队抵达的时候三个舔食者已经处在了屠杀的尾声，罗禁干掉了三个舔食者，但林家的幸存者已经寥寥无几。

　　幸存者都通过了教会的检测，并没有受到邪恶力量的侵染，直系亲属之中仅剩下林菲和林雪音，城卫队的调查结果是林家借助邪教的力量赚取了财富，最后失控。

　　处理结果是林菲和林雪音被驱逐，夜巡人的及时赶到让舔食者没有伤及无辜，算是林家罪有应得，恶有恶报。

　　李信和凯西看完卷宗都陷入了沉默。

　　举报者是谁？卷宗没有提，这么巧？

　　三个舔食者同时失控，还偏偏是在那种场合？

　　林家的财产收归市政厅，后来通过拍卖被蒙德利尔获得，从此蒙德利尔子爵又起飞了。

　　两人都没说，但透着一股谋财害命的味道，简单粗暴，由于是三个怪物光天化日之下显形屠杀，激起民愤，所有人愤怒之下只会拍手称快，加上没有造成外人的伤亡，很快就平静下来。

　　“凯西姐，我记得你说蒙德利尔当时已经落魄？”

　　“对，为了弥补亏空保持体面，他娶了一个富商的女儿，据说这收购的钱也是女方出的。”凯西说道。

　　“这就两说了，时间对不对的上，”李信说道，“还有，这么大一块蛋糕，怎么轮到的他一个落魄贵族？”

　　贵族对于利益的争夺更不讲情面，在其他贵族看来蒙德利尔已经落魄到娶一个商人的女儿，即便是现在在传统贵族看来也是一种耻辱掉价的行为，这样的蛋糕怎么轮得到他。

　　除非后面有人。

　　这人看中这一块，但又不想吃相太难看，或者他的位置不方便出手，就选了一个白手套，同时还是一个阵营的。

　　“有没有一种可能，赵勋和蒙德利尔的关系比想象的还亲密？”

　　外面都说赵勋是在拉拢崛起的蒙德利尔家族，也存在欲盖弥彰的可能。

　　“阿信，你说下一步该怎么做？”

　　“现在都是猜想，凯西姐，你有没有办法了解一下蒙德利尔女人家族的情况？”李信说道，任何事情都有动机。

　　“我来想办法。”

　　凯西收拾好东西离开了，李信继续留在夜巡人，晚上就打算在这里了，老罗去了教会，还在跟蒙德利尔博弈。

　　目前为止这些信息顶多是弄清楚最后的boss是谁，解决不了眼前的问题，还是得想办法让蒙德利尔现原形才行，林家的事儿蒙德利尔是最大受益者，一定知道些什么。

　　李信又看了一会儿卷宗躺在一起上缓缓睡去，希望明天凯西能够带来一些消息。

　　此时的教会监狱当中，罗禁正和蒙德利尔面对面吃着新鲜的牛排，宛如好友。

　　作为一个贵族一定是要三分熟的，牛要当天宰杀，保持肉的鲜味，关押的房间布置的非常舒适，旁边还放着几本书，不远处是监管的人，只不过脸上都有带着作呕的表情。

　　在罗禁和蒙德利尔的餐桌旁还拴着半截怪物，正是吸食者菲尔弥，此时的菲尔弥已经奄奄一息了，浑身散发着扑鼻的恶臭，半截下身流着灰黑色的液体，丑陋的肉球时不时的蠕动一下，提醒着用餐的两人这还有一个。

　　罗禁和蒙德利尔都像是没看到一样，依旧一口一口的吃着牛排，咀嚼间可以看到汁水中的血丝。

　　“子爵大人真是好胃口。”罗禁吃了一口牛排，笑眯眯的说道。

　　“罗队长也不差啊。”蒙德利尔淡淡的说道，尽管被羁押了好久，依然保持着贵族的风度。

　　“我听说怪物之间并不觉这种气味难闻，甚至是一种享受，这叫不叫臭味相投呢？”罗禁说道。

　　“呵呵，罗队长，我怎么觉得你在说自己，一名合格的贵族可以面对任何状况保持优雅，这是你永远不懂的。”蒙德利尔眼神中带着调侃和轻蔑，如果是以往，这样的狗怎么可能在他面前耀武扬威。

　　罗禁微微一笑，摇摇头，“我们这种苦出身哪儿有什么挑剔的，别说鲜美的肉排，老鼠都是美味，吃的还不如怪物。”

　　“你看，我都忘了，罗队长是从地下城的臭水沟里爬出来的，你们这种人有奶便是娘，你说你何苦呢，好不容易爬到这个位置，已经改变了命运，非要跟我作对。”蒙德利尔说道，切了一块肉塞到嘴里，咯吱咯吱的咀嚼着，撇了一眼一旁的吸食者，拿起餐巾擦拭了一下嘴角的汁水。

　　“我无意跟任何人作对，只不过履行自己的职责罢了。”罗禁淡淡的说道。

　　“呵呵，说的比唱的还好听，还有什么比让你们这种人掌握权力更具破坏性的事儿，”蒙德利尔喝了一口红酒，红酒并不是罗禁带来的，否则他是不会碰的，“留给你的时间不多了。”

　　罗禁给自己也倒了一杯，所有的东西夜巡人也是要检查的，不会给蒙德利尔机会，“好酒。”

　　“多喝点吧，三千里拉一瓶的里奇堡，前年是个好年份，葡萄的品质非常高，大师的酿造工艺。”蒙德利尔端着水晶杯，透着房间的光芒，酒体非常的美，像鲜血一样晶莹。

　　罗禁一饮而尽，“你似乎笃定我不敢来硬的？”

　　“怎么会呢，像你们这种底层爬起来的小人物狗急跳墙太正常了，没有底线没有尊严，更没有道德，不是吗？”蒙德利尔似笑非笑的看着罗禁，“说真的，我有点期待，天京夜巡人名誉最好的大队长撕破伪装露出本来面目会是什么样子。”

　　罗禁看着得意的蒙德利尔，没有再说话，吃完牛排，站了起来，指了指被血腥味吸引的怪物，“跟你儿子好好聊聊吧，他没剩多少时间了。”