第七十二章 首主教的洗礼

下午李信被一个看着很漂亮的学姐叫到了教令院的办公室，本以为是有人搭讪，高兴了不到三秒，原来是老罗。

　　“罗叔，你怎么在这里，如果再早点就可以一起吃午饭了。”李信的声音带着一点怨念。

　　“身为教令院的大风纪官，在这里不是天经地义的吗，倒是你，我接到不少你的投诉。”罗禁敲了敲桌子，“我这大风纪官，还没立威，已经被扣上了走后门的帽子。”

　　“咳咳，罗叔，咱们有事儿就直说，你别老吓唬我，我还小，需要爱护和成长。”李信笑嘻嘻的说道。

　　“四国赛的事儿怎么看？”罗禁问道。

　　“不清楚啊，我们要是赢了，岂不是给赵勋做嫁衣了？”

　　“这些不是你考虑的，胜利是属于整个天京的，作为黑玫瑰成员，还是教令院的特招，你只有拿出优异的表现才能堵住质疑，否则我这大风纪官的第一把火就熄了。”

　　“明白，放心罗叔，绝对出工又出力。”李信说道，只要给他明确的目标就行，想来教会也需要这次的胜利提振民心，毕竟天京教令院的金主是月神教会，不管赵勋是什么目的，教会这边可是输不起了。

　　“一会儿你和我去趟教会，凯西去接雪音了，首主教会给你们做个洗礼。”罗禁说道。

　　“洗礼？洗头吗？”李信脑海里出现了一个洗头的场景，不知道是不是一样的。

　　“是一种祈福仪式，会召唤神眷的光辉，如果你们有缘就会得到月神的庇佑，对你们有莫大的好处，有神眷，你神遗物的副作用也会减轻很多，甚至彻底化解，”罗禁被气笑了，“见到首主教不要油嘴滑舌的。”

　　“是，罗叔！”

　　嘴硬归嘴硬，李信心里还是很感激的，老罗说的轻描淡写，恐怕也是卖老脸求来的。

　　半小时之后，四人乘坐着凯西的豪华私人马车前往教会，作为夜巡人的老大，罗禁也是配车的，只不过在看到凯西的座驾，大家都果断的做出正确的选择，雪音还给了个很好的理由，老罗的车厢里烟味太重。

　　马车抵达教会，教会的人都认识，凯西今天是白色的头层小牛皮做的精致皮靴，干净整洁，牛仔裤绷紧圆润的臀部，不大不小，洋溢着青春和微熟，让人看着就心旷神怡。

　　教堂里，首主教马修正在认真的擦拭信徒们祈祷时的座椅。

　　“马修伯伯，我们来了，您看着又年轻了几岁。”见到首主教的凯西立刻笑容满面的迎了上去。

　　“哈哈，还是我们小凯西会说话，你一来阳光都灿烂了几分，不像罗禁，整天板着个脸，好像谁都欠他钱似得。”马修笑道。

　　“伯伯，不是这样的，罗队长很辛苦的。”凯西可不依，立刻摇晃着马修的手。

　　“好，好，你就护着他，别晃了，快散架了。”马修连忙摆手，目光看向李信和林雪音。

　　目光接触，李信能够感受到这位首主教大人身体内澎湃的生命力和一种让人很舒服的亲和力，这跟在市政厅远远的看不一样，“见过首主教大人。”

　　李信按照夜巡人的方式执叠指礼，而雪音早就被教导过了执半月礼。

　　对雪音的礼节教导林菲从来没有缺少，在地下城虽然日子过的拮据，可精神上很丰富。

　　马修打量着李信和林雪音，满意点点头，“不错，我觉得有机会，那我们现在就开始吧。”

　　雪音歪着头好奇的问道，“首主教大人，这么干脆吗，我还以为你要先说几个小时呢。”

　　一听这话，看着雪音的小模样，众人都忍不住笑了，马修摸摸雪音的头，“为什么呢？”

　　“这里每个人都很喜欢讲一些听不懂的大道理，地下城就不会。”雪音说道，来到天京城内的生活一开始确实挺兴奋刺激的，毕竟这里有宽敞明亮的教室，优雅博学的老师，还有一群难缠的小屁孩，只是时间一长她也发现，好多规矩，好麻烦，好多人都喜欢讲大道理，地下城从不告诉别人该怎么做。

　　不知怎么雪音有点怀念那种真实。

　　“哦，是啊，有的时候我也常说一些自己都听不懂的，说废话也是生活的一部分。”马修说道，“李信，雪音，你们两个跟我来，雪音先来吧。”

　　教堂的正中央是一个看不清面目的女性雕像，在道渊所有的神像都是模糊的，雕像的双手做出捧的动作，但里面空无一物。

　　……有点简……朴素啊，跟想象的不太一样，这不应该镶金带银吗，似乎并不是个可以东问西问的场合。

　　林雪音站在雕像前两米的地方，两只小手食指和拇指成环做半月礼，恭敬的祈祷。

　　“不用紧张，最差的结果也就是当洗了个澡的感觉。”马修笑道，说着从长袍里拿出一个深红色的月形吊坠，一条黑色的粗麻绳缠绕在手臂上，双掌把月形吊坠合在掌心，“黑夜的主宰，静谧的化身，厄力的掌控者，至高的月神，请把目光投向凡间，虔诚的仆人在呼唤……”

　　首主教用的并非道渊通用语，也不是璃龙当地的语言，而是神之语，数千年传下来的在教会中流传，相关阵法、神力等方面都需要使用神之语，是一位叫做赫拉的大学者流传下来的，又称赫拉语。

　　下一秒，淡红色的光芒从马修的身上散发出来，紧跟着身后的神像也散发出淡淡的光芒，只是这看着并不强势的光芒却带着无与伦比的威压，恍若神明，雪音瞪大了好奇的眼睛，脚下出现了一个圆形的红色法阵，光芒笼罩雪音。

　　这种力量让雪音非常的舒服，慢慢的雪音身上也泛着淡淡的光芒，最终缓缓的消散，马修的额头上也出现了汗珠。

　　一旁的罗禁和凯西对视一眼，凯西脸上也露出了笑容，雪音是有福气的，马修首主教是动用了自己的修为给雪音施加了祝福，雪音并非觉醒者，本质上是无法获得关注的，但多了首主教借用神力赐予的这层祝福，最低程度也是身体健康免除灾厄，月神的权柄是黑夜、静谧和厄力，本质上就是灾厄之力，当然信徒是避讳的，信奉月神，可以掌控厄力，而不受其危害。

　　雪音倒没有什么感觉，只是觉得身上很舒服，眼睛看东西也更清晰了。

　　马修笑了笑，“好了，小雪音，以后可要好好学习。”

　　本来还挺开心的，一听这个雪音的小脸有点绷紧，总感觉这好像不是什么很好的祝福。

　　“李信，你站到这里。”马修说道。

　　李信来到神像之前，看着面目不清的神像，心底竟然泛起一种莫名的惶恐，好像神像也在注视着他。

　　不敢胡思乱想，这里神神道道的东西很多，宁可信其有不可信其无，李信很快摆正立场，端正态度，脑袋放空，右手执叠指礼，庄严肃穆。

　　“不用紧张。”马修和蔼的说道。

　　首主教大人再次施展力量，红光覆盖李信，然后非常丝滑的从李信身体涌出，消散。

　　？

　　“好久没洗礼了，有点手生，再来一次。”