第三十七章 秘堡

时隔这么多年，洛雪对城堡的记忆依然是如此的清晰，在那种诡秘的地方，一群年纪不一的小孩子拼命的活着去争取一个序号，只有拥有了序号才能提高获得神遗物的可能。

　　有了序号待遇就会完全不同，而有了序号之后则是要拼命提升排名，每个人去往那里的人都有着明确的目的，都在玩命，除了要完成秘堡的训练，内部争斗也非常的激烈，死活并不是秘堡在乎的，因为会有源源不断的人抢着送进来。

　　洛雪也是经过多轮的厮杀才获得了一个序号，并成功获得神遗物，想来李信也是如此。

　　没有匹配价值就没有存在价值，洛雪是幸运的，她获得了珍贵的神遗物，在修行上事半功倍，为家族的继续辉煌赢得了重大筹码。

　　李信在测试中的援手对那时的她真的很重要，所以她印象深刻，而且现在又跟以正义著称的大风纪官有密切关系，是靠得住的人！

　　李信可没想到对面的洛雪脑补了那么多，他的前身的记忆是缺失的，甚至连自己前世的记忆也有些破碎，他醒来就在城堡之中，并不知道来的小孩都是自愿的，甚至是付费的，还以为都是被绑架来的。

　　毕竟那个鬼地方很像是在进行各种实验，相当一部分都毫无人性，从头到尾都像个的邪教。

　　竟然只是为了分发神遗物？做善事的？

　　这么不正经吗……

　　他当然不信，可也听得出洛雪的语气，至少一点，如果秘堡要五十年才能出现一次，那他倒是少了些顾忌。

　　见李信沉默，洛雪轻声道，“我被选择也是家族通过秘密渠道获得的，觉醒者太多，好的神遗物无比的珍贵，可以说是无价之宝，即便是皇室和贵族的嫡系想要获得高阶神遗物也不容易，何况这里面还涉及到了灵魂的契合，其他人就更难，灵能成长早期的时候还体现不出差距，但随着时间，有神遗物和没有神遗物的差距就出来了。”

　　固然神遗物会有很多的风险因素，可是相比更大的潜力，愿意冒险的人更多。

　　李信看着洛雪，“秘堡到底是个什么存在？”

　　“具体是什么没人知道，数千年来一直存在，只知道每隔一段时间他们就会出现挑选优秀的年轻人赋予神遗物，或许有目的吧，但对参与者无疑是利大于弊，”洛雪笑着说道，“李信，能够再见到你真好！”

　　李信摊开双手，“之前我可没这种感觉。”

　　“你是男人，别这么小气，我看你的档案，这几年实在太浪费了，还有这样的实力，只能说秘堡出品必属精品。”洛雪笑道，“黑玫瑰需要你，咱们联手一定可以重现天京教令院的荣光！”

　　在看到李信之后，她立刻搜集了李信的所有资料，包括和夜巡人的关系，这六年李信都在地下城混日子实在让人扼腕叹息，好在，底子够好，刚刚的试探感觉十有八九已经拥有了窥秘之瞳，有这个起步点就够了。

　　“重现？咱们教令院现在很弱吗？”李信来了精神，跟任务相关了，罗禁提到教令院也是忧心忡忡的。

　　“教令院前身是骑士灵能学院，大执政官在世的时候，海克斯科技是衡定教令院的重要指标，占了一半比重，但现在物是人非，最近几年上议院已经改回到以前骑士学院的标准了，海克斯科技逐渐变成哲学、艺术这个层次，这对我们以海克斯科技为主的我们来说极为不利，包括我被送往秘堡也是有这样的目的，教令院的水平将直接影响天京的定位。”洛雪说道，作为天京黑玫瑰的会长，这是她的责任。

　　“我一个人孤木难支，据我所知，其他教令院也有我们的同类，甚至更多，从底蕴上说，我们天京确实不如其他地方。”

　　李信沉默了一会儿，天京是新贵，海克斯科技摇篮，代表传统力量的神遗物和隐秘是需要时间积累的，这方面肯定欠缺一些。

　　之前卢瑟利用海克斯科技改变了社会秩序和规则，但卢瑟去世之后，秩序又有了一定程度的倒退，天京因为海克斯科技被抬的很高，那摔起来也会最重，李信隐隐约约觉得这背后还隐藏着什么其他的目的，只是他目前还看不透。

　　“我也是黑玫瑰一员，大事儿扛不住，小场面还是可以应付一下的，”李信喝了口咖啡，主要是不给钱不要胡乱加活，“我听说教会捐款减少是因为月神信仰衰退的非常厉害，教令院内是不是邪教渗透？”

　　“邪教？”都是秘堡同类，在李信面前洛雪并没有什么顾忌，“这是教令院，应该不会，可能是因为信仰自由的缘故，相比月神教廷的严格，百武堂现在更受欢迎一些。”

　　洛雪自己是月神信徒，他们家族也是。

　　李信不知道怎么就成了罗禁大风纪官的侄子，罗禁是月神教廷夜巡人的大队长，那李信肯定是月神这边的。

　　李信想了想，可能性极大，深渊蠕虫想在这里找载体，实在有点活腻歪了，就算有，这么多灵能觉醒者，还有潜在的能力者，还是容易被发现的。

　　也就说教令院中的信仰衰弱，极可能是因为月神教廷自己太废，没了大执政官权力上的推广，开始守不住地盘了，这么多年，他对璃龙人的性格也很了解，从历史上就内战不断，虽然统一壮大，但骨子里璃龙人推崇强者文化，相比之下，武神的情况更符合内心的需求。

　　但对于当时的卢瑟来说，富可敌国的月神教廷肯定是更好的选择，百废待兴，需要的不是战斗激情，而是团结守望。

　　什么最有团结效果？当然是钱啊。

　　时代在发展，人的思想肯定也会变化，只是月神她老人家对自己不错的，信信也是可以的，何况还有罗禁这一层关系在里面。

　　老罗让自己来，所谓的任务大抵是顺带的，更多的是找了个冠冕堂皇的理由把自己从夜巡人换到教令院。

　　也是老油子啊，唉，便宜叔叔和空想婶婶，还有菲姨，改变了他对这个世界的想法，冷静了下来，说真的，当年遭受折磨之后，他很长时间的念头是狠狠的报复这个世界。

　　“李信，咱俩联手一定可以守住天京黑玫瑰。”洛雪说道。

　　“我可没那么大信心，”李信说道，“你对我有点过分的信任了，我这几年荒废的厉害，咱们从长计议。”

　　洛雪哭笑不得，忍不住摇头，“这几年我碰上过几个咱们的人，一个个现在都是怼天怼地怼空气，争当下一个卢瑟，你这真是……特别。”

　　“怂可以直说的，以后就靠会长大人罩着了。”李信笑道，有熟人以后的日子就好过了。