第三十三章 我的规矩就是规矩

周日是天京黑玫瑰的社团活动日，上一届的黑玫瑰的主力都是四年级的师兄师姐，现在都已经踏上了光明的新征程，往常的黑玫瑰都是在三年级和四年级中选拔，第一年和第二年都是预备观察，不会给新人机会的，新人嘛，就算有点实力和天赋，但也不会太多，需要时间来检验一下，直到现任会长洛雪自己打破了。

　　上一任会长还专门空出一个月让位给她，主打一个辅佐，南凯和费若琳虽然是师兄师姐却也没什么不服气的。

　　这次的新成员选拔上，内部还是产生了点分歧，今年的特招总共有四个，他们早就有资料了，面试的时候看似简单，其实准备工作已经做过，卢帅和胡尔塔不是因为有多优秀而进入的，按照以往，他们的成绩就算有天赋也至少要观察半年才会给预备队员的身份，只是两人的背景加上目前黑玫瑰主力离开的情况，才给了这次的破格。

　　罗兰确实比较特别，内部评估中，他的潜力不亚于洛雪，而且还是蒙卡列塔人，这样的特殊存在符合黑玫会的宗旨，所以给了特别的录取，黑玫瑰需要新鲜血液的补充。

　　分歧就在李信身上，当着面，虽然是前辈，两人还是非常给洛雪面子，黑玫瑰需要团结，可是周日的社团会议上，两人还是提出了疑问，其他三人的特招是实打实的成绩，这个李信是纯走后门进来的，非常硬的后门，能有这样的力量，肯定是来自教令院委员会七个委员之一。

　　可就算如此，黑玫瑰完全没必要做到这一步。

　　“会长，我实在不明白，给他一个预备队员就已经非常给面子了，何必正式呢？”南凯问道。

　　“如果有难处的话，可以完全推到我们身上。”费若琳也说道。

　　“他的实力。”洛雪说道，“今天就可以做个检验，如果不行，就开除。”

　　南凯和费若琳面面相觑，这是闹哪般？这不是得罪人吗？

　　难道是捧杀的手法？可也太粗糙了。

　　都已经这样了，两人没办法，上一任会长走的时候也说了，洛雪天赋和实力毋庸置疑，可是当黑玫瑰的会长不能光有实力，也要有格局，所以让他们两人好好辅佐，要有担当，以往的时候洛雪都不太管事儿，没想到突然来这么一下，两人也是猝不及防。

　　长痛不如短痛，会长是不能错的，那就得从他们两人中找一个当黑脸的。

　　南凯和费若琳大眼瞪小眼，这恶人不好当啊，对视了一会儿，南凯败下阵来。

　　大的有道理。

　　李信抵达的时候，卢帅、胡尔塔、罗兰都到了，洛雪还是一言不发，主要是南凯和费若琳在跟三人聊着。

　　“人都到齐了。”南凯脸色严肃，“今天是对你们的第一轮测试，拿出你们的真正实力，如果表现太差劲，一样会启动淘汰机制，谁的情面也没用！”

　　“南凯师兄，就我们几个人吗？”卢帅忍不住问道。

　　“黑玫瑰的成员主要分为三部分，灵能、海克斯科技、其他，灵能的主力基本都毕业了，产生了很大的缺口，你们只是第一批补充，但不要骄傲自满，黑玫瑰成员要坚持到毕业还保持资格才有价值。”费若琳淡淡的说道。

　　话虽如此，卢帅心中还是兴奋满满，太牛掰了，下周可以爽爽的装逼了，无数的青春姐姐妹妹在等着他。

　　“师姐，我们的测试是什么？”罗兰问道。

　　费若琳的目光看向罗兰，立刻变得温柔了几分，“罗兰师弟，不用紧张，对你来说应该很简单，今天主要是摸一下大家的底儿，毕竟我们是灵能方向。”

　　“不要以为有了预备和正式身份就可以高枕无忧，后面每一轮的测试都会记录在案，表现不好的依然要被淘汰。”南凯严厉的说道，有点受不了了，什么情况，自己这么帅都没见过费若琳这么温柔。

　　演都不演了，这小白脸是真碍眼。

　　忽然一直默不作声的洛雪走了上来，平静的面容，冷酷的眸子，在银色长发下美是美，也透着一股不近人情，“我来补充一下，今天你们四个人之中要淘汰一个人。”

　　顿时卢帅等人面面相觑，这是什么意思？

　　“会长，为什么，考察不是至少要半年吗？”卢帅忍不住问道，他这个周末回去都请客了，七大姑八大姨没人不知道的，虽然不至于光宗耀祖，也算是后继有人啊。

　　这要被淘汰了，回去还不得被打断腿。

　　“谁说的？”洛雪淡淡的说道。

　　卢帅错愕了一下，“好像一直都这样啊。”

　　“是吗，我是会长我怎么不知道，”洛雪没有理会卢帅，“你们录取的时候已经明确的说过了，只是第一步，后续必须完成考察和测验，能不能留下就看你们的实力了，既然来了黑玫瑰，就要按照黑玫瑰的规矩来。”

　　似乎看到四人的表情还有点没回过神，以及卢帅嘴角的倔强，洛雪淡淡的补充道，“在黑玫瑰，我的规矩就是规矩。”

　　南凯和费若琳也有些诧异，没想到洛雪会长亲自下场处理，这也太不留回旋余地了，“咳咳，会长，其实……”

　　洛雪摆摆手，目光冷清的盯着四个人，“觉得自己不配的现在就可以走，什么身份和后台都没用，而且一旦被淘汰也就等于永远失去了进入黑玫瑰的资格。”

　　四选一。

　　洛雪用坚定决绝的目光告诉四人，没错，她就是针对关系户，在你们觉得得逞的时候，转身一个响亮的耳光。

　　虽然相处时间不长，但李信四人还是很投缘的，忽然之间就那么点针锋相对的意思了，四人也有点尴尬。

　　“哥几个，我不怕丢人，换个事儿我就让了，但这次不行，不能丢了家族的脸啊，咱们谁也不用客气，各凭本事见真章吧！”卢帅首先说道，他要是被淘汰了，很可能要离开天京转学去其他地方。

　　见卢帅说开，胡尔塔神情也是一松，“族里我已经通知到了，我得全力以赴，技不如人毫无怨言。”

　　萨克逊人蛮是蛮了点，但一诺千金，这要是刚加入就被淘汰，族里人怎么想？

　　他也扛不住，必须拼。

　　罗兰倒是很平静，“我也有必须留下的理由。”

　　作为一个外来者，想要获得在天京教令院深入学习海克斯科技的话，黑玫瑰是不可或缺的，而且只有这样才能接触到高水平的海克斯科技，低端的也不需要来这里。

　　罗兰的声音虽然依旧绅士，但战意却很明显。

　　李信无语了，这不是玩人吗？

　　而且总觉得是针对自己啊，老罗是不是帮倒忙了？

　　这不用这么急啊，面试的时候他就感觉到对方的热情有点不怀好意，关键是已经跟菲姨说了，还记得今天早晨离开时她的喜悦依然溢于言表，这要回去说被淘汰了，……嘶……