第二十章 男主、女主和两个男配

璃龙联合王国的首都龙京城，道渊东大陆的新贵，政治中心，贸易中心，这都是伟大的卢瑟执政官改革带来的成就，他的名声可不局限于璃龙，其他国家也纷纷模仿，教会出钱出力，教令院的模式在各国都非常盛行。

　　都城之内处处彰显着繁华，寸土寸金的内城，家族至少出过议员才能居住的地方。

　　一座豪华庄园。

　　阳光透过窗户照进宽敞明亮的书房，书架是各时代的名著，一个年轻人正端坐在书桌前，一杯热气腾腾的咖啡，桌上放着一个红色的笔记本，还有几本书，最上面的一本是《卢瑟大执政官的政治智慧》。

　　书保护的很好，但明显已经翻阅过很多次，每次阅读都有新的体会，卢瑟大执政官是一位伟大的设计师，举重若轻的调动着整个王国，平衡需求，让多民族混居的联合王国到达空前团结才有了今天的高度。

　　年轻人喝了一口咖啡，迎着窗外的阳光，神情有点回味，嗯了一声打开笔记本，拿出精致的鹅毛笔沾了点墨水开始书写。

　　9月2日，命运之轮继续转动，威严的黄道十二星盘之中，男主降临，女主就位，非常的和谐，男配陆续抵达，这次多了一个新人。

　　白羊小姐一如既往的优雅迷人，她的目光始终徘徊在我的身边，拥有着传承了三代以上才能培养出来的贵族气质，虽然和我的出身有一定的差距，可我并不介意，神秘和想象会让我的内心给她加分，但我觉得这种奇妙的缘分是值得的，我们彼此之间有着默契和好感；

　　金牛是个闷葫芦，年纪偏大，应该经历了不少苦难对生活失去了乐观，职业大概率是佣兵之类，他适合在传说故事中充当侍卫的角色，生活就是这么不公平，我的起点就是他遥不可及的终点。

　　新来的双子略显稚嫩，年纪不大，行为举止相当草根，那种卑微是环境压迫出来的，在我的从容衬托下尤显得故作镇定，从口音和信仰态度看，大概率是来自璃龙王国某下城教令院的子弟，身上透着一股莫欺少年穷的味道，是个不太称职的配角。

　　他们都将是我和白羊小姐爱情之路的见证者和陪衬，对于后续的配角我保持着期待。

　　黄道十二星盘只会召集天赋异禀宿命之人，我将在日后的时间里引导二人，跟上我前进的步伐，成为我辉煌的一部分……

　　她喜欢什么颜色呢？高贵的紫色……有点老气，天蓝色……有点幼稚……

　　……如果她主动示好，我需要保持距离，还是立刻答应呢？

　　……

　　半个小时之后，记录终于完成，最后定格在一句日记主人的座右铭：我是天选，也是唯一。

　　合上红色的笔记本，美好的一天开始了。

　　。。。

　　夜巡人的办公室里，没有出任务的李信看了一上午的报纸，速读是一项基本能力，但凡涉及到卢瑟的文字他会格外关注，结合前一段时间看到的，他还是发现了值得注意的地方，有几句话被重复了很多次。

　　比如：没有人是独一无二的，无论你从哪里来。

　　荣耀对每一个人都至关重要，放弃荣耀等于放弃晋升的机会。

　　起步要狠，成长需稳，突破靠搏。

　　同样励志的话多次出现，会用在一些不同的地方，看着也没什么毛病，只是李信总觉得怪怪的，似乎在暗示什么。

　　没有神秘事件发生，夜巡人的工作还是很不错的，当然不是说没事，只是还不需要李信这样的新人参与，夜巡队有一些外围人员，处理一些杂事足够了，比如一只觉醒的猫，或者发狂的耗子精，城市里也有一些神秘事件是误会，每一个都去管根本管不过来，会经过一定的筛选。

　　下午可以在夜巡人专属训练场熟悉海克斯枪械，还能找莫风唠嗑，骨子里莫风是非常羡慕其他人的，自己曾经也是队长，多年的一线夜巡人工作其实心理多少都有些问题，酒精是莫风控制情绪，放松神经的一种方式，看到其他人执行任务的时候，心里是渴望的，干了这一行，几乎就跟正常人的生活无缘了，莫风跟大队长罗禁一样也都没什么家人，对于未来死在什么地方并不在意。

　　“老莫，你了解神圣之地吗？”听莫风吹了一个小时牛逼之后，李信问道。

　　进入神圣之地需要的条件是神遗物，只要有神遗物就必然可以进入，要么就是灵能纯熟到一定程度，可以刻画真理之门也可以进入，曾经的夜巡人队长就算没去过，应该也有一定的了解。

　　在圆桌会的时候，白羊小姐说了一些，但都没有很详细，那种场合，他总不能跟个无知一样刨根问底。

　　老莫笑眯眯的看着李信，滋溜了一口，偌大的夜巡人，这么多年他就遇上这么一个会聊天的，“阿信，你这算是问对人了，想当年你老哥我也曾风光过，备受神眷，要不是你老哥我信仰坚定，早就被其他神祇给挖走了。”

　　看到李信一副求学的样子，老莫内心一下子就鼓舞了起来，“那地方聚集的都是什么人，教会的，隐秘组织，教令院的精英都不算什么，你老哥哥我年轻的时候真的猛，在神圣之地大杀四方，破解一个个神灵的考验，一些教派的圣女都想私下勾搭我，要不是当时已经下定决心在夜巡人的岗位上发光发热，你现在可就碰不到我了，我跟你说烈阳教廷的圣女，那叫一个火辣，那胸，两只手都抓不过来……冰霜的圣女看着冷冰冰的，其实火热的很……”

　　咕咚~~~

　　“老莫，那怎么才算胜利和失败呢，胜利和失败都有什么变化吗？”李信越听越玄乎，怎么感觉对方有点在讲故事了。

　　咕咚，咕咚……哈~~~

　　莫风擦了擦嘴角，舔了舔舌头，打量着李信，眼睛一眯，“以上全部都是吹牛逼，那鬼地方我没去过，你要问我神圣之地的意见，我的意见就是不要去，不要碰，不要想，那根本不是凡人应该踏足的地方，人贵有自知之明！”

　　李信：……

　　“别觉得我怂，现实就是这样，连天京出个舔食者都很要命，还想什么神圣之地，年轻人好奇心重可以理解，但死的都是好奇的鬼，即便是隐秘组织和教会都玩不明白，我们这种人进去能干什么？想占便宜？”

　　咕咚，咕咚，哈~~~

　　“听说虽然危险，但遇到危险可以通过真理之门返回？”李信继续问道。

　　“我只知道天下没有白吃的午餐，遇到危险能不能返回，或许能，或许不能，要么心里有数，要么有超强的实力，否则就是被收割的韭菜。”老莫脸红脖子粗的说道，情绪逐渐激昂，想要表达自己不是怂，而是智慧。

　　“也就是说无论信奉正神还是邪神都可以进入？”

　　“哼哼，正神，邪神谁来区分的？等你到我这个年纪就活明白了。”

　　莫风拍了拍沉默的李信，知道他的身手好，还以为年轻人不服气，“咱们夜巡人的特长是处理现实中的神秘事件。”

　　其实莫风年轻的时候也忍耐不住进去过一次，只是很快就回来了也明白了人与人是不同的，觉醒灵能只是入门而已，有些层次是永远也勾不到的，他能够悬崖勒马算是不错了。

　　莫风点到为止，好话劝不住想死的鬼，他已经没了当年的锐气，咕咚咕咚了又喝了几口，摆摆手，小憩去了。

　　在地下城和普通人眼中，夜巡人是高高在上的，但在权贵眼中，夜巡人是众多打工人的一种。

　　午饭和晚饭都在夜巡人的食堂解决的，伙食相当不错，虽然没有菲姨做的好吃，可不要钱啊，多吃了好几盘肉，也在思考着老莫的话。

　　从圆桌会的人看来，对于神圣之地非常的轻描淡写，说明他们身后都有势力支撑，他倒不在意这个，而是以城堡的势力不可能不了解神圣之地，他进入会不会有风险呢？

　　骰子的问题要解决，神圣之地是目前的首选，进入的风险极大，是否要用骰子做个预测？