第三十一章 给白羊小姐当陪聊

这个吸食者跟前面舔食者完全是两个概念，从安全的角度，这种怪物肯定是越快干掉越好，奈何这真的不好找，而且作案之后不留痕迹，意味着一般的夜巡人的能力者也没能有效追查。

　　难怪最近没有听到便宜叔叔的消息，感觉大风纪官的活不太适合他的性格，这一下子有了理由，以罗禁的性子肯定是赖在夜巡人了，何况是这种恶性案件，干了这么多年怎么都有点强迫症了。

　　凯西这种眼中只有罗禁的白富美对案件的了解不多，可罗禁不会不知道吸食者的可能来源，夜巡人监管觉醒者，肯定是要筛查的。

　　筛查的方法和程度就无法控制了，另外也有可能是其他地方流窜来的，这种案子真正办起来会面对各种问题，想来夜巡人的其他人都在忙碌了。

　　李信倒成了闲人，罗禁没有找他，意思就是希望他在教令院好好呆着，做该做的事儿。

　　回到家的时候，菲姨正在客厅里撑着下巴安静的等着，灯光之下的菲姨尽显成熟的魅力，即便是坐着，仪态也是那么的美，风姿绰约，回到城里之后菲姨曾经的泼辣正在一点点消失回到了曾经应有的样子。

　　环境对每个人都很重要。

　　看到李信回来林菲的表情才放松下来，站起来。

　　“阿信，我现在也不知道离开地下城是不是一个好的选择了。”林菲轻轻叹了口气说道。

　　李信笑了，“菲姨，肯定是好事儿，别多想，天塌下来有大个顶着，我又不是逞强的人，再说了这么多年都过来了，又不是今天才有，老罗还是很猛的，难不倒他。”

　　林菲欲言又止，想想也是，在哪儿都一样。

　　“教令院还习惯吗，同学好相处吗？”提到教令院，林菲的心情就好多了，只是担心李信受歧视。

　　……为什么心情一好，李信就觉得菲姨浑身都在散发魅力呢？

　　“哈哈，都是好人，也很有趣，”李信笑道，然后跟林菲说了卢帅、胡尔塔还有罗兰，“小胡壮的像头牛很爽朗，卢帅很健谈很热情，罗兰才是真的帅，把教令院的师姐们都看迷糊了。”

　　林菲对这种小屁孩显然毫无兴趣，“卢帅并不是在吹牛，他家确实跟卢瑟大执政官沾点亲戚，只是大执政官格外注意约束亲属，关系只是敲门砖，想要爵位和地位还是要自己争取，适应就好，早点休息吧。”

　　放松下来，心情愉悦的林菲舒展了一下坐了许久的腰肢，回楼上睡觉了。

　　……

　　扭了？没扭？

　　一定是自己的眼睛在晃...怎么还有残影，这是魔法吗？

　　李信觉得自己最近是有点像个青春期躁动的小屁孩了。

　　周六，李信和菲姨陪着小雪音好好的玩了一天，小丫头回到了这个年纪该有的天真活泼，这还是第一次如此畅快淋漓的疯玩，李信两条腿都快累断了，全靠一声声洗脑一样的哥哥才撑下来的，林菲和雪音竟然还意犹未尽，这一刻李信觉得她们才是觉醒者，自己就是个废物。

　　回到家的李信几乎一碰着床就舒服的哼哼了起来，没几秒就呼呼大睡，也不知道什么时候，沉睡中的李信听到了异样的声音，就感觉自己的骰子被什么东西敲击。

　　咚咚……咚咚咚……咚咚……

　　伴随着一阵意识的模糊拉扯，李信又一次坐到了黄道十二星盘的座位上，这次圆桌旁是流露出惊讶的白羊小姐。

　　李信四下张望，只发现了白羊小姐一个人，“其他人还没到吗？”

　　“双子先生，太不好意思了，不小心触碰了你的星辰把你给拉进来了。”白杨小姐连忙道歉。

　　李信……

　　“这里是你的神遗物？”李信问道，白羊是第一个抵达这里的，其他人都是后来者，究竟是什么情况只有她一个人知道。

　　白羊小姐连忙摆手，“不是，我在理解神遗物的过程中发现能够感应到这里的存在，就尝试能不能主动来到这里，今天是第一次成功。”

　　“我又是怎么回事？”

　　白羊小姐指了指穹顶的星辰，“我尝试着感应星辰，没想到双子先生竟然能回应……”

　　说完好奇的打量着李信，“双子先生，我是不是又有了新发现？”

　　李信不知道说什么好，从他的感官里白羊并不像是说谎。

　　“白羊小姐第一个抵达，应该有着跟我们不一样的机缘，如果能找到可控的方法，我们以后就可以定期交流了，这样圆桌会不至于因为联系不到人而解散。”李信笑道。

　　“谢谢你，双子先生！”白羊小姐轻声说道，说真的，她都觉得自己的理由有些牵强，没想到双子先生这么好说话。

　　“啊？”

　　“在你休息的时候打扰你，还有，谢谢你相信我。”白羊的声音透着歉疚，她不应该因为好奇去影响别人。

　　李信笑了，“这算什么，你也太客气了，而且我对这星盘也挺感兴趣的，竟然找到了点当网友的感觉。”

　　“网友？”白羊好奇的问道。

　　“咳咳，家乡话，就是笔友的意思，只不过有了星盘我们的交流比书信更方便一些，因为没有真正见过面，会带点神秘感和期待，”李信说道，“距离产生美。”

　　“距离产生美，双子先生说的真好，”白羊小姐兴奋的说道，“我以为只有我是这样的，对不起，我的朋友很少，平时也只有克丽丝和可莉陪着我，克丽丝最近又不在。”

　　“朋友并不一定要多，能聊得来就很好。”

　　“克丽丝和可莉不会说话，”白羊小姐说道，“她们是傲娇的羽鹰和可爱的猫咪，因为有神遗物的关系，很通人性。”

　　？

　　李信嘴角歪了，从罗禁那里对神遗物有个大概的了解，很珍贵，哪怕是差一些的神遗物也都是被顶尖势力掌握，罗禁都到了这个程度也没有，甚至也不会被选择。

　　他知道白羊小姐的条件应该很好，但养着拥有神遗物的宠物，还两只，这什么家庭？

　　“动物也可能拥有神遗物吗，不会失控吗？”他身边的人，地位最高的就是罗禁了，罗禁对于神遗物都充满了谨慎，什么条件敢养带有神遗物的宠物。