第七十五章 竹笛（五一快乐！）

第二天黑玫瑰的会议李信总算参加，别说赵擎，南凯和费若琳也是有点意见的，至于郝野的冷嘲热讽从不迟到缺席。

　　骂归骂郝野心里是偷着乐，李信如此放荡不规矩，等于少了一个竞争对手，正选和替补的意义还是有很大差别的。

　　李信也没有反驳，忙于夜巡人的事儿，确实没时间顾及到黑玫瑰的活动，别人发几句牢骚不算什么。

　　会议的正题是其他三队的核心资料和风格。

　　蒙卡列塔的圣泽教令院，队长西蒙斯，去年被蒙卡列塔的海克斯鸟报评为年度十大队长，并获得霍克尔王子殿下的接见。

　　黑陨帝国的铁血教令院，队长卡兹，也是四国赛实力最强的，已经拥有了白银战士的称号，这是教令院阶段的极限，黑陨帝国信奉冥神“九生御襄”，民风彪悍，也是东大陆武力最强盛的国家。

　　提拔坦帝国的泰西斯教令院，队长卡蕾丝，提拔坦人信奉的是霜之女皇“艾拉维”和兽神“塞尔维”。

　　提拔坦帝国地处苦寒之地，幅员辽阔，虽然气候恶劣可资源丰富，盛产雇佣兵和旅团，提拔坦帝国跟以前的璃龙一样，内部战争不断，璃龙出了一位卢瑟大执政官，提拔坦帝国出了一位不得了的女王莎拉门罗，据说是“干掉”了自己的老公，一统提拔坦帝国，建立贸易，扩大通商，积极引入教令院制度，尤其是对海克斯科技非常推崇，海克斯科技的力量对于提拔坦帝国提升国力有着巨大的帮助，据说这位女王跟卢瑟大执政官的私交非常好。

　　“蒙卡列塔的风格在于技术全面，很少会有短板，黑陨帝国的特点在于狠辣铁血，为了胜利可以不择手段，他们只相信结果，黑陨内部竞争极为激烈，所以能够成为教令院代表的人都是杀出重围，对了，黑陨教令院的伤亡率是最高的，提拔坦帝国跟我们的关系是不错的，提拔坦人天生力量超越其他民族，跟我们撒克逊族很像，胡尔塔有机会你可以比试一下，他们的队长卡蕾丝是位女性，在提拔坦，但凡领袖是女人，就一定要特别小心，”赵擎解释道，他从教令院大会回来，以前在王都留过学，视野和信息量都远超他人，会议基本是由他主持的，这点洛雪也没有抢。

　　在想要获胜这一点上，目前黑玫瑰内部达成了一致，洛雪也好，赵擎也罢，甚至是李信，和其他的队员都希望能够获得胜利，……至少不能丢人。

　　这个周末黑玫瑰要求集训，选出最后一个正选，但从目前的倾向上罗兰和郝野占据上风。

　　周五下午结束了一天的课程，李信步行回家，一进家门就闻到了诱人的香气，肚子立刻给予回应，雪音一听到开门声就飞奔了出来，“阿信，阿信，你终于回来了。”

　　厨房里的林菲擦了擦手走了出来，“写作业去，阿信，一会儿就吃饭了。”

　　雪音委屈的憋着小嘴，可是完全不敢反抗林菲的权威，只能回去接着写作业，自从不知道谁送来的桌子和椅子，好像就成了符咒一样，时时刻刻提醒着她要写作业。

　　神啊，救救我吧，收了这桌子和椅子。

　　“菲姨，今天做什么好吃的啊，我肚子都饿了。”

　　“跟以前一样。”林菲笑了笑，“洗洗手，一会儿就好。”

　　现在的林菲像是回到了年轻时候的光彩，浑身上下都散发着成熟女性的魅力，知性中带着一丝恬静，当年惨案的首犯蒙德利尔已经伏诛，她们也回到了城里，雪音得到了很好的教育，甚至得到了月神的祝福，生活变得稳定下来，一切都苦尽甘来。

　　心情一旦愉悦，天生丽质的林菲本就白皙的皮肤都泛着幸福的光，惹得一众邻居纷纷询问她用的什么保养品，自身就是最好的代言，经过推荐的保养品立刻会有一大批购买者，周围邻居的条件都不错，女人在这方面是绝对舍得下血本的，甚至一些更富有的街区都闻讯而来。

　　林菲非常有商业头脑，跟珍宝街几个不错的商家达成了合作，那张金卡只是个敲门砖，以此为引子，林菲正在建立属于自己的生意模式。

　　林家的人真是遗传了商业头脑，进城之后开销陡然变大，目前的消费光靠李信的工资肯定是不够的。

　　“家里的开销是不用发愁了，所以你要多花在自己身上，在教令院里要多交朋友。”林菲叮嘱道。

　　“菲姨，我在教令院花不到钱。”李信看着手中的里拉袋子，这怎么有点道渊大陆带货主播的滋味了。

　　“让你用就用，社交是有来有往，”林菲用勺子尝了口汤，然后伸到李信这边，“尝尝咸淡。”

　　吸溜……

　　“美味，好喝，”李信竖起大拇指，“再来一口。”

　　林菲脸上满是得意，“去等着。”

　　李信得令，回到自己的屋子，把已经接近成品的竹笛放在桌上，吃完饭矫正一下音准，在把细节处理一下，从海克斯科技那里的师兄弄了一些材料，打磨之后再设计一下，总不好一根光秃秃的竹子，全部搞定都就差不多了，晚上可以呼唤一下白羊小姐跟她约个取货时间。

　　“阿信，你在干什么！”忽然一个声音响起，雪音不知道什么时候蹦跶了过来，“咦，这是什么？”

　　“哦，这个给朋友的礼物。”

　　“这不是根竹子吗？”

　　“对，现在是，成品就不是了，还可以吹出声的，”李信笑了笑，拿起竹笛，轻轻摸索了一下，当竹笛成型的时候还真有点把记忆拉回到过去，自从来到这个世界，他似乎也在避免自己陷入过去。

　　一首悠扬的乐曲响起，本来还有点不太在意的林雪音瞪大眼睛，里面都冒小星星了，“天啊，这么好听的，这是竹子吗？”

　　李信笑了笑，“走啦，先吃饭吧，你现在的任务是学习，不是玩。”

　　“阿信，你讨厌！”林雪音跺了跺脚一溜烟的跑了，现在她听到这两个字就跟咒语一样。

　　一桌美食，李信和林雪音开始了大快朵颐，两人为了抢夺好吃的时不时大打出手，在家里吃饭，手快有手慢无，看着两人闹腾腾的，林菲的脸上也是满盈着笑意。

　　“以后雪音要去教堂吗？”林菲问道。

　　李信看着雪音，“应该不需要吧，雪音没有觉醒，远离隐秘事件和场所比较好。”

　　林菲也点点头，“我也是这么觉得。”

　　经历太多事儿，她觉得现在的情况是最好的，可是她也知道，李信已经是觉醒者且踏足很深，回头是不可能的，甚至说这也是有现在生活的基础。

　　“对了，我看院子里好像扔了一堆花，感觉没坏啊？”李信问道。

　　“妈妈扔的，最近好多奇奇怪怪的人送花，哼，一个色眯眯的，好讨厌的。”林雪音憋着小嘴说道。

　　“没事，这里是夜巡人的家属院，不会有什么安全问题。”林菲说道。

　　“菲姨，有人品好的也可以给人家一个机会啊。”

　　“小家伙，我比你懂男人，他们只是一时的热情和新鲜罢了，倒是你再不找女朋友，我可要给你安排相亲了！”

　　“妈妈，阿信在给人做礼物，是乐器，一定是送女孩子的。”林雪音立刻打小报告。

　　“你这个小丫头，乱说，这是给朋友的回礼，上次人家帮了大忙，总要表示表示。”李信哭笑不得，女孩子怎么都一谈这种事儿一个个眼睛就放光。