第五十章 另一个吸食者

齐八刀一个激灵，瞬间清醒的不能再清醒，不知什么时候他的周围泛起了雾气，汗毛都吓得分叉了。

　　强烈的死亡感笼罩心头，死怪物，竟然真的来了！

　　“送你个好东西！”一声兴奋混合颤抖的爆吼，闪着蓝光的东西扔向身后。

　　迷雾之中一个物体一卷卷住了蓝色晶体，丝毫不在意，让猎物充满恐惧之后进食是一种仪式感，能够增加灵能和血液的甜味。

　　嗡嗡嗡~~~

　　蓝色晶体闪烁着光芒，而齐八刀则是头也不回的逃跑，眼前的迷雾看不到头，可是他也顾不得那么多了，但愿这玩意是有用的。

　　海克斯灵能炸弹，在研究海克斯飞艇过程中的副产品，当能量核心不稳定的时候极易产生爆炸，而扔出去的时候齐八刀已经用灵能破坏了里面平衡。

　　上次被舔食者差点搞死，齐八刀也是痛定思痛，人生最悲惨的事儿就是人没了，钱还没花完，所以重金买了这个宝贝，不然借他个胆子也不敢找吸食者的麻烦。

　　轰隆隆~~~

　　强烈的爆炸如同地震一样，蓝色的火焰漫天，带着刺鼻的味道，齐八刀整个人被气浪掀飞了出去，他穿着内置软甲依然感觉身体像是被大锤锤了一样，一口老血喷出，连滚带爬继续向前扑，这里是他的地盘，轻车熟路，而且逃跑的决心不带分毫的犹豫。

　　吸食者死活他也不管，他可没回去检查的胆子，万一没死呢，现在可以确定一点，吸食者依然存在，这就是最重要的情报。

　　一溜烟跑到一个不起眼的房子，这是黑桃会的秘密基地之一，冲了进去，一只黑猫被吓了一跳，一脸嫌弃且愤怒的看着齐八刀，刚准备享受快乐时光直接吓软了。

　　齐八刀看到黑猫身下的白色流浪猫，“妈的，老子拼死拼活的挣钱，你倒是快活，快，送信！”

　　把一个信轴丢给黑猫，黑猫不情愿的叼住，依然喵了几声，白猫乖乖的回到床上趴着，然后黑猫才从窗户跳了出去，消失在夜色之中，而齐八刀则是直接钻进床下，下面有个洞，齐八刀跳了下去，气息也消失了。

　　也就是十多秒之后，门轰然炸开，一个浑身带着黏液还有一股子焦臭味的东西钻了进来，流浪猫已经炸毛了，浑身瑟瑟发抖的瘫软在地，下一秒就被刺穿，直接被卷入了怪物口中，咯吱咯吱。

　　怪物在房间里找了一会儿，气息消失了？

　　紧跟着房间内所有的东西都开始被扫荡，舌头跟钢鞭一样，床也被打的粉碎，一个洞口露了出来，怪物想钻进去，发现身体太大挤不进去，狂躁的怪物发出凄厉的嘶吼声……

　　夜巡人总部。

　　吸食者再次出现的消息很快传遍了天京的高层，想知道的人都第一时间得到消息。

　　或狂喜，或沉重。

　　罗禁并没有回自己的住处，这段时间一直在夜巡人这里，其他人则是该休息休息该巡逻巡逻，毕竟弦儿不能一直绷的太紧。

　　蒙德利尔被抓，虽然老大还觉得不牢靠，但其他人心中都松了口气，现在就等蒙德利尔身份确认就宰了他给库尔特报仇。

　　而这个消息彻底粉碎了众人的幻想，众人跟诡异事件交手颇多，也知道不会那么容易，但心里总是抱着一点期望，老大亲自出手，一击必中，不会节外生枝。

　　可怕什么来什么，现在吸食者依然存在，那蒙德利尔呢？

　　月神教会灯火通明，罗禁抵达的时候，教会的主要干部都到了，马修首主教也不复往日的平和，面色中带着凝重，见到罗禁点点头，“事态有点严峻，但越是这种时候越要沉住气，说明我们离真相越来越近了，罗禁你有什么后手应对。”

　　“首主教大人，我也是刚刚得到消息，确实存在这种可能，吸食者并非一人，出现吸食者并不能证明蒙德利尔自身没有问题，我们还有时间，现在的首要任务是抓住新出来的吸食者，两者必有关联！”

　　此时最重要的是士气和信心，作为队长绝对不能气馁，罗禁依然相信自己的判断，出现意外情况是正常的，需要是抓住，敌人现在已经开始频繁出动了，这是好事儿。

　　罗禁的淡定也给了教会干部们一些信心，表情舒缓下来，这次教会给夜巡人背书，一旦犯了错，都要受到牵涉，各方面都希望罗禁靠点谱。

　　马修看着罗禁，“好，现在教会的所有人也听你调遣，我们剩下的时间不多了，找出那个吸食者，否则，咱们都得完蛋。”

　　如果现在放出蒙德利尔，牺牲罗禁，教会这边再妥协一些利益，这事儿大概率就过去了，但还是坚持不放，那就是等于告诉对方，不是你死就是我死。

　　现在蒙德利尔身上依然没有出现异样，圣水测试也通过了，该吃吃该喝喝，魔药什么的并不能强灌，那是最后一步，鱼死网破的时候才能用，而且一旦用了魔药，事儿就说不清了，目前使用了教会的封印物，专门针对深渊生物的，能够勾引出对方的饥饿感，可蒙德利尔并没有出现明显的异变。

　　不是说教会想怎么样就怎么样，看守之中也有市政厅的人在监督整个过程。

　　李信睡的迷迷糊糊的，忽然睁开眼睛看向窗户，窗户外面有一只黑猫，就这么直勾勾的盯着李信。

　　李信知道这是齐八刀有重要情报，这黑猫是觉醒生物，是齐八刀的信使，在道渊大陆，觉醒生物尤其是一些常见的，会被训练成信使或者侦察兵，效果比觉醒者还好。

　　李信悄无声息的打开窗户，拿到信笺，刚准备开，黑猫非常不耐烦的抓了抓窗台，伸出爪子，手心朝上。

　　李信无语，但很快翻出一个里拉，猫爪一翻里拉就不见了，黑猫嫌弃的消失在黑夜之中，齐八刀抠，这狗信更抠，也就是打不过他。

　　李信打开信笺，脸色微微一变，立刻穿好衣服，看了一眼熟睡的其他人，悄悄的离开了。