第三十九章 喧宾夺主

遇到洛雪倒是无意中帮李信解决了信息不对称的麻烦，神圣之地是可以去了，骰子的能力是相当有价值的，不可能不用，老罗给的月神勋章是消耗品，尽量留到关键的时刻，而且李信也想要更好的了解神遗物，谁的身体多了这么个玩意也不能放任不管。

　　看似清冷的洛雪自来熟的程度比李信还高，看样子是把李信当她的秘密武器加得力干将了，带着李信熟悉了一下黑玫瑰的基地，确实是教令院所有社团中条件最好的，在教令院中也有着独特的地位，即便是大执政官不在了，黑玫会在璃龙王国的影响力依然是非常巨大。

　　在教令院内，黑玫瑰成员会享有一些特权，比如说黑玫瑰成员的课程是可以自由选择的，可去可不去，导师都不会管。

　　洛雪带着李信和其他人汇合了，一碰面，卢帅就开始挤眉弄眼，眼神里充满了八卦，看似不起眼的李信，有点东西。

　　洛雪清了清嗓子，“正式欢迎你们四人加入黑玫瑰，从此大家就是战友了，要同舟共济，打出咱们天京教令院的应有的风采，不要堕了黑玫瑰的威名。”

　　卢帅等人的眼神里立刻充满了热情和期待，进入教令院，加入黑玫瑰，是每个年轻人的梦想，走向王国的舞台，新世界在朝着他们招手，南凯和费若琳也很高兴，这四个新人的实力和潜力肯定是够了，观察半年，还是直接加入，其实都可以，而且现在的黑玫瑰也确实缺人，需要新力量。

　　“后面会给你们介绍海克斯科技的几个师兄，他们喜欢搞研究，对社交兴趣不大，你们费师姐在这方面也很有天赋，都是我们教令院的宝贵财富，对海克斯科技感兴趣找他们就没错了，”南凯说道，“你们还有两位师兄去王都参加教令院大会了，应该就快……”

　　“南凯，不是就快，我们已经回来了，”门口宏亮的声音响起，有点男高音的味道，声音非常有魅力。

　　两个身穿天京教令院学员制服的人走了进来，说话的人身材很高大，一米九左右，头发中分上翻，微卷，脸上露出灿烂的笑容，“雪儿师妹，好久不见，这段时间辛苦你了。”

　　高大男子身后还跟着一个身材精瘦，眼神锐利的，郝野，黑玫瑰的资深干事，眼神飘忽的，目光在众人身上扫过，盯着费若琳的眼神很猥琐，看李信等人的时候毫不掩饰轻蔑，尤其看到罗兰和卢帅的时候，更是皱了皱眉头流露出厌恶。

　　“赵擎副会长，我已经跟你说过了，你可以叫我会长，也可以叫我洛雪，不要用让别人误会的称呼。”洛雪表情又恢复了初见的时冷漠状态。

　　“哈哈，你还是这么不近人情，”赵擎丝毫不生气，甚至目光带着一点宠溺，“咱们两家是世交，我又是你的师兄，亲近一点的称呼更符合我们的关系。”

　　洛雪无语，不是她想装冷漠，实在是不知道该怎么应付这种情况，赵擎对她这么纠缠不是一天两天，她已经反复拒绝过，可是没用，对方总是这么笑眯眯的，加上两人家族确实联系蛮多，又同在黑玫瑰，动不动还以师兄的身份说话，着实让她非常的为难。

　　南凯和费若琳也是苦笑，从洛雪进入教令院开始，赵擎就一直这样，给洛雪带来不少误会和麻烦，只是这种事儿他们爱莫能助啊。

　　“家族是家族，我们并没有那么熟，而且我也不希望有人误会，哪怕是朋友也要有适当的距离，何况我们只能算是同事，请你注意这一点。”洛雪淡淡的说道，眼神看向李信。

　　李信咯噔一下，靠，要糟，你就这么报答恩人的吗？

　　赵擎这才注意到几个稚嫩的新人，笑容缓缓收敛，头微微扬起，“你们几个是干什么的？”

　　卢帅笑了笑，“师兄，我们是刚刚加入黑玫瑰的新学员，我是卢家的卢帅，这是萨克逊族的勇士胡尔塔，这位是来自蒙卡列塔的高材生罗兰，他是特招的李信。”

　　赵擎嘴角微微一抿，当然知道卢帅的来历，搞笑的卢家，贵族圈的笑话，要不是借着和大执政官的那点老黄历早凉了，至于其他几个，无名之辈，竟然还敢话里有话，在天京这一块值得注意的年轻人他都认识。

　　“谁允许你们进来的？”

　　“我们是通过正式测试的。”胡尔塔梗着脖子瞪圆了眼睛说道。

　　“什么正式测试，会长刚回来，他都不知道，你们几个懂不懂规矩，回去等着。”落后一步的郝野忽然厉声说道，“黑玫瑰是教令院最精英的地方，不是什么阿猫阿狗都能来的，你们以为谁都可以像洛雪师妹可以破格的嘛，看什么看，滚！”

　　卢帅脸色难看，胡尔塔嘴一抿，攥紧了拳头，气氛一下子剑拔弩张，洛雪走了过来，冷漠的看着郝野，“他们是我录取的，有什么问题吗？”

　　郝野皮笑肉不笑，“洛雪师妹，你刚刚当会长没多久，有些事情还不懂，要多跟赵擎会长多学习多沟通，黑玫瑰能有今天是靠着严谨的录取制度，宁缺毋滥，别的不说，新人怎么都要考察个半年以上，没有规矩不成方圆。”

　　郝野立刻顶了回去，根本没把洛雪放在眼里，一旁的赵擎笑了笑，“郝野怎么说话呢，师妹也是为了黑玫瑰，心意是好的，只是经验不足，现在的新人花里胡哨的，你们四个把徽章留下先回去等通知吧。”

　　南凯干咳几声，“老赵，这四个人确实……”

　　赵擎淡淡的看了一眼南凯，“没你的事儿。”

　　他们都是四年级了，赵擎一直以为他会接任会长，结果在投票中，都投给了洛雪，上一任的那些家伙甚至用提前卸任来阻挡他，也就是洛雪，换个人，他早就用手段了。

　　“赵擎副会长，这四个人是我录取的，没问题。”洛雪说道。

　　“哈哈，雪……师妹，这事儿不急，咱们回头慢慢商量，这次王都收获丰厚，我可是带了礼物回来的。”赵擎大手一挥面带笑容的说道，女孩子要面子嘛，他懂，

　　说话的时候，赵擎的眼睛总是专注的略带霸道的注视着目标，在天京没什么人能抵挡自己的气场。

　　洛雪面无表情，“赵擎，择日不如撞日，教令院的新一届开始了，有些事情必须说清楚，”洛雪的眼神丝毫没有退让，盯着赵擎，停顿了一下，表情上依然是清冷中透着笃定，

　　“你应该摆清楚自己的位置，在黑玫瑰，我是会长，你只是负责外联的副会长，我说录取，不是在和你商量，而是告知你，听懂了吗？”

　　南凯和费若琳张大了嘴，而卢帅等人则是痛快的眼睛放光，这才是会长！