第三十章 吸食者

最近几年的天京真的不太平，各种诡秘事件还有邪教活动，严重似乎也没到不可收拾的地步，说不严重这么连绵不断，背后显然是有组织在活动，而且很谨慎。

　　夜巡人也一直在追查，上次的舔食者好不容易追踪到了，但到了李信这里还是断了，按照罗禁的想法是打算驱赶舔食者，不断的施压，直到舔食者带路找到背后的组织。

　　当然这也只是罗禁的一个美好想法，实现的可能极低，能够制造舔食者的组织应该会预料到这一点，信奉邪神的组织本就是最难缠的。

　　“目前已经出现了六个，两个灵能觉醒者，四个普通人，灵能觉醒者是被吸干的，”凯西有点担忧的说道，“对方的周密和战斗力都不是舔食者了，如果判断没错的话，应该是比舔食者更高一级的吸食者，你也别多问了，自有人处理，教会那边也行动了，骑士团也通知到位，抓住凶手只是时间问题，你现在就在教令院好好学习，搞不好以后还能当我的领导。”

　　凯西也意识到话题会给林菲带来压力，立刻转向，“罗老大是最杰出的，这种跳梁小丑不是对手，我也要回去了。”

　　“阿信，送你凯西姐回家，太晚了不安全。”林菲说道。

　　“菲姐，我也是夜巡人，很厉害的！”说着一撩裙摆，雪白的大腿别着一把海克斯灵能手枪，拔枪射击一气呵成，“让我遇上就是我立功的时候了。”

　　？。。。

　　这姿势，李信摸摸鼻子，很怀疑怪物会不会兴奋。

　　识趣的没有打击小富婆，这辈分算是理不清了，也就这样吧，各论各的，“菲姨，你上去哄雪音睡觉吧，我送送凯西姐，一会儿就回来。”

　　李信和凯西一起下楼，马车一直在楼下等着，当然这是凯西家的，看车夫的样子，身手应该不错。

　　“你回去吧，我也是夜巡人。”凯西并不在意这个，在夜巡人那里什么奇怪的事儿都见过了，而且最近搜捕凶手的行动轰轰烈烈，想来对方也不敢肆意的活动。

　　“送送你吧，如果马车一会儿还能送我回来的话。”李信笑眯眯的主打一个诚恳。

　　凯西噗嗤一笑，“好吧，我谢谢你。”

　　两人上了马车，马车与马车亦有不同，他叫的那种只是舒服，凯西这个就是奢华本奢了，车厢的用料一看就很昂贵，透着大气，地上铺着软软的地毯，感觉一块比李信一身还贵，座位用的皮质看不太出来，但屁股很爽，有弹性。

　　凯西也知道李信是想了解吸食者的情况，刚加入夜巡人的都是好奇心大于恐惧，多分享一些信息对李信也没坏处。

　　“被深渊蠕虫寄生之后，弱一点会变成食物，成为孵化器，一旦撑住了，就会变成舔食者，舔食者以血肉为食，当然随着力量的提升自然而然的会追求灵能，只是吸收的方式并没有改变，而一旦进化到吸食者，就可以高效的吸收觉醒者的灵能，也会更主动的捕猎，吸食者的成长更快。”

　　在李信面前，凯西就不掩饰担心了，“这个吸食者每次出现都伴随着迷雾，很可能是他的一种能力，这也给我们的追踪带来了极大的麻烦。”

　　“六个受害者的事发地点在哪里，时间都在什么时段？”李信问道。

　　“怎嘛，还想当大侦探啊，”凯西笑道，“一个在东城的喷泉旁，三个是下水道的流浪汉，一个是在家中，这人还是个富商，事情闹的很大，家里人发现的时候已经成了干尸，最后一个是我们夜巡人的外围成员，在巡逻的时候被偷袭。”

　　吸收者跟舔食者不同，它们对于灵能的需求更大，普通人只能打牙祭。

　　“被偷袭的地段在哪里，其他人没发现吗？”

　　“被攻击的时候，我们的人还是反应迅速，吹了哨子，可是对方还是趁着迷雾消失了。”凯西说道，“时段多是晚上和清晨，哦，那天下小雨。”

　　李信想了想，“有没有可能这个吸食者的能力触发跟水有关？”

　　凯西眼睛一亮，“你这么说我还真想起来了，那个富商是在游泳的时候被袭击的！”

　　李信琢磨了一下，“我记得夜巡人的资料中提到过，舔食者到最后大多数会变成怪物，能够进化成吸食者的可能性极低，吸食者则是保持着理智，且容貌并不会改变，大多数情况转化者本身就是高手？”

　　凯西愣了愣，“你在哪儿看的，我们夜巡人里还有这个？”

　　“可能是我记错了，或者是在教令院的图书馆看到的，你知道那里是王国最大的图书馆，我又喜欢看这种稀奇古怪的。”

　　凯西笑着点点头，“这倒是，你这么爱读报的夜巡人也是罕见了，教令院是个好地方，老罗把你弄过去非常不容易，至于你说的水，还有吸食者的身份问题，明天我会跟大家说的，夜巡人的权限就是登记管理觉醒者，真要是有你说的情况，倒是一个很好的线索，一旦发现，算你一功！”

　　看着凯西兴奋的样子，李信倒也没有太乐观，只是一个思路，越有力量的人面对堕落的诱惑就越大，在天京有太多觉醒者，能到这个力量级别的也不少，而且要么身份很高，要么行踪难定，不容易。

　　凯西非常顺手摸了摸李信的头，便宜婶婶非常的自如。

　　李信尴了个尬，想要躲，可是脑子动了，头没动，来自金钱的抚摸似乎有魔力，二十多分钟来到凯西的家，内城最好的贵族区，进了这里肯定就安全了。

　　吸食者是有脑子的，动一个有影响力的富商会引起大搜捕，如果动了贵族，触怒了教会请来大能，那必死无疑。

　　下了马车，刚走出两步，凯西回头，“阿信，记得好好学习，记得想婶……姐姐！”

　　“凯西姐，我一直都想的，你想我的时候记得往卡里充点钱。”说着挥挥手，留下咯咯直笑的小富婆。

　　唉，自己能有什么坏心思呢，只是想帮凯西姐分担一下多金的烦恼罢了。

　　回去的路上时不时的都能看到巡逻的城卫队，小富婆优雅且毫无畏惧的身影，李信也陷入了沉思。

　　马车哒哒哒的前行，李信思索了一下关于吸食者的问题，水……雾化能力？

　　这倒不是凭空猜想，城堡中存在着各种实验，不但有神遗物的，还有深渊蠕虫的。

　　一般情况，雾化能力是需要足够的水源，特别是范围要很大的话，按照凯西的说法，一个街区都笼罩在浓郁的雾气当中，这个吸食者的能力操控已经非常纯熟了。

　　最近才出事儿，大概率是因为食欲增加无法控制，而在天京城到处都有水源，想发动这个能力实在太轻松，在一个近百万人口的城市，想要找一个伪装者无疑是大海捞针。

　　对于吸食者，猎杀普通人其实没有太大的意义，而它依然在做，或许是想混淆视听，或许是在控制食欲，新鲜血肉能暂时压制饥饿感。