第二十九章 凶案再起

四人走出黑玫瑰的基地，外面的人一下子眼珠子凸起，自尊心掉了一地，这不是刚才的四个傻叉新生吗，四个进去，两个预备，两个正式成员？？？

　　这是批发吗？？？

　　排队的女生眼光一下子热烈起来，如同小太阳一样，几乎所有的目光都聚焦罗兰，长得帅也就罢了，竟然还直接成为黑玫瑰的成员，这得有多优秀啊？

　　“师弟，你好，能认识一下吗？”

　　“师弟，你叫什么名字？”

　　“有女朋友了吗，师姐身边有很多美女哦，……”

　　周围的男同胞眼珠子都绿了，这还是刚刚那些高冷的师姐师妹吗，平时一个个都云淡风轻仿佛不食人间烟火。

　　往往他们夸半天，她们才会矜持的嗯一下。

　　卢帅看不下去了，把罗兰拖走了，看着别人装逼，比自己不能装逼还难受。

　　罗兰也是松了口气，“天京这边这么热情吗，比蒙卡列塔还夸张。”

　　卢帅：……

　　中午作为地主的卢帅主动请客，庆祝众人加入黑玫瑰，同时更要庆祝李信和罗兰成为正式成员。

　　“你们两个先自罚三杯，奶奶个腿的，教令院宿舍第一条，不许在寝室里扮猪吃老虎，吃到自己兄弟头上了，你们两个该不该罚！”卢帅说道。

　　本以为他和胡尔塔是最牛逼的，没想到李信和罗兰更勇猛。

　　罗兰微微一笑，一口干掉，“久闻璃龙的龙吟很赞，确实清冽，不同凡响。”

　　李信也是一口下肚，清冽中带着一丝芳香，感觉也就二十度左右，非常舒服，“罗兰，碰一个，兄弟们，一起走一个，敬相逢。”

　　“干！”

　　卢帅和胡尔塔也端起酒杯，教令院四兄弟的初识。

　　“好喝！”胡尔塔一拍大腿，“老板，给我个大碗。”

　　酒杯什么的太不给力了，卢帅连忙阻止，“这是中午，意思意思就好了。”

　　“也好。”胡尔塔不好意思的挠挠头，一喝酒就把正事儿忘了，萨克逊人是有名的好酒。

　　“唉，本以为我的教令院生活将独领风骚，没想到出了罗兰这样帅猛帅猛的，好在是自家兄弟，”卢帅已经释怀了，比不了，“十几次，你也太猛了，你下场了？”

　　罗兰轻轻点点头，顿时卢帅和胡尔塔都露出惊讶和羡慕，牛逼。

　　“咳咳咳，”卢帅擦了擦嘴角的酒，“你这……不给其他人留活路啊，又帅又能打，呜呜呜，你是来我们这里选妃的吗？”

　　罗兰摇摇头，指了指正在闷头干饭的李信，“这才是深藏不露。”

　　罗兰在蒙卡列塔就已经崭露头角，无论在哪儿都一样，进入黑玫瑰并不意外。

　　嘴里塞着一块大肘子的李信死命的嚼了几下，“不要转移伤害，我都没去过神圣之地。”

　　罗兰笑了笑，“去没去神圣之地，跟实力没有关系，我相信洛雪会长的眼光。”

　　李信苦笑，“我也是关系户。”

　　八成是罗禁使劲了，进入玫瑰社会带来很大的便利，就算不为任务，对未来也是极大助力，便宜叔叔这也太那啥了，难道是暗示自己多推动一下便宜婶婶。

　　口嫌体正，老男人啊。

　　卢帅秒懂，八成是他的那个失散多年的叔叔，能够破格到这种程度，搞不好是教令院的高层，甚至有可能是私生子，这种事儿不好过问。

　　李信没有敷衍他们，但这种事儿不好外传，卢帅连忙岔开话题，“罗兰，你释放你的魅力，但记得给兄弟们喝口汤，不要把妹子全吸走了。”

　　罗兰哭笑不得，“我没有恋爱的想法，来天京是来学习的，这里有着最好的海克斯科技，虽然蒙卡列塔还不是很重视，但我觉得道渊大陆的未来在海克斯科技上。”

　　“哈哈，非常好，不远千山万水而来怎么能沉溺于儿女私情呢，男子汉大丈夫志在四方，我们要像伟大的卢瑟大执政官那样建立一番功业！”卢帅一下子就昂扬了，如果罗兰不泡的话，那岂不是可以当个托儿？

　　“从当驸马开始？”胡尔塔忽然认真的说道。

　　“靠，胡尔塔你是蔫坏，别的事儿没见你记得这么牢。”

　　众人大笑，美好的午餐结束，卢帅要回家报告喜讯，顺便搂点钱，作为一个富二代，与其想什么创业，不如搞定家里，来钱更快更安全。

　　胡尔塔则是有他们萨克逊人的聚会，在教令院也有萨克逊人自己的团体，而胡尔塔成为黑玫瑰的预备同样是非常骄傲的一件事儿，独乐乐不如众乐乐。

　　接下来的几天就是安排了解教令院的课程，灵能和海克斯科技是最主要的学科，涉及灵能和海克斯科技的课程非常多，至于艺术等方向则是可以选修，要求不是很严格。

　　一晃到了周末，李信自然是要回家，几天不见，感觉雪音又长高了，菲姨开始注重保养，少妇正在以不可思议的量级散发魅力，这可怎么好啊，每天都在变美。

　　意外的是空想婶婶竟然也在。

　　“雪音，她怎么在这里，没家吗？”

　　“你不在家，凯西姐经常来玩，还给我带了好多好吃的好玩的，哼，比你大方多了。”

　　“哎呀呀，你个吃里扒外的小可爱，让我打一顿！”

　　从雪音那里得知，菲姨和凯西非常有共同话题，默契的不得了。

　　“今天怎么不把罗叔叫来一起吃饭，你也太不知道关心他了。”李信笑道，他也不反对凯西的常来，就喜欢这种自带伙食费的。

　　凯西这次倒没有反驳，轻叹了口气，“最近哪儿有时间。”

　　“哦，出什么事儿吗？”李信感觉到凯西似乎很有压力。

　　凯西无奈的笑了笑，“你也不是外人，队长不让我告诉你，不过提个醒也好，最近城内不断出现失踪案件，比上次的舔食者还严重，每次作案一点痕迹都不留……”

　　“雪音，你吃完了去写作业。”林菲说道，雪音正听的津津有味，有怪物，大怪物，不知道有几条腿，看着林菲严厉的眼神，只能撅着小嘴一脸幽怨的离开。

　　“凯西姐，你继续，怎么会一点痕迹都没呢，夜巡人有追踪高手啊。”李信说道，罗禁自己就是这方面有数的能人，很可能还有相关的能力。

　　“这我就不知道了，我不是一线夜巡人，反正所有队员都出动了，这家伙每次作案的时候都伴随着迷雾，迷雾消失，人也消失了，目击者也看不清楚。”凯西说道。

　　“受害者都是什么人，有什么共同点吗？”李信问道。