第三十六章 故人

洛雪这边还没站稳，李信竟然又已经到了，一拳轰出，像是有强大的气场旋涡吸引，已经无法闪避，洛雪直接封架，轰……

　　巨大的力量直接让洛雪的身形应声腾空飞了出去，李信没有追击，但是空中忽然感觉到一阵杀气，半空中的洛雪双眸忽然变得血红，身上的灵能瞬间爆炸提升了一个级别，以至于费若琳的封灵结界都崩散了。

　　门后面的费若琳和南凯脸色都变了，赤红之瞳？

　　对新人是不是有点残酷了？

　　此时双目赤红的洛雪更是银发女杀神从天而降，再次杀向李信，李信没有闪避而是直接接住对方的手刀，强横的灵能从两人身上爆发，轰……

　　地面裂开，洛雪眼神如刀死死盯着李信，李信则是控制着洛雪的双手，平时软软的，这个时候可真要命，，“洛雪会长，别生气，这事儿是老罗办的不对，可我也冤枉啊，这揍我也挨了，你也消消气，等找个机会我坑老罗一把替你出气。”

　　打赢对方不是解决办法，主要是让对方的心结解开，毕竟他还是要在教令院混的，而且老罗日后工作展开肯定离不开洛雪的支持。

　　“油嘴滑舌，找死！”洛雪赤红的瞳孔让浑身的灵能都变成了红色。

　　轰~~~

　　训练场凭空炸雷，如同春雷轰鸣一般，门外的几个人面面相觑，要不要这么狠？

　　灵能修行的第一个分水岭就是神之瞳，也有个说法是窥秘之眼，这是发生质变的情况，这也是洛雪能够强势当会长的原因，不光是她掌握了神之瞳，而是在这个年纪就掌握了，这潜力是超越常人的。

　　洛雪的窥秘之眼属于赤红之瞳，全面提升战力，可以使用灵能爆破这样的力量，直接轰击对手的灵魂和肉体，不是一个级别，根本扛不住，不说一击必杀，重伤是少不了的。

　　然而被轰了一击灵能爆破的李信苦笑，“会长，我说真的，我站你这一边，最烦老罗这种走后门的……”

　　洛雪死死盯着李信，剑拔弩张，李信也是没招了，不控制住对方不行，对方使出赤红之瞳打猛了很容易受伤，这么小心眼的女生要是受伤麻烦更大。

　　看着李信想下手又不好下手的纠结样子，忽然洛雪噗嗤一笑，如同冰山融化，百花盛开，“好了，不打了。”

　　李信：……

　　“干嘛，还不松手，你要摸到什么时候。”洛雪说道。

　　李信连忙松开手，只是这等老司机的漂移技术他还有点晕车，什么情况？

　　老罗的考验？

　　“你先等一下。”说着洛雪朝着另外一个房间的门走去，猛的拉开，门外的几个人虽然反应挺快的，但还是被逮住了，小胡反应比较慢，身体还没转过去，其他人都一脸批判加嫌弃的看着他。

　　“南凯，若琳，我和李信有点事情要谈。”此时的洛雪没了平时的那种拒人千里之外的冰冷，多了几分亲和，甚至有点愉悦，配合上柔顺的银色马尾，瞬间女神的姿态就出来了，看得卢帅等人一呆。

　　原来她可以这么温柔的说话啊，女人味儿一下子出来了，美得冒泡。

　　“是，会长，那个李信他……”

　　众人没看到，但也知道刚刚洛雪动用了赤红之瞳的力量，有些担心李信受伤。

　　“他通过测验了，刚刚说四选一只是测试的需要，大家不要介意，”洛雪说道，“各位的表现都很优异，卢帅和胡尔塔也可以转正了。”

　　卢帅和胡尔塔一听瞬间美开了花，卢帅直接竖起大拇指，“会长大气，果然不同凡响，不拘一格，在会长的率领下，我们天京黑玫瑰一定会走向辉煌的，李信没受伤吧？”

　　洛雪也不禁莞尔，“他没事儿，卢帅，少拍马屁，你的身份走哪儿都是别人的目标，不想当垫脚石最好变得强一点，趴墙脚的习惯也要改一改，若琳，带他们抄写一百遍黑玫瑰社团规则，你们俩也要写。”

　　南凯和费若琳嘴角都抽搐了，无奈的带着三人离开，奶奶个腿，官大一级压死人啊。

　　李信则跟着洛雪来到了会长室，黑玫瑰的基地非常大，而整个第三层都是属于会长的空间，奢华的李信都想当会长了。

　　“请坐，喝点什么？”洛雪问道，目光始终在李信身上逡巡，带着点喜悦，看的李信毛毛的，因为他没有罗兰那么帅，是有自知之明的。

　　“咖啡吧。”

　　看到有咖啡机，李信也想试试，这玩意在店里面88璃豆一杯，跟抢差不多了。

　　“正好，这是从摩塞尔王国南部热带丛林来的豆子，烘焙的非常好。”说完，洛雪就开始研磨豆子，然后一步步很认真的开始制作咖啡，专注的李信也只能按耐住心中的疑问。

　　过了一会儿，一杯香喷喷的咖啡端在了面前，杯子也是香香的，“谢谢。”

　　“不，应该是我谢谢你，”说着洛雪屈身行礼。

　　吓得李信连忙放下咖啡，扶住洛雪，“咳咳，好好说话，洛雪会长，人与人之间只要好好沟通就没有什么不能解决的。”

　　“我是要谢谢你当初的援手，”洛雪忽然眨眨眼，“秘堡一别，好久不见。”

　　李信的气场一下静了下来，偌大的会长室也跟着一下安静下来，仿佛进入了窒息的独立空间之中，洛雪嘴角带着一点兴奋，开心和理所当然，她当然也没用全力，只是稍微验证一下自己的猜测。

　　在秘堡之中，没有名字，没有来历，只有序号，有序号的是正选，其他的都是候补，洛雪是正选，她知道李信也是，有过几面之缘，在秘堡的修行中，李信帮过她。

　　六年了，城堡的相关基本都消失在生活中了，李信看着洛雪想要找到点痕迹，……实在没什么印象。

　　“我是第五批进入的，有序号，”洛雪微微一笑，眨眨眼，“我记得你也是，但应该比我早点。”

　　言语之间还带着点小骄傲。

　　李信露出一副恍然大悟的表情，“变化太大了。”

　　洛雪理顺了一下银色的长马尾，露出惊喜的笑容，“对，你总算想起来了，头发因为神遗物的关系变成了这个颜色，刚开始觉得有点怪，现在感觉还挺酷的。”

　　李信重新端起咖啡，喝了一口，很香。

　　那个诡吊的城堡，她称之为秘堡，里面主宰他们的不死生物总有一些奇奇怪怪的想法，有时他会顺手拉一把看着顺眼的人，毕竟救人一命胜造七级浮屠，“你是因为认出我，而不是因为罗禁？”

　　洛雪嫣然一笑，点点头，“罗禁大风纪官怎么会在这种事儿上打招呼，他在天京是非常受人尊敬的，加上听说最近出现了隐秘事件，好久没来教令院了，我见到你第一眼就有些怀疑，你跟以前很像，只是气质变化蛮大的，哦，眼神没有太大变化，所以就用了点方法验证一下，别生我的气。”

　　洛雪松了口气，也带着点高兴，因为她拥有了一个强力且可靠的伙伴可以面对目前棘手的状况。

　　但凡有个镜子，李信都要照照了，妈的，一直觉得自己伪装隐藏的很好，平平无奇的地下城小青年，原来自己的眼神这么帅气。

　　“其实我们离开秘堡之后，都试图找过你，但大家都没有你的消息，想来以你的实力也不会出什么危险。”洛雪说道，“没想到有一天你会突然出现在我面前。”

　　“秘堡后面有找过你们吗？”李信对于秘堡还是忌惮的，里面有太多未知的力量，他不怕，但不能不为身边人考虑。

　　洛雪噗嗤一笑，“怎么会，这种天赐的机缘五十年才出现一次，很多家族都是付出了高昂的代价，它的唯一任务就是让神遗物找到合适的宿主降临现实世界，虽然过程比较残酷，生死不论，但相比获得的，也不算什么，也因此在道渊拥有独一无二的地位。”

　　去过秘堡的人，不可能跟正常人一样，洛雪就是如此，秘堡的生活虽然残酷，可现在想想却是能有今天力量的关键，即便是面对教令院的水准也是断层碾压的。