第二十一章 林菲的生财之道

现在上班，一旦预测了，骰子带来的负面作用怎么消化？

　　而且是在城里，一不小心就容易暴露问题，明显感觉到自从圆桌会以后，骰子的活跃度还在提高，李信忍住了冲动。

　　快下班的时候，吴钢迪纳里和范加笑谈着出来，脸上都带着男人才懂的表情。

　　“阿信，这么晚还没下班，要不要一起去，啧，见识一下？”吴钢挤眉弄眼的说道，“哥哥们带你成长……”

　　砰~~~

　　吴钢、迪纳里和范加吓了一跳，子弹从头上掠过，卡里欧淡定吹了吹枪口的烟，“这么好的地方怎么不带我成长一下？”

　　“欧哥，我们没干啥，都是正经活……别，别浪费子弹，我们走了，拜拜拜~~”

　　三兄弟勾肩搭背的冲了出去，李信看着总是冷冰冰的卡里欧，“欧哥，我什么能出任务？”

　　卡里欧淡淡的看着李信，“你有很好的前途，别跟着他们堕落，保持训练和心境，到了合适的时候自然会告诉你，夜巡人最不缺的就是任务。”

　　说完迈着六亲不认的步伐走了，留下了眼巴巴的李信，都出了门还能听到吴钢等人的笑声，今晚上去哪儿家，谁谁的态度一流，哪里的今天有什么节目，一旦扭动起来，旋转跳跃……

　　李信抿了抿嘴唇，他也想放松一下心情，缓解一下打工人的压力，不是说一个队伍就是一家人吗，说好的不放弃不抛弃呢？

　　骗纸！

　　哼，他一点都不想去！

　　觉醒者对于睡眠的需求没有那么高，如果有任务需要几天几夜不睡毫无问题，但休息好对生命力是很有好处的。

　　教会其实做过调查，多数觉醒者的寿命其实远不如普通人，觉醒灵能就等同于接触到更危险的世界，生存危险系数直线上升，能够忍住好奇心，又愿意苟的人是非常罕见的，如果拥有神遗物面对的问题会更多，就算与世无争也难免怀璧其罪，何况神遗物的存在本身就不允许与世无争。

　　接下来的几天，卡里欧就像是故意的一样，都盯着吴钢三人，不给他们带李信成长的机会，对于欧哥的好意，李信真是谢谢了，还得笑脸相迎。

　　周六下午下班，李信叫了一辆马车回家，这个周他替别人值班，陪老莫聊天，收到了不少礼物，攒了一个周都得带回去。

　　大多数礼物并不贵重，但都比较实用，也都知道李信刚搬进城添置些日常用品。

　　当然凯西姐除外，知道李信有个妹妹，空想婶婶买了好多小女生喜欢的礼物，……李信总觉得她从送礼物中得到了某种他不能理解的快乐。

　　凯西的品味是绝对值得信任的，这不知不觉都大包小包了，毕竟他也不能拒绝给予别人带来快乐。

　　马车，天京的主要交通工具，第一次坐，非常的舒服，车厢很宽敞也并不晃，收拾的也非常干净，确实比11路好用，车费90璃豆，这是讨价还价了半天才砍下来的，肉痛了点，从马车上下来，可能是李信身上的夜巡人制服的威慑，车夫还帮忙把东西都搬了下来，客气的不得了。

　　听到外面的声音，雪音已经大叫着冲了出来，直接挂在了李信身上。

　　“阿信，哇，哥哥，带什么好吃的了吗？”

　　“有，还有好多礼物。”看到雪音，烦恼什么一下子就没了。

　　门口林菲也面带笑容的走了出来，搬到城里之后，林菲正在以飞快的速度恢复回贵妇的状态，面色白皙红润欲滴，好心情确实是最好的护肤品，当然主要是天赋，丰韵的身姿不再掩饰，宛如熟透的蜜桃，浑身都散发着诱人的魅力，只能说凯西姐是伪少妇，这是真的。

　　要不是李信制服的威慑，感觉车夫都不想走了。

　　三人把各种礼物搬了回去，看到自己的收到的礼物，雪音又忍不住一阵阵的欢呼，自从搬家了，她感觉像是来到了天堂一样的生活。

　　“阿信，怎么收这么多贵重的礼物，这样不影响你吗？”林菲还是比较担心的，夜巡人工作的危险也伴随着权力，她也怕李信走偏。

　　“菲姨，不是受贿，都是夜巡人前辈给的，我帮他们值班做点小事儿，雪音的礼物是凯西姐给的，她是小富婆，又想当我的婶婶，就当是预支的吧。”李信笑道。

　　知道李信今天会回来，林菲已经准备好了一大桌子的美食，除了牛肉，竟然还有大龙虾……

　　“妈妈为了它，从早晨等到下午，终于熬到它嗝屁打五折。”一旁的雪音咽了咽口水。

　　李信竖起大拇指，肚子都咕噜了，雪音这个小吃货也是望眼欲穿，眼睛都快钻进龙虾里拔不出来了。

　　林菲笑了笑，“你安心工作，犒劳你一下，钱也不用太担心，我找到了一个合适的工作，正好和你商量一下。”

　　李信把龙虾拨开，夹起最鲜美的肉递给雪音，“快吃吧，口水都快成瀑布了。”

　　雪音立刻把鲜嫩的龙虾肉塞进嘴里，咕吱咕吱的嚼了起来，可爱的像只咕咕的小河豚。

　　“什么工作，需要我做什么？”李信知道菲姨以前是豪门千金，有见识，这不算什么，能够适应地下城这才是真的厉害。

　　其实他也想通过夜巡人查询一下林家的情况，不过档案被封存了，他没有权限，林菲没主动说，他暂时也不好直接问。

　　那个夜晚，他有印象。

　　“不用你做什么，就是那种金卡我们真的可以随意使用吗？”林菲问道。

　　“金卡？哦，凯西姐的那个，当然可以，我记得里面就1000里拉吧，跟工作有什么关系？”

　　“那里面的里拉本质上不是用来花，而是小费，”林菲笑道，“珍宝坊的金卡是一部分稀缺物品的参与资格和购买资格，还有些紧俏物品的插队权，有了这张卡，我也帮别人去购买一些东西，然后赚点跑腿费。”

　　李信看着林菲，竖起大拇指，“菲姨威武，这都能想到！”

　　“我这个周考察过，每次的收入不会很稳定，可长期看非常有市场，拥有一定的客户群之后，状况会更好，而且没什么竞争。”

　　其他拥有金卡的人不会做这种事儿，而没有金卡又有需求的人是一个很大的群体，林菲非常了解贵族富商的心理，深知一般富裕家庭对于攀比是何等的执着。

　　说着，林菲的眼睛里也放光，她从来不会坐吃山空，在地下城缝缝补补勉强为生，但在这里显然不合时宜了，她更不想把生计压力都压在李信身上。

　　在邻居的聚会上，女人之间讨论的除了八卦就是首饰、服装，不是炫耀就是在炫耀的路上，涉及到珍宝街的时候，她就想起了那个金卡，并嗅到了商机。

　　当然她不会拿金卡说事儿，身份不相符，但是说自己有朋友，可以麻烦对方一下就说得通，这个社区很大，贵族是不会住这附近，但除了夜巡人家属院，还有不少富商家庭，毕竟这里的安全性拉满，也知道林菲来自家属院，且气质很好，并不怀疑她有这个能力。

　　虽说都有小心思，可林菲的经历拿捏只会闺房宅斗的她们还是绰绰有余的，她尝试了两单，并没有收取任何额外的费用，给足了对方的面子，主打一个宣传和培养客户群体，当初在地下城缝缝补补其实也是一个道理，现在基础的口碑已经有了，已经有好几家找上她，不过被她婉拒，留了个活口，先拉扯一下。

　　包括雪音，一家三口务实小财迷，雪音喜欢好吃的和漂亮衣服，嘴甜可爱有时候还可以当助攻。

　　三人一拍即合，李信越来越喜欢自己的空想婶婶了，下周怎么都得积极撮合她和老罗。

　　“你有没有邀请罗禁队长来家里做客？”林菲问道，于情于理，罗禁给了这么大的帮助，礼节上都要邀请的，退一步说，三人有现在的生活，固然有李信的能力在里面，罗禁的赏识也是极为重要。

　　“问了，老罗忙于教令院的事儿，说以后再来。”李信说道。

　　“他跟你这么说的？”

　　“是凯西姐跟我说的。”

　　林菲看着李信，沉默了一会儿，“出什么问题了吗？”