第七十章 反击

“双子先生，每个人进入神圣之地所面临的都不一样，但都遵循一个基本原则，朝着光的方向前进，走的越远经历的越多，收获就越多，其次就是一旦遇到危险，尽快找到安全位置使用真理之门离开，我的经验不多，这个应该是准确的。”艾丝黛拉说道，她去过两次神圣之地，可是她是个旁观者，根本感受不到，这话是两位哥哥都叮嘱过的。

　　艾丝黛拉给了一些描述，由于艾丝黛拉自己涉足也不多，她也不敢胡乱给建议，毕竟每个人的情况不同，、。

　　对李信来说还是丰富的，靠谱的知识非常宝贵，两人聊了一会儿，还尝试一起敲打金牛和巨蟹的星辰，只是没什么反应，直到星辰开始闪烁，两人道别，离开了黄道十二星盘。

　　两人前脚刚离开，巨蟹的座位闪烁，克里斯蒂安高傲的出现在座位上。

　　Pose定了三秒，然后看着空荡荡的圆桌会……

　　五分钟之后，？？？

　　到底是谁咚咚咚，大晚上的不睡觉，进来了又一个人也没有？

　　看着头顶的星辰，克里斯蒂安本想敲一遍其他三个人，可是转念一想，他是谁？怎么可能主动去找别人，向来都是别人找他！

　　如果没猜错的话，应该是白羊小姐在呼唤他。

　　想着想着，克里斯蒂安的嘴角不由自主的翘起，身姿也开始挺拔，以后哪怕是白羊小姐也要找他三次之后再答应，又过了一会儿，感觉腰有点酸，然后星辰开始晃动……

　　坎通纳自然也感受到了来自圆桌会的呼唤，可是他没时间回应，他正在逃命。

　　本以为躲藏在万窟城里深居简出非常安全，可是暗杀却来了，也就是他经验丰富且格外警觉，才侥幸逃过一劫，暗杀的阵容非常强大，坎通纳果断击杀了对手摆脱，但伤口又撕裂了，而且萦绕在身上的危机感始终没有消除，说明四周还有危险，这种长期刀尖舔血养成的直觉非常靠谱。

　　这事儿有很大的问题，他预料到那个年轻的骑士不简单，毕竟在那个年纪就已经领悟沥魂之心肯定天赋和背景缺一不可，但现在看比自己想象的还大，对方不但查出了自己的身份，还能追索到自己的藏身之地，混迹旅团世界很多年的坎通纳知道，这绝对是手眼通天的人物，他现在不能有任何侥幸，必须跑，去下一个安全屋。

　　说起来也是运气，本来他正打算睡觉，然后神遗物就开始颤动，发出了咚咚咚的声音，显然这是圆桌会的呼唤，是在清醒状态下的，刚准备回应，就感觉到陌生的气息，这才反应过来。

　　只是这一刻，肯定是不敢去的，进入圆桌会的并非本体，这跟使用真理之门是两个状态，意念进入，身体十有八九是处于不设防的状态，什么时候不想活了，可以试试。

　　坎通纳的胸口已经被鲜血浸透，但身体在昏暗的地下城里飞快的移动，不停的绕，不停的摆脱，一定要把那种萦绕的追踪感抹掉才能去安全屋，否则下一次的暗杀会更致命。

　　。。。

　　璃龙联合王国，天京，赵家庄园。

　　赵擎能够感受到客厅里父亲的愤怒，连他最珍爱的龙纹瓶都砸碎了，这是曾经他摸一下都要被骂半天的东西，最近几年赵勋越来越暴虐了。

　　在整个赵家，赵勋就是王，其他人都是附庸，为他服务。

　　这次市政厅的审判让赵家面子和里子都丢了，吃瓜群众不明真相，可市政厅里的各方势力可是门清，这对家族后续的计划造成了不小的影响，尤其是心高气傲的赵勋如何能忍，已经有两个仆人因为多看了他一眼，被打的半死抬出去了，地板上还残留着没擦干净的血迹，只是女仆现在正跪在地上颤抖着做其他的服务。

　　这一任的市长快要结束任期了，赵勋是两手准备，如果安博拉特懂事儿，可以扶持他连任，这个墙头草一直没什么立场，如果不行，也可以直接换人，安博拉特的把柄已经拿在手里了，可进可退。

　　控制住市长是第一步，在此基础上助力第二步的计划事半功倍，结果市长的事儿出问题，渠道出问题，而赵擎这个废物竟然到现在连个黑玫瑰的会长都拿不到，一个丫头片子也对付不了，要不是他还有点用，真想掐死重新培养了。

　　教会肯定不会就这么算了，罗禁是条疯狗，而他也不方便再出击，至少这一段时间得隐忍，等待反击的机会。

　　忍，是成功者必备的条件。

　　很快发泄完的赵勋满意的拍了拍侍女的头，侍女这才惶恐的离开，目光看向赵擎，在教令院耀武扬威的赵擎连忙低下头。

　　“四国挑战赛我已经安排好了，在璃龙，没有什么比胜利和荣誉更能获得民心的，你呢，搞定洛雪没有？”赵勋和颜悦色的说道。

　　赵擎知道，这是父亲爆发的前兆，越是和气越是压着火，要好好回答才行。

　　“伯爵大人，还在攻略当中，应该是洛克南叮嘱过，她对我戒心很大，一般的女人先拿身体会有效，但对洛雪只会起反作用，我怕一些强硬手段影响了您的计划，那就得不偿失了。”赵擎恭敬的说道。

　　“哼，一个女人都不搞定，废物，”赵勋不屑的表情。

　　琢磨了一会儿，他也知道赵擎的判断是对的，争取洛克南比较重要，但他目前中立，没必要逼到敌对的立场上，等他完成了计划，一个个的都好收拾。

　　“圣泽、铁血和泰西斯来的并非全主力，你要做的就是拿下黑玫瑰的会长职位和那该死的冠军，要是没有，我不介意重新生一个。”赵勋说道。

　　“伯爵大人您别生气，气坏了身体不好，洛雪性格冷淡，对当会长不感兴趣，可……可，”赵擎面露难色。

　　“可什么，说，吞吞吐吐的。”

　　“罗禁插手了，他现在是大风纪官，还安排了个搅屎棍进了黑玫瑰盯我，我怀疑他们是有所察觉故意搞事情。”赵擎说道，“还有那个卢帅，就是跟卢瑟有点关系的家伙也在，这人是个废物，可身份很容易制造话题发酵事件，总觉得是有什么算计，想是您这边没有破绽，就想从我这里找突破口，毕竟他现在是大风纪官，掌握着这个权力，甚至就是在挖坑等我出手。”

　　赵勋的情绪已经彻底平复下来，教令院里的事儿他也有耳目，这小子总算还有点格局，虽然不成事儿，但也没坏事，“你打算怎么办？”

　　“我想从他身边的人下手。”赵擎低头说道，“一方面乱他们的心态，一方面也是警告。”

　　赵勋嘴角一歪，放声大笑，“放手去干，在天京还轮不到一个狗腿子飞扬跋扈！”