第五章 找工作

地下城的人见了夜巡人哪个不巴结，何况还是夜巡人的大队长，这小子也太不把自己当回事了，他这两天确实是忙糊涂了。

　　“哦，是我要的，放这里吧，你可以下班了。”罗禁指指桌头说道。

　　凯西摆摆手，“那可不行，迟到早退是要扣工资的，我就在外面，你要不要一杯茶，我调的百花茶？”

　　“行吧，给我来一杯。”罗禁哭笑不得，开始翻看李信的资料，他对这小子相当的感兴趣。

　　看着看着罗禁的嘴角就不知不觉的上扬了，林菲……应该不是重名，当年那个案子仿佛就在眼前，唉，都是可怜人。

　　李信六年前被林菲收养，以打猎为生，从猎物上判断，应该在五年前的时候就已经觉醒灵能了，非常具有战斗天赋，以打猎为生，因为猎物售卖、保护费和黑桃组发生了几次冲突。

　　事后黑桃组不但没报复，还变得老实规矩了起来，一改以前的打砸抢各种偷鸡摸狗，变成了统一收取保护费，一个月一次，同时肩负起了维护黑水地区秩序的事儿，还跟外来的帮会发生了几次火并，有两次明显实力是弱于对方的，但都打赢了，至于李信家附近的地方更是成了黑水的安全区。

　　这应该就是黑水地区近几年治安一直很好的原因。

　　罗禁摸着下巴，想起齐八刀看李信的眼神，十有八九两人是达成了某种协议。

　　能让齐八刀这样的黑帮老皮子听话，不上点手段是不行的，想想他的出手，是个狠人，光狠也没用，黑帮同样要生活，没钱的话别说卖命了，下面的小弟分分钟干死大哥。

　　明着不搞不算什么，暗地里也这么维护，肯定是被收服了……定期收取保护费，维持秩序，建立信誉，不知道是李信想的还是齐八刀，倒不失为是个策略，市政厅根本不管地下城，有秩序总比混乱好。

　　罗禁继续往下看，夜巡人的调查显示李信依然依靠打猎为生，并不参与黑桃组的分账，平时也鲜有往来。

　　这就有点意思了，十六七岁的年纪，有手腕，又能控制欲望，这让罗禁都有点佩服了，坦白讲换成是他处在李信的生活环境当中，怎么都要分一杯羹的。

　　夜巡人的调查很详尽，李信对养母和妹妹非常好，重视家庭的人，人品不会差到哪里。

　　有一个清单是一些比较特殊的异兽和稀有药材，因为特殊药材店或者海克斯材料回收站都会记录来源，这小子在市场里也是小有名气，有几种异兽，猎杀难度非常高，也非常危险，像魅耳兔，战斗力不强但洞察力非常惊人的，比如贵族喜欢的魅耳兔，只有他能捉到活的，自身的洞察力和行动力要……

　　？

　　罗禁忍不住苦笑，奶奶个腿的，打眼了，恐怕这小子在击杀舔食者的时候已经发现了他，应该是故意背对着给蠕虫机会引诱自己的出手，以他的洞察力不至于反应不过来，难怪自己出现的时候他一点也不惊讶。

　　还有，舔食者感觉到自己的存在想跑是正常的，可是怎么就突然爆头了，当时他以为是舔食者自身出了问题，现在想想还真不一定。

　　罗禁下意识的摸了摸下巴，忍不住笑了笑，自己想什么呢，太夸张了，这是职业病了，遇到点什么事儿都往深里挖掘，毕竟形形色色的人都见过。

　　之前对李信跟黑帮的不清不楚有点膈应，现在就不同了，这小子有一套自己的原则，且重视家庭，他很欣赏，夜巡人本就需要心狠手辣，但不失本心。

　　这小子是天生的夜巡人。

　　对于罗禁的欣赏，当事人是一概不知，第六天的时候游子终于回家。

　　这次的郊游骨矛丢了，匕首也不见了，唯一的一个帆布背包破洞百出，衣服更是破破烂烂挂着布条条，头发也像是被什么搓了一块，脸上青一块紫一块的不知道糊了些什么东西，身上还散发着奇奇怪怪的味道像是在呕嗖的酱油缸里洗过澡后风干。

　　进家门的时候，雪音愣是没认出来，捏着鼻子给对方拿了个馒头。

　　看着手里的馒头，李信泪都快出来了，再用那个狗都不要的骰子他就是狗。

　　忽然一个温暖的怀抱抱住了李信，菲姨摸着李信的头，一言不发把李信拉进了屋里，上上下下的检查着，“有没有受伤？”

　　李信咧开嘴笑了笑，“没受伤，就是这一趟啥也没打到，还把装备亏了。”

　　“人没事儿就好，洗洗去，我给你准备好吃的。”林菲温柔的说道。

　　李信点点头，菲姨平时喜欢大吼大叫，但遇到事儿的时候总是非常的平静，心态格外的稳。

　　“站着干嘛，脱衣服啊，我看看还能不能抢救一下。”

　　李信干咳了几声，林菲笑了笑，“哦，长大了啊，还知道害羞了，你身上我什么没看过。”

　　……

　　李信蹲在简陋的水桶里擦洗着身上的不知道什么玩意的泥垢，他把深林里的泥沟都躺了一遍，实在受够了，日子不能这么过，得谋一份好点的差事。

　　想进城，没个靠山不行，那个罗禁倒不失为一个选择，要不是他对巡夜人这种伤亡率极高的职业不太待见，早就抱着大腿啃了，可是现在这种日子也熬不到头，菲姨整天披头散发的装坚强，这日子是一天一天过去，雪音也到了上恩典班的年纪，这些都需要钱和城里的身份。

　　想清楚之后，李信心情就好了起来，洗好澡吃完饭，饱饱的睡了一觉。

　　第二天一大早换了一身干净的衣服，选了一块品相最好的风干熏肉包起来，拎着前往夜巡人的驻地，从地下城到城内，李信闭着眼都能摸到。

　　夜巡人是市政厅的下属机构，但因为涉及觉醒者，实际是教会在管理，驻地距离教堂非常近。

　　为了不弄脏衣服，李信没有钻小路，而是走的地面耗费了一些时间，到了城里也快中午了。