第三十二章 世界的尽头

“不会啊，克丽丝和可莉性格都很温和也很懂事的，克丽丝会唱歌，可莉是美食家。”白羊小姐的声音里充满了分享的喜悦。

　　李信觉得自己的脑子有点不太够用了，“鹰还会唱歌？”

　　“嗯，嗯，真希望有机会让她唱歌给你听，我很喜欢音乐，学了好多种乐器，你喜欢吗？”白羊小姐问道。

　　“不是很懂，但喜欢听，往大了说音乐是生命不可或缺的情感表达，能够诠释自己，开释别人，往小了说，音乐能够带来快乐忘记烦恼。”李信说道。

　　“是的，双子先生你说的真好，沉浸在乐曲的时候能忘记烦恼，我特别喜欢竖琴手风琴，也想尝试一些与众不同的，风格狂野一些的……”白羊小姐很喜欢聊，但声音始终不疾不徐，优雅动听。

　　李信觉得上一次的白羊小姐还带着一些谨慎和沉稳，今天像是一下不小心打开话匣子了，看来也是一个叛逆期的女生，他累了一天了，陪聊真的不想干，不是钱不钱的。

　　或许是声音很好听，两人不知不觉竟然围绕着音乐聊了很多。

　　李信是懂那么一丢丢加上前世的优势，各种杂七杂八的胡诌一通，觉得应该收点陪聊费了，“白羊小姐，我有个疑问，你刚刚似乎提到理解圣遗物的时候发现和星盘的联系，这是什么意思？”

　　“我的情况有点特殊，家里不允许我去神圣之地，也很少使用魔药，导师说，神遗物的本质是理解，真正的答案就在神遗物之中，可能跟一般的说法不太一样，但导师是个很有智慧的人，肯定是我的悟性不够。”白羊小姐说道。

　　李信的心脏砰砰跳了几下，“我觉得挺有意思的，能展开说说吗，如果方便的话。”

　　“当然可以的，”白羊小姐觉得跟有趣博学的人聊天是一种享受，她今天从双子先生那里知道了很多，“魔药和神圣之地都是辅助我们去平复身体和神遗物融合过程中身体的不适应，本质上并非是‘炼化’神遗物的过程，真正决定开启命星的是理解了神遗物，或主动或被动，理解的部分也会析出神遗物的力量，我觉得哪怕是同一个神遗物，不同人的理解也有可能不同。”

　　李信精神起来了，陪聊的收获非常丰厚，他也觉得用魔药或者神圣之地的某种恩赐就能控制神遗物有点太粗糙了，神力获得的也太容易，“也就是理解多少，就能获得多少，开启命星是什么样的感觉？”

　　白羊小姐想了一会儿，“很奇妙，是一种知识和力量的获得感，当开启的时候，本能的就会知道，很清晰，豁然开朗。”

　　“一定要开启命星之后才能使用神遗物的能力吗？”李信问道。

　　“这个说法不准确，开启命星意味着对神遗物的理解到达一定程度，有可能会析出能力，这取决于神遗物，如果没有开启命星，就没有理解，是没有的能力的，而且多数神遗物确实是负担，需要长期服用魔药平衡，双子先生也不要太着急，开启是一个水到渠成的过程，我觉得你一定可以做到的。”白羊小姐温柔的说道。

　　她的声音很有魅力，虽然惯例是声音好听的一般长得很一般，但李信相信迷雾之下的白羊小姐应该很美，自从来了这里，姿态一直保持着，一定有着严格的家教。

　　他还没开启命星，神遗物的能力就迫不及待的出来了，难道是被动天赋？

　　日常吐槽归吐槽，李信可从不觉得自己的骰子是个废物，不管是城堡，还是自己，只是还没真正理解它罢了。

　　“白羊小姐，我有个胡思乱想，有没有一种可能，神遗物是神在向我们传递信息呢？”这样的机会不多，李信问道，没有巨蟹在，聊天没那么多规矩了。

　　白羊小姐微微一愣，嫣然一笑，“双子先生的思维天马行空，这个思路我没有想过，下次遇到导师我可以问问。”

　　星辰闪烁，时间到了，李信终于可以回去接着睡觉了，“双子先生，您一定是位音乐上的大师，希望以后还有机会向您请教。”

　　白羊小姐从未见过如此博学的人，她自己掌握着七八种乐器，但是双子先生提到过的数十种，一大半她都没听说过，果然世界真的很大，能人无数。

　　“白羊小姐，不用客气，我只是奇奇怪怪的知识会多一些，下次见。”

　　白羊小姐起身行礼，李信也跟着行礼，伴随着穹顶的消散，意识也回到了梦中。

　　这次李信还是很有收获的，进一步确定骰子的与众不同，也找到了“方法”，或许这是一种更正确的打开方式。

　　对于神遗物，人们要的仅仅是它带来的力量和寿命，神圣之地是一直存在的，魔药则是人类自己研发出来的，都是为了更好的使用神遗物。

　　理解……

　　骰子想要表达的是什么呢？李信觉得自己似乎摸到了什么门槛，可是隔着一层窗户纸，有点难受。

　　梦中的李信告诉自己可以睡了。

　　呼~~呼~~~呼~~~

　　周日一大早，李信还在呼呼，陪聊的时间有点久，他毕竟也是个平平无奇的年轻人就想睡个懒觉，可是条件不允许啊，菲姨一大早就把他揪了起来，本来还睡眼惺忪，只是看了一眼雪菲的白姨，立刻就醒了。

　　吃完丰盛的早餐，李信就被无情的赶走了，因为周末是黑玫瑰社团活动日，得知李信加入黑玫瑰的林菲别提多高兴了，也猜测一定是罗禁帮忙了，叮嘱李信一定要努力，不然失去的不仅是机会，还会把罗禁的面子都丢光，黑玫瑰的难度林菲非常清楚，肯定是动用了大风纪官的权力，如果被淘汰了，以后就别回家了。

　　看着凶巴巴竟然透着点性感的可爱菲姨，明明就穿着简单的睡衣，怎么就能做到又性感又可爱呢？有点怀念地下城的日子，对意志的考验小多了。

　　走在路上，李信本来不怎么在意黑玫瑰的，现在想，好像身边人都很重视，连罗禁骨子里都觉得教令院才是正途。

　　最终哪个世界的尽头都是编制。