第五十一章 老罗是个狠人

迷雾事件出现新情况，晚上已经开始宵禁，街上空荡荡的，偶尔有巡逻队的脚步声，还有一些做特别事情的人或生物一闪而过，李信也是其中之一。

　　齐八刀一定有重大发现。

　　十多分钟后，李信就来到了他和齐八刀在城里的约定接头地点，李信静静的等着，齐八刀一定会先来这里，这个不用猜，除非他来不了。

　　又过了一会儿，地板动了一下，探出一个满脸污秽的黑咕隆咚的人头，李信直接把齐八刀拎了出来，一瞬间齐八刀差点惊厥过去，看到李信那一刻彻底松了口气，瘫倒在地板上，大口的呼吸着新鲜空气。

　　李信扶着齐八刀的身体缓缓输入灵能，灵能在齐八刀的身体里游走，本来感觉虚脱的齐八刀竟然恢复些力气，吃惊的看着李信。

　　“什么情况？”李信沉声道，现在争分夺秒，罗禁那边恐怕面临着巨大压力，如果扛不住随时能会出问题，蒙德利尔绝不能放出来。

　　“信哥，我一直在蹲守，吸食者真的出来了，差点老命不保，还好我机智，走私了一颗海克斯炸弹，”齐八刀把当时的情况说了一下，“这怪物比舔食者厉害太多了，舔食者我还敢拼几刀，这个……”

　　想到这里齐八刀心有余悸，自己是怎么了，胆子什么时候这么肥了，吸食者都敢招惹？？？

　　“还有什么值得注意的细节？”李信问道，“有没有碰上不应该出现在地下城的人员？”

　　“我真的注意了，没什么特别的，”齐八刀仔细的琢磨了一遍，他的记忆力很好，“有没有可能这个吸食者就是地下城的人？”

　　“不会，大概率不会，”李信摇摇头，“如果是地下城的吸食者，不可能潜伏到现在。”

　　地下城的人一旦堕落，必然是迅速的不可挽回的，而天京迷雾凶手有着相当的自控，还能控制欲望，这绝不是地下城的人可以做到的，还有哪儿有那么巧击杀库尔特……

　　忽然之间李信脑子灵光一闪，“齐八刀，有官方的人出现吗？”

　　“啊？”齐八刀一愣，但是脑子转的也很快，“夜巡人，哦，对了，骑士团的人也来过。”

　　“你跟我一起回夜巡人！”李信直觉抓到了重点，必须立刻跟罗禁说。

　　“啊，这不太好吧……”

　　话还没说完，齐八刀就感觉自己的身体飘了起来，李信抓他跟抓小鸡一样。

　　齐八刀捂住了脸，就这样吧，毁灭吧。

　　李信带着齐八刀抄近道迅速来到夜巡人的总部，总部现在乱成一团，主要人员已经前往地下城黑水区，可罗禁并没有，因为吸食者不可能原地等，现在的症结在哪里，必须找出来，否则只会被耍的团团转。

　　“老罗，老罗，李信来了，他有重要线索！”凯西冲了进来兴奋的说道，完全没意识自己在叫什么。

　　罗禁立刻站了起来，见到了李信和一个脏兮兮浑身味道的齐八刀，齐八刀抹了抹头发，想要保持一下黑道豪强最后的倔强。

　　李信把消息给罗禁说了一遍，罗禁眼神闪烁着光芒，“你的意思是吸食者不止一个，另外一个肯定跟蒙德利尔有密切联系，同时这人是骑士团成员？”

　　“对，蒙德利尔毕竟是子爵，我对过他的行踪，有几次确实对不上，可吸食者依然出现，那极有可能还有一个人，这次吸食者为什么这么巧的找上齐八刀，就是因为在所有黑帮之中只有齐八刀在全力帮夜巡人找吸食者，对方能掌握到这个情报，只有夜巡人、城卫队、骑士团的高层，除了夜巡人，骑士团的人也去过黑水，他们什么时候这么积极了？”

　　“当巧合多了，就是必然。”罗禁看向齐八刀，“干得好，齐八刀，有没有注意这个吸食者的特点？”

　　齐八刀刚想装逼可是一听这个，打了个寒颤，“根本没时间，我第一反应就是跑，头都没敢回。”

　　他能活着已经是奇迹了，但凡犹豫一秒现在就是一具破碎的干尸。

　　“老罗，圈子里都传蒙德利尔有个私生子在骑士团。”凯西忽然说道，“好像是骑士团的小队长菲尔弥，当然不是很确定。”

　　蒙德利尔有个女儿但整个庄园都在夜巡人的监控当中，对方不可能出来。

　　“贵族的事儿，谣言比金子都真。”罗禁说道。

　　“照齐八刀所说，他被海克斯炸弹打中，吸食者能快速恢复伤势，但海克斯的味道还会遗留，这个是短时间消除不了的！”凯西继续说道。

　　三人全部看向凯西，……原来这才是高手！

　　“出发！”

　　齐八刀是重要证人，就留在夜巡人，这里最安全，三人带着夜巡人朝着骑士团赶去。

　　等到了骑士团的门口就被拦住了，罗禁现在可不管这一套，早晚要得罪，那就别客气，直接用刀压着人闯了进去。

　　骑士团的团长特兰格尔伯爵也被惊动了，看到罗禁倒没有意外，只是目光灼灼的看着罗禁，“罗队长，你该不会是也想把我抓起来吧。”

　　特兰格尔伯爵可没把罗禁放在眼里，别说罗禁了，就算是首主教也没那个资格，只要罗禁敢搞事情，直接打个半死扔出去。

　　罗禁面不改色，行礼致意，“伯爵大人，您说笑了，我们确实发现了迷雾凶手的重大线索，跟菲尔弥有关，现在需要他来做进一步的验证！”

　　特兰格尔伯爵虽然是老贵族，但属于革新派，所以也掌握重权，骑士团肯定是天京最大的军事力量，特兰格尔看罗禁表情认真，态度恭敬，也知道他的情况生死攸关，同时清楚菲尔弥跟蒙德利尔的真实关系。

　　若是其他事儿他可以不给这个面子甚至治一治罗禁的毛病，但这件事儿他没必要给蒙德利尔当挡箭牌。

　　“让菲尔弥过来。”特兰格尔淡淡的说道。

　　手下的骑士没多久就把菲尔弥带来了，此时的菲尔弥身上带着点酒味，看到特兰格尔也是一脸的惊讶，“妈的，谁打的小报告，嘿嘿，团长，我错了，以后再也不上班时间喝酒了。”

　　特兰格尔看了一眼菲尔弥，“夜巡人找你。”

　　菲尔弥一听这个，眼睛一斜，“哦，你们来骑士团干什么，干嘛，我们骑士团该做的都做了，你们自己找抓不住凶手难道还想赖我们？”

　　凯西默默的点点头，路上的时候罗禁就叮嘱她了，如果菲尔弥身上有味道就点头，否则就摇头，并不需要她正面去指正。

　　虽然有酒气，但凯西还是可以清楚分辨出海克斯炸弹爆炸之后残留的味道，太明显了，她的鼻子特外敏感，一清二楚的。

　　“菲尔弥，你刚刚去哪儿了？”罗禁问道。

　　“我偷偷喝酒去了，就算有错，也轮不到夜巡人指手画脚！”菲尔弥完全不在乎。

　　罗禁看向特兰格尔似乎要请示，菲尔弥也看向自己的团长，刚想开口，忽然警兆出现，罗禁的刀已经闪电般插入他的胸口一寸，所有人都被这一幕惊得目瞪口呆。

　　罗禁眼神凛冽，因为他的刀已经被蠕动的肌肉夹住了，刀上并没有流血，菲尔弥的表情有点扭曲，他根本没想到罗禁敢当着骑士团团长的面偷袭，身体完全是本能起了变异。

　　一瞬间周围的骑士和夜巡人都死死的盯着菲尔弥，特兰格尔的脸色也非常难看，那蠕动的肌肉怎么都不是人类能有的，一个怪物竟然潜伏在骑士团中，还是队长级。

　　罗禁淡淡的看着菲尔弥，“你比蒙德利尔嫩太多了。”

　　菲尔弥表情不断变幻，现在想变回去也来不及了，看着周围同僚的眼神，也知道再怎么解释都是多余的，咬了咬牙齿露出诡异的表情，“罗禁，你真是找死！”

　　忽然菲尔弥猛的一退挣脱了长刀朝着骑士团的墙壁扑了过去，如同一只大壁虎，四肢并用迅速的窜走了，罗禁微微颔首，“多谢伯爵大人，我继续追捕凶犯了，可能后面还要请您做个见证。”

　　“这是每个天京市民的义务。”特兰格尔点点头，“市政厅那边我会知会。”

　　“谢大人！”

　　看着罗禁的身影消失，特兰格尔收回目光，在菲尔弥浑身散发着酒气的时候，特兰格尔就知道有问题了，这小子平时为人谨慎，在自己面前尤为乖巧，今天的过激表现是欲盖弥彰。

　　罗禁的果断出手他还是欣赏的，如果是面对蒙德利尔他肯定不敢，毕竟那是子爵，而菲尔弥只是个私生子，反应也不行，嫩了。

　　现在看蒙德利尔就算自己没问题，也有隐瞒的责任，特兰格尔叹了口气，天京恐怕要乱一阵子了。

　　罗禁没有让李信等人跟随，独自一人追踪菲尔弥，双目再次睁开的时候，眼睛里已经彻底变成了一片空洞的苍白，窥秘之眼中的“苍白之瞳”。

　　一道若有若无的丝线出现，在他的刀插入菲尔弥身上的时候就已经留下了印记，无论菲尔弥怎么跑都不可能摆脱他的追踪。

　　菲尔弥自认为自己的速度极快，他怕的不是罗禁，而是骑士团，再怎么强大也不觉得自己能单挑整个骑士团，而且特兰格尔这个老家伙也不好惹。

　　菲尔弥心中根本没有恐惧，还有点别样的刺激，以后他就可以肆意的狩猎了，反而自由了，妈的，身后这个虫子，把他引到外面干掉，老是老了点，但灵能充足。

　　大补啊，桀桀桀桀……