第二十七章 黑玫瑰测试

大执政官的丰功伟绩和他的赘婿身份一样的显赫。

　　看着一脸惊讶的众人，卢帅无奈的耸耸肩，“你们真不幽默，这么好笑都不笑。”

　　妻子身份固然有助力，但也只是卢瑟伟大的一部分，卢帅之所这么说，是因为他只想做到这一部分。

　　在来教令院之前，李信有个错觉，这里应该是一群二代嗨皮的地方，像夜巡人才是职权部门，但真正来了才知道，教令院的结构比前十的大学还要丰富。

　　这里汇集了不少国家发展的重要职能部门，对璃龙极为重要的海克斯科技研发和应用，未来将输出教廷、骑士团、议会、市政厅、夜巡人等等部门的人才多数出自这里，真不知道卢瑟是怎么做到的。

　　璃龙教令院非常了得，除了海克斯科技领先道渊大陆，还拥有号称璃龙王国第一的图书馆，仅次于蒙卡列塔的国家图书馆，这也是当年卢瑟大执政官的遗产，为了打造天京教令院这个标杆案例动了很多心思，万事开头难，这一炮关系到他的命运。

　　当天京范本做好，其他各地教令院就如同雨后春笋一样崛起。

　　第二天一大早，卢帅就把众人叫醒，黑玫瑰的入社选拔自然是进入教令院的重中之重，昨天聊完，其他人已经把这一茬搁置了，还是卢帅目标明确。

　　教令院的社团拥有着非常高的自主权，学院方面给予了相当的自由和支持，卢瑟大执政官的在教令院内部的理念就是鼓励创新，推崇正义、自由、智慧、勇气，最大程度的调动积极性，激发活力，无论神学、科学、哲学、艺术等方面都是如此，这种“放权”也让年轻人的热情前所未有的高涨。

　　活力要由内而外的绽放，这种对于贵族来说可能不算什么，新多是新潮，可对于平民来说不亚于神的赐福，

　　随之涌现的一大波天才人物都成了璃龙联合王国发展至今的中流砥柱，比如罗禁自己就是，类似罗禁这样的平民精英在璃龙各处构成了国家的基础。

　　没有卢瑟的改革，就没有现在的罗禁，没有罗禁这样一类人的存在，天京可能都是另一番景象了。

　　四个人从宿舍前往黑玫瑰社团的路上走的并不快，不是不想快，而是快不起来，路过的女生，十个里面至少一半是有八十分的水准，十个至少一个九十分的，硬要睁着眼不看才是心里有问题。

　　雪音有个地方说对了，教令院里确实有很多漂亮姐姐。

　　等来到黑玫瑰社团的时候，……是不是走错地方了？

　　人山人海，队伍排得老长，看到卢帅四人往里走，瞬间目光汇聚，已经有人嚷嚷了，“眼瞎吗，排队！”

　　“新生也来凑热闹，不知道黑玫瑰不要新生吗！”

　　众目睽睽，群情激昂之下，四人灰溜溜的跑到队伍末，“不要新生吗？”

　　“要的，规则中没有这一条，我们也是新生，只是新生一般不太会被录取，我们就是想体验一下，顺便见一见传说中的洛雪会长。”一个长相清秀的女生说道，目光盈盈的看着罗兰，其实周围女生的情况也差不多，都在看罗兰。

　　男人可能感觉不太到彼此之间的差距，但女生的眼光是非常毒辣的，在罗兰的衬托下，卢帅的帅顶多是统帅的寓意，不说是李信他们三人难看，只是罗兰浑身上下都透着一种外溢的贵族气质，给女生一种暖阳阳的柔和感，加上高挺的鼻梁，棱角分明的精致五官，干净清爽的皮肤，在晨起的眼光下，肌肤竟然在发光。

　　一时之间附近的几个女生都看直言了。

　　“黑玫瑰是看能力的，我们是特招，机会最大！”卢帅忍不住说道，“再说了，洛雪姐还是很熟悉我的能力的。”

　　虽然手法有点生硬，但卢帅凭借着强行装逼把女生的眼光拉过来一些，但并不多，也没人搭话，这要是以往，立马就会有人上来跟他攀谈几句的，今天也让卢帅明白一个道理，如果想跟美女们互相了解就不能带罗兰。

　　一批一批人进去，但出来的也很快，看样子里面应该有一套快速筛选的方法。

　　“这两天据说一个入选都没有，这么难吗，还是故意的？”

　　“你当这是什么，这是黑玫瑰，进去了就一只脚踏入了王国黑玫会，要是随便随便就能加入，它就不是璃龙王国影响大的力量了。”

　　“不用着急，黑玫瑰一般也不会直接通过，优秀或者有潜力的都会给与记录，会有两个月到半年的观察期，而且就算加入了，听说也有一套考核机制，连续不达标就会被开除！”

　　“这么难啊，……为什么蒙卡列塔的也可以参与？”

　　“大执政官的规定，黑玫瑰不是璃龙的黑玫瑰，是道渊大陆的黑玫瑰！”一个男学员模仿着大执政官的语气，内心竟然也升起了一些豪迈，这是何等的气魄。

　　在场的各个年级的都有，对已经进入教令院的人来说，成绩都不是最重要的，能够加入黑玫瑰才是第一位，如果毕业的时候能够得到黑玫会的推荐，绝对是巨大的助力，毕竟现在璃龙王国的主要部门的高层多是黑玫会的成员。

　　一波波的人信心满满的进去，垂头丧气的出来，这让后面等待的胡尔塔也不怎么自信了，虽然在族里他很强，可是到了教令院就是另一套规矩，长老叮嘱过他一定要入乡随俗，教令院都是佼佼者，可这么多人……

　　卢帅也有点忐忑，他对洛雪确实很熟，但洛雪对他熟不熟就不知道了，罗兰和李信倒是比较淡定，大概是對黑玫会并没有过多的期待。

　　终于轮到四人，同行的还有六个人，一起进入，进入会场之中，这里是黑玫瑰的社团，拥有非常棒的设施，毫不夸张的说算是在教令院的特殊团体，就算是教令院的导师们都要给几分面子的。

　　面前的三人，两女一男，中间的一个女生是非常特别银色长马尾，头发简单的束起，面容非常的精致，很白很美，只是表情有点冷，应该就是黑玫瑰的现任会长洛雪了。

　　右边的男的开口了，换届之后，师兄们毕业，黑玫瑰也面临大换血，但问题在于人才往往集中在某个阶段，上一届确实涌现出不少优秀的，包括洛雪在内。

　　现在洛雪当会长了，连续几天的选拔，全是歪瓜裂枣，高年级在以前就被筛选过了，虽然过了大半年，可并没有出色的，新生更是乏善可陈，能力不大，脾气都还不小，个个心比天高。

　　南凯微微一笑，“我是黑玫瑰的南凯副会长，欢迎来到黑玫瑰，我们选拔的标准很简单，你们是否抵达过神圣之地？注意，不要撒谎，这瞒不过会长的眼睛，在黑玫瑰，谎言的罪过更大。”

　　众人的眼睛都看着中间清冷的洛雪，被誉为天京教令院最近二十年最天才的存在，并破格当选黑玫瑰会长。

　　一瞬间房间里就安静了下来，别说战斗了，有的人甚至不知道什么是神圣之地，脸上流露出难色，而且也透着不服气。

　　“如果还不了解神圣之地的，请下次考核再来，以后还有机会，当然如果谁有绝活也可以作为参考，但一定要是绝活，别浪费大家的时间。”南凯说道。