第七十七章 大自然的搬运工

赫尔丹王都最流行的爱情故事不是王子和公主，全都是王子和女仆，公主和冒险者，甚至马夫等等，只不过都是禁书，王宫是不准流传的，她也是偷听侍女们聊天知道的，已经拜托二哥给她带几本。

　　看李信不说话，艾丝黛拉接着解释道：“这是最近几年讨论非常火热的学术议题，璃龙之外都很好奇，蒙卡列塔的学者们都在研究究竟是什么导致这种制度的出现，并在卢瑟的推行下统一了璃龙联合王国，竟然到现在都没有出现叛乱或者复辟。”

　　李信微微一愣，想了想，这个他还真知道，“任何一种社会制度本质上是建立在生产力的基础上，生产力决定生产关系乃至社会制度，璃龙联合王国出现这个制度很大程度是因为海克斯科技的出现，改变了原有的社会生产状态和生产关系，诞生了新的强大的社会阶层，旧制度不合适了，当然也有璃龙的国情在里面。”

　　艾丝黛拉只是随口问问，不想双子先生尴尬，因为这段时间一直讨论的这个问题才脱口而出，王都很多博学的大学士们都被困扰了，很多论点互相抨击，但都说服不了别人，李信的一番话直接把她说懵了，每个字都听得懂，可是连在一起好像又听不太懂，偏偏又有一种醒世恒言的感觉。

　　“双子先生，您能帮我解释一下吗？”艾丝黛拉恭敬的问道。

　　“这个简单，君主议会制就是一种社会制度，所谓社会制度就是反映并维护一定社会形态或社会结构的各种制度的总称，包括社会的经济、政治、律法、文化、教育、军事等，其中社会的经济制度，就是一定的社会的经济基础，决定社会的性质，简单说就是生存基础，政治、律法、文化等制度是建立在经济基础之上的上层建筑，决定于经济制度，又为经济制度服务，大概是这么意思，如果展开来的话会非常的复杂。”李信说道，这个倒不难，因为背过，张口就来。

　　白羊小姐彻底的被震撼了，一字一句如同醍醐灌顶一样进入脑海，她最近听的太多了，父皇母后还有大哥，以及导师，和各种大师，包括那些年轻俊杰都在讨论这个问题，论点论据都朝着越来越复杂的方向发展，而双子先生直接高屋建瓴直指问题核心，听着像是有一套自己的理论基础。

　　白羊小姐被震撼了，她是有见识的，再次起身行礼，这次不是一般的问候礼，而是老师礼，“受教了。”

　　李信吓了一跳，“白羊小姐，我是胡乱说的，我们是朋友，大家闲聊的时候随意一点就行。”

　　白羊小姐心中喜悦，为什么越是有本事的人越谦虚呢，“好的，双子先生，感觉时间快到了，我很喜欢这个礼物，只是猜测大概率是无法带回现实的，所以你什么时间方便，我让克丽丝去你那儿拿一下？”白羊小姐立刻跳开话题。

　　“我都可以的。”

　　“行，那明天下午，还是老地方，还是要麻烦双子先生准备一点红色的鱼。”艾丝黛拉说道。

　　“没问题，双子先生。”见艾丝黛拉喜欢，李信也松了口气，不枉当年学的那么认真。

　　随着黄道十二星盘的消失，艾丝黛拉也从偏殿里醒来，门外响起急促的敲门声，“殿下，殿下，公主殿下，陛下派人来了，叫您呢……”

　　艾丝黛拉醒来，看着空空的双手，竹笛并没有跟随她而来，有点小可惜，不过想着马上用不了多久就能拿到双子先生亲手做的竹笛，心情好极了。

　　“好的，我马上到。”艾丝黛拉连忙整理一下，……父王怎么来了？

　　重新回到学会，气氛因为奥拉国王的抵达变得严肃和庄重起来，这位以公正著称的国王在蒙卡列塔有着绝对的权威和统治力。

　　三位大学士，大王子霍克尔跟在身后，还在挤眉弄眼的阿克利斯立刻端庄起来，妹妹惨了，竟然偷懒被父王抓了个正着。

　　母后是慈爱的，父王则是出了名的严厉和公正，对三个子女都是一样，霍克尔由于已经开始为王国做贡献，且一直兢兢业业还稍微好一点，而阿克利斯和艾丝黛拉若是犯错，国王陛下是绝对不会纵容的，上次的鞭刑本来是要打艾丝黛拉的，是霍克尔苦求才以双倍替代了。

　　王室要保持谦逊和学习的态度，认真的参与，别说阿克利斯和艾丝黛拉，霍克尔到现在依然也是一样。

　　艾丝黛拉在父王目光的注视下忐忑的站在一旁，她已经感受到了父王的严肃，此时三位大学士中的一位正在做自己的阐述，学会就是表达观点，辩论，最后再给出自己的理论，随着璃龙的崛起，蒙卡列塔也极为的关注，并非一味的轻视，光凭这一点就活该蒙卡列塔强盛不衰。

　　除了三位大学士，在之前还有年轻代表发表看法，不是谁都有在国王面前展现的机会，一旦给了国王好印象，那对未来是难以估量的好处，表达归表达，难度还是很高的，任谁在面对威严的奥拉国王都会紧张。

　　国王轻易不表达态度，大学士讲完之后，霍克尔要做一定的归纳总结，这也是对他的考核。

　　“璃龙联合王国之所以出现这样的制度，多民族混合的妥协是主要因素，现在看似平稳，其实依然存在隐患，权力不明和不断更替，会让内部斗争很激烈，在未来依然有分裂的可能，他们的国力的高速发展跟海克斯科技确实有着密不可分的关系，卢瑟是个人才，鼓励人才，给人才有足够发展的空间是任何一个王国的重点。”

　　人才在蒙卡列塔是非常受重视的，学会等相关制度也是围绕这个产生，蒙卡列塔的教令院很厉害，以前叫恩典学院，后来认为璃龙的改革非常好，也跟进，变化不是很大，蒙卡列塔也是王权和神权最和谐的国家。

　　艾丝黛拉也在听，但想的都是双子先生的话，因为这方面她实在听太多了，感觉都没有指向核心，如果只是武力统一，根本不需要这样的制度，分分合合的王国更替很多，海克斯科技改变了原有生产模式，解决了璃龙内部的很多问题，同时新生的力量已经充斥在王国内部，他们渴望掌握话语权，大势已成，而卢瑟就是这样的领袖，卢瑟同时平衡了各方面利益的需求，厉害啊。

　　只是不知道卢瑟大执政官是顺势而为，还是造势者，前一种是大政治家，后一种就接近神明了。

　　艾丝黛拉在感慨着，殊不知所有人的目光都在她这里，“艾丝黛拉，你是不是对今天的论题有什么见解？”

　　奥拉国王看着眼神飘忽心不在焉的艾丝黛拉冷不丁的问道。

　　“父王，几位大学士说的都很好，我有认真的学习和体会。”艾丝黛拉态度恭敬的说道。

　　“公主殿下每次都会有认真参与，老朽还真没听过公主殿下的想法，这是我的失职。”弗拉基米尔大学士说道，他是王国的五星大学士，宫廷导师，天理学派的领袖，也是国王和霍克尔的导师，备受尊敬。

　　所有人的目光都聚集到了艾丝黛拉的身上，提到艾丝黛拉人们第一个想到的就是她尊贵的身份和倾国倾城的美貌，男人的眼神是炙热的，期待的，而在场不少年轻的少女也是眼神就复杂多了，她们羡慕嫉妒疯狂，因为这个女孩拥有别人所梦寐以求的一切，主要是嫉妒，私底下她们更愿意称之为王国有史以来最美的花瓶。

　　贵女之中最亮眼的奥拉国王大哥的女儿，五珠郡主艾莫莎尤为如此，堪称黑粉头子，这一刻她知道未来一个月的话题来了。

　　艾丝黛拉也是愣了愣，这么大的问题是她可以参与的吗？

　　“老师，我还在学习当中，虽然有点感悟，但还不是很成熟。”艾丝黛拉说道。

　　弗拉基米尔也意识到这个问题有点大，私下问也就罢了，这样的场合确实有点不太合适，刚想开口，艾莫莎站了出来，优雅的行礼，

　　“艾丝黛拉妹妹，大家都想听一听你的见解，最近的学会都是诸位绅士在谈古论今，你是我们的榜样，蒙卡列塔的女子一样博学多才！”

　　艾莫莎这么一说立刻得到了一众贵族女孩的支持，在充满自由热情的蒙卡列塔这也是很正常的。

　　只是头微微低下的艾莫莎嘴角露出了得意的笑容，艾丝黛拉不回答，谁也不能怎么样，但只要开口了，明天，不，今晚就会传遍王都。

　　“艾莫莎说的不错，艾丝黛拉你当为王室表率。”奥拉国王点头说道，一脸严肃的盯着艾丝黛拉。

　　艾莫莎微微低下的头已经露出了笑容，她太懂自己这位公正严格的二叔了，越是亲近的人，他要求就越是一丝不苟。

　　没有拒绝的余地，艾丝黛拉走了出来，向奥拉国王行礼。

　　现场的男性充满了担心，有些人只是听闻国王的严格，现在看着国王严厉的表情比传闻的还厉害，都有些担心艾丝黛拉公主，而周围的女人则是幸灾乐祸的期待着，无论年纪大小都在等着看艾丝黛拉的笑话。

　　父王这也真的是不留情面……艾丝黛拉的心底涌起一股冲动。

　　“我的观点跟大家有所不同。”艾丝黛拉说道，一瞬间全场的眼睛都亮了，有期待的，有看戏的，等着出丑的。

　　“璃龙联合王国最终能统一，并形成独特的君主议会制，核心原因是生产力发生了改变，生产力决定生产关系……”

　　当生产力决定生产关系这句话一出，弗拉基米尔的脸色停滞了一下，紧跟着身体如遭雷击，竟然颤抖了起来，听着听着眼睛里散发着强烈的光芒。

　　艾丝黛拉洋洋洒洒的说完，大殿寂静了下来，因为里面出现了一些新的词汇，有的根本听不懂，听得懂的，又差了那么点感觉。

　　一时之间没人评论，只是都注视着艾丝黛拉。

　　此时艾丝黛拉也后悔了，她怎么能盗用双子先生的理论呢，太不应该。

　　大厅里鸦雀无声，有想笑的，或者想说点什么的，感受着这诡异的气氛也都没发出声音。

　　这时弗拉基米尔颤颤巍巍的走了出来，脸色涨红如痴如醉，众人不知道这位大学士是怎么了，难道是气的？

　　就算公主不才，好歹给国王几分面子。

　　眼神看着艾丝黛拉的弗拉基米尔充满了不可思议和激动，“公主殿下，这是你想出来的？”

　　艾丝黛拉愣了愣，当然不是，可她不能说啊，也不能说从别人那里听来的，因为王都没人有这样的观点，她在王城更不可能接触到其他人，只能咬了咬牙，“大学士，是我胡乱想的，请您批评指教。”

　　弗拉基米尔激动了起来，忽然朝着艾丝黛拉深深一躬，“公主殿下，天纵奇才，古人曾说，有天生圣人，今日受教了，此乃利国之伟大理论，深入浅出，高屋建瓴，当得起开宗立派，一代宗师！”

　　……

　　（亲爱的伙伴们，首先祝大家五一假日快乐，神祇风暴公众版会再继续一周，5.8上架，这次风格改变很大，还需要不断进化成长，小小三更求一张月票支持，谢谢。）