第二十六章 神之一手

四人分在一起是有原因的，他们都是特招进入天京教令院，教令院的准入在各国都非常的严格，在璃龙王国尤为如此，没有绝活是不行的。

　　卢瑟大执政官通过教令院来选拔各层级的管理者，从政治手腕上，也等于是改革了以往的任职制度。

　　李信研究过，这是高手，他多少能理解，但真让他来操作，他可玩不转。

　　特招的话，胡尔塔和卢帅都是因为在神眷恩典班中表现极其优异，对其他国家来的，教令院的考察更严格，罗兰能进来优秀程度就不用说了。

　　同样的，卢帅觉得李信不简单，出身不好还能特招进来，不是特长很长，就是那个叔叔很硬。

　　罗兰温文尔雅，颜值担当，胡尔塔看着就让人觉得可以依靠，武力担当，卢帅是地头蛇，虽然颜值被罗兰压了一头，可毕竟是大执政官的亲戚，主打一手身份担当。

　　“兄弟们，这是最好的时代，也是我们的时代，天京只是我们的起点，我们的未来将无限广阔，哥几个只要紧跟我的步伐，我带你们飞！”宿舍里，卢帅意气风发，自然而然担当起了领袖的职责，他的帅，寓意统帅，将帅，当然颜值会让人想歪也是没办法的事儿。

　　“你们都是信仰月神吗？”罗兰问道，“我是信奉大地母神，生活中有没有需要我注意的，我记得天京这边是信仰自由的吧？”

　　他还是想确认一下，在蒙卡列塔，大地母神信仰占据绝对统治地位，教令院也是统一信仰大地母神，教派比较温和，也会有其他教派，但基本上没有太大的存在感。

　　“这个放心，不存在歧视，璃龙这边所有的教令院都一样，信仰自由，当然不包括邪教，也可以选择保留自己的信仰，我目前还没有选择，但不出意外的话还是会选择信仰月神。”卢帅说道。

　　罗兰俊美的脸上露出诧异，“天京不是月神的大本营吗？”

　　“所以说信仰自由啊，教会可以施展自己的魅力，但选择权在每个璃龙人自己心中。”卢帅笑道，璃龙人好战，这个分分合合，合合分分很多年了，也是建立了璃龙联合王国之后才稳定下来。

　　月神在璃龙的影响力毫无疑问是最大的，但也有像信奉武神的百武堂同样拥有众多拥趸。

　　“李信，你呢？”

　　“我是月神的信徒。”怎么说的，好歹另外一个身份是守夜人，拿着月神的工资，总不好信别人吧，干一行爱一行。

　　只要工资给的高，李信能让月神体会到一个凡人的信仰是可以多么的坚定。

　　“我是武神信徒。”胡尔塔说道，萨克逊蛮族以前就是信奉武神的，很多萨克逊人得到过百武堂的帮助。

　　以往萨克逊一直在归降、叛变再归降再叛变中反复，也有一部分是因为信仰的问题，而卢瑟解决了这个问题。

　　“哈哈，这个大家都知道，”卢帅摆摆手，“信仰选择是自己的事儿，但选择什么社团则关系到未来，这关系着前途，教令院的社团都很多，背景也复杂，但无论如何，黑玫瑰都是第一选择，这是我那亲戚卢瑟大执政官建立的，现在王国的高层一半都是黑玫会，在教令院的时候能够加入黑玫瑰就等于半只脚踏入了成功之路！”

　　罗兰和李信没什么反应，胡尔塔点点头，“族里给的任务就有这个。”

　　卢帅猛的一拍胡尔塔的肩膀，“哈哈，有眼光，这是成为骑士团军官的最佳途径！”

　　手被弹了起来，这一巴掌像是拍在了钢板上，这么硬吗？

　　“听说，黑玫很难加入，而且不太对新人开放？”胡尔塔问道，“长老说，我们萨克逊人想要加入的难度更大。”

　　“哈哈，所以说你们的运气真好，凭我的面子，怎么都把大家带进去，放心好了，现在的洛雪会长是我恩典班的师姐，也是老邻居了！”

　　恩典班和恩典班也是不一样的，卢帅所在的是最顶端的那种，看着其他三人的眼神，卢帅知道自己已经成功在三人心中种下了强大的影响力。

　　“卢帅，大执政官是个什么样的人，听说极为的强势，你见过吗？”罗兰好奇的问道，卢瑟绝对是道渊百年来最杰出的政治家，每个人外来者最好奇的人。

　　“我没见过，但我爹见过他老人家，他老人家说我们这一脉必将在我手中发扬光大，在对大执政官了解这一方面，教令院里我说第二，就没人敢说第一了！”卢帅说道。

　　其他三人眼睛里都带着好奇宝宝的星星。

　　“说说看，我很好奇。”罗兰问道，“都说他是残暴的独裁者？”

　　卢帅笑了，摆摆手：“他建立并完善了君主议会制，成为首位大执政官，外界有些误解，说他独裁强势什么的，我觉得不能用强势来形容，更不能用简单粗暴的独裁来玷污他的伟大，他通过教令院和一系列奇妙的改革，打破了落后腐朽的利益团体，最终建立了更广泛的新利益体系，并获得了广大璃龙人民的拥护，运筹帷幄决胜千里，这是一个全面完美的统帅，武力是他最不值得一提的点缀，这是一个伟人！”

　　卢帅一下子进入了状态，“能把内乱不断的璃龙凝聚起来，光讲道理可还行。”

　　胡尔塔也是点头，在萨克逊人认为卢瑟是武神在人间的代言人，从信仰上的认可让萨克逊人彻底的融入璃龙，而且蛮族一旦从内心认可就不会再背叛，甚至他们成了卢瑟的最坚定的捍卫者。

　　政治的东西他们似懂非懂，“其他国家对卢瑟大执政官的评价也很高，可以说璃龙王国有现在的地位和他密不可分。”

　　“嘿嘿，作为自家兄弟，我给你们说说我的心得，经过我的苦心钻研，发现了他成功之路的神之一手！”卢帅神秘兮兮的说道，得意已经在溢满的边缘。

　　李信、胡尔塔、罗兰都认真起来，虽然总觉得卢帅和大执政官的关系有吹牛的成分，可他的神态很有说服力，尤其是李信，竖起耳朵，或许他能从卢帅这里得到一直想要的收获！

　　感觉铺垫的差不多了，卢帅昂起头：“千里马常有，而驸马不常有！”