第二十四章 家宴

生活中总有一些勾心斗角，阴谋诡计，有时也不全是，人与人之间是存在一种叫做缘分的东西。

　　因为确定要执行任务，夜巡人那里就减少晃悠了，下班，罗禁和李信一起回家，家里已经通知到了。

　　罗禁上次的推辞倒不是故意的，而是习惯了一个人，一进家门，开门的是雪音，小丫头打量着罗禁，歪着脑袋，一向威严不苟言笑的夜巡人大队长脸上硬是挤出个笑容，也怕吓着小朋友，雪音倒是非常有礼貌没有以貌取人，“罗大叔，大家都在等你们了。”

　　大家？

　　罗禁脑袋冒出一个问号，厨房里，两个美厨娘正在忙活着，林菲和凯西都穿着居家裙，两双白白的美腿，林菲是冷白色，凯西是暖白色，两人放在一起的时候，林菲确实尽显熟女的风韵，可能是因为厨房有点热，俏脸白嫩中带着绯红。

　　凯西看着这身材和肌肤已经不止一次投来羡慕的目光了，这种冷白皮是天生的，她的身材和皮肤算相当好了，奈何少女和少妇还是有差距的。

　　如此富有意义的家宴怎么能缺得了空想小富婆呢？

　　李信是很讲义气的，上一次凯西就主动请缨了，无意中从听到罗禁今天要去李信家里吃饭，激动的像是去她家见家长一样，当然凯西说早就想见一见雪音了，择日不如撞日，李信当然是痛快的答应，各种食材大包小包的下午凯西就已经让侍从提前送过来了。

　　看样子两人微汗的样子已经忙活了有一段时间，“你怎么在这里？”

　　罗禁有点头大，难怪一向不早退的凯西竟然不见了。

　　“老板，下班时间，个人自由啊，我和菲姐是好朋友，只许你来蹭饭，就不许我来吗？”凯西可不怕罗禁，怼老板是日常乐趣。

　　罗禁苦笑，没有反抗。

　　两个大男人非常有自知之明没有进去搅和，而在在客厅闲聊，因为雪音也在不会聊工作。

　　没多久一桌子热气腾腾的美味佳肴，作为常去市场的人，李信很清楚这一桌有多贵，有几种是他从未见过的，这意味着是高攀不起的那种，那香味滋润到嘴里，口水忍不住就下来了，手偷摸的往盘子里伸，啪~~~

　　菲姨眼睛一瞪，嗯……她现在已经很少瞪眼睛了，以前还算有点威慑，现在的样子，瞪眼睛也带着一些居家的性感。

　　拍完了之后，夹了一块放到李信嘴里，“洗手去。”

　　哦~~~香！

　　罗禁和林菲因为陈年往事六年前也曾有过几次碰面，双方都默契的没有提。

　　最兴奋的是凯西和雪音，家里好久没这么热闹了，凯西虽然家里富裕，但家里的氛围并不温馨，一张大桌子，拉开了距离，各怀心思，最关键的是，这还是她第一次和罗禁一起吃家宴。

　　小家很温暖，大家肩并肩坐在一起，感觉有点一家人的味道了。

　　小富婆心情起飞，本来林菲还担心氛围的问题，凯西直接嗨了，“来，为欢聚干杯，今天不醉不归！”

　　罗禁看了一眼凯西，不容置疑的说道：“你只许喝一杯。”

　　凯西瞪大了眼睛，嘟着嘴，林菲笑着碰了碰凯西，“看来凯西下班了还要服管，挺好的，大家随意，适量就好。”

　　凯西的脸红扑扑的，感受到了林菲的助攻，果然还是阿信靠谱，自从他来了，她和罗禁的关系突飞猛进，每天的日记都可以写满了，本来都绝望的期待，现在又可以畅想未来了，满满都是幸福感。

　　凯西只喝了一杯，林菲、李信和罗禁倒是喝了不少，凯西高涨的情绪让餐桌多了很多快乐，气氛这一块拿捏的死死的，宾主皆欢。

　　回去的时候罗禁负责送凯西回家，罗禁觉得影响不好，但林菲一句话就封住，这跟喝不喝，喝多少没关系，是绅士的礼节。

　　这一波，凯西又美滋滋的赚到了。

　　把两人送上马车，看着还很僵硬的罗禁，李信也是操碎了心，但愿空想婶婶的得尝所望之后别忘了他这个挖井人。

　　吃完这顿家宴，林菲也放心了，愉悦的心情让她又开心的喝了一杯，她深知在城里和地下城不同，地下城能打够狠就能站稳脚跟，可在城里，阶层的力量是第一位的，需要有地位的人支持李信才行。

　　她也算是经历过人生的大起大落，虽然罗禁话不是很多，可对李信是一种子侄辈的欣赏。

　　餐桌上得知李信要离开夜巡人，以特招的身份进入教令院，她更是长舒一口气，总算不用每天提心吊胆了，李信的能力和年纪去教令院无疑是一条光明之路。

　　夜巡人在大家看来就是高危职业，而实际上伤亡率就是很高，只不过大多数夜巡人自己并不畏惧罢了，就算活着，在那种环境中待久了，精神和生活习惯也会变得跟常人迥异，很难回到正常的生活。

　　教令院就不同了，正儿八经培养王国精英的地方，自从卢瑟大执政官开创以来，风靡道渊大陆，其他国家也是有模学样，成了人才的摇篮，毕业之后会进入政府和军队的各个部门，表现优秀的甚至可以得到国王的召见。

　　对于底层人来说，更是跨越阶级的天梯，甚至成为贵族，林菲出身富豪家庭，眼界是没有问题的，教令院确实是觉醒者的最优选。

　　而现在李信终于可以进入教令院，过正常人的生活，她比什么都高兴，雪音知道消息之后也是又蹦又跳的，她没有理解那么多，却知道进入教令院就是优秀的人最好的途径。

　　皆大欢喜。

　　回到家的李信看到菲姨的脸上依然带着笑容，桌上的酒全空了，这好像是他第一次看到她如此放松，“菲姨，就这么高兴吗？”

　　“过来。”林菲霸道的招了招手。

　　李信听话的走了过去，忽然被林菲揽在怀里，就像小时候一样，她捡回来的孩子已经长大了，李信蛄蛹了一下就不敢动了。

　　这鬼天气怎么这么热……