第九章 小秀枪法

李信跟着莫风进入内间，莫风的拐杖对着带翅膀的鸡公脸青铜兽点了两下，旁边的一个又点了三下，紧跟着墙壁打开，里面有个隐藏的空间，更加的宽敞，有十几个身穿夜巡人制服的人正在训练。

　　“训练的时候多出点力，就能活久点，别看我少了条腿，至少我还活着，这是经验，”莫风笑道，对这个他还挺自豪的，“你平时用什么武器？”

　　“莫队，我以前用的兽骨木棍做的粗糙武器打打猎，冷兵器什么没太多讲究，喜欢刀吧，帅一点，另外对海克斯封魔枪很感兴趣，见大队长用过一次。”李信说道。

　　“哈哈，你这小子有意思，”莫风也觉得奇怪，明明是第一次见，怎么就感觉这小子是一类人呢，身上丝毫没有生涩的气息，

　　“武器方面看你自己喜欢，都是上好的钢材锻造的，加入了秘银，绝对够劲，海克斯枪是好东西不过不能过于依赖，想活的久身手是关键，我喜欢刀，刀快，刀是兄弟，不用上子弹。”

　　器械库里一排排的兵器，有一些上面标记着名字，说明是有主的，还有一排海克斯灵能手枪，看到李信的眼睛放光，莫风这才有点前辈的感觉，妈的，这小子要是见到什么都这么淡定，他怎么装逼。

　　拿起一把海克斯灵封魔枪，“咱们夜巡人配置是相当不错的，新款审判，加强轮，一次能装八发秘银子弹，试试。”

　　说着扔了一把给李信，李信接过，枪柄非常的舒服，工艺真心不错，左轮一顶，里面是八发灵能子弹，枪管略长，通体暗金色，应该混入了铜，枪表面的纹路非常的精美，这是海克斯科技的一部分，可触发灵能效果。

　　“这里的装备都是实弹上膛的，随时战斗，平时训练的时候用的子弹是普通子弹，这玩意可贵了。”莫风拿出一颗秘银子弹说道，“每次外出使用回来都要登记的，基本上弹壳能回收的都要回收。”

　　说着扔给了李信一盒训练用的子弹，“走，带你到训练场上爽爽。”

　　李信点点头，“谢谢，莫哥。”

　　“哈哈，你小子，我虽然腿不行了，但手法还在，今儿让你见识见识咱们夜巡人的第二枪神。”

　　靶场上的几个人也停了下来，笑着跟莫风打招呼，看得出老莫在这里很有威信，“海克斯枪的射程在三十米到五十米，我们这种加长枪管其实也差不多，弹道准确些，当然威力要发挥好，尤其是对于那些深渊生物，要近，要打弱点。”

　　说完莫风站在靶场二十米的地方，手中的海克斯手枪轰轰轰……直接清空弹匣。

　　八发子弹全部在红心范围，非常的精准，周围一片掌声，莫风有点装逼，但也是有东西的，并没有特别的瞄准，随手射击，精准度非常高。

　　李信也握着海克斯枪，自己找了找准星，轰出一枪，手腕轻颤，有点后坐力，但整体感觉相当不错，子弹命中红心圈的外圈。

　　“哟，还不错，这玩意也没什么特别的，熟能生巧，自己练吧，冷兵器什么的自己选。”莫风打了个哈欠，慢悠悠的回去了。

　　整个一下午李信都在靶场，熟悉着海克斯枪的手感，每一种武器都有自己的性格，每一把武器也都有自己的特点，多练几次就能掌握习性。

　　海克斯灵能手枪的手感非常优秀，灵能覆盖，会有一种和身体融合的感觉，周围几个训练的队员本来还等着看看笑话或者热闹什么的，但是发现李信越来越准，很快就笑不出来了，默默的开始自己的训练。

　　对于枪，李信不能再熟悉了，他很喜欢这种打击感，主要是换弹比较麻烦一点，他得琢磨一套自己的换弹方式，有机会的话可以要两把枪。

　　真男人怎么能拒绝火力翻倍呢。

　　午休过后，悠闲的喝上一杯红茶，莫风的精神头也缓过来了，训练组和后勤组不少都是从一线退下来的夜巡人担任，也有是安顿家属的，这里训练都靠自觉的，就算刚开始不自觉，执行一两次任务之后就会自觉。

　　生活是最好的老师，求生是最强的动力，人教人教不会，事儿教人一遍会。

　　莫风晃晃悠悠的回到训练场，目光扫过其他几个队员，这几个家伙在干什么？？？

　　他是故意走的，毕竟是老大钦点的，他不太好直接给下马威，但其他人不知道倒是可以，给新人上课是习俗，不是欺负人，而是杀杀傲气，尤其是年纪轻的，见识少，表面不说，骨子里都狂的狠，这在夜巡人的队伍里并不是什么好事儿。

　　“阿信，你的意思是，双手可以增强稳定性？”

　　“是一个选择，在执行任务的时候，其实直接持枪更能第一时间打击目标，双手稳定性也高，装腰上帅是帅了点，总归会耽误一些时间，当然也是看个人习惯，怎么舒服怎么快就怎么来。”

　　“你小子天赋异禀，打的真准，难怪老大能看上，听说你是老大的侄子，不会是私生子吧？”

　　“我跟大队长除了性别一样，好像没什么相像的地方吧。”李信笑道。

　　众人一阵哄笑，都喜欢这种会聊天的新人，见莫风过来纷纷离开，“训练的这么清闲，让我检验一下成果，八发速射，移动靶。”

　　小家伙有点狂妄啊，打个不动的靶子是基础中的基础，不上点难度就不知道深浅。

　　“还能动？”李信愣了愣。

　　莫风嘴角一歪，“你当怪物会站着不动让你打吗。”

　　说完开始来到墙边调试机关，外面的靶子全部缩了回去，“你只有一分钟的时间，八个目标物。”

　　“是，莫哥！”

　　咔咔咔……

　　伴随着一阵阵机关发条的声音，叮咚一声，第一个标靶弹了出来，李信早就持枪待命，立刻攻击，又一个标靶出现速度飞快的横移，李信还没等缩回去，立刻一枪命中，又一个标靶从天花板上弹出来，李信抬手一枪，命中。

　　莫风张了张嘴，这小子持枪姿势很搞笑，可尼玛反应怎么这么快，虽然不知道精准度的情况，但全部中靶是肯定的。

　　这是菜鸟？

　　砰砰砰……

　　二十多秒之后，八个靶子已经全被命中，“莫队，全中，全红心。”

　　在场的一群老鸟都被这个菜鸟给搞得不知道说什么好了，打的准是一回事，这种移动可没那么好打，尤其是第一次，天花板和角落的，没足够的洞察力根本来不及反应。

　　“咳咳，还行，有点老子当年的味儿了，哥几个，晚上带咱这个新兄弟去长长见识，男人需要成长才能成熟。”莫风控制着翘起的嘴角笑道。

　　“莫哥，诸位前辈，今儿第一天搬家，从地上城进城是大事儿，晚上得回家吃饭，不然菲姨能打断我的腿，明天我请大家。”李信拱手道。

　　“哈哈，也行，说好了明天，请客还轮不到你，咱们夜巡人都是前辈请。”莫风拍了拍李信。

　　众人都挺喜欢李信的，有本事不矫情，也不避讳自己的出身，在场多数都是底层人，话又说回来，贵族少爷们也根本不会来当夜巡人，都是刀口舔血的，李信这么敞亮反而让众人觉得是同类。