第八章  温馨的滋味

林菲、李信带着小雪音离开了住了六年的房子，虽然环境差房子也小，但林菲在有限的条件下把房间布置的井井有条，格局清晰，生活艰苦，可依然有自己的品质在里面。

　　临走的时候，林菲没有留恋，雪音这个年纪更向往城里的生活也不会有太大的感觉，房子就留给齐八刀照看了，主要是想着万一菲姨有什么忘记的，还可以回来拿，同时也是给齐八刀一点事儿做做，也算是一个联系。

　　这次三人没有走地下城的通道，而是换上最好的衣服，从大道进城，守城人看着夜巡人的身份牌立刻变得恭敬起来，已经不是第一次来天京城，雪音却有着不一样的雀跃，从此之后不用在偷偷摸摸的了，她可以在城里生活了。

　　夜巡人家属驻地在天京的东区凯旋街5-17，不算太中心，环境不错，李信分配的是一套总共120平左右的上下两层，还带个小院子，只要李信不离职就会一直给他们免费居住。

　　李信并不相信什么理所当然，这世道人命不值钱，能够有如此待遇，只能说罗禁这个大队长是个地道人。

　　房子不算太新，条件比起地下城已经是翻天覆地了，院子的围栏带着斑驳的铁锈，到处杂草丛生，看样子也是好久没收拾了，可这种勃勃生机，哪怕铁锈都显得很可爱，林菲的脸上也绷不住了，露出了开心的笑容，而雪音早就冲进去要准备选房间了。

　　“队长说家具什么都是现成的，前一段时间刚配置新的，我也是赶巧运气好。”李信笑道，这恐怕不是老罗靠谱，而是凯西姐姐靠谱，有姐姐的孩子像个宝。

　　“阿信，去买点牛肉，今天我给你们煎牛排，雪音咱俩收拾一下！”搬家大吉，是要庆祝一下，林菲也不想在压抑好心情。

　　“好耶，好耶，妈妈，我要一个粉色的房间。”

　　这就要感谢罗队的预支了，牛肉什么的平时都不敢想，更别说是能做牛排的品质了。

　　“行，交给我吧。”

　　李信知道这是林菲这么多年第一次暴露自己的仪式感。

　　凯旋街的店铺很多，也算是东区的副中心，这里的人消费力也是蛮不错的，各种高品质的店都有，李信看到了雪音喜欢的那条裙子，问清楚了大小价格，不过没有立刻买，他要先去买食物，拎着个这样的购物袋还不被宰死。

　　货比三家，砍价八法用上，李信成功的拎着大包小包满载而出。

　　刚开始的时候买东西都是菲姨去，只是李信觉得她砍价的功底实在不成，虽然豁出去了，但砍价不是豁出去就行的，得有套路，得懂行情。

　　鹅蛋、西红柿、胡萝卜，油盐酱醋糖，牛排，这是菲姐和雪音喜欢，他喜欢牛肋条也挑选了一块不错的，又弄了点土豆，把牛肋条过过开水，在切小段，用秘制酱料小火慢炖，第一顿吃纯肉，肥瘦相间，软硬适度，那滋味别提多美了，第二顿，牛肋条更入味，在放入土豆胡萝卜，润！

　　李信还买了瓶天京特产的果酒，多少来点还是很搭配的，最后回头又去了那家服装店。

　　看他再次回来，店主的眼神中又充满了希望，只不过看着拎的那些东西和衣着，光芒又暗淡了点，经过一番讨价还价在店主幽怨的眼神里六折带走了裙子。

　　当然店主的幽怨只是觉得赚的不够多。

　　他没想到这小子付钱的时候这么痛快，86里拉，真心不便宜，李信上次看到的那家店在市中心要两百多里拉。

　　这一趟乱七八糟也没什么感觉就花了137，这地下城的钱和城里的钱用的计量单位不一样似得。

　　等李信回来的时候，院子被简单的打扫了一下，房间已经收拾好，窗户都打开，雪音正在二楼的窗口开心的跟李信打招呼，像个百灵鸟。

　　看到李信回来立刻呼啸着从楼上咚咚咚的冲了下来，满盈的喜悦直接就跳到了李信身上。

　　“阿信，阿信，我好喜欢这里，我们能不走吗？”

　　李信像是衣服架一样站在原地，“这以后就是我们的家，不走了，先下来，看看你的礼物。”

　　“哇，好多好吃的，……这？？？”

　　雪音本就萌萌的大眼睛瞪的滚圆，她看到了那条她心心念念的裙子立刻发出了尖叫，做梦都梦到好多次穿着那条裙子跳舞。

　　“阿信，爱死你了！”抱着李信就是吧嗒一口，然后拿着自己的裙子一溜烟的跑上楼。

　　“你啊，就乱花。”林菲说道。

　　“菲姨，钱赚了就是用来花的，多挣多花，少挣少花，”李信把东西递给林菲，林菲笑着摇摇头，没有多说，“洗洗手，陪雪音玩吧。”

　　水箱是满的，跟地下城不同，像这样的社区都会有专人负责生活基本的需求，林菲曾经过过这样的生活，甚至更好。

　　在买菜的过程中，李信也把周围的环境大致了解了一遍，相当不错，而且附近就有神眷恩典班，以他们现在的情况，雪音完全可以去上学，夜巡人的收入还是相当可观的。

　　中午吃完饭，李信就去夜巡人那里报道了，干一行爱一行，对城里人，这种转变可能不算什么，甚至觉得是拿命换来的，可对于从地下城回来的人来说这就是天堂，身边人的喜悦是能感染自己的。

　　凯西看到一身夜巡人制服的李信也有点意外，罗禁给了李信两天的安顿时间，没想到他只用了半天，“我带你先熟悉一下器械。”

　　来到巡夜人的训练场，这里的主管看起来四十多岁，满嘴胡茬有点不修边幅，“莫队长，这是李信，大队长钦点的新人，今天来挑选和熟悉武器。”

　　莫风睁开惺忪的眼睛，一身酒味，看来中午没少喝，“哟，凯西妹妹又漂亮了，要不要男朋友啊。”

　　“莫队长，找男朋友也不找你啊，你都把这辈子奉献给酒缸了，我就不打扰了。”凯西笑眯眯的说道也不在意，“人交给你了。”

　　说完哒哒哒的离开了，今天穿的是长筒皮靴，很是飒爽。

　　莫风摆摆手，“小子，跟我来呗。”

　　说着懒洋洋的走了出来，一瘸一拐的，他少了一条腿，假肢用着总没那么顺当，李信也只是扫了一眼就过去了，跟在莫风后面。

　　在巡夜人里面罗禁是大队长，下面还是有六个行动小队，一个后勤小队，一个培训小队，莫风就是培训小队的队长，一次任务受伤失去了右腿，就退出一线负责培训了。

　　莫风看着李信，对新人是一套流程的，胆子小的要弄的大一点，胆子大的要弄的小一点，过于胆大和胆小都会害人害己，不过是老大钦点的，应该有点东西，老大已经很久不管招人的事儿了。

　　“李信，我是莫风，你可以叫我莫队，也可以叫我老莫，老大看好你，那些针对新人的欢迎仪式就减免了，但该说的别怪我不给面子，加入夜巡人，大家就是一个战壕的兄弟，随时都有会面对生命危险，无论你觉得自己有多牛逼，别逞能，自己的职责所在，哪怕是要掉脑袋也不能怂，一个差池，不但你死，还会害死所有人。”莫风一扫刚才慵懒的样子，身上除了味儿已经看不出醉醺醺的样子。

　　他一直在观察，这小子自从见到他的样子，并没有任何很明显的态度，不是迟钝，就是有城府，曾经有几个见到他这幅模样，但凡露出轻蔑，他就会让这些小菜鸡们知道花儿为什么那般红。