第十四章 便宜婶婶

获得了库尔特的认可，李信算是真正踏足夜巡人世界，这不仅仅是个正式入职仪式，从此之后就算出点事儿也有人给他担当，这也是夜巡人的规矩，尤其是一个小队的，互为助力。

　　第五小队总共六人，队长库尔特，副队长卡里欧；

　　队员：吴钢、迪纳里、范加，李信。

　　队长库尔特资历很深，实力非常强悍，有操控系的异能，灵能者拥有异能的往往都是佼佼者，迪纳里擅长追踪，范加则是神秘学专家，同时都拥有不错的战斗能力，当然卡里欧和吴钢是比较突出的。

　　李信的战斗能力已经得到了认可，只是库尔特依然强调了战斗中要服从分配，对付怪物和邪教徒以及诡异事件很多时候靠的不是战斗力，而是经验和对战局的把控，最要不得就是冒失和冲动。

　　当然这都不是一蹴而就的，也是伴随着一次次的任务积累出来的。

　　李信不但能力强，沉稳的个性也深得库尔特和卡里欧的认可，年纪这么轻，有这样的实力，还能如此谦逊真很罕见，不愧是罗队长钦点的。

　　分配了片区之后，在没有行动任务的时候小队成员会轮流值班，李信是新人，所以跟着老队员值班，积累经验，偶尔也会巡逻一下，算是正式入职了，夜巡人在辖区不出事情的时候日子过的其实还算舒坦。

　　李信拿出了家里最后的储备粮，一根烟熏四年的猪后腿带给了罗禁，也顺便汇报一下自己最近的情况。

　　罗禁虽然不管这些事儿，从凯西那里也了解了李信的近况，心里当然是有点小得意的，自己的眼光怎么会差，只是这小子比想象的还优秀，并没有什么水土不服，所以看到李信的时候心情也不错。

　　把大猪腿放在一边，“队长，我已经正式开始工作，还有一些经验的不足，会在边工作边学习的。”

　　说着就择重点说了一下自己的情况，听的罗禁也不住的点头，逻辑清晰，干净利索。

　　说着李信有点不好意思的挠挠头，“大家都好像误会我是你大侄子了……”

　　罗禁忍不住笑了，“这不正是你想要的吗，你这小子得了便宜还卖乖，不过嘛，有你这么个侄子也不吃亏。”

　　看着罗禁的神态，这会儿李信哪儿不懂，“罗叔，那这猪腿就算是我的孝敬了。”

　　“哈哈，行啊，还别说，你弄的熏肉和肉干味道真的不错。”

　　“加了秘方酱油调制的，风干之后入味了。”

　　罗禁点点头，“我光棍一个，身无长物，这个徽章是我晋升大队长时，大主教赠的礼物，就送你了。”

　　看着散发蒙蒙光芒的徽章，李信能够感受到力量应该是被大主教加持过的，也没有推辞，双手接过，“罗叔，那我就不客气了。”

　　“好好干，我们夜巡人的宗旨是维护正义，但记住，想当个活着的夜巡人就一定不要逞英雄，”罗禁说道，“有什么解决不了的问题就来找我。”

　　“嘿嘿，罗叔，到时候你别嫌我烦就行。”

　　离开办公室的李信心情还是不错的，差点跟凯西撞了个满怀，“凯西姐，你这么喜欢偷听吗？”

　　凯西脸一红，“什么偷听，我是关心你，……阿信，咳咳，那个……”

　　“凯西姐，你是不是想问，怎么才能拉近和罗叔的关系，而不仅仅只是工作关系？”李信直接说道。

　　凯西脸一红，看四下无人，连忙把李信拉到一边，这小子跟人交际真的有一手，她很少见罗禁这么好说话，还把那么珍贵的月神勋章送了，小银牙一咬，也豁出去了，“对，老罗跟个石头一样捂都捂不热，我也一把年纪了，家里催着呢。”

　　其实凯西的心意，夜巡人人尽皆知，偏偏就罗禁跟个木头人一样，凯西的条件不用说了，放眼整个天京都是排得上号的。

　　家族有市政厅的议员，绝对是名门，年轻貌美，教令院毕业的高材生，性格人品都好，罗禁虽然能力强有实权但依然是高攀了，而且更宝贵的是女孩子的这份心意，正常情况贵族女子就算觉醒了，只会选择教会，绝对不会来夜巡人。

　　“凯西姐，你这么说就过分谦虚了，你是咱们夜巡人的女神，其实也简单，罗叔多少应该有点感觉，只是不太确定，或者不太自信，你只要多主动一点，拿下他就是分分钟的事儿！”

　　“我来夜巡人都四年了，都快熬成老姑娘了，你也看到了，这还不主动？”凯西有点幽怨，连带看李信也没那么顺眼了，你小子是不是不行啊。

　　老罗重要，凯西大管家同样重要，县官不如现管，“凯西姐，不一样的，上班时间毕竟是上班，罗叔好歹也是大队长，他这人公私分明，下班私人时间在一起才算真的交流，你们下班之后有活动吗？”

　　凯西认真想了想，好像还真没有，罗禁不参加活动，而且他这大队长在，其他人也不太自在，孤独一人好像很久很久了。

　　“我以前想邀请他听音乐会还有逛街，可是他一次都没答应。”凯西有点沮丧的说道，毕竟是女孩子，也不可能真的不顾颜面，真不知道还要怎么主动，都这么明显了。

　　李信知道这是考验他的时候到了，琢磨了一会儿眼睛一亮，“其实也简单，罗叔下班经常喜欢去喝一杯，难道那里只许他去不许你去吗，偶遇总可以的吧，何况喝了酒，他是不是得送你回家，一个女孩子走夜路不安全。”

　　“……我是觉醒者……”

　　“凯西姐，喝醉的觉醒者跟普通人没多少差别，而且你不是战斗型，你不会战斗！”李信不得不深入点拨一下，“灌不醉老罗，还灌不醉自己吗，咳咳，凯西姐，你可千万别说是我说的，我就一条小命。”

　　刚认的叔叔转身就卖了，心里还是多少有点负罪感的。

　　凯西显然是意识到了什么，眼睛越来越亮，看李信的样子一下子又顺眼起来，她怎么就没想到呢！

　　罗禁常去的那个酒馆她当然知道，下班时间是最放松的，也没那么多顾忌，在喝点酒……

　　氛围这不就出来了嘛！

　　“阿信啊，你懂的有点多啊！”凯西狐疑的看着李信，表情中带着点别样的情绪。

　　李信立刻明白，这不是懂得多，是知道的多了，连忙举起手，“凯西姐，这还没成呢，不带过河拆桥的，我保证这事儿天知地知你知我知，咱俩是战友，我是你坚定的支持者。”

　　李信主打一手真诚，没毛病。

　　凯西嫣然一笑，心情从没有这么好过，有种拨云见日的感觉，“这才是我的好大侄儿，喏，这是婶婶给你的见面礼，有了这个买东西方便。”

　　婶婶？？？

　　手里的金色卡片沉甸甸的，凯西骄傲的嘴角已经翘起，哼着挺好听的调子，哒哒哒的走了。

　　望着雀跃的背影，哪怕爱财的李信也觉得自己似乎失去了点什么。

　　这玩意价值几许？

　　最终李信没问出口，出卖了便宜老叔，还给自己降辈儿的代价，貌似有那么一点沉重。