第十二章 确实是亲生的

雪音很喜欢恩典班的生活，可以跟同龄人相处还能学到很多东西，虽然出生在地下城，但菲姨教的知识很多，让雪音有了良好的基础。

　　雪音聪明的很，班里面刚开始多少会有些欺生，排外，但雪音不但没抱怨，开始斗智斗勇，心里不怯，城内的又怎么斗得过地下城的，没多久就成了新大姐头，一呼百应，很是威风，除了不爱写作业，她觉得恩典班堪称完美。

　　回到家的李信打开门，脑子里琢磨的还是报纸上的内容，看了很多，想要从中分析出一些自己需要的东西，比如卢瑟大执政官，或许他身上能有点突破口。

　　……？

　　入眼是一位美丽优雅的少妇，一身精致的黑色长裙，露出雪白的香肩，锁骨非常的光滑漂亮，胸部丰满欲出，沟壑隐约之间把少妇的风情衬托的淋漓尽致，腰间系着红色的腰带，盈盈一握的纤腰让人欲罢不能。

　　美丽的女人正笑盈盈的看着自己，李信连忙挠了挠头，“对不起，对不起，走错了。”

　　尴尬的李信连忙回头，想事情想的都走错门了。

　　快走到门口了，咦，这院子修剪还挺像的，可能是家属院风格都差不多吧，他也真没时间关注周围的邻居，站在门口，看着门牌号。

　　5-17？

　　揉了揉眼睛，确实是5-17，是自己家啊，来客人了？

　　李信狐疑的回去，邻居来玩吗，打开门，那个美丽的贵妇笑意更浓了，……怎么跟菲姨有那么点像？

　　“干嘛，不认识了吗？”林菲对这个效果非常的满意，在拐角处的林雪音捂着嘴眼泪都快笑出来了。

　　？？？

　　靠~！

　　“菲姨，你换头了吗？”李信知道菲姨绝对不算丑，只是在地下城太过不修边幅，但也没想到会这么夸张，这效果整容都不够。

　　“小兔崽子，调侃我是不是！”说着拎着李信的耳朵朝里走。

　　“轻，轻点，轻点，淑女啊，现在是淑女！”

　　“你还懂淑女，这身怎么样，过两天邻居要举办宴会，邀请我去。”林菲说道。

　　“哈哈，菲姨，你这是要惊艳全场啊，绝对没问题！”李信果断的竖起大拇指。

　　林菲笑了笑，“算你会说话，准备一下，我要做饭了。”

　　说着回到房间把衣服换了回来，林菲的底子非常好，地下城不太晒太阳其实反而让皮肤更白，这几天的调理气色也迅速恢复，变成了诱人的滋润冷白色。

　　那套衣服是唯一留下来的，只是没打算真的穿着去聚会，以往在地下城的时候都会在脸上做一定化妆，头发也是散乱的半遮半掩，配合上大吼大叫的性格有点像疯婆子，也确实减少了麻烦，即便是回到了城里，她也是熟悉了一阵子环境才换回来的，对着镜子都快忘记了自己曾经的样子。

　　直到晚上吃饭的时候，李信还是有点晕晕的，脑子里有点震撼，主要是熟悉的人突然来这么个变化是有些不太适应，看还是不看？

　　“阿信，你的样子好傻。”雪音笑道，“干嘛老看我和妈妈？”

　　“咳咳，没事，主要是多年的疑问终于有了答案。”

　　林雪音：？

　　第二天，夜巡人基地。

　　库尔特刚执行完任务带队回来，夜巡人除了拥有觉醒者，还有不少外勤人员，负责打探消息什么的，有一定作战能力，但主要是侦查，刚回来就听到自己多了个新人，年纪还不大。

　　队长们都不太喜欢带新人，麻烦，不过听说这是大队长从地下城带回来的，唉，不带也得带。

　　李信在看报纸，有篇报道挺有意思的，引用了卢瑟执政官生前的一句话：没有人是独一无二的，无论你从哪里来。

　　库尔特看着喝着茶，看着报纸的李信，眉毛挑了挑，听说这小子是老大的大侄子，大什么侄子，老大孤家寡人一个，搞不好是私生子，……就是长得不怎么像。

　　“李信。”

　　李信抬起头，看着中等个头，浑身洋溢着杀气和力量的库尔特连忙站了起来行礼，“队长好。”

　　“你知道我？”

　　“是的，队长，凯西姐给我看过你的照片，印象深刻。”李信说道，这个世界有海克斯相机，听说造价有些贵。

　　库尔特点点头，不知怎么本来想弄他两句到了嘴边又咽了回去，这小子说话很好听，似乎什么都没说，似乎又什么都说了。

　　但是，作为自己的队员，这不是闹着玩的，如果水平太差，他还是要找老大说道说道，一线夜巡人不养闲人，而且也着实危险，他当不了保姆，最好是让他知难而退，自己退出就再好不过了。

　　“我刚刚执行任务回来，听莫风说你已经通过了训练，我来验收，咱们夜巡人行动队的日常行动非常危险，不达标，从哪儿来回哪儿去，懂吗？”库尔特淡淡的说道，老子说的清楚吧。

　　“是，队长，如果不能达到标准，我会退出的。”李信说道。

　　“不错，还有点老罗年轻时的那股子傲气，跟我来吧。”库尔特带着李信来到训练场，到了训练场却发现人有点多，莫风这酒鬼瘸子在，还有一群看热闹的。

　　靠，这些家伙都是来笑话的吧，八成是他们都推了，就老子在外执行任务就塞到老子这里了，一线队伍都烦关系户。

　　肯定是这样。

　　夜巡人的各队的正式队员正常情况都是队长自己选拔的，而且多数是从教令院里比较优秀的学员中选择，或者是教会那边推荐的高手，什么培养新人这种事儿在夜巡人是不存在的。

　　“老莫，用一下你的地方检验一下新人，规矩你也知道，通过测试我就用，通不过我的测试，就退给你了。”库尔特说道。

　　莫风撇了撇嘴，眼珠子一瞪，“大牙，你是质疑我的训练标准？”

　　大牙是库尔特的绰号，当然也只有队长级别才会这么叫。

　　库尔特冷哼一声，不言而喻，你们丫的都折腾老子，这家伙总共才来几天，喝茶看报纸也叫训练？

　　“你这一天天的，谁知道什么时候醒着还是睡着的，我得为队员们的安全把关，这是队长的责任。”

　　一听库尔特上纲上线，莫风也有点不爽了，“大牙，老子喝酒但从不耽误事儿，你小子当初不也是我带出来的，现在给老子上课了，他能去你的队伍是你福分，别没点逼数。”

　　库尔特也皱了皱眉头，这家伙是怎么了，自己确实为队员把关，一个个都针对自己吗，不过对方的资历确实比他老，而且喝酒也是麻醉痛苦，也不争辩，“按照规矩来，卡里欧，枪法测验交给你。”

　　一个身材高挑的汉子……妹子？

　　一时之间李信也分不太清到底是男是女，寸头有点帅，胸部有点起伏，却也不大，也就没贸然开口。

　　“队长，打弹珠吧。”卡里欧说道。

　　声音一出，虽然有点中性，但应该是女的了。

　　“好。”库尔特的手中多了五个银色的弹珠，瞬间五个弹珠扔到空中。

　　碰碰碰碰……砰

　　卡里欧瞬间拔枪闪电速射同时击中五个弹珠，发出清脆的响声，弹珠还没落地，海克斯封魔枪已经收回鞘中，帅的一批。

　　不知道什么时候凯西已经搬了椅子坐在一旁，磕着瓜子看好戏。

　　今天的凯西大小姐穿的是骑士靴，配上笔挺的小西装，一股子英姿飒爽扑面而来，就是这瓜子有点不太衬。

　　周围一阵热闹，卡里欧的枪法在夜巡队里那也是有数的，封魔枪专精。

　　“轮到你了，在银球落地之前全部命中就可以。”库尔特淡淡的说道。

　　“库尔特你可真要脸啊，谁家的队员测试是这种水平。”莫风拎着酒瓶挖苦道。

　　库尔特没有接茬，只是看着李信，李信立刻点头，“是，队长。”

　　然后掏出了自己的封魔枪，摆出了他特有的双手持枪的奇怪姿势，周围也是一阵议论，姿势真的怪，他们也尝试过，不习惯，但李信的枪法挺准的，可是打靶跟打银色钢球又不太一样。

　　“允许你有空枪。”库尔特看着李信古怪的姿势说道，说完，手中的五颗钢球扔出。

　　碰碰碰碰……砰！

　　同样是快速的五枪，虽然没有卡里欧那么潇洒，可一样的精准，全部命中。

　　……

　　库尔特是真没想到，倒不仅仅是命中，这小子那种冷静和一脸的淡定还真有点夜巡人的样子。

　　“队长，这小子有点意思，我想和他再比一轮，纯切磋。”卡里欧来了兴致，这么古怪的姿势怎么能打这么快这么准。