第六十章 爱写日记的美男子

离开黄道十二星盘，李信很快就从梦中醒来，这种清醒梦其实很好控制，思考一番，白羊小姐应该不会是在开玩笑。

　　想来老罗自己应该留了一手，不可能真的这么莽，毕竟是一个老夜巡人，他既然决定跟蒙德利尔死磕，八成是有底气的，骰子判定自己很准确，判断别人还没有足够的实践积累，同时也要注意别因为自己打乱了老罗的计划。

　　李信自己要先盘清楚，白羊在聊天京和抵达天京的时间问题上非常清晰，甚至没有犹豫的判断出抵达天京市政厅所需要的大致时间，说明她可以接触到非常确切的道渊大陆地图。

　　多了几分可信度，至于那鸟能不能飞两千多公里这他就不知道了，本以为是传送阵之类的高端法术，结果是硬飞。

　　一只鸟跨越千里的过程中也存在一些变数，天敌什么的，这些不得不考虑，本来李信想提前和罗禁打个招呼，但现在看来还得谨慎一些。

　　红的鱼？鲤鱼？鲜红的，这倒不是事儿，好歹李信自己现在也是公务员，明天一大早他就得去市场挑选一下。

　　明天傍晚就是最后期限，蒙德利尔将被带往市政厅公审，这是蒙德利尔要求的，同时也要求了罗禁必须到场。

　　审判和被审判的身份将在明天傍晚做一个了结，作为教令院的黑玫瑰成员，他可以作为旁听市民的列席成员，洛雪、卢帅他们也会去，赵擎也应该也在。

　　他这一手是有备无患吧，希望明天早晨老罗或者空想婶婶能够带来点好消息。

　　一晚上，老罗和空想婶婶都没有再出现，一大早李信就冲到了菜市场，这里他倒是轻车熟路，渔获市场多是海鱼，淡水鱼也有，天京依山傍海，跟卖鱼的大叔砍价砍了好一会儿，李信总算以58里拉5豆的价格买了四条鲜红的，两条淡红色的，其他颜色的倒也有，听说那鸟不吃，只吃红的。

　　这就是没挨过饿的。

　　拎着鱼回到了夜巡人，凯西也已经回来了，一身黑色大衣，高跟黑长靴，头发也扎了高马尾，透着干练和肃杀，看到李信拎着的鱼很是奇怪，“阿信，你买这个干嘛，像是染色的，雪音要的吗，不可以糊弄小朋友的，这不是观赏鱼。”

　　“凯西姐，我有用的，怎么样有消息吗？”李信看了看鱼，没啥问题。

　　“有，非常有，”凯西定了定神，“我打听到的消息，蒙德利尔妻子的家族是个空壳，遭遇到了生意困境也面临破产，对方还想借着蒙德利尔的名头躲债，蒙德利尔吃了个哑巴亏，所以他根本没钱，而在天京能有这样实力，又让蒙德利尔心甘情愿放下身段的就那么几个人，目前看十有八九是赵勋。”

　　“告诉老罗了吗？”

　　“说了，一大早就找他去了，不过他好像不太惊讶，”凯西说道，“阿信，我有点不好的预感，不会出什么事儿吧？”

　　李信笑了笑，“凯西姐没事儿的，罗叔可是身经百战，夜巡人的领头人，他敢这么做，肯定是有把握的，我们等着看好戏就行。”

　　凯西点点头，可是心中依然不太牢靠，她太了解罗禁了，一般的事情他会随意，甚至会有些不耐烦，可是遇到真正难的事儿，他反而会非常的平静。

　　可是她也做不了什么了，家族的人也出席这次市政厅的审判，这并非是简单的吸食者事件，涉及到两大势力的碰撞，家族并不会因为凯西的个人喜好而改变什么，更不可能去站队。

　　没有干涉凯西的行为，就是家族对她最大的让步了，但也警告凯西不可做出越线的行为，否则她将无法再在夜巡人工作，这也是当初就说好的。

　　直到现在监禁中的蒙德利尔依然没有任何变化，而就在昨天，有市政厅的贵族议员彻夜陪伴蒙德利尔，这让夜巡人也无法有其他的动作了。

　　李信心中其实是有个想法的，有没有可能罗禁是想在众目睽睽之下击杀蒙德利尔呢？

　　以罗禁的实力他觉得还是可行，如果是他，认定蒙德利尔有问题，又要选择一个破釜沉舟的方式，那应该就是公审的时候。

　　只是他都想到了，对方会想不到？

　　当然也存在反向思维，因为都觉得没人敢在市政厅上行凶，只要被拦下或者没有造成致命伤，那罗禁就彻底完了。

　　可如果是李信，他还真敢这么干。

　　不知道白羊小姐的那只鸟靠不靠谱，李信还买了鱼食，生怕把鱼饿瘦了，他需要做的是到时候把鱼放在市政厅楼顶之上，只要放上去，克丽丝就会看到。

　　用鱼来定位……

　　问题是，天京那么多建筑，它不会眼花吗？

　　只是现在说什么都没用，只能希望克丽丝能够及时赶到，并真的能叫出点什么来。

　　此时在辽阔的大海上，一道金色的光圈正在高速飞行，如同闪电一样穿破白云，时不时的天空会炸开一道道的圆圈，有时会突然下坠掠过海面，海面会被割开一道沟壑，有时红色的海鱼会被带到空中，然后剩下一排非常完整的刺落回大海，有时嬉戏的海豚会突然被金光拍飞到天上。

　　璃龙联合王国，一个奢华安静的庄园里。

　　这时是上午九点，他已经完成了四个小时的晨练，接下来是克里斯蒂安最喜欢的时刻，阳光刚刚好的从窗户洒落，一杯手磨咖啡已经冲好，在阳光下，咖啡的热气泛着金色。

　　贵族的早晨，从一杯现磨咖啡开始。

　　克里斯蒂安打开了心爱的红色日记本，虽然昨晚的圆桌会并不完美，可贵族的严谨依然让他睡了个好觉。

　　《昨天晚上白羊小姐试图在我面前展现她的实力，通过对双子的施舍，只是作为一位矜持的贵族小姐来说，过度的善良有点迂腐，不过我还是很欣赏她这一点，说明她并没有被世俗污染，我原谅她了。

　　金牛受伤了，能够让二星觉醒者受重伤的人，一定是同一级别，但从他的喜悦上看，应该有很大的领悟，在他这个年纪也不容易了，可惜想要追赶我是不可能的，任何挑战都会变成我的动力，激发我的无限潜能，我会是圆桌会第一个踏足三星的存在，继续引领着圆桌会前进。

　　双子……太能拖后腿了，我或许应该换一个思路，先培养一下他，然后在他飘飘然的时候突然展现出我们之间的鸿沟对其他人达到威慑，对，这样比较好一点，现在的双子实在是无法用语言形容的失败，或许他已经去过神圣之地但以失败告终，但如果要在金牛和双子中选一个扶持对象，还是双子吧。》

　　写到这里，克里斯蒂安有点恨铁不成钢的感觉，喝了一口咖啡，心情好了很多，这种人竟然也能混入圆桌会，难道是神给我的艰巨考验？

　　然后继续书写：白羊小姐似乎想通过肤浅的方式吸引我的注意力，我是否应该提醒一下她呢？

　　不，博弈的乐趣就在于拉扯。

　　写完之后，克里斯蒂安回头检查了一下语句，非常的完美，一如早晨的阳光，最后定格在落款上：抬眸四顾苍穹阔，日月星辰任我摘。

　　咚咚咚……

　　敲门声响起，克里斯蒂安的管家走了进来，标准的贵族管家，“少爷，马克沁家的二小姐，波特家的大小姐，还有菲尔家的五小姐想约您下午去远足。”

　　克里斯蒂安想了想，轻描淡写的摆摆手，“告诉她们，我没时间。”

　　“好的，少爷。”管家恭敬的退下，轻轻的关好门，这就是尊贵的克里斯蒂安少爷，王都数得上的名门闺秀，平时追求者众多，但在少爷面前却都要放下身段。

　　少爷是做大事的人，岂能耽于儿女小道。

　　看着管家一脸的崇拜，想象着那几个傲娇女听到拒绝消息会出现的表情，克里斯蒂安嘴角露出了满足的笑容，这是一个美好的上午。