第十七章 圆桌会

“我来问第二个问题，”巨蟹先生调整了一下姿势，“在我们面前的星座下面有一排刻度，我猜测，这个刻度代表着我们体内神遗物的命星开启程度，我们三人已经探讨过了，需要双子你进一步的佐证，当然如果你认为这属于个人隐私，也可以选择不回答。”

　　巨蟹先生的口气可没有一点不回答的意思。

　　李信注意到自己星座下面有九颗暗淡的小星星，而另外三人，白羊小姐面前的第一颗星星点亮，而巨蟹和金牛则是已经点亮了两颗星星，在这个房间里除了彼此的形象和雕像的容貌，其他的都格外清晰。

　　李信没有立刻回答，巨蟹先生接着说道，“我认为这点事儿不算什么秘密，神遗物和能力才是核心，既然来了就应该有团队精神，”巨蟹先生淡淡的说道，“我开启两命很久了。”

　　李信哭笑不得，“咳咳，不好意思，我想问一下，什么是命星，或者说什么是神遗物的命星，可以算一个问题。”

　　众人一下子寂静无声，着实没想到双子会问出如此离谱的问题，忽然感觉黄道十二星盘没那么高大上了……

　　“你是怎么被召唤进来的，连命星这样的常识都不知道，总不至于连神圣之地也不知道吧？”巨蟹先生的语气中带着难以置信。

　　李信很爽快的点点头，诚恳的问道，“是的，什么是神圣之地，这也可以算一个问题。”

　　作为新人要有新人的觉悟，不要太计较面子，或许对他们都是理所当然的，可往往常识都是重要的，也是他现在最欠缺的。

　　三人都有些错愕，这也太离谱了，都已经拥有神遗物了，而且还是能够进入这里的神遗物，却不知道命星和神圣之地，他是怎么得到神遗物的？

　　捡的？偷的？

　　巨蟹先生的腰板不自觉的挺拔了起来，声音响亮的同时竟然意外的对李信亲近了几分，“你所在的教会和家族这么不待见你吗，这都不教，命星很好理解，我们虽然容纳了神遗物，但只是被选择而已，只有一步步的提升对神遗物的掌握才算是拥有并且发挥出真正的力量，标志性的掌握就是开启命星，开启一星就可以获得窥秘之瞳，虽然一般的觉醒者也可以做到，但过程会相当的艰难，有神遗物的人就会容易的多，同时每次开启命星，都有可能获得神的祝福，最基本的就是延长寿命和提升灵能强度，神眷深厚的人还有可能获得非同凡响的能力，这个能力也会随着命星的提升不断发生进化。”

　　这也是神遗物异常珍贵的美妙，明知危险依然趋之若鹜的地方，寿命和神祇的能力，谁不想要？

　　“谢谢巨蟹先生，感觉你面前的第三颗星星也隐隐发光，是否意味着即将点亮第三命星，这算什么水平？”李信说道，“不好意思，我的问题权可能不够了。”

　　“这个我可以回答，确实如此。”巨蟹先生嘴角微微一翘说道，“多说一句，开启一命一定会有窥秘之瞳，拥有窥秘之瞳却不一定会开启命星。”

　　“双子先生，其实没那么多讲究的，能够点亮一颗命星就算佼佼者了，说明巨蟹先生和神遗物的契合度很高，神圣之地的表现很优秀，”白羊小姐说道，“很厉害。”

　　“白羊小姐过奖了。”巨蟹先生的声音有点如沐春风，下巴微微扬起注视着李信，双子怎么这么顺眼。

　　李信点到为止，“之前我对命星一无所知，按照这个说法，我确实没开启命星，我也没去过神圣之地。”

　　那种扔骰子的预知顶多就是骰子自身的某种渴望，跟自己没什么关系，至于面前的星星是否显示命星，他保持观望也不是重点。

　　“双子先生，不需要着急，命星对应神的恩赐，我们需要的是做好自己，”白羊小姐说道，“我认为神遗物赋予的力量只是一部分，个人的灵能修为和战斗技巧同样的重要，虽然不知道星盘把我们召唤来的真正目的，我依然认为大家都是命运选中的，且彼此之间也有缘分，在不违背教会和家族保密原则的前提下，这是一个很好的交流神秘学的地方。”

　　李信非常赞同，而且他是四人之中最需要的，“金牛先生，轮到你问了。”

　　金牛先生默默的注视着李信，“你没有去过神圣之地，也不像有魔药的情况，如何解决神遗物的副作用？”

　　白羊小姐和巨蟹先生也同样好奇的等待着，神遗物的副作用很强烈，还会默默影响容纳者，而且不是想不使用就能不使用的，解决的方法并不是秘密，算是各大家族和教会的共识，一个是对应的魔药平复，很昂贵，一个是在神圣之地中磨砺，消化掉副作用。

　　前者是家族和教会控制的手段，后者则拥有极高的风险性，且依然需要帮助。

　　双子的样子显然不像是有教会和家族支持的，且还没去过神圣之地，他能活到现在就是个奇迹了。

　　李信无奈的摊开双手，“我的方法是能不用就不用，主要靠自我消耗情绪和强行忍耐，比如把自己关起来。”

　　众人一阵沉默，无论是教会里还是家族里，各种斗争还有资源争夺再正常不过了，就算容纳了神遗物，也不见得就真会得到重点培养，有的……只是被当成了一个过渡的容器，很显然双子先生应该就属于这种。

　　“你真的有点惨，同时遇上我们又是你的幸运，这种土办法时间长了早晚要崩溃。”巨蟹先生怜悯的看着双子，也没有点明。

　　“双子先生，平衡神遗物的魔药，我们给不了建议，这涉及到神遗物自身的隐秘，只能靠自己，”金牛先生的低沉声音响起，“我来回答你关于神圣之地的问题。”

　　“神圣之地比现今神祇的存在还久远，一个说法是在第四纪元末，第五纪元初诸神黄昏之后形成，还有一个说法是那里是至高创世神的创造和沉睡的所在，至高神用六天创造了世间万物，在第七天便枕着星辰陷入沉睡，并把自己的权柄遗留在神圣之地，通过考验的生命将获得权柄，代替至高神管理世界。”

　　“纪元？”李信一脸懵逼。

　　“我们现在是道渊大陆第六纪元——王国教廷纪元，进入神圣之地的真理之门源自于第五纪元教皇时代，

　　道渊历法的第七天，拥有神遗物和灵能觉醒到一定程度的人可以通过真理之门进入神圣之地。

　　对于神圣之地本身则是众说纷纭，有说法是里面有成神之路，也有说是用来歌颂至高神或者信仰的神祇，但可以确定的是，在神圣之地历练确实可以消除神遗物的副作用。”

　　金牛说的不疾不徐，很有耐心，“目前的通识，神圣之地是独立于灵界、深渊和现世界的地方，每个进入神圣之地所面对的考验不尽相同，相同的是充满了无法预测的危险。”

　　“双子先生，不用太担心，神圣之地受至高神的庇佑，只要信仰坚定，都是最好的结果。”白羊小姐说道，“那是神祇对我们的考验和恩典。”

　　一旁的巨蟹先生嘴角泛起了一丝自负的微笑，在神圣之地，需要的是力量和知识，这些并不是普通人具备的。

　　信息量有点大，魔药什么的，他总不可能去找城堡要吧，而关于神圣之地的描述，金牛和白羊是有很大区别的，金牛强调了危险，而白羊则对神圣之地充满了喜欢，共识是那里相当于万能药，无论信奉个啥都好用，涵盖所有神遗物。

　　李信还是颔首表达谢意，“感谢三位的释疑，收获很多，我会努力的，铁打的秘境，流水的召唤者，我尽量不被这里淘汰。”

　　这个黄道十二星盘肯定不是因为他们而存在，也不会因为他们而消失，三人也感觉到了这位双子先生的乐观，没什么心理包袱，是个有趣的人。

　　也是，就这人生遭遇，心态不好也活不到现在，对于觉醒者最幸福的就是拥有了神遗物，而最惨的就是被当成了过度容器。

　　这时，白羊、金牛、巨蟹三人对视一会儿，金牛眼中似乎光芒暗淡了一点，“刚刚的交流中，双子先生非常的诚恳真实，正式欢迎双子先生成为圆桌会的一员。”

　　金牛先生开启了命星，不仅获得了力量，还拥有鉴别谎言的能力。