第八十三章 嫌疑人

李信和庄游离开罗禁的办公室，庄游立刻松了口气，李信是熟人，他轻松的多，罗禁大风纪官感觉太严肃了，压得他喘不过气，“师弟，这次的事儿很严重，那个东西非常危险，咱们要找回来。”

　　“师兄，咱们去你们的实验室看看，你怎么知道是失窃不是遗忘了，或者丢了呢？”

　　“那东西怎么丢，我们在后山测试过，爆炸力实在是太恐怖了，所以这个格外小心，万一在实验室爆了，我们也要上天。”庄游指了指头顶。

　　“关于这个能量核心，知情人都有谁？”李信问道。

　　“啊，这个啊，我们项目组的人都知道啊，大家平时都很小心的。”庄游说道，“导师去龙京了，回来要知道核心失窃，我们都要完蛋了。”

　　李信知道这种情况八成是有人偷走的，内部人的可能性极大，一路上听着庄游介绍这个海克斯核心有多么多么牛逼，需要多么多么昂贵的材料，而且失败率超高，好不容易才弄成这么一个半成品，等导师回来来份大礼的，现在弄不好会成大麻烦。

　　如果真是庄游说的那么大威力，确实挺危险，如果是人群密集的地方，杀伤力惊人。

　　来到海克斯学院庄游他们自己的实验室里，里面有点乱糟糟的，十几个学员正在争吵，见到庄游来了一拥而上，其中有两个是李信认识的，也是黑玫瑰成员，平时他们话都很少，给人的感觉专注于搞研究的沉默男，现在完全变成了菜市场被敲打的鸭子，嘎嘎叫。

　　等他们平复下来才看到了李信，没想到没请来大风纪官，反而来了这么个人。

　　“诸位，诸位，李信是咱们黑玫瑰的正式成员，今年的特招，也在夜巡人待过，很有经验，他一路了问了不少很专业的东西，大风纪官也说了，由他全权负责帮我们找回来海克斯核心，大家要配合他。”庄游说道。

　　看得出他在这里还是相当有威信的，搞海克斯研究的人没那么多外在的东西，谁厉害谁有话语权了，在实验室里除了导师就数庄游了。

　　“诸位师兄，基本情况庄游师兄已经跟我说过了，知道这个海克斯科技核心情况的人都到了吗？”李信问道。

　　“都到了，本身这个研究就事关重大，是非常机密的，除了导师去龙京，参与的人都在这里了。”庄游说道，众人的表情都有些焦急。

　　这个研究成果关系到他们的未来，一旦成功，留名青史，甚至可以得到爵位，如果这东西造成了危害，那他们也要跟着倒霉。

　　他们是整天搞研究，但不是傻，包括庄游也都是有不太好的联想。

　　“诸位师兄，接下来我要跟大家每个人单独谈话，了解一下情况。”李信说道。

　　众人虽然有点不解，却还是很配合，新式海克斯核心是整个天京教令院多年积累的智慧结晶，虽然还非成品，可已经成功了一大半，后期就是解决稳定性的问题，目前这个半成品有着极其重要的参考作用，不说它的危险性，光是重做，都不知道要花多久和多少的费用，有些稀缺材料更是需要时间搜集。

　　李信一个个的叫进来，主要是了解他们都跟什么人接触过，有没有透露过，哪怕是不经意的。

　　这些人的生活曲线比较简单，基本都在教令院，或者家里，偶尔黑玫瑰的活动，两点一线居多，而且能够进入这个项目组的都是教令院的精英，水准放眼道渊都是不错的，整天搞研究的，身边的关系也比较简单，大概花了两个多小时就弄完了。

　　加上庄游总共12人，有女朋友的只有一个，就是庄游，但是他发誓没有对女朋友提到过，而且他女朋友也不感兴趣，其他人的都很简单，而且都沉浸在研究当中，所以回忆起来也比较简单。

　　这些研究员的思路都非常清晰，李信能通过表情和心跳来判断对方是否说谎，目前看都没有明显的问题，李信让他们先回去，他要留下来调查一下实验室，等众人离开之后，李信的眼睛变成了苍白色。

　　视野之中的所有物体发生了变化，现场已经被这些不专业的家伙破坏的差不多了，他也是死马当活马医，看看会不会有什么蛛丝马迹留下，外人的。

　　看了一大圈，是真没什么线索，他又不是神仙，难受，老罗真能给他找个差事。

　　没办法，李信只能用骰子试试，看看会不会有思路。

　　判定：海克斯核心的失窃跟这12人有关。

　　这是李信想要判断的，想想自己的红月勋章越来越暗淡，心中也有些舍不得，神圣之地又不待见自己，难受。

　　骰子扔出，在昏暗的实验室里转动，运气不错，从转动频率上看，应该是可以做出准确判定，至少比空转好。

　　骰子定格在五点。

　　……

　　这让李信比较难受，五点，以他目前的理解，说明有关系，但不是很直接的关系，意味着并非与这12人参与，大概率还是他们不经意走漏了消息。

　　等等，还有导师，马克导师会不会在外面提到了，然后小偷上门呢？

　　在线索较少的情况下，疑点就很多，不过目前李信只能一个个的排除。

　　李信没有停留，决定先回家，这种情况下不适合留在教令院，他是想能不用红月勋章就不用，准备硬抗过去。

　　比较运气的是，这次并没有立刻发作，回到家的时候就快速回自己的房间，林菲并没有多问，她已经有经验了，每隔一段时间李信就会有这样的情况，可能跟他的觉醒有关。

　　李信躺在床上没多久，剧痛袭来，不过已经有准备了，就是硬挺，针刺一样伴随着晕眩和轰鸣声袭来，似乎有什么在撕扯敲打着他的脑袋，真想扒开来看看一样。

　　他不知道其他人的神遗物是不是这样，还是就他这样，正常人真会崩溃的，这谁扛得住？

　　汗不受控制的往外冒，李信咬着牙，不能发出声音，他这种状况会把看到的人吓坏的，剧痛不停，第二阶段又来了，身体一会儿像是跌入冰窖极寒，一会儿又像是掉入火炉之中炽热反复折腾。

　　痛的迷迷糊糊的时候，李信仿佛感觉有个温暖的手正在触摸着他，似乎在给他擦汗，对痛楚没什么帮助，可精神上多了一丝安慰……