第八十一章 学业为重

洛雪皱了皱眉头，因为感念对方曾经的帮助，加上秘堡的身份，对李信其实是惯着的，感觉李信缺少点纪律和责任心。

　　可想想对方的经历，凭什么要求责任和纪律，不愤世嫉俗就不错了，洛雪这几天都在跟自己和解，如果不是四国赛的压力，她根本没有此类念头，主要是压力太大。

　　她和赵擎很难，李信是奇兵，只是奇兵能奇到什么程度，她也没有太大把握，上次交手意味着李信的身手不差，比南凯等人要成熟，毕竟秘堡的底子，有窥秘之瞳就足够一个位置了，自己也不应该要求过多，这是自己的责任不是李信的。

　　想到这里洛雪展颜一笑，挽了挽额头一缕顽皮的银发，“也有好消息，想听吗？”

　　李信看着洛雪，充满了期待，难道要发钱？

　　“卡蕾丝，你有印象吗？”洛雪问道。

　　“啊？”李信有点失望，不发钱算什么好消息，摇摇头。

　　洛雪愣了愣，什么鬼，卡蕾丝说……

　　“找个时间，在其他队伍抵达之前，咱俩再切磋一次，让我有个数儿。”洛雪说道。

　　她刚才分配任务的时候并非说着玩，李信是有窥秘之瞳的实力，可窥秘之瞳和窥秘之瞳也有着很大的差别，综合战力还剩多少，主要优势在哪儿，在会长和此次战斗的队长，她都要心里有数，这样才能针对性的安排。

　　“行啊，”李信说道，“他怎么回事，突然像是变了个人。”

　　“这次四国赛虽然是赵家发起，可经过有心人的发酵已经引起了各方的关注，百武堂一直想扩大堂口，要不是大主教的晋升，这次就已经来了，所以结果对各方都很重要，不能给对方借口，其他的恩怨要暂时放一放，而且事关卢瑟大执政官的名誉，我不能输！”洛雪认真的说道。

　　“你很崇拜卢瑟？”

　　“对，发自内心的，他改变了这个国家，也给了很多普通人展现能力的机会，你不觉得应该捍卫吗？”

　　看着洛雪发光的脸，李信有点惭愧的摸了摸鼻子，……他真没有。

　　这个世界对他很不友好，他不愤世嫉俗黑化，感觉就已经是九年制义务教育的极限了。

　　每个人都要战斗，这次的检验要比以往的更狠，赵擎的声调也越来越高，时不时的会开喷，不过李信能感觉到他不是借题发挥，是在找问题，这次对赵家很重要，对大主教也很重要，其实对老罗也重要，作为大风纪官，一上任就取得这样的成绩，也有他的一份功劳，毕竟自己是他推荐的。

　　……想到这里，李信多少也有点参与感。

　　因为后面都是训练，李信就跟洛雪请了个假，去图书馆看书了。

　　嘴上是答应，洛雪实在不觉得李信是个爱看书的人，偏偏他真的把多数时间都花在图书馆里，难道是自己的思路有问题？

　　秘堡出来的人，为什么会喜欢看书？

　　图书馆里的人不少，天京教令院的海克斯氛围确实比要比其他的浓厚很多，各种图纸和一些资料都在图书馆里，可以公开借阅，在图书馆，李信感觉有点回到原来世界的感觉，他也拿了一大堆报纸和几本看着跟卢瑟有点关联的书，大多数都没用，可只要有一条有用的信息对他来说就非常受用。

　　看着看着李信也是哈欠连天，报纸上多数是吹捧的，看来哪个地方都一样，看着看着李信就开始迷糊了，等睁开眼睛的时候，天都黑了。

　　靠，该不会错过饭点吧。

　　还好，还好。

　　李信吃饱喝足回到宿舍，发现一个人都没有，就溜溜达达的回家了，感觉自己是个恋家的孩子。

　　看到李信回来，林菲非常高兴，忽然问道，“你不会是逃课了吧？”

　　“怎么可能，我们黑玫瑰的活动结束了，我是第一个完成的，所以会长放我假呢！”李信说道。

　　林菲满意的点点头，“我给你切点水果，我记得教令院每个学期都有成绩会寄到家里，只要表现优异就给你惊喜！”

　　惊喜？

　　李信拍了拍脑子，想什么呢。

　　？？？

　　成绩会寄到家里？

　　什么鬼，哪个傻叉想出来的规则，都他妈的上教令院了还搞这一套？

　　自己借着黑玫瑰的名头可是各种逃课请假的，前一段时间忙夜巡人的事儿几乎都不照面，这不会被记上吧？

　　雪音以往这个时候早就像小白兔一样扑出来了，可现在正在房间里上课，可怜的娃。

　　家里被林菲收拾的干干净净，在地下城的时候条件虽然差，可生活一旦稳定下来林菲就会把家里收拾的整齐有布置，现在条件好了，女人爱美的天性也发挥出来，虽然添置的东西不一定很贵，可布局上都带着美感，李信这方面的眼光还是有的。

　　当然最美的还是女主人，只是很简单的丝绸质地的居家睡衣怎么能这么好看，果然好看跟衣服没多大关系，菲姨的魅力越来越难挡了。

　　“吃啊，傻愣着干什么？”

　　“哦，”李信老老实实的吃起了水果，“菲姨，发财了吗，这都吃得起了？”

　　有几种水果李信在市场上见过，贵得一匹。

　　“这还得感谢凯西，因为她最近常来，代购的生意也好了起来。”林菲说道。

　　本来她只是编了个神秘人，可在社区里哪儿有什么秘密，刚开始赚了点小钱，立刻就有人嫉妒开始造谣，说她用身体怎么怎么样的，可是随着凯西的频繁来访，这种声音立刻消失了，反而变成了恭维。

　　林菲住得夜巡人家属院，而凯西又是夜巡人，家族可是天京有数的势力，巴结都还来不及，以前让林菲代购多少有点给林菲饭吃的意思，当着林菲的面少不了

　　颐指气使，这里的妇人也不全是傻子，能够敏锐的察觉林菲的经济情况。

　　可现在不同了，人家和凯西是好姐妹，这就是真的帮忙，很多时候女人在意的都不是钱，而是噱头和面子。

　　生意好了，林菲也会控制一下，也不是什么人的活儿都代购，比较烦的就是骚扰也逐渐变多，不过些许小事她都能处理好，以目前的身份和关系，乱来确实也不至于。

　　“看你吃的。”林菲伸出手把李信的嘴角擦了擦，“凯西带了一些书和报纸给你放在房间了，说是你喜欢看的。”

　　李信点点头，林菲本来因为生活变得粗糙的手也正在逐渐恢复光泽和细腻，毕竟年轻，底子也好，这个还真的是看人的，稍微保养保养就在快速恢复，“看什么吗，嫌粗糙啊！”

　　“怎么会，菲姨美的我都不敢直视了。”李信扒拉着果肉笑道。

　　“你把这油嘴滑舌的功夫用在女孩子身上也不至于现在还单着！”

　　李信无语了，这着的什么急啊，“我……以学业为重！”

　　“哦，是吗，那你晚上可不要瞎折腾……”

　　“我没有！”

　　“好，你没有。”林菲笑靥如花，看着李信欲言又止的样子很开心，见李信要生气，连忙憋住笑，可没憋得住又笑了起来，丰满白皙的身子颤抖着。

　　“咳咳，菲姨，我吃完了，看书去了！”李信不能待了。

　　回到自己的房间，看着凯西送来的海克斯科技鸟报还有两本卢瑟的书，集中精力要发奋，找到这个世界的核心线索。

　　五分钟之后，李信已经呼呼大睡，报纸飘到了一边。