第六十九章 我们是朋友

夜深人静，李信躺在床上，看着窗外，思索着下一步，很明显，蒙德利尔就是个小弟弟，白手套，背后的主人是赵勋，这点根本不需要什么侥幸，老罗，甚至说首主教的目标也是赵勋。

　　老罗是有点正义感在身上的，首主教没见过，不好评价，正义责任什么的先不提，首主教和赵勋的争斗是源于立场，有些时候，这比正义感更靠得住。

　　首主教这次剁了赵勋的一只手，还砍了两刀，赵勋要是不反击，他的喽啰恐怕也要人人自危，事儿不会这么简单就算了，他身边有个赵擎，倒是一个不错的突破口，不过对方不出招，他还真没什么头绪。

　　赵勋要么不动手，一旦动手恐怕就是来大的，他需要动用骰子能力的机会肯定不少，月神勋章真快成勋章了，这可不行，这周的神圣之地怎么都要去一下。

　　今天白羊小姐可是帮了大忙，做人的基本是礼尚往来，送什么礼物好呢？值钱的？这好像没什么意义，要有点特别的，对方喜欢的。

　　似乎乐器是个不错的选择，还别说，有一种乐器李信是会做的，而且材料他还知道哪里有。

　　想到这里，李信想先试试白羊小姐进入黄道十二星盘的方法，已经去过星盘几次了，位置是有的，听白羊小姐的意思，自己的神遗物是个坐标，是回来的路，星盘是一个坐标，是目的地，巨蟹先生说的危险意思是，灵魂做这种移动是有一定风险的。

　　李信的精神沉入骰子之中，无数的思感不断的扩张，没多久的时间就感知到了遥远的地方有一个光点，虽然感受的不是很清楚，但是心念的意识就知道那里就是黄道十二星盘。

　　白羊小姐说的找着找着就到了，巨蟹说的危险意味着灵魂迷失，李信还是决定自己尝试一下。

　　梦中的那种召唤，意味着骰子和星盘之间建立了某种联系，自己只是本能的跟随，这种情况确实要更小心一些，属于自己有意识的找路。

　　目标的坐标明确，李信并不会偏移航线，意识上也不存在什么干扰或者分神，非常专注和准确的朝着星盘的位置移动，刚开始有点慢，但后面的速度越来越快，很快就进入了梦中一样的感觉，有点科幻片里超光速移动的视觉冲击，下一秒，李信已经来到了黄道十二星盘之中。

　　跟以往不同的是，偌大的穹顶之下这次只有他一个人，适应了一下身体的节奏，看了看双手，李信感觉似乎更清晰了一点，只是看向桌子上的神像的时候还是模糊的，神像手中的册子还是老样子，显示着看不懂的文字。

　　看不懂归看不懂，其实是有一种熟悉感的，他不知道道渊大陆有没有这种文字，但在地球是有的，可惜谁他娘的会懂很多种外语呢？这文字勾勾丫丫的很像是拉丁文之类的。

　　没了其他人的关注，倒是方便李信更进一步的观察星盘，星盘外面依然是虚无，并没有太大的变化，也无法感知是在移动还是悬浮，李信的注意力转移到穹顶的十二星座，被召唤而来的白羊、金牛、双子、巨蟹的星座颜色略显明亮，而其他剩下的八个星座则是一片暗淡，李信尝试用意识却接触，没有任何的感知，就像是什么都不存在一样，看来并非是他可以呼唤的。

　　然后根据白羊小姐所说，李信开始依次接触白羊座、金牛座、巨蟹座，这次的感觉完全不同，就像是手碰触到水面一样，是有一种触感的，带着轻微的反弹力，然后就尝试了几次，又等待了一会儿，只不过并没有人回应他。

　　一个人的黄道十二星盘是死寂的，一点声音都没有，由于这里的椅子和桌子并不能搬回家，李信也准备回去了，就在这时，穹顶的闪光，代表白羊座的星辰开始闪烁，没多久，代表白羊的座椅上多了一个人。

　　艾丝黛拉惊喜的看着自己，又看看周围，看到了双子先生，她正在等克丽丝回来，有些兴奋所以睡不着，然后就感觉到“咚咚咚”的撞击声，神遗物似乎在被什么东西召唤，本来还觉得奇怪，忽然想起了双子先生曾经说的尝试，就给与了回应，然后就来到了黄道十二星盘。

　　“双子先生，很高兴见到你。”艾丝黛拉起身行礼。

　　李信连忙站了起来回礼，“白羊小姐，没有打扰你吧。”

　　艾丝黛拉看了看穹顶，“双子先生已经可以做到了？”

　　“是的，根据你上次提供的经验，我尝试在清醒状态下进入星盘，侥幸成功，然后又碰触了星辰，你就来了。”

　　艾丝黛拉嫣然一笑，“我也是根据双子先生提供的经验给与了回应，看来黄道十二星盘确实是可以在清醒状态下进入的，我们获得进一步的了解。”

　　上一次李信是在睡梦中回应的，而这一次艾丝黛拉是在清醒状态下回应的，星盘的力量比想象的还要强大，睡梦和清醒意味着，星盘的一些规则是可控的，这是极大的进步。

　　“白羊小姐，非常感谢你的帮助，克丽丝圆满完成任务，起了至关重要的作用。”李信站起来道谢，这件事儿还真不是一句两句能说清楚的。

　　艾丝黛拉笑得很开心，“很高兴能够帮到你，双子先生，这是一次非常好的体验。”

　　“我也不知道该如何表达谢意，白羊小姐对乐器很感兴趣，我会一种乐器的制作，想要作为谢礼，不知道白羊小姐是否方便收取？”无论白羊小姐要不要，他的诚意和谢意必须要表达。

　　“我可以让克丽丝再去一趟。”艾丝黛拉很高兴，她确实很喜欢乐器，对双子先生亲手做的礼物也很期待。

　　“好的，那我制作好联系你。”见白羊小姐答应，李信也松了口气。

　　“对了，双子先生，我查了一下典籍，也询问了导师，关于神遗物在未开启命星之前是否有能力的问题，正常情况下是没有的，还是需要主动或者被动的对神遗物的理解才可以，只有掌握的力量才是力量，任何其他的感觉有可能是幻觉，往往这种情况都预示着堕落的前兆。”艾丝黛拉说道。

　　李信点点头，“感谢白羊小姐的解惑，目前棘手的事儿有所解决，我会在周末尝试一下神圣之地，白羊小姐有什么建议吗？”

　　艾丝黛拉想了想，“我最近在思考自身的问题，或许巨蟹先生说的对，我所接触的有些理想化，我对神遗物的理解和神圣之地的认知是不适用其他人的，如果从安全角度，最好是由家族或者教会的长辈导师带领。”

　　以前艾丝黛拉觉得神遗物和神圣之地都是很美好的，巨蟹先生虽然有不同意见，可她没有直观感受是无法赞同的，第二次神圣之地艾丝黛拉从阿克利斯那里无意中听到了一些“真实”，虽然只是一点，可圆桌会的存在让她意识到，自己可能只能接触到王室想让她接触的知识，神遗物或许能带来祝福，但更多伴随着灾难，目前的她其实是有些混乱的。

　　“白羊小姐似乎有什么难题？”李信问道。

　　导师什么是没有的，看来还是得靠自己摸索，至于堕落的前兆，他倒不觉得。

　　“如果身边的人只想让你知道他们想让你知道的，这怎么办？”艾丝黛拉问道，大哥是完全不会多说的，也只有二哥在情绪亢奋的时候会脱口而出一些，但很快就警觉，她感觉是有什么事儿在瞒着自己。

　　李信想了想，忽然笑了笑，“你觉得他们会伤害你吗？”

　　“那倒不会。”艾丝黛拉说道，也正因为此她不想为难身边的人，“可是这种感觉非常的矛盾，会很困扰。”

　　“明白，有一种好叫做长辈的为你好。”李信说道，“我的家乡流传着一句俗语，生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛，这涉及到生命的意义到底是什么，是由你自己决定的，如果你真的很苦恼，可以尝试沟通，真切的向亲人传递你的想法，当然尽可能选个能沟通的对象。”

　　白羊小姐愣了愣，眼睛闪烁着光芒，以往她总是用撒娇威胁的方式，总认为规矩就是规矩，为什么不好好说说呢。

　　她不怕承担责任，她只是想清楚的发自内心的去承担。

　　“谢谢你，双子先生，”艾丝黛拉站起来行礼致谢，内心的枷锁仿佛一下子被打开，无论成败，这是一种解决问题的正确方法。

　　“白羊小姐，应该是我谢谢你。”李信连忙回礼，两人忽然定住了，然后都忍不住笑了。

　　“我觉得，我们是朋友了，不用这么客气了，我这腰不好。”李信笑道。

　　“我也这么觉得。”艾丝黛拉发出会心的笑声，不再克制自己，笑只能微微笑，固定露出几颗牙齿的那种。