第六十八章 怂罗孩信

回到自己的宫殿，感觉空气都变得清新了起来，所有的嘈杂一下子消失，换了一身宽松舒服的睡衣，来到窗前，撑着下巴看着辽阔的大海。

　　海浪声声，海风徐徐，云彩之中若隐若现的月亮散发着淡淡的光，艾丝黛拉的目光看向大海的尽头，克丽丝应该快回来了吧，璃龙是什么样子呢，那可是科技之国，毁誉参半的卢瑟到底是什么样的人呢？

　　恶魔？先行者？

　　双子先生的难题解决了吗，他又是什么样的人呢？

　　外面的世界很大，好想像克丽丝那样啊。

　　喵喵~~~

　　可莉慢慢的走了过来，蹦了一下，想要跳到上面去，只不过离地只有几公分的弹跳有点搞笑，艾丝黛拉把可莉抱了起来，“可莉，你想环游世界吗？”

　　可莉摇摇头。

　　艾丝黛拉笑了笑，“小馋猫，你的世界里都是吃和睡吧。”

　　可莉显然不太满意，它还有陪伴，不像克丽丝，就知道浪，会飞了不起啊！

　　人类的喜怒哀乐是不具备共通性的。

　　远在的璃龙联合王国，天京城的猫尾巴酒馆，平时生意很不错的，今天只有两个人。

　　罗禁的心情确实很不错，竟然主动跟老板聊上了，“老板，今天生意这么惨淡啊。”

　　老板正在调酒，闻言一愣，眼神变得深邃，嘴角似乎有点难压，“我的酒只给懂的人喝。”

　　罗禁最近一段时间是爱上这家猫尾巴了，这里的酒要好喝太多，关键是好喝还不贵，凯西说的对，有的时候就要多尝试。

　　“给她一杯。”罗禁说道，然后看向凯西，“只要一杯。”

　　“老罗，这次真要好好感谢一下李信，没他的帮助，事情不会这么顺利。”凯西说道，她要让罗禁开口，就只能从工作中下手。

　　罗禁没有立刻回答，认真的看着老板调酒，这块黑暗风暴用了八种基酒，老板的手法也相当的纯熟，没个几年的功底做不到，盯着旋转的暗黑酒体，罗禁一饮而尽，一种难以言喻的畅快淋漓，似乎烦恼和疲劳一下子都消除了。

　　“好酒！”

　　老板微微一笑，对这种平淡的赞美已经习以为常了，今天是VVIP的包场，不用点，老板自由发挥的套餐。

　　“首主教要给他和林雪音洗礼，”罗禁说道，“到时候首主教应该也会提点一下他。”

　　“我觉得这小子越来越像你年轻的时候了，会是一个优秀的夜巡人。”凯西挺了挺胸，她要把自己的辈分弄得跟罗禁一样。

　　罗禁轻轻摇摇头，“其实他和我完全不同。”

　　凯西疑惑的看着罗禁，感受到目光，罗禁没有看美得发光的凯西，只是盯着自己的空酒杯，“以前我对他是否走夜巡人路线或许还有点纠结，今天的事儿让我确定他更适合教令院。”

　　“为什么，有能力在哪儿都会发光，难道不是喜欢最重要吗？”凯西知道教令院前途更好一点，“我反正越来越觉得他很适合当夜巡人。”

　　“你错了，他不是适合夜巡人，而是能适应任何一种环境，夜巡人会框住他，教令院则会给他更广阔的空间。”罗禁笑了笑，“那小子怎么弄来的神兽？”

　　“好像是朋友帮忙，具体的没说，而且我总觉得他好像做什么事儿都挺有信心的，分析案件的头脑也很清晰。”

　　罗禁点点头，“做人做事，难的不是自信，也不是清醒，而是自信又清醒，在这个年纪，除了他，我没见到第二个。”

　　别说年轻人，就算到他们这个年纪，有的时候也会膨胀，过于自信，在处理蒙德利尔这件事儿上，他是有点急了，也是不想放过这个机会，最后那一下，他的方法会非常的极端，其实已经是骑虎难下，远没有他装的那么淡定。

　　李信有实力有头脑，还有底线，在事情未成功之前并不盲目吹嘘，事成之后还能耐得住性子不邀功，这样的人，他听说过一个，那个人叫做卢瑟。

　　“老罗，我今天这套你喜欢吗？”凯西忽然问道。

　　罗禁那面对怪物都纹丝不动的手抖了一下，身体肉眼可见的有点绷紧，“咳咳，都好看，老板，你的手法不够熟练啊，难怪生意这么差，我喝一杯要等到过年吗，嗓子都冒烟了。”

　　老板：？

　　。。。

　　蒙德利尔这件事儿闹的非常大，这可不是蒙德利尔一个人，这涉及到一个家族，还有庞大的产业。

　　蒙德利尔倒了，当天就引起了天京高层的震动，夜晚显得格外热闹，拜访首主教的人络绎不绝，这次博弈之中，教会太亮眼了，顶住压力，虽然贵族阶层一直忌惮教会的力量，但确实也需要教会的保护，邪教和深渊生物都是极为危险的，接下来的利益分配，在这次案件中表现卓越的教会掌握着关键话语权。

　　李信回家了，到了教令院才觉得今天发生了这么多事儿，也整理了一下思路，蒙德利尔彻底垮了，当年林家惨案，他就算不是主谋，也是主要参与者，应该回去跟菲姨说说。

　　到家的时候有点晚，雪音已经睡着了，却发现菲姨还在客厅等着，看到李信回来，林菲笑了笑，“就知道你一定回来，吃饭了没？”

　　“知我者，菲姨也，肚子咕咕直叫。”李信摸了摸空空的肚子说道。

　　“你等会儿，我去把饭菜热一热。”林菲说道，表情上看不出高兴还是什么。

　　没多久一桌热腾腾的饭菜就端上了桌，显然是早就准备好的，李信的馋虫一下子就上来，立刻扒拉着大快朵颐。

　　“慢点吃，没人跟你抢。”

　　“菲姨，你的手艺越来越好了。”李信一阵狼吞虎咽，也着实是饿了，今天办了很多事儿，都是卡着点来的，运气不错，都很靠谱才能这么顺利，这会儿也确实饿得慌。

　　“凯西说你立功了，送了很多东西来。”

　　“没事儿，收着，对了，除了衣服和用品，还有两把椅子一个桌子，来了吗？”

　　“送货的人说，明天送到，怎么还有这个？”林菲好奇的问道。

　　“雪音不是缺个书桌吗，我看着不错，他们又用不着就搬回来。”李信说道，他这个人也没什么优点，主打一个会过日子。

　　“阿信，我们现在过的非常好，你不要去冒险。”林菲看着李信说道。

　　“菲姨，你想什么呢，主力是罗叔，凯西姐出力也多，其他都是夜巡人的同事，我能干什么，就是在一旁摇旗呐喊，真的，一个指头都没动，这不是专门为了你以前的事儿，蒙德利尔作恶多端，是堕落者，杀害了很多无辜的市民，夜巡人和教会既是伸张正义，也是他们的职责。”李信笑道，“凯西姐，只是找个理由给我们添置一些家用，我帮她追老罗，这是参谋费。”

　　见李信说的有趣，林菲也忍不住噗嗤一笑，好不容易屏住的严肃一下子没了，那种少妇的可爱劲儿就出来了，好难挡的那种。

　　“你小子多大点，还帮人家出谋划策，你不提我还忘了，邻居们都在打听你的情况，如果是夜巡人的话只能配一些条件稍微好一点的家庭，听说你在教令院还是黑玫瑰的正式成员，都在给我介绍大家闺秀，甚至还有贵族女子，这个周末你腾出来，我给你安排安排。”林菲说道。

　　一番话差点把李信刚吃进去的都吓出来，“菲姨，什么鬼，我还是孩子啊！”

　　“少给我贫，就算你进了黑玫瑰，将来也需要一个极大的助力，不是强迫你嫌贫爱富，而是从优秀的女孩子中挑选，当然你自己有喜欢的人也行。”林菲说道。

　　李信脑子滴溜滴溜狂转，cpu都快干烧了，“菲姨，怎么说呢，你说目标有没有，也不是没有，但现在还没什么把握，我在努力，你想想，真正优秀的是不需要相亲的。”

　　“歪理，越是优秀越要相亲，不过既然你这么说了，那我就等你好消息了，你可别想着敷衍我！”

　　“不敢不敢，但凡没有菲姨一半的美貌，我都是不考虑的。”

　　“就你嘴甜，多用在女孩子身上！”林菲很快把餐桌收拾好，李信跟着在厨房洗碗，他做这事儿还是很熟练的。

　　“跟我说说案件的情况吧。”林菲边洗边说道。

　　李信点点头，把今天事发的状况简单说了一下，他能看得出林菲在竭力的控制情绪，但身体还是忍不住的颤抖，当年发生惨案的时候，林菲就在现场，眨眼间一切都塌了，那血淋淋的场面换个心智弱一点的，不死也疯了，但她有女儿，女人为母则强，林菲硬是凭借着一口子劲儿走出了天京，可是那一切一切都跟昨天一样，每每噩梦都会梦到。

　　即便回到天京，遇到罗禁，她也不敢提当年的事儿，而现在蒙德利尔伏诛，也算是告慰亲人的在天之灵。

　　“菲姨，虽然幕后是不是还有主使不是很清楚，但蒙德利尔一定是死有余辜，他也是主要参与者，当年的仇也报了一大半，可惜的是，你的产业可能是要不回来了。”虽然还没问罗禁，但李信很清楚，事情到了这一步，这产业并非他们可以去想的，甚至罗禁都不一定能涉及。

　　正义从来都是建立在实力的基础上，有的时候更不明白迟到的正义算什么。

　　他懂，林菲更懂，轻轻拥抱着李信，“产业什么的根本不重要，只要你和雪音平安成长比什么都重要。”

　　这个晚上，林菲抱着雪音甜甜的睡着了，没有再做噩梦，多年笼罩她的阴霾终于消散了，她知道林家所有的产业被一个大贵族霸占了，不是想着夺回来，而是担心对方会不会突然冒出来杀人灭口。

　　在地下城的时候，她害怕根本不是周围刁难，而是可能的杀手，甚至得到进城机会也在犹豫的，也是因为担心这个。

　　现在终于了结了。