第十五章 双子先生

老罗给的红色徽章自然是贴身收藏，虽然说的轻描淡写，但一定是好东西。

　　李信能够感觉到，大主教的东西等别肯定高，要知道天京的月神教廷最高的才是首主教，大主教比首主教要高一个级别。

　　凯西给的卡……李信咬了咬，靠，竟然不是纯金的，心里还是有些许失望，上面刻着“珍宝坊”的字样，这地方李信是知道的，是天京城里最繁华的一条街，里面所有的店铺都是相当高档的，以往李信都不好意思路过那个地方。

　　难道是贵宾认证之类的？

　　他现在缺的是卡吗？

　　回到家里，美味的饭菜已经准备好，菲姨和写好作业的雪音都在等他，有人等的感觉真好。

　　李信把跟老罗认亲的事儿跟菲姨说了一下，这种事儿没有随口说说的，尤其是老罗还给了他那个徽章。

　　林菲拿起徽章，仔细的看着，目光中流露出惊讶：“这是满月的恩赐，据说只有12枚，只有教会和夜巡人中立过大功的人才会被授予，有月神的祝福，可以产生很强的庇佑作用。”

　　“哦，那正好，给雪音戴着。”李信塞的满口，菲姨的牛腩炖的越来越好吃了。

　　“这东西对我们普通人没用，我们也没什么事儿，你执行任务这个一定要戴好，晚上我给你弄个链子以后贴身带着。”林菲不容置疑的说道，“找时间请罗禁来家里吃顿便饭，这是礼节。”

　　罗禁愿意这样，并非表面上那么云淡风轻，是真的对李信好，而且这个人的人品是信得过的。

　　“哦，还有这个卡，空想的便宜婶婶给的，我也不知道有什么用。”说着就把那个珍宝坊的卡拿了出来。

　　林菲愣了愣，又看了看上面的纹路，“这是珍宝坊的金卡，能拥有的人屈指可数，可以享受不少的便利待遇，像是优先购买和折扣等等。”

　　李信撇撇嘴，感觉凯西的思路很有问题，他差那点折扣吗？

　　“哦，里面自带一千里拉的储值。”林菲笑道，“可以打赏给服务好的侍者的小费。”

　　金卡的贵宾待遇，哪怕以前林家还在的时候，这样的卡也是无法获得的。

　　小费？两个月的工资？知道凯西是个小富婆，没想到这么富，忽然之间李信觉得没那么委屈了，如果凯西需要的话，他可以提前磕一个。

　　“那正好，菲姨，这东西也不能买菜，正好置办家用，你和雪音参加一些邻居的活动中也需要置办置办。”

　　林菲和雪音都是天生丽质，可越是这样，聚会的时候越是战场，那攀比都是无声的刀光剑影。

　　女人的时尚是一种潮流，菲姨以前的那套衣服很美，潮流本身他也不懂，可毕竟是多年前的款式了。

　　看着林菲和雪音洋溢着笑容的脸，李信的心情也越发的好，这一步走对了，钱这东西生不带来死不带去，花的开心就是最佳的去处。

　　吃完饭，早点睡，明天开始他就要值班了，新人嘛，不用真的等轮到自己，勤快点没坏处，而且现在没有任务，都是在喝喝茶看看报纸，这么便捷的信息获取渠道是以前花钱都弄不到的。

　　躺在床上，窗外的红月格外的明亮，透过窗帘还有蒙蒙的光芒，李信在二楼有一个房间，布置的非常温馨。

　　睡梦之中，骰子又开始作妖了，自从上次在森林使用之后，它就一直不太对劲，以往是转动，最近不是，骰子不是转，而是颤，或者说是被外力碰触一样。

　　难道是骰子对应的野游神在召唤自己？

　　这种状况几年前出现过，但是后面就没动静了。

　　正神和邪神是相对的，比如冥神，在有些国家比较忌讳，在有些国家就是主神，很看信仰，但野游神真不是。

　　想想野游神的状况，李信真不觉得这是什么好事儿，所以一直没有回应，就算有一天要面对，他也是能拖则拖，最好是对神遗物的使用和意义有了更深的了解才好。

　　然而今天格外的折腾，胸口的勋章也在发烫散发着红光，但是身体却无法动弹，似乎被困在了噩梦之中，以往随着李信的意念控制骰子就恢复平静了，今天则是一遍又一遍的动弹，似乎有外力入侵一样。

　　李信

　　砰砰砰……

　　啥玩意？

　　似乎有什么东西在敲打它……

　　李信以为又会像以往一样折腾一会儿就平静下来，但这次有点不同，骰子开始剧烈抖动起来，李信试图控制却毫无作用，这次来势汹汹大有把他淹没的态势，紧跟着强烈的金色光芒如同海浪一样袭来直接把李信的意识给吞没了。

　　灵魂像是在旋涡中不停的挤压，眼前全是金色的光芒，忽然之间一切停止下来，漫天繁星，在无数繁星之中，有几个特别的闪亮，似乎有着居高临下俯瞰星空的味道。

　　下一刻，李信感觉身体正在固定，屁股底下多了个撑的东西，……自己坐了下来？

　　“终于等到你了，双子……先生。”

　　声音相当的甜，是那种光听就能产生很多好感和遐想的，用的是道渊大陆通用语。

　　李信没有动，感知已经快速掌握了眼前的情况，身处一个奇怪的空间，高大的星空穹顶，就是他刚刚看到的庞大星空的缩小版，如果没猜错的话上面代表的应该是星空最扎眼的黄道十二星座，屁股下面是高背椅子，不知道是什么材质，还挺舒服的。

　　眼前是一个巨大的圆桌，像是一个大轮盘一样，圆桌的中间是一个无法看清面目的雕像，雕像是很清晰，可是看向面目的时候却又是模糊的，双手之间拿着一个像是……菜单一样的东西，上面镌刻着一些字符，圆桌的外圈有两条金色的纹路形成的轨道，每间隔一块距离对应的是一个星座的图案，他面前的是双子座。

　　那句双子先生……似乎是对他说的。

　　圆桌之外没有墙壁却有一种封闭感，整个房间处在一个虚空之中，他曾见识过城堡的外面，有类似的感觉，但不太一样，城堡之外是呼啸的空间风暴，而此时圆桌之外则是平静幽暗的星空，无边无际。

　　这要能开个餐厅，发财了。