第六十三章 立场

曾经的贵族是高高在上的，是不容玷污和审判的，现在倒好，随随便便就可以被一群泥腿子上镣铐了，在场不少人都流露出对罗禁的敌意。

　　“市长大人，我先为诸位议员和陪审员介绍案件的侦破情况。”罗禁很平静的说道。

　　对于一个老夜巡人，这都是家常便饭，只要没有确凿证据，哪怕是中立一派也只会站在蒙德利尔那边。

　　凯西很紧张，手心都出汗了，这个时候即便是首主教也帮不上忙，可是看着平静的罗禁，凯西就觉得好有魅力。

　　罗禁有条不紊简要清晰的梳理着最近一段时间的舔食者吸食者案件，“我们夜巡人调查了卷宗，并追查了堕落者的个人情况，他们几乎都跟蒙德利尔子爵相关，要么是借了蒙德利尔子爵的高利贷，要么就是曾经在蒙德利尔子爵产业中工作过。”

　　“罗禁队长，高利贷者是对一个贵族的侮辱和诽谤，你有证据吗？”安博拉特市长问道。

　　罗禁点点头，“有，有人证也有物证，大家面前的资料中都有，随时可以来夜巡人复核，但这并不是本案的重点，我想说的是，所有的舔食者和吸食者都跟蒙德利尔子爵有关联，一个两个可能是偶然，但最近几年出现的全部都有关联，就不能用偶然事件来解释。

　　“罗禁队长，你说的不确切，六年前轰动天京的林家案件可跟蒙德利尔子爵没有任何关系。”议员中有人说道，顿时引起一阵议论。

　　“六年前的林家案件不但有关联，还有重大关联，因为当时林家的所有产业都成了蒙德利尔子爵所有，可在六年前子爵大人已经濒临破产，并不具备收购的能力。”罗禁说道。

　　顿时全场一阵议论声，这件事儿在当时确实引起了轩然大波，一方面是因为林家确实是有名的富商，另一方面也是当时太惨了，堕落者很罕见会光天化日的猎杀，它们很聪明，一般都以偷袭为主，而且都是夜间行动。

　　林家留下的产业自然是吸引了不少人的觊觎，最后是市政厅公开拍卖的，拍卖的价格不菲，且还必须满足很多条件，最后发现只有蒙德利尔子爵适合，不是没人怀疑，只是这种事儿自古有之，屡见不鲜，没有利害关系谁愿意当这个出头鸟？

　　“罗禁队长，收购林家产业过程是有市政厅负责的，公开公正，明码标价，我付出了足够的里拉，至于从哪儿来，这是我的个人隐私，就算是捡的，天上掉下来的，跟你也没有任何关系，也不需要跟任何人交代。”蒙德利尔淡淡的说道，“王国宪法很清晰的一条，保护任何一个合法公民的财产和隐私，我的屋子，风可进，雨可进，国王不可进。”

　　“子爵大人说的好，前提是合法公民，我刚刚要说的是林家案件同样跟你有直接关系，因为你是最终受益者，”罗禁说道，“坊间流传，你的资金是来自于妻子家族，而实际上你妻子的艾尔西家族出海的船队遇上飓风全部毁灭，已经破产且负债累累，所以你根本拿不出这样巨额的资金。”

　　会场里众人交头接耳，也就是说，这些堕落者是某个组织培养出来的，而这样组织在教会有个叫法：邪教。

　　堕落者和邪教是无论在哪个国家都是跟叛国罪一样最严重的犯罪。

　　没有明说，但罗禁就是要挑起在场所有人的思考。

　　一时之间市政厅里吵成一团，“肃静！”

　　咚咚咚~~~

　　伴随着安博拉特的木槌，市政厅再度安静下来，“罗禁队长，你的意思是目前在天京出现的堕落者案件是有组织的？”

　　“是的，市长大人，逮捕了菲尔弥之后，我们夜巡人用了各种手段，菲尔弥确实没有说出幕后主使，可是案件是不会骗人的，他袭击夜巡人时间点是在为某人打掩护，而且他跟之前出现的堕落者也有交集，这不是巧合，主使者就在我们市政厅里！”罗禁说道，“各位议员，你们桌上卷宗的第二栏就是整个审讯过程的详细记录，重点语句都已经标识出来，大家可以参考判断。”

　　剩下半截身体的菲尔弥竟然没有把蒙德利尔拖下水也是很意外，可是在一些逼供之下，菲尔弥还是有强烈的情绪表达，比如“你信不信我早晚会堂而皇之的回到城里”“夜巡人永远也不可能查出来”“你们这些走狗竟然想管主人的事儿”“早晚你们会比我更凄惨”“井水不犯河水，偏偏要多管闲事”……

　　单一的表述不足以说明什么，可联系前面所有的事情，都倾向于于有组织，要说蒙德利尔没点问题，在场的人恐怕都不信。

　　当然信不信在立场和利益面前不是决定因素。

　　“罗禁队长，目前所有的证据都是猜测和推断，且无关本次审判的核心，疑罪从无，蒙德利尔子爵本身没有任何问题，在这七天的关押之中，子爵大人没有任何问题！”

　　“没错，这是栽赃和诽谤，这是对贵族的侮辱和玷污，也是对璃龙宪法的玷污！”

　　“靠嘴定罪，随心所欲，夜巡人越来越无法无天了！”

　　甚至都不需要赵勋的眼神，所在阵营的人就开始鼓噪起来…………

　　咚咚咚……

　　“肃静！”安博拉特子爵的小木槌响起，“疑罪从无不包括邪教罪，隐秘事件我们要尊重教会的判断，当然正因为如此我们要格外慎重不能冤枉好人，罗禁队长，你有实质性证据就拿出来，如果没有的话，我们就进行公投了。”

　　“市长大人，我请求基于案件的严重性和复杂性，要求对蒙德利尔子爵延长羁押期限进行公投，这关系到天京每个市民，也包括在座各位的安全。”罗禁说道。

　　安博拉特看着蒙德利尔，“蒙德利尔子爵，你有什么要说的吗？”

　　“尊敬的市长大人，诸位同僚，还有陪审员们，家门不幸，我深感愧疚，也无比的悲伤，我是个父亲，那是我唯一挚爱的儿子，我没有给他一个公开公正的身份，是我的错，但这孩子从小就善良优秀，从教令院以优秀成绩毕业进入骑士团，以骑士荣誉要求自己，兢兢业业，我相信他是被陷害的，真正的凶手我绝对不会放过！”蒙德利尔眼眶通红，声音感慨而真挚，坦然的面对所有人。

　　沉默了几秒，看向罗禁，“对于罗禁队长的嫉恶如仇我深表理解，所以在前面的调查我全力配合，并无怨言，可是他弄错了方向，刚愎自用，这只会亲者痛，仇者快，让真凶逍遥法外，璃龙王国已经走向法治，没有人能为所欲为，凭借自己的感觉来断罪，今天是我，明天可能是在座的每一个人，我否认全部的指控，但尊重市政厅的审判。”

　　蒙德利尔的声音低沉中蕴含着悲伤和力量。

　　“诸位这是一位失去孩子的父亲，菲尔弥是教令院培养出来的佼佼者，在骑士团守卫天京，他有着光明的未来，这样的人为什么要变成一个堕落者？这里面会不会有其他的因素，有人故意制造问题，想要获得更大的权力，我希望所有议员慎重考虑！”赵勋所在的队伍中有一名议员站起来慷慨激昂的说道。

　　“胡说八道，夜巡人是最虔诚的月神信徒，你怎么能无耻的质疑这些殉道者！”

　　“正因为他们接触了太多的诡秘事件，万一被污染，万一堕落了呢，你能保证夜巡人就不会堕落？”

　　…………