第四十九章 刀神

李信嘴角泛起一丝笑意，再度回旋，勾也是虚招，躲过攻击之后，已经绕到了胡尔塔的侧身，一拳轰出，虽然动作做老，但胡尔塔竟然还能发力肩膀一抬硬抗一击，砰~~~

　　这恐怖的抗击打能力，而且这时李信已经进入胡尔塔的攻击最佳范围，双手猛然抓向李信，李信身体连续晃动，噌噌噌……

　　所有攻击被直接晃开，身形向左一动，胡尔塔跟随而动，然而李信的身体已经向右拉了，胡尔塔一声低吼灵能爆发脚下一拧，硬生生的拉过来，一个横扫荡了过去，然而此时的李信又一次拉了回来。

　　胡尔塔直接被甩飞了出去。

　　不知什么时候洛雪和罗兰也出现在了门口，静静的看着，“胡尔塔已经有了八分力了，李信大概只用了五分。”费若琳说道。

　　洛雪平静的脸上没有任何表示，五成？

　　胡尔塔稳住重心，擦了擦头上汗，“靠，李信，你这身法比我们还厉害。”

　　“你的也不错，就是缺少系统性，还没形成自己的风格。”李信说道，“来，进攻。”

　　“胡尔塔还是不够灵活，要用力量压制。”费若琳说道。

　　洛雪摇摇头，“胡尔塔的爆发速度和频率相当快，灵活性极强，预判和洞察也相当优秀，萨克逊人的高手在这方面是极其厉害的，也正因为如此才会被晃飞。”

　　费若琳愣了愣，她能明白洛雪的意思，可是这得说是李信要高出胡尔塔至少一个级别才能做到。

　　此时的训练场上，胡尔塔和李信来一次正面碰撞，而一接触，胡尔塔就飞了，巨大的身体飘出去十多米，单膝跪地，刚想站起来，腿竟然一软没站得起来。

　　而灵能碰撞时并没有很强烈的响声，但那力量差点贯穿了他的防御体系。

　　厉害啊，其实一交手，心里就有数了，他和李信大概四六开，但若是生死战搞不好有点机会，拼命这一块萨克逊人很有优势，可刚刚这一手直接粉碎了他的想法，李信恐怕连五成力都没用出来。

　　“信哥，这手发力是怎么回事？”缓了一口气，胡尔塔跳了起来问道，他有点服气了，李信连汗都没出，呼吸平稳的像是什么都没做，而他身体虽然能动了，但气血依旧翻腾。

　　李信微微一笑，“其实你自己也已经有了一点运用，我称之为内劲。”

　　李信把手放在胡尔塔的胸口，“用上灵能，感受一下。”

　　“好！”胡尔塔身体泛着灵能的光泽，气场非常的扎实。

　　“不够，再提。”李信说道。

　　胡尔塔没有犹豫，重心下压，双手一震，白色的光芒开始蒸腾，灵能燃烧，看的南凯和费若琳目瞪口呆，这种程度，距离开窥秘之瞳已经非常近了啊，这……

　　卢帅也是张大了嘴，完了，他本来和小胡各有所长，近战远程兄弟搭配，一起装逼一起飞，现在小胡也开始滋他了。

　　砰~~~

　　好像什么晃动了一下，李信没动，胡尔塔壮硕的身体顿了一下，如同炮弹一样飞出，直接砸在了墙上，灵能防御直接破碎。

　　全场鸦雀无声，这发生了什么？

　　啪~~~

　　胡尔塔捂着胸口一屁股滑落在墙根，脸色苍白，几秒之后，猛的吸了口气，开始大口的喘息着，这一击差点把他带走，感觉灵魂都跟身体要分割了。

　　李信已经走了过来，“有点痛，但感觉应该比较深刻，你最好的发力之中也带着这种寸劲，不过都是本能，还没有形成习惯，不断的练习，感受，就能达到这种效果，其实相比用重型武器，我觉得你的灵活和力量以及近战的特点，用拳更好一些。”

　　胡尔塔两眼放光，他深刻的感受到了前所未有的力量和打击感，“信哥，教我。”

　　“好啊，练习起来也很容易的，”说着把胡尔塔拉了起来，“今天别练了，免得留下暗伤。”

　　“我没事儿！”胡尔塔胸脯拍的咚咚响，紧跟着一阵龇牙咧嘴。

　　“我收回刚才的判断。”费若琳苦笑说道，没想到这里还有个惊喜，这下子不用担心了，强到什么程度还好，只要够强，赵擎就找不出毛病来。

　　洛雪倒没什么反应，“胡尔塔，训练不是一蹴而就的，你先休息，后面安排你进行对应的练习，需要什么道具，黑玫瑰都负责。”

　　这时洛雪会长的范儿就出来了。

　　“会长，没什么特别的，给他提供一个床单，然后每天锤个一万到五万下就行。”

　　李信解释了一下，搭根绳子，把床单挂上去，不要用灵能，垂直发力。

　　胡尔塔等人都听的蒙蒙的，有点不太理解，李信也没有过多说。

　　了解了实力，南凯和费若琳的心情放松下来，黑玫瑰的氛围也变得轻松，现在甚至有点期待代表团的到来，帮他们锤炼一下新人，能赢更好，输了也没什么丢人的，毕竟都是新学员。

　　。。。

　　一天过去了，没有任何动静，如果蒙德利尔招了，凯西一定会第一时间送来喜讯的，双方都在博弈，也是一种煎熬，忽然之间，传统贵族和新势力无形中又来一次交锋。

　　在以往，没有国王的命令，是不能羁押贵族的，大执政官改革之后，阻力其实一直都在，而现在在卢瑟离世之后，贵族的复辟力量也在重燃，蒙德利尔这件事的处理过程在天京的争议很大，压力给到教会和夜巡人。

　　齐八刀一直有一颗建功立业的心，他反复琢磨了好多遍，始终觉得自己的判断是准确的。

　　晚上一个人穿着地下城特色的蓑衣，颜色几乎跟环境融为一体，假如他是蒙德利尔，而吸食者跟他又有关系，那现在就是吸食者行动的好机会了，蒙德利尔可以是参与者，但不一定是吸食者本身，否则前往教会的风险太大。

　　如果这个时候，吸食者出来作案呢？绝对是夜巡人的致命一击。

　　一会儿城里，一会儿城外，现在最合适的作案地点当然是地下城。

　　强烈相信直觉的齐八刀很有耐心，一直在蹲守，还专门找个已经觉醒的小头目扮成女人，在这个取水点附近取水，每一个小时换一套衣服走一趟。

　　现在已经深夜了，地下城都一片昏暗，他也有点熬的难受，妈的，听说羁押时间已经被压缩到三天，给教会的时间也只有三天。

　　看似针对教会，但换成他是那帮怪物，怕是一定要趁机给夜巡人一个沉重打击，让他们不再敢找事。

　　如果前面的猜测的是对的，他不相信吸食者能够沉得住气？

　　又或是选择了其他地方？

　　据他的消息，因为最近的博弈，其他几个地区的黑帮老大都非常的收敛，尤其是觉醒者生怕自己成为目标都很小心，只有他放风挑衅。

　　他不觉得吸食者会怕，换成自己是吸食者，只会觉得兴奋，绝对是要灭了这个不知道好歹的小黑帮。

　　齐八刀实在有点困，忍不住点了根烟，猛嗦几口，感觉魂又回来了，嘀咕道，“狗日的吸食者，快点出来吧。”

　　“你是在等我吗？”

　　一个阴恻鬼祟的尖锐声音从身后响起……