第四十三章 古龙水 （三更求月票）

中午李信被召唤回来了夜巡人，见到了一脸严肃的罗禁，“事情你知道了，昨天上午有一个神恩班的孩子失踪了，有目击者看到奇怪的雾气，凶手已经丧心病狂，上面下了最后通牒，你有什么思路尽管说！”

　　凯西把最近的案件进展又介绍了一下，李信认真的听着，思考了一会儿，“这个吸食者的前身应该是高手，并熟悉城内和地下城的情况，不仅如此，有反侦察的手段，搞不好还很了解城内巡逻的习惯。”

　　从出事儿到发现，对方完美的回避了巡逻的城卫队，太过巧合了，最近因为追查凶手，城卫队的巡逻布置是有所变动的。

　　“你是说吸食者是内部人？”罗禁眉头皱了皱。

　　“有可能，当然对方也有可能是踩点了解了情况，可这么久的行动来看，专业人士的可能性更高，”李信说道，“我们能去案发地点看看吗？”

　　已经隔了一天，罗禁不觉得能有什么发现，可是现在也没有别的办法，罗禁带着李信和凯西一起出发了，案发附近第五小队的库尔特也正在排查，但目击者只看到雾气，然后就什么就不知道了，又是什么痕迹没留下。

　　李信和罗禁到了地方，在迷雾出现的街道转了一圈，用窥秘之眼也没有发现什么有效的痕迹，“有什么可疑的人出现吗，比如说看热闹的？”

　　范加挠挠头，“昨天看热闹的很多，也没什么特别的。”

　　“你是觉得凶手会回到现场？”罗禁问道。

　　“对，我们碰上的这个家伙非常聪明，而且他觉得戏耍我们成功，这样性格的人极有可能回到现场，一方面看热闹满足自己的变态，一方面看看有没有留下什么线索。”李信说道。

　　范加脸色一变，“妈的，这怎么办，可那么多人怎么判断？”

　　“现在说这些都晚了，”凯西说道，“阿信，还有什么别的办法吗？”

　　“作案现场有什么东西留下吗？”李信问道，“总不至于他每次作案都了无踪迹？”

　　“有，失踪孩子的书包。”范加说道，“但我们检查过，没什么痕迹。”

　　“书包呢？”

　　没多久，一个被封装的袋子拿了过来，这也让李信松了口气，对于证据，夜巡人还是很注意的。

　　李信带着手套打开，是一个神恩班常见的书包，里面的东西也很正常，书包的外表有点脏，但没有血迹。

　　这个地方没什么指纹检测，而且就算有也不一定有用，线索又断了……

　　李信刚想开口，忽然有一种强烈的预兆涌上心头，骰子在晃动，什么意思？

　　“罗叔，我上个厕所。”

　　范加哭笑不得，这小子大概是紧张了，然后给李信指了路，“那里看不到，凑合解决一下。”

　　李信一路小跑来到街角偏僻的地方，手一伸，骰子出现。

　　判定：书包上有凶手的线索。

　　骰子转动，很快定格，李信的眼神有点凛冽，点数是7点，有效判定！

　　也就是说上面是有线索的，以他的经验，这种线索并不能直接确定，但却能提供重大的帮助。

　　李信立刻回到现场，得知罗禁来了，库尔特回来了，正在跟罗禁汇报最新的调查情况。

　　“周围的人我们都排查了，没看到什么可疑的人，平时神恩班附近的治安非常好，最近还加强了巡逻，苍白之瞳也没有发现，也没有人说谎。”

　　灵能在修行到一定程度会达到进阶状态，就会出现一种新的力量觉醒，窥秘之眼，常见的有赤红之瞳，苍白之瞳，幽冥之瞳，暗金之瞳，其中苍白之瞳的能力就是洞察追踪，可以捕捉一下极其细微的灵能线索，是夜巡人的非常拿手的，地下城的情况糟糕也就罢了，但在城里也没有线索，确实很罕见。

　　李信重新翻找着书包，库尔特看到李信，自己的临时队员，这小子怎么也来了，“喂喂，你小子不会是在教令院上了几天课就成大侦探了吧，小心点，别把证据弄坏了。”

　　线索在，一定在，不是灵能，眼睛能看到的，那还能是什么？

　　李信的鼻子抽动了几下，似乎有一点很淡的香气，“你们有人用香水吗？”

　　众人一愣，一群粗糙大老爷们怎么会用香水。

　　“谁用那玩意？”然后都看向凯西。

　　凯西摆摆手，“我以前很喜欢，但队长不喜欢，我就不用了，怎么了？”

　　“这书包上似乎有。”李信说道。

　　罗禁等人脸色一变，都凑了上来，可是鼻子抽了也没闻出个味儿，倒是凯西把众人扒拉开，小鼻子抖动着，“朗卡永恒6号，特种薰衣草调和，老牌贵族的偏执，清雅持久。”

　　一瞬间现场安静下来，凯西点点头，“不会错的，这种古龙水有点淡，但持久，且有安神效果，价格昂贵。”

　　这到了小富婆的专业领域，“谁接触过这个书包？”罗禁问道。

　　“只有夜巡队的几个人，但我们的人肯定不会用这种东西。”库尔特眼睛发亮，“凶手的？”

　　“极为可能，”李信说道，“凶手身份不低，在最近的现场调查中，有什么身份高的人出现吗？”

　　罗禁和库尔特陷入了沉思，忽然两人对视一眼，脸色变得凝重，李信和凯西也看出来了。

　　“蒙德利尔！”两人异口同声，“怎么会！”

　　“蒙德利尔是谁？”李信看着两人反应如此巨大。

　　“城卫队的三大队长之一，蒙德利尔子爵，”凯西吃惊的掩着小嘴，如果舔食者是他，那事情就真的大了，但一下子似乎就说的通了，作为城卫队的人，蒙德拉有城防图，本身也是灵能高手，城内城外对他都不是秘密。

　　罗禁也回忆着，“案发后，他有没有接触过这个？”

　　“我印象中是没有的，他只是出现在现场询问情况，然后就走了。”库尔特说道，“城卫队只是协同这件案件，你这么一提醒，他身上还真是香香的。”

　　“库尔特立刻派人，不，你亲自过去盯上，不要打草惊蛇，对方是高手，一定要注意这一点，他现在有最大的嫌疑！”

　　没有什么可犹豫的，虽然还欠缺证据，但罗禁心中已经有了九成的把握，后面就需要验证了，对方不但是贵族，还是手握实权的贵族，不是想抓就抓的。

　　“明白老大，我立刻去！”库尔特兴奋了，他妈的，大鱼啊，这个狗东西把天京搅和的天翻地覆。

　　“李信，你回教令院，当一切都没发生，凯西，你回夜巡人待命，后面可能需要你的帮忙。”罗禁说道，一直板着的脸终于放松下来，“还有，李信的发现不要对任何人说。”

　　库尔特和凯西一脸的意外，一旦成功，这可是大功一件，怎么这时让他走，谁都知道罗禁对这小子的器重有点非比寻常。

　　“行，罗叔，那我先回去了，有事儿叫我。”李信倒不觉得有什么。

　　“我送李信回去。”凯西说道，罗禁和库尔特迅速离开，库尔特去盯梢，罗禁则是要去大教堂和首主教商量，要动这样的人物，不是夜巡人打上门就行的。

　　（读者大大们，三更送上，第一次尝试悬疑破案写法，或有不足，但一定全力以赴，求一张月票支持，感谢！）