第八十二章 失窃的海克斯核心

黑玫瑰最近几天的训练是真狠练，洛雪和赵擎都是全身心投入，无论处于什么目的，他们都想赢，赵擎一丝不苟的指点着胡尔塔等人，李信也是参与者，对方大多数说的都是言之有物的，而且态度上极为的认真，要不是刚开始的印象是在拉胯，感觉这是一个可以处的人。

　　当然换个角度，人家是为自己，这事儿成了，收益最大的是赵家，赵擎不尽力才是脑子有问题，而这离不开整个队伍的团结，这转变够真实。

　　目前黑玫瑰的阵容是以洛雪、赵擎为核心，洛雪拥有赤红之瞳，擅长快剑，属于主强化系副释放系；赵擎拥有苍白之瞳，擅长骑士剑，属于主强化系副能力系；费若琳还未获得窥秘之瞳，属于主咒术系副释放系；南凯未获得窥秘之瞳，属于主强化系；郝野未获得窥秘之瞳，主强化系，当人他们的灵能水平不低，应该是没有神遗物才导致窥秘之瞳还未开启。

　　替补方面：李信，主强化系副释放系，深得洛雪信任，秘密武器；

　　胡尔塔，接近获得窥秘之瞳，主强化系；

　　卢帅，接近获得窥秘之瞳，主释放系，副强化系；

　　罗兰，接近获得窥秘之瞳，主强化系，副释放系；

　　赵擎嘴很硬，但对这几个新人还是比较满意，他是见过大世面的，这种程度对于天京教令院来说绝对是相当不错的，已经超出预期，李信……听说来的时候洛雪已经称量过了，极有可能是拥有窥秘之瞳，是罗禁的心腹，洛家和教会的关系密切，洛雪隔着他也很正常，现在的首要目标是四国赛。

　　李信也没待多久，又被叫走了，这次是正事，大风纪官召唤。

　　李信已经看到了赵擎脸上的不悦，这一天天的怎么就他事儿最多，洛雪倒是笑了笑，“去吧，反正这些对你也没什么必要。”

　　抵达窥秘之瞳的境界都是有一套自己的修炼方式，更别说从秘堡出来的人，不需要外界的这些归纳。

　　李信这几天很老实也不想搞的自己不合群，郝野倒是巴不得李信这么搞，感觉跟他争夺正选威胁最大的就是李信，其他三个已经给了他很大压力了。

　　胡尔塔真的继承了萨克逊人的刚猛，一旦战斗起来是真打真玩命，不怕死，罗兰不但长得好，身手也很全面没什么明显的短板，好在他不争，卢帅嘛，有点东西，但他能对付，就是这个李信，一直有洛雪护着，感觉要不是赵擎力挺加上资历在这里就想把他换了，这哪儿行，他面子往哪儿搁啊。

　　“李信，去忙吧，大风纪官找你肯定有要事儿。”郝野倒是鼓励了两句。

　　对这突如其来的关心，李信也是莫名其妙。

　　来到罗禁的办公室，发现海克斯科技的师兄庄游也在。

　　庄游愁容满面，见李信进来，罗禁招招手，“海克斯科技学院发生了盗窃案件。”

　　李信呆了呆，这跟他有什么关系，好像黑玫瑰也不负责抓小偷吧。

　　“师弟，事情严重，我们这次失窃的是最近一直研究的海克斯科技能量核心，一种新型驱动，目前还不成熟，今天我们去实验室的时候发现核心不见了。”庄游愁眉苦脸的说道。

　　“庄游的意思是，这种新式核心的破坏力很强。”罗禁说道，他其实对学院，对海克斯科技没什么理解，可是庄游好像感觉事态很严重一样，所以就把李信叫来，“你在教令院也混了一段时间了，帮庄游找找。”

　　李信心中翻了翻白眼，什么叫混，他很认真的好不好，还以为是什么好事儿，这八成是罗禁搞不清楚又不想管，就把他弄过来。

　　“师兄，能跟我说说海克斯科技核心的情况吗？”毕竟这也是一份工作，李信还是很有耐心的。

　　罗禁也不打岔，他刚带队完成了一项工作回来，就被大主教赶了过来，他也只是打算溜一圈就走，结果说是海克斯科技的人来找了好几趟，这事儿好像还真归大风纪官管理，加上他又是夜巡人，这不更是期望过高，可罗禁哪儿心情管这种偷鸡摸狗的鸟事。

　　一听这个庄游就激动了，他跟大风纪官解释了半天了，口干舌燥，可是感觉大风纪官完全是心不在焉，对牛弹琴啊。

　　“师弟，师弟，事情很严重啊，你知道的……”

　　“咳咳，师兄，我不知道，你有事儿说事儿。”李信连忙摆手，这兄弟说话怎么还带勾连的。

　　“咳咳，是，你不知道，我知道，”庄游可能又急又累，嘴都拌蒜了，李信倒了杯水递给庄游，“师兄先喝口水，慢慢说，说清楚。”

　　庄游咕咚咕咚一饮而尽，还别说，心情是稳定了些，“我们在研究新型的海克斯飞艇的引擎，你知道，哦，我是说海克斯飞艇飞的太慢了，主要是动力问题，这几年咱们学院一直想要攻克，不是我们吹，能够改进的除了我们天京，其他都得靠边站……”

　　“师兄，说重点，现在不是吹牛的时候。”李信有点头大的把话题拉回来，这时感受到了罗禁的眼神，夜巡人谈事儿那叫一个简明扼要，偏偏遇到这样罗里吧嗦的差点把罗禁给搞郁闷了，两人还总是对不上线。

　　“是，我们找到一种新的结构，然后终于研制出来，能量惊人，非常非常厉害，可是还不成熟，稳定性极差，容易爆炸，这个东西失踪了，一旦出现问题，很危险。”庄游说道，“还有图纸也不见了。”

　　“咳咳，你们自己设计的，丢了就再画一个不就完了。”罗禁说道。

　　庄游眼睛一瞪，“大风纪官，如果像你说的那样简单我还要这么费劲吗，还有那个半成品是目前最重要的素材，想要重现非常难，材料费用，相关……”

　　庄游也是急眼了，跟罗禁都刚了起来，饶是在夜巡人叱咤风云的大队长，此时也是尴尬的笑了笑，他也没想到对方反应这么大，都说夜巡人不正常，他觉得比这些海克斯研究员正常多了。

　　说真的，海克斯科技这种东西在他眼中也就是小孩子过家家，可他是大风纪官，也不好用夜巡人的做事方式，这点大主教千叮咛万嘱咐，要对学员有耐心，尤其是海克斯科技方面，不懂就多听多学。

　　罗禁给了李信一个眼神，点了根烟，海克斯这东西他这年纪是不行了，当年就不行，一看就睡觉，好在他还有个李信可以顶一顶，这小子有点侦探的本事，调查吸食者都有一手，找找丢失的东西应该也不难吧，不枉自己多发一份工资。

　　“威力大概在什么程度？”李信问道。

　　一听这个庄游就兴奋了，脸色涨红，“非常厉害，我们计算应该可以把市政厅那样的地方炸上天。”

　　罗禁噗一声笑了，感觉不太严肃立刻又板了起来，“比喻的很好，下次不要这么比喻了，咳咳，我的意思是有点严重啊。”

　　罗禁显然是不信的，哪儿有这威力，李信可是听过一些海克斯科技的基础理论，理论上是完全可以达到这样的效果的，而且庄游师兄的性格不太会是夸夸其谈的。

　　“师兄，我总结一下，第一点，这个核心流落在外非常危险，第二点，图纸很重要要找回，第三点，那个半成品的核心具有极高的价值也需要找回，是这个意思吧？”李信说道。

　　庄游连连点头。

　　“大风纪官，这事儿还是严重的，应该展开调查。”李信说道。

　　“嗯，很好，”罗禁点点头，“这个案件就交给你了。”

　　“啊？”李信愣了愣，“有没有助手什么的？”

　　“作为黑玫瑰的精英，不要什么事儿都问我，去吧。”罗禁摆摆手。

　　他对这类的事情不感兴趣，只要解决了别找他就行，大主教刚晋升，因为四国赛的事儿暂时不好发动攻击，他可不能闲着，四国赛结束的时候，就是他乘胜追击的时候，他要搜寻赵勋的证据。

　　目前蒙德利尔的产业已经梳理出来，大概率是由洛家、格兰菲尔伯爵，还是市长安博拉特分割，在清理蒙德利尔的运输商会的时候，罗禁还是查出了一些问题，这些年蒙德利尔竟然跟地下城频繁联系，以蒙德利尔的性格应该是最厌恶的就是跟地下城打交道，罗禁觉得这里面应该有什么线索，最近正在找突破口。