第十六章 黄道十二星盘

圆桌前除了他，还有三个人，整体都笼罩一片模糊的隐约状态，视野中只有轮廓，能粗略的判断服饰的颜色，以及性别。

　　刚刚说话的女性声音对应的是“白羊”图案，从坐姿上看非常优雅，声音不疾不徐，温柔中带着含蓄的热情，说明家庭一定很好，美好的生活，和谐的家庭，良好的教育和优秀的能力让她可以平静的面对一切，一般这种环境长大的女孩子，善良中带着智慧，又有点冒险精神。

　　白羊小姐不远处是金牛先生，粗犷轮廓，坐在那里依然比别人高一个头，也在观察自己，双臂搭在胸口，这暗示金牛有着很强的戒心，同时也给人一种强势的感觉，气场非常稳重，极可能是上位者。

　　在他的右边则是一个巨蟹先生，即便是模糊的轮廓，透射出来的各种光芒，意味着他的衣着非常的华丽，下巴微微扬起，应该是习惯审视别人的人，生活中的地位不会太低。

　　三人都没有着急，短时间都有了自己的猜测，一方面是在观察，似乎也是在给李信适应的时间，也想看看他遇到这种事儿的反应。

　　几个呼吸之后，白羊小姐开口了，温柔且让人舒服的声音再次响起，“双子先生很淡定，应该是经常面对神秘事件的存在，这就方便多了，请容许我们为双子先生介绍一下。”

　　“白羊小姐是最早抵达这里的召唤者，其次是我，你可以叫我金牛，他是巨蟹先生，按照黄道十二星座的顺序，你应该先抵达，但你迟到了，当然也有可能是巨蟹先生早到了。”

　　金牛的声音粗犷稳重，不疾不徐，接近李信的猜测。

　　“金牛先生，你的说法不严谨，被召唤进来的顺序并不确定，或许就应该是我先到，双子，在这里我们都用自己所代表的星座称呼，白羊小姐会给你说规矩。”巨蟹先生高冷的声音响起。

　　李信点点头，调整了一下嗓音，“白羊小姐，这里是什么地方，我为什么会被召唤到这里？”

　　“其实你大可不必装深沉，我们只是梦境链接在这里，真实世界相隔很远，可能不在一个国家，甚至不在一片大陆。”巨蟹先生一下子就发现了李信的小伎俩打断道。

　　大家都使用的是大陆通用语，一时也无从判断。

　　李信哭笑不得，目前看这里跟他想的不同，并非骰子对应的神祇，这三人的感觉还不错，“也就是说只有在睡眠的时候才会来这里？”

　　白羊小姐嫣然一笑，“目前未知，双子先生，虽然我是第一个被召唤进入这里，但也不清楚这是什么所在，查阅了一些资料，我们也探讨过，极可能身处在某个神祇的遗迹或者某种非常高级的封印物之中，我们三人经过讨论给了它一个名字，黄道十二星盘，当星盘上空的星座点亮的时候，就会召唤对应的人进来，有趣的是，双子先生闪烁了几次，这是第一次抵达。”

　　“白羊小姐，这说明双子对于不确定的事情有着强烈的敬畏，安全意识非常强，保守主义者。”巨蟹先生温和的说道，腔调和跟李信对话的时候完全不同。

　　李信没有挣扎，点点头，“是的，但还是被拖进来了，不知道方不方便问一下，诸位都是什么时候进来的？”

　　“我是一个月前的一天，第二个人。”金牛先生浑厚的声音响起。

　　“我最早，是两个月前，前两次到这里都是一个人，一度让我有点紧张，”白羊小姐轻声说道，“直到金牛先生和巨蟹先生的到来，提供了很多思路，现在双子先生也到了，我觉得我们会逐渐解开这里的秘密。”

　　说到后面白羊小姐明显透着一点开心和探险的味道。

　　“我跟金牛就差了几天。”巨蟹先生说道，“因为我的到来，也推翻了白羊小姐和金牛的推论，星盘的召唤并非完全按照顺序。”

　　“双子先生，既然来到这里，我想大家应该是有着基本的共识，那就是安全和探秘。”白羊小姐看着李信说道。

　　李信点点头，无论是类似城堡一样的东西，还是其他的什么，安全是第一位的，目前的感受，这三人应该说的应该都是真的，没有明显的欺诈，当然还需要继续观察。

　　“双子，你很幸运，在你到之前，我们已经碰过几轮，探索了一些规律。”巨蟹先生说道，“希望你也能开诚布公。”

　　“我先说一下我们的一些总结供你参考，第一，我们只能感受到彼此的一个模糊轮廓，至少目前是这样，星盘也并没有展现出对我们的威胁，这里的气息不会是深渊的产物，也不是凶神的物品，进一步说，应该是我们体内的神遗物跟星盘产生了某种联系，拥有正神的神遗物被凶神的封印物强行召唤可能性极低，各种典籍里并没有此类记载，这是未知的且异常强大的封印物，或许我们正在参与到一场改变历史的神秘事件当中。”白羊小姐兴致勃勃的说道。

　　黄道十二星座，寓意非常强大，其他三人哪怕来过几次，看着象征着至高力量的十二星座心里也有点兴奋，多少都有点天选的意思，而实际上大概率也是如此。

　　在拥有神遗物的情况下还被强行召唤而来，神遗物也没有任何的抵触，非常罕见，神遗物对应自身神祇，不兼容的，可是在眼前这个神秘的地方却没有任何不良的反应。

　　那这个地方对应的神祇的权柄肯定极为特殊又强大。

　　李信静静的听着，白羊小姐显然没经历过社会的毒打，正神和邪神的区分有的时候没有那么明显。

　　当然往好的方面想自己的骰子没那么邪气，没必要天天自己吓自己，从白羊小姐自信笃定的态度看，她应该有常识中比较官方的知识获取途径。

　　“第二，星盘会不定期的召唤我们，目前是以梦境的形式，所以推断星盘或许跟主宰梦境和灵魂的神祇有关，对此我们三人也讨论过利弊，觉得在条件允许的下大家可以在一起交换一些情报分享一下心得。”白羊小姐说道。

　　“非常乐意。”李信当然赞成，他获取隐秘知识的途径太窄了，夜巡人本质是打手，并没有太多深度知识获取的方法。

　　“双子，你是新来的，我们分享经验表示诚意，接下来需要你能回答几个问题，按照规矩，我们每人会问一个不涉及你个人信息的问题，然后你可以问我们一个问题，以后再有新人的时候也可以如此。”巨蟹说道。

　　李信没有多想，点头答应，“请问。”

　　白羊小姐微微一笑，“那我就先来吧，双子先生你能看懂神像手中展示的符号吗？”

　　一瞬间三人的注意力都在李信身上，尽管四人都处在一种隐约状态，还是能从一些细节判断。

　　李信认真的看着上面的符号，其实一来就注意到了，整个房间里最直接也最重要的信息来源，就是那个看不清面容的雕像手中展示的书页，字符是清晰的，却没人能看懂。

　　忽然李信站了起来，绕着雕像走动，当然并没有靠近其他三人，以防引起反感，他发现无论从哪个角度看，雕像都是面对着自己的，同时也注意到椅背，椅背上镌刻的也是所属星座的星图构成。

　　三人都有点错愕的看着李信，对于陌生神祇保持尊敬是基本，所以他们来了几次都没敢离开座位。

　　忽然房间一阵晃动，李信愣了一下，连忙坐回椅子，房间的异象也随之消失了。

　　“我感觉上面应该是某种文字，可是并不认识，如果能解读出来对了解星盘肯定有帮助。”李信说道，“不好意思，我不知道不能站起来。”

　　白羊小姐看了一眼金牛先生，金牛先生微微点头，白羊小姐笑了笑，“我的问题问完了，双子先生不用介意，你的胆子比我们想象的大，我们又获得了一个信息。”

　　“双子，你太粗心了，”巨蟹先生接口道，眼神锐利的盯着李信，内心已经有了判断，此人缺乏对神的敬畏。

　　无论是否是自己信仰的神，凡人在面对神要有足够的尊重和礼节，在道渊大陆中信仰薄弱的国家之中，最有名的就是璃龙联合王国了。

　　双子极可能是来自璃龙，随着时间再有一些佐证的话就能判断拿出来。

　　（亲爱的读者大大，小萌新求一张月票支持，感谢！）