第八十七章 成熟

“队长，出什么问题了吗？”兰瑟笑道，区区一个天京，天塌下来都崩不出个响啊。

　　“哦，没事儿，想一些事情，”西蒙斯笑了笑，“晚上天京教令院招待，大家可以轻松一点，享受一下异域风情。”

　　“哈哈，队长，你不知道我们在这里可受欢迎了，只不过我觉得还是咱们蒙卡列塔的女孩子漂亮。”巴克利拉笑道。

　　众队员也纷纷点头，蒙卡列塔人喜欢旅行，很会享受生活，巴克利拉的身材非常壮硕，男性魅力十足，蒙卡列塔人真没有特别丑的。

　　这次圣泽教令院一行近二十人的队伍，灵能战士六人，西蒙斯、兰瑟、巴克利拉、艾森洛克、萨拉那、梅克罗，都是跟随西蒙斯征战的好兄弟，其他人则是海克斯科技和其他方面的人员，队伍以西蒙斯为主导，这次前往天京并不在原来的计划当中，对方确实给到了非常诱惑的条件，加上西蒙斯自己也有需求，何乐而不为。

　　“别浪，我发现了一点事儿，还没确定，但这次没想的那么轻松，别的不说，和铁血一战要全力以赴。”西蒙斯说道，要么别碰到，一旦和铁血碰上，他和卡兹都会拼命的，谁赢谁夺取荣誉，这没有回旋余地，他不想给别人做嫁衣，尤其是黑陨的人。

　　众人纷纷点头，其他对手的话，浪就浪了，蒙卡列塔人心胸宽广，没那么较真，尤其是这种邀请赛，只要地主条件到位，演也不是不能。

　　可涉及黑陨人就不存在，蒙卡列塔人和黑陨人碰到一起谁都不会低头的。

　　西蒙斯等人换好正式晚宴的衣服，蒙卡列塔人的仪式感是很足的，趁着黑陨和提拔坦的泰西斯来之前，他可以先试探一下，这也是他提前来的原因，任何事情谨慎一点，提前了解情况总会有收获，这次也是如此。

　　洛雪……感觉上她在隐瞒什么，应该是把李信当秘密武器，可从她的态度上看，又不像是知道李信的情况。

　　不管是他的错觉，还是什么，都要找个机会试探一下，万一不是，自己不成了傻逼吗。

　　。。。

　　李信下午就溜到了城外，好久没打野了，在地下城刚开始时候的生活确实艰难又混乱，后来摸索了打野思路之后，日子其实还可以。

　　野味确实有贼难吃的，还有有毒的，什么乱七八糟的都能碰上，不过慢慢摸索出来就好了，有些的味道就是那种新鲜牛肉都比不了的，那种贵族吃法，讲真他真没觉得怎么样，倒是菲姨喜欢，虽然她不说，李信还是能看出来的。

　　自从来城里之后，以前的存货都消耗光了，便宜老叔该表示还是要表示一下的，还有空想婶婶，自从进城帮了很多，真不能把空想婶婶当傻子，她愿意帮助自己和家里，是因为喜欢，自己可不能得了便宜还卖乖，心意是心意，该表示的时候也要表示。

　　贵重的东西就算了，她不缺，自己也没钱，但野味方面他可是行家，而且自己也好久没吃了，挺想念的，现在有了院子，晚上邀请凯西来家里搞顿烧烤肯定是很不错的，罗禁自然也邀请了，至于凯西能不能请来就不是他能决定的了。

　　李信找到黑猫让齐八刀找人把烧烤工具送到家里，麻蛋的，这黑猫跟他的主人一样抠，非要收他一个里拉才肯办事，璃豆都不行，算了，吃野味烧烤架什么都不能缺，他在市场看到过，贼贵，能省还是要省点的。

　　好久没来郊外，还真有点畅快的自由感，整个这一片都被他摸的熟熟的像是自己的领地，有几个野味点和窝都是他特别留下的，最好吃的当然是魅耳兔和蓬蓬，尤其是蓬蓬后腿，无论烧烤还是做火腿都是一绝。

　　想着想着李信还真有点馋了，家里存货早就没了，来到几个蓬蓬的标记点，李信的瞳孔变成了苍白色，一会儿之后就恢复正常。

　　丫的，竟然不在家，大概出去装掰了，不着急，这次是打算一窝都端了，晚上烤两只，剩下的趁着天气凉了，正好风干做腊肉，这个季节的蓬蓬油脂特别丰富，味道也很美。

　　掏洞专家叼着根草哼着曲子，等待着晚餐的出现，希望早点回来，回城还要去买点孜然佐料什么的，天京的餐饮文化还是很不错的，可能是被卢瑟整的，非常的复合。

　　几百米外，两只大蓬蓬，后面跟着四只小的，迈着六亲不认的步伐欢快的蹦跶着，看得出它们今天吃的很饱，装的很好，朝着自己的窝前进，树上的李信已经发现了这群小可爱，守株待蓬。

　　没多久蓬蓬就挂在了杆上，李信还砍了一些木头，这些木头剁成块，耐烧烟少，做碳也不错，以前地下城的时候就烧这个，现在进城有更好的煤块。

　　不过烧烤还得这种带香味的木头好。

　　小蓬蓬烤着吃，大蓬蓬可以风干做腊肉，还弄到了两只魅耳兔，这玩意也是一绝，不同世界不同的品种，可味道都是一样的绝，魅耳兔的市场价非常高，贵族的最爱。

　　满载而归的时候，菲姨已经把配菜都准备好了，凯西看着李信的收获也是瞪大了眼睛。

　　“你这是去抄家了吗？”

　　“哇，好可爱的兔兔！”雪音开心的说道，又看到兔兔了。

　　凯西同样眼睛发光，“确实好可爱。”

　　李信愣了愣，他是不是应该处理好再弄回来，省得影响到了她们的胃口。

　　“凯西姐姐，这个，这个，好好好吃的！”林雪音兴奋的说道，相比蓬蓬肉，魅耳兔更美味鲜甜。

　　李信心道要糟，凯西这样的大小姐大概受不了这个。

　　“是吗，我一直都听说很好吃来着，今天一定要试试！”凯西笑道，然后瞪了一眼李信，“什么眼神，跟你说了，我是夜巡人，正儿八经的老夜巡人，相比有趣的灵魂我更喜欢成熟的肉体！”

　　“我也喜欢，姐，我马上去处理。”李信竖起大拇指，凯西姐有点生猛啊。

　　不知怎么菲姨的脸有点红，修长的双腿轻轻一颤。

　　在地下城长大的孩子不矫情，魅耳兔是雪音吃到过最好吃的肉了，今天运气也是好，这玩意极难捕捉，也是李信好久没去了，这些家伙有点放松警惕。

　　林菲轻车熟路的准备起各种配菜和调料，背影散发着成熟的味道，凯西和林雪音则是负责烧烤工具，李信则到后面处理野味，这对李信还是驾轻就熟的。

　　很快蓬蓬就处理好，按照部位分割，今天肯定是吃不了那么多的，要储备一下。

　　然后就是热闹的烧烤大会了，“罗叔来吗？”

　　“他有工作没忙完，我吃完了也得回去加班。”凯西抿了抿嘴，罗禁还真是一直的不合群，看来上次能来这里完全是一个特别情况，凯西也以为会再破一次例，结果还是没戏，她吃完了再去酒吧喝一杯。

　　李信点点头，开始操办起来，院子里都是欢声笑语，香气四溢，引得邻居都闻着味儿过来，只不过看到凯西都没好意思打扰，林菲示意李信烤一些给邻居送去，反正这次的肉也多。

　　李信虽然不熟，但林菲跟大家都很熟了，一盘盘外焦里嫩的蓬蓬肉打包，邻居们都很热情客气，只是李信觉得这些老阿姨看自己的眼神怪怪的，还有打听凯西的，都八卦的很。

　　院子里都是欢声笑语，没多久回音就把自己的小肚子塞的圆滚滚的，来到城内，小丫头的气色也越来越好，瘦小的身体也逐渐正常起来，不再像个黄毛丫头。

　　凯西吃完之后就离开了，说是要加班。

　　李信和林菲都心照不宣，也没有挽留，刚松了口气的雪音很快又蔫了，她被林菲拎去学习了，用老师的话，这丫头聪明劲儿用错了地方，不想着好好学习，整天想当大姐头。

　　把东西收拾好，李信也回到了房间，吃饭的时候凯西说了，城卫队已经介入调查了，其实此类失窃没有找不到的，只看城卫队想不想找，收赃贩脏都是一个渠道，当然如果事情比较重大，他们也要动动方法，威逼利诱是少不了的。

　　事关罗禁，凯西还是很认真的，尽管她对海克斯科技也不是很了解，其实大多数人对海克斯科技最多就是使用，对于原理构造什么并不感兴趣。

　　房间已经被菲姨收拾的干干净净，还带着淡淡的香气，毯子上也是阳光的味道，李信惬意的翻着关于卢瑟的书籍。

　　这人在璃龙真的有很高的威信，这种革新者在离开之后历史上多数是被清算的，而在璃龙卢瑟还是有相当的威望。