第十一章 卢瑟大执政官

“您说笑了，违反规则的事儿我一般不干。”李信看着海森堡认真的说道。

　　“哈哈，你小子真有趣，那倒不会，”海森堡拉了个椅子，“来，坐，深渊蠕虫是不可控的，它最终的结果都是失控，只是时间问题。”

　　“教授，我听说有一种叫做神遗物的宝贝，是神恩赐的，获得之后会获得强大的力量，这是真的吗？”李信瞳孔里闪着光和向往。

　　觉醒者多多少少都会知道一些，渴望力量是觉醒者的共性，海森堡想了想说道：

　　“答案是肯定的，神遗物会析出其中残留的神性力量，但这是神的力量，并非人的，凡人要考虑的能不能付出对应的代价，灵能是自己的，无论强弱终究是自己的，神遗物是神的，无论结果最终还得归还于神。”

　　一旦失去神遗物，大概率是死，就算勉强活着，所有能力也会消失。

　　见到李信还想问，海森堡摆摆手笑道，，“我这里有个疑问，听说你见到的那个舔食者还保持着理智，甚至很狡猾？”

　　李信想了想守则，海森堡也是体系内的人，案件已经结了，并没有额外的要求，“我不清楚是否可以称之为理智，确实有着猎杀本能。”

　　“还能说人话吗？”

　　“可以。”

　　“它死后化成了灰了吗？”海森堡皱了皱眉头继续问道。

　　“对，印象中是这样。”

　　“灰呢？里面有没有什么特别的东西？”海森堡连忙问道。

　　李信呆了呆，“啊？”

　　看着李信的样子，海森堡也知道对方没有更多情报。

　　“教授，我这里还有几个问题。”

　　“免费的聊到这里，下次见面咱们再谈。”海森堡露出和蔼可亲却非常果断的笑容，夹着公文包离开了。

　　李信张了张嘴，自己还是嫩了，关于神遗物，他有很多想问的，可没法死缠烂打，再多就要引起注意了。

　　本以为加入夜巡人之后能很快找到神遗物相关的资料，可发现根本没有这一块，跟莫风他们聊天的时候也旁敲侧击的引过话题，但夜巡人里基本都是没有神遗物的，有神遗物的要么死了，要么成为大佬。

　　直接打听是犯忌讳的，毕竟这是极其隐私的事儿。

　　莫风他们年轻的时候也都好奇，力量谁不想要，只是到了现在这个年纪都知道力量是双刃剑，没有金刚钻不揽瓷器活，神遗物同样是危险的存在。

　　那个城堡不是在灵界就是在深渊，那里不但有神遗物，还有蠕虫，要么邪教，要么正教，都有脉络和风格可循，这种啥都有的最难搞。

　　从海森堡说的情况看，神秘知识最丰富的是教会，其次就是教令院，知识更宽泛一些，夜巡人就是职业打工人不搞理论研究。

　　李信也没有太在意，眼下情况已经很好，好高骛远是要不得的，需要先巩固住。

　　这两天的海克斯枪使用中，已经可以非常舒服的找到枪感，比想象的还要快，主要是武器好，夜巡人的装备确实精良，就算找到以前的那些破烂他也不想要了。

　　李信知道有人在观察他，练习的时候也比较一本正经，在这种地方不能太怂，没有水平被人瞧不起不会有好日子，也不能太跳，成年人的世界，要懂事儿，给前辈们留点面子。

　　李信的射击打的很慢，但是很准，自己认真的找找感觉，毕竟有些手感是很久远的，熟能生巧总是没错。

　　也都是些常规的练习，李信倒是津津有味，他被分配到了第五小队，队长叫库尔特，目前第五小队在外执行任务还没回来，李信算是比较轻松，训练完了之后，还能看看报纸。

　　报纸是道渊大陆最主要新闻工具，品种也不少，夜巡人的报纸和外界的不同，主要有两份海克斯鸟报和教廷内参。

　　海克斯鸟报涉及面非常广泛，道渊大陆的奇闻异事都会出现，教廷内参主要针对教廷内部，也涉及到一些隐秘事件，这些可都是地下城完全接触不到的。

　　李信现在可是求知若渴，库尔特不在就没人管他，莫风只负责最基础的入门其他一概不管，他目前的自由度也比较大。

　　夜巡人有资料室，除了有案件的卷宗，海克斯鸟报和教廷内参也被凯西收纳的整整齐齐，只是数量不多，以前这里喜欢读报纸就凯西自己，这些都是她闲来无事翻阅打发时间的。

　　现在多个李信，喝茶看报纸这种事儿对一个新人是有点不像样的，随时都可能被终结。

　　任何国家、部门的报纸肯定以宣传和统一思想为主，但里面都隐含着不少信息，李信也希望从中找到自己想要的，阅读速度非常快，差不多一目十行的扫荡着，两份报纸都是期刊，有的时候一周一次，慢的时候一个月一次。

　　最近的海克斯鸟报上偶尔会出现天京教令院的信息，都不怎么正面，官媒都这么说，也意味着要有改变了，李信也听说了罗禁要去兼任教令院的大风纪官，自己抱的大腿很粗。

　　看报纸的时间过的飞快，除了偶尔在训练场熟悉武器基本上就是个小透明了，倒是跟凯西混的越来越熟，毕竟每次借阅都是要经过凯西，女人对于爱读书读报的人不会有偏见，甚至觉得这是一种上进的表现。

　　家里也进入正常的生活，雪音上了神眷恩典班，这是璃龙的卢瑟·波特大执政官，联合月神教会推出的，教会出钱，市政厅出地出力。

　　说起卢瑟，这是道渊大陆最近两百年来最传奇的人物，一生精彩绝伦，跌宕起伏，直至山巅。

　　提到卢瑟就不得不提起波特家族，波特家族是璃龙联合王国有数的豪门，卢瑟自身是破锣的小贵族，只剩下一个男爵的名头，却娶到了波特家族的嫡女。

　　准确的说，是他嫁入了波特家，并直接改了姓，所以才叫卢瑟·波特，为此相当一段时间备受政敌的嘲讽和诟病。

　　然而燕雀安知鸿鹄之志哉，道渊大陆史上最有名的软饭硬吃诞生了，没多久就开始了波澜壮阔的一生，抵达骑士之巅的同时，创造了海克斯科技大全，东征西讨才有了现在的璃龙联合王国，并确立君主议会制，由大执政官和议会掌管国家权力。

　　之后合纵连横，大刀阔斧的改革铸就了现在璃龙的强大，现在璃龙联合王国完全是他塑造的样子。