第八十章 孤岛

市政厅顶上的李信躺的正舒服，感觉头顶上有什么东西，睁开眼睛刚想伸手扒拉才想起来，“克丽丝，你好啊。”

　　撇了一眼旁边的鱼，……怎么还剩了。

　　“鱼不新鲜。”李信的脑子里出现了克丽丝的声音。

　　……

　　“咳咳，不好意思啊，下一次给你补上。”李信说道。

　　克丽丝点点头，然后翅膀指了指笛子，“是这个吗，那我就带走了。”

　　李信点点头，看了看笛子，又看看克丽丝的个头，这怎么带？

　　这只金色的小鸟一口就把笛子吞了下去，头也不回的振翅高飞，傲娇的消失在空中。

　　李信拍了拍屁股，他不太懂跟鸟类交流，看着剩下的鱼，奶奶个腿的，齐八刀这家伙该不会是从地下城搞的鱼吧，那污染度，靠，他都不吃！

　　从市政厅楼顶蹦跶下来，李信决定去给雪音买点小零食什么的，感觉她最近确实有点太可怜，他也不好跟菲姨说什么躺平，在这个世界躺平确实不太可取。

　　李信逛街买东西的时候，大主教这边下午的聚会也快结束了，正常肯定是有晚宴的，大主教没有，但同样可以达到宾主皆欢。

　　从洛克南的表情看，这次的收获会很丰厚，最后还剩下凯西帮着伊丽莎收拾，这种事儿其实完全不用自己动手，但在伊丽莎看来，这才是生活的气息，甚至大主教也会搭把手。

　　凯西觉得两人是在滋她，可是没证据。

　　“对了，大主教大人，罗队长让我代他恭喜您晋升。”凯西觉得还是要应该道贺一下，虽然有点不太合适。

　　马修和伊丽莎都笑了，“他也算是我最得意的弟子了，我比你了解他。”

　　凯西也是有点忍不住，“那您应该传授他一些正常人的生活态度，他这样整天除了工作就是工作太辛苦太孤独了，完全没有正常的社交。”

　　罗禁这几年好像就参加了一次林菲家的家宴，其他的还真没有，应酬不参加，夜巡人内部的聚会也不参加，凯西是真的担心。

　　马修看着凯西，虽然他是大主教却无从劝导，这个时候提什么神的恩赐有点不合时宜，“要么，夫人你说两句？”

　　伊丽莎拉着凯西的手，看了一眼马修，“罗禁变成这样一方面是因为夜巡人的职业，一方面也是因为他的性格，他是个感情丰富、共情能力很强的人，这类人到后面往往会变得越来越冷漠，因为长期背负他人的情绪，强烈的责任心会变成枷锁，自己也最终沦为孤岛，他们的路本就不好走，你别看马修整天嘻嘻哈哈的，本质上跟罗禁是一类人。”

　　马修温柔的看着伊丽莎，妻子才是他的一切，这一刻凯西才明白，大主教对职位根本就没在意过，他的孤岛上有伊丽莎，从此不再孤独。

　　伊丽莎还隐藏着一个意思，路是自己选的，没什么好抱怨的。

　　换成自己是男人，也喜欢她这样的女人。

　　“凯西，有空多来，罗禁投降是迟早的事儿。”马修调侃了几句，瞬时凯西的脸通红。

　　“不会说话就别说。”伊丽莎使了个眼神，让马修一边去，天京最会说话的大主教大人立刻灰溜溜的去收拾东西了。

　　凯西感觉自己又被秀了，以后还是少来的好……

　　周一，经过了周末的缓冲，面对事关重大的四国赛，黑玫瑰里的矛盾似乎一下子平息了，洛雪和赵擎正在和谐的商量着对策，两人一点看不出曾经激烈的对峙过，无论从家族层面，还是黑玫瑰，都达成了默契，这在贵族中也是常见的事儿，马屁精郝野和南凯、费若琳也相处融洽，卢帅他们要是不知道的话还以为这几人是老朋友呢。

　　“来天京的路上发生了泥石流，所以他们抵达的时间会延迟，这正好给了我们时间，洛雪会长和我会摸摸大家的底儿，以最佳阵容对待即将到来的强大对手。”赵擎说道。

　　卢帅和小胡对视一眼，这不是能好好说话嘛，干嘛阴阳怪调的。

　　费若琳和南凯看着洛雪，洛雪没什么表示，显然也是同意的，“赵擎副会长在龙京那边进修过，这次的训练他主负责，李信由我来负责。”

　　大家已经习惯了洛雪对李信的另眼相待，大概除了郝野，其他人也不会往其他方面想，主要气质不搭调。

　　赵擎笑了笑，“我知道大家作为特招，都有自己的独门绝活，只是这只是入门，我们即将面对的是成熟的教令院代表团，对于灵能的运用都是顶尖的，而且身经百战，我说这个可能有人不服，战斗经验并非找你自己闭门造车的那种切磋，而是在大赛中，在关键时刻不断历练磨砺出来的经验，我相信给两年的时间，大家都能独挡一面，可现在我们没有这个时间，客观状况是，四国赛马上就要开始，分量极重，如果不能有个很好的开局，我和洛雪不好过，你们教令院的第一步就会栽个大跟头，所以，我希望后面的时间里，大家用实力说话。”

　　洛雪点点头，“战斗经验需要慢慢积累，我们天京教令院本就不是以灵能见长，整体的灵能使用方式是比较落后，欢迎赵擎副会长给我们带来更全面的灵能理解。”

　　郝野已经开始鼓掌了，带着众人也跟着鼓掌，只不过大多数人眼神里还是不太服气的。

　　赵擎的右手向下压了压，微微一笑，“会长过奖了，这并非我的总结，而是来自龙京的神启教令院，前身是璃龙皇家骑士院，本身就是璃龙的最高水平，大家都知道卢瑟大执政官在海克斯科技上的成就，其实他在灵能方面也有独到的建树，这方面在他去龙京之后得以施展，龙京跟我们这里不太一样的是，视野更广阔，没有比龙京更喜欢办各种国际交流活动了。”

　　李信看了不少报纸，有印象，卢瑟是天京起家，龙京发达，海克斯科技是一个抓手，到了龙京之后卢瑟侧重点就变成了灵能，这对局面的洞察力非同小可，这样善于布局又没什么短板的人，最后是面临了什么难题？

　　耳边传来赵擎的声音，“根据灵能的特点，战斗方式分成了四个派系，强化系、释放系、异能系、咒术系，这是笼统的分法，各国会有名称上的差别，其实大同小异，强化系是以灵能强化肉体的力量和防御力，是最常见的，多展现为赤红之瞳，萨克逊人多以此类为主，特点是前期容易见效快，中期比较艰难容易迷茫，后期修炼难度极高，”赵擎看着胡尔塔，胡尔塔点点头，这跟族里长老说的是一样的。

　　赵擎笑了笑，并没有引申，“释放系，带一定的天赋了，对于灵能的操控距离要长，在以往是需要极强的灵能底子才能发挥出威力，前期弱小，但因为海克斯科技，释放系前期也有着不俗的战力，多表现为是赤红之瞳或苍白之瞳，再比如灵能聚合光束，破空斩，这些都是高手的标配，斩杀堕落生物也极为好用，当然堕落生物更擅长此类，他们的肉体强度和深渊力量确实更优势一些，弱点就是对自身消耗大。”

　　说到这里，所有人都打起精神了，看赵擎的眼神也有点不太一样了，怎么说呢，这人不装逼的时候其实挺装逼的。

　　“第三种，异能系，这个系的灵能觉醒者非常的强大，龙京有句话，没有废的能力，比如变身、操控、隐身、拟态、具象化、追踪、改变物质特性等等，变身系，是在达到某个阶段身体可以发生变化，信奉兽神的提拔坦帝国就是如此，能够在战斗中爆发出恐怖的力量，操控能力者，可以操控无生命的傀儡，也可以是有生命的生物，暗杀偷袭防不胜防，隐身和拟态是属于简单实用的，深渊生物身上多见，我们人类就少很多，”说着，一旁的郝野已经把咖啡默默的端了上来，赵擎喝了几口，黑玫瑰的会议室里非常的安静。

　　“具象化，是一些灵能者可以利用灵能把心中所想的东西变成实体进行作战，往往会带着一些奇奇怪怪的能力，当然也有纯粹的武器；追踪就不用说了，夜巡人最爱的能力，改变物质特性不少是运用在魔药制作当中，哪怕是一模一样的材料，有些魔药也只有这类人才能炼制出来，这些在灵能进阶的时候都体现为苍白之瞳，有句俗话，白眼最难顶。”

　　“第四种，咒术系，灵能以咒言、阵法、符文发挥威力，需要精通灵膏使用和汉谟拉比语，也就是若琳的这种情况，当然咒术系多是辅助战斗，也是在匹配了海克斯科技之后弥补了早期的战力不足，咒术系最强大的是在教会之中，咒术到达一定程度就会上升到圣言的地步，他们使用的被称之神之语的赫拉语，极其消耗灵能，但威力就不用说了，言出法随，大威能，在市政厅的出手里，你们也应该感受到了圣言的威力，大主教随便动动嘴，吸食者就只能束手就擒，多体现为苍白之瞳或者暗金之瞳。”赵擎又喝了一口咖啡，顿了顿，

　　“四种灵能修行方式各有特点，也不是绝对隔阂，互相多有借鉴，当然一般都会选择一个主修方向，其他的跟自己的战斗习惯和特点，选择性的弥补一些能力。”

　　别的不说，光是这一番见解，这副会长还是当得起的。

　　李信和洛雪都没有太惊讶，秘堡中此类遭遇就多了，千奇百怪，而且很多时候是用身体直接去体验，李信倒是想另外一件事，赵擎的说法倒是印证了他之前的猜测，大主教说的是四种道路。

　　他没有指点自己该怎么修行灵能或者怎么选择灵能的使用方式，而是直接说了四种道路，在那种场合当着罗禁的面，大概率是不会忽悠自己。

　　会有两种可能，要么是给自己推荐的公务员门类，要么就是隐藏着其他的什么，李信始终觉得后者的可能性更大，但对方并没有点出关键的信息。

　　罗兰也是若有所思，蒙卡列塔是一个很崇尚知识和进步的地方，但并没有这么系统的去划分去归纳，因为觉得没必要，并没有“归纳总结”的意识。

　　这也是卢瑟带来的改变，对已有已存在的东西进行知识结构上的划分和精炼。

　　在场的人李信、罗兰、洛雪、赵擎等人感知的都是这个，能够拥有这种思维的人才是伟大的，这也是洛雪心中的榜样和目标，卢瑟影响了一代的璃龙年轻人，他从某种程度上打开了民智。

　　“我们天京是卢瑟大执政官思想的发源地，名声响彻道渊，如果四国赛溃败，丢脸会丢到国外去，失败者也将被钉在耻辱柱上，”洛雪说道，“如果还没有意识到这次战斗的严峻和压力，尽早退出，我们先从了解自己开始。”

　　虽然道理说了一通，胡尔塔等人还是很有信心的，接下来就开始了细分的训练，赵擎要掌握一下新人的实力，像郝野等人他已经清楚了，就算有什么提升，也都在掌握范围之内。

　　李信并不用参加这个，和洛雪一起在旁边看着。

　　“你交给胡尔塔的训练，他并没有坚持，你不盯一下？”洛雪问道，胡尔塔练了两天就放弃了，一方面没感觉，一方面觉得打个床单像是个傻子，纯粹的力量才够强大，自己也没太当回事。

　　李信笑了笑，“或许还不到时候吧。”

　　“你倒是挺淡定的，有个事儿一直想告诉你，西蒙斯和卡兹也是城堡出身，而且都是有序号的，我们里面西蒙斯应该是序号最高的，有一次的测试之中，我遇到过他们。”洛雪说道，压力不知不觉就上来了，序号高意味着潜力高，同样的六年，她没有丝毫的浪费，西蒙斯恐怕也不会，除此之外，卡兹也不好惹。

　　“哦。”李信点点头，胡尔塔正在和郝野交手，两人打的有来有回。