第六十二章 庭审

李信等人已经前往市政厅了，他没有在夜巡人的阵营跟罗禁凯西一起，而是教令院和洛雪等人一起，赵擎也在，显得非常平静，最近他的话都很少，倒是那个郝野洋洋得意的介绍着市政厅的情况。

　　“这里赵会长和洛雪会长常来，你们进入市政厅不要乱说话也不要胡乱行动，这里都有规矩，你们一言一行也代表着黑玫瑰和教令院。”郝野说道，“我有幸跟着赵会长参观过几次，也比较熟悉了。”

　　除了李信、罗兰、卢帅、胡尔塔，费若琳、南凯，还有海克斯科技的师兄庄游，深受海克斯学院导师们的喜欢，庄游胖乎乎的，带着厚厚的眼镜，一副没睡醒的样子，对于这样的社团活动他是不想参加的，但海克斯科技一定要有一个代表，这次轮到他了。

　　罗兰和庄游很熟悉了，两人刚刚一直在聊海克斯科技的问题，反正说的大家都听不懂，费若琳和南凯穿的非常正式，这样的地方对于即将毕业的他们是非常向往的。

　　能够加入黑玫瑰并一直到现在，两人的情商都不低，当大多数人进入教令院之后会产生一个错觉，那就是大家是平等的，而现实是，这些只限于在教令院之中，一旦毕业，巨大的阶级差异会摧毁这一切，对于费若琳和南凯来说必须把握人生仅有的机会。

　　卢帅穿得也非常得体，他也是准备好几天，毕竟这是第一次正式进入市政厅，他也是有梦想的男人，“洛会长，赵副会长，我请了一个照相师给咱们一起拍个照留个纪念。”

　　赵擎皱了皱眉头，淡淡的摇摇头，大小也是贵族，搞得跟个土包子似得，“这有什么好纪念的。”

　　“人来了吗？”洛雪倒没有拒绝，“今年算是我正式的第一任，还有新成员入会，留个纪念挺好的。”

　　赵擎抿了抿嘴硬是把到了嘴边的话咽了回去，他终于感觉到“副”的不痛快了，为什么父辈争权夺利，不择手段，就是官大一级压死人，家族之间也是如此，那时就不是什么意气之争，而是关系到生死存亡了。

　　洛雪这丫头，玩的还挺溜，处处挤兑自己。

　　众人排成一排，洛雪自然是在中间，副会长赵擎和南凯两侧，其他人依次站好，卢帅请的照相师已经抵达了，照相师会有两个助手，支架已经支好，能够操作相机在现在的璃龙依旧是非常高端的职业，并非什么人都能做的。

　　卢帅抬头挺胸，非常期待这一刻，众人表情各异，照相师举起手，随着闪光灯爆开，一阵烟雾之后，拍摄完成。

　　卢帅跟照相师沟通了一番，确保自己是刚才队伍里最靓的仔，心满意足了，有的时候拍照不是站在C位就是C位的。

　　他要记录这一刻，虽然他看得出赵擎有点轻视，但那又怎么样，这是一定要纪念的。

　　“卢帅，照一次多少钱，挺有意思的。”胡尔塔问道，像洛雪，赵擎自然不会在意，罗兰等人都挺好奇的，尤其是罗兰，听说蒙卡列塔也引进了，但很罕见，他没见过。

　　卢帅脸上露出了憋不住的笑容，就说小胡这人实在啊，“一次照相的收费是800里拉，不过我使用的话，只需要640里拉，因为照相机是卢瑟大执政官发明的，这里不得不提一下大执政官在执政期间提出的知识产权保护，鼓励发明创造，让创造者享受其智慧的成果，这也是海克斯科技蒸蒸日上的一个潜在支撑。”

　　卢瑟大执政官虽然对亲戚什么管制很严格，但也不是没有好处，比如但凡属于他的产业和知识产权，亲戚消费使用都有八折优惠。

　　他有八折，所以他是卢瑟的亲戚。

　　这是重点。

　　胡尔塔砸吧砸吧舌头，竖起大拇指，“这也太贵了。”

　　“还行吧，你们有需要找我就行了。”卢帅非常豪迈的说道，不容易，终于装一回。

　　被滋到的赵擎脸上依然是淡然的无视，根本不会接这个话题，而海克斯科技的庄游师兄可是眼睛亮了。

　　“卢帅师弟，终于等到你了，以后一定要多来我们海克斯科技这里啊，我们太需要你了！”

　　海克斯不少的科技专利价格昂贵，卢帅简直就是行走的八折。

　　“好说，好说，都是黑玫瑰的成员，为大家做点事儿是应该的。”卢帅好歹也是学过大执政官语录的，这一滋把格局打开了。

　　作为会长的洛雪也表示了赞赏，本来对卢帅多少还存在一点疑虑，现在接触下来可以完全放心了，绝非纨绔子弟，虽有点小油，但能很好的润滑队伍。

　　卢帅感动的想哭，自从加入教令院一路被滋，终于享受到一把同伴的关注了，心情舒畅，等赵擎再毕业，真的就是他的教令院时代开始了，多么的幸福啊。

　　到了点，他们这些人是先进场的，座位肯定是最外围的，市政厅的建筑非常宏大，天京也是璃龙的一个桥头堡，现在的市政厅是新建的，非常的有气势，望着前面的座位，和最上面的高台，卢帅等人的眼神有点热切。

　　权力是男人最好的补品。

　　在等了好一会儿，议员们开始入场，这些议员都是控制着天京各个阶层和重要产业的掌权者，关系也是错综复杂，众人谈笑风生之中，又泾渭分明。

　　在天京议会中有五大核心：教会的马修首主教，保守派贵族的赵勋伯爵，改革派贵族格兰菲尔伯爵，新阶层的洛克南伯爵，天京市长安博拉特子爵。

　　马修是教会力量的代表，在天京是月神教会的地盘，大多数情况一个城市只会有一个主要教派力量，赵勋代表着传统的贵族实力，格兰菲尔伯爵的家族是当年跟随大执政官参与改革的革新派贵族，属于跟上了时代的潮流，站队成功，他也由子爵晋升为伯爵，新阶层洛克南伯爵的家族则是璃龙联合王国在统一战争中因军功晋升的新阶层，这个阶层是在卢瑟大执政官带领下，成就璃龙王国目前盛世过程中取得重大功劳的，有军功，也有科技贡献等。

　　安博拉特子爵是市长，但全称是天京市政厅事务总长，意思是统领协调所有公务员的头，有不小的权力，算是五大势力之一。

　　这五人抵达，所属势力立刻给与热烈的掌声，赵勋表情笃定，首主教大人始终面带微笑，双方博弈显然不止一次两次，但这一次确实是最大的。

　　蒙德利尔是赵勋扶持的重要棋子，想要在一下次选举天京市长的，而罗禁则是教会最大的执行力量，可以说是首主教的左右手，现在双方剑拔弩张，只有一个能够留下了。

　　直到目前，蒙德利尔依然没有任何的破绽，至于菲尔弥，一个不肖的私生子，对于贵族来说根本不算事儿，该审判审判也仅仅如此了，在以往，只要不是堕落者，贵族杀人只需要交点罚金就可以了，尤其是不涉及到贵族之间的纷争。

　　赵擎看着父亲，眼神中流露出强烈的对权力的渴望，这次是针对首主教的一次重大反击。

　　你敢动我的钱袋子，我就砍你的手，权力博弈充满了斗争和妥协，这是他看到的过程，这是艺术。

　　看了几眼周围的人，他们懂什么？

　　好像少了个人，赵擎也没有太在意。

　　李信溜了，在市政厅的外面等齐八刀，但愿这家伙靠谱一点，不然的话，和上次的账一起结，还得收利息。

　　市政厅内，随着众人目光的汇聚，夜巡人押解着蒙德利尔入场，但是在看到蒙德利尔依然带着镣铐的时候，一些议员情绪激动，开始吵吵起来。

　　是的，吵吵，大多数时候，议员辩论跟菜市场吵架没什么两样，偶尔也会有动手的情况，打完了之后下次见面依然可以嘻嘻哈哈。

　　肃静！

　　安博拉特市长敲敲了锤子，罗禁点头致意，两人分列两边。

　　“今天的议题很重要，我们要对蒙德利尔子爵是否是堕落者做出审判，经过了七天的关押和调查，夜巡人是否掌握了确凿证据？”

　　安博拉特直接问道，所有议员的目光都死死的注视着罗禁，尤其是蒙德利尔一派，这些保守派贵族似乎从蒙德利尔身上看到未来的自己。