第六十五章 尘埃落定

赵勋没有理会混乱的场面，而是在思考什么东西能瞬间让吸食者显形，这是动用了秘宝，还是神兽？又或是有高阶主教抵达？

　　赵勋看了一眼马修，……似乎在说不可能，马修没那个实力，感受到目光的首主教表情平静，手中结半月印，紧跟着指向两个吸食者，如同有生命的灵蛇一样的红色光束射向吸食者，两个吸食者被红色的光束缠住，约束之处产生剧烈的灼烧，让吸食者无法攻击身边的其他人。

　　夜巡人已经趁机包围两个怪物，海克斯封魔枪开火，对着两个张牙舞爪的怪物集火，子弹倾泻，打完之后，在队长的带领下轮次攻击吸食者，如果是舔食者就不用这么麻烦了，但吸食者哪怕在灵能锁链的捆绑之下依然还可以做出攻击，一只只恶心的眼睛和一个个张开的嘴发出让人战栗的嚎叫声，可是无论肌肉怎么膨胀挣扎，都无法挣脱灵能锁链。

　　首主教的镇定也给了所有人信心，甚至普通人都逐渐平息了恐惧。

　　这是来自七神之一月神的力量，正是堕落者的克星，吸食者根本无法彻底摆脱，此时惊魂未定的议员们再次看向教会的时候，不再是刚才的飞扬跋扈，充满了心有余悸和忌惮。

　　人们的表情也从恐惧变成了对怪物的愤怒，因为马修和罗禁在，夜巡人和骑士团的人也都已经赶到，怪物插翅难飞，这是一场清算！

　　关键时刻还是要依赖教会，谁能想到身边就有堕落者，众人都惊出一身冷汗，而中央罗禁已经跟完全变成吸食者的蒙德利尔战斗在一起，跟这两个吸食者不同，蒙德利尔的体型要大的多，显然潜伏的时间更长，堕落的也更彻底。

　　虽然变身为吸食者，但蒙德利尔的意识非常清晰，比当初的菲尔弥还要冷静，战斗的方式也不像菲尔弥过度以来吸食者的本能，蒙德利尔的身法中依然融合了身为人类的时候的一些习惯和狡诈。

　　两人的战斗规模可不是那个两个被收拾的稚嫩吸食者，在夜巡人和城卫队的掩护下，议员和陪审员们有序的撤离，战斗已经完全在控制当中，首主教、市长还有三位伯爵都留了下来，他们身边仆从也留了下来。

　　罗禁作为夜巡人第一高手，处理堕落生物的经验是非常丰富的，擒获菲尔弥时也是干净利索，但对面的蒙德利尔异常的强大，力量和肉体已经到了一个恐怖的地步，手中特制的斩魔刀砍在上面几乎没什么用处，全力施展，确实能斩开，但很快就愈合了，而蒙德利尔已经连续击飞罗禁数次了。

　　蒙德利尔也只是在牵制住罗禁，观察着周围，最难缠的是首主教，其他的杂鱼困不住他，他在寻找脱困的角度。

　　而在市政厅顶上，李信看着也关注着下面的战局，罗禁有些被动，不过根据他的判断，不至于这个样子，老罗还是有点东西的，除非，他在等什么。

　　首主教也没有立刻出手，在场的天京大佬们都显得面色凝重，却又非常的笃定，赵勋脸上看不出任何东西，这次的事件对他的派系是一次重创，却也不至于伤筋动骨，他考虑的是蒙德利尔留下的空白由谁来填补。

　　蒙德利尔张开满是獠牙的大嘴，发出尖锐的嘶吼，声波震荡，整个市政厅的桌椅都被掀飞，首主教双手结印，随着红色的光芒扩散，一张红色的网笼罩了战场，蒙德利尔一个后退碰到红色的网如同触电一样弹开，身体立刻被腐蚀出无法治愈的伤势。

　　蒙德利尔的身体一阵翻滚，肌肉恶心的蠕动着，一只又一只的眼睛翻出，身上散发着黑色的堕落之力愈发的强大，可是明显感觉到了他对首主教的忌惮，这时罗禁的斩魔刀杀到，蒙德利尔的爪子闪电扣住，黑气和灵能一接触就是滋滋的声音，对双方都是一种损耗，罗禁面不改色，推刀一荡，蒙德利尔巨大的身体却像是没重量一样被荡开，翻滚之后，立刻一个飞扑身体迸射出无数墨绿的汁液，临近的城卫队成员被溅射到瞬间发出惨叫，撕扯着自己的肉，而夜巡人则有经验的多，纷纷挥刀遮挡，偶尔有被沾到的，立马挥刀割肉毫不犹豫。

　　场面一下子变得惨烈起来，其他人面色苍白纷纷后退，而蒙德利尔则趁这个机会摆脱罗禁的纠缠扑向赵勋，目前这种状况，他想要逃脱，必须抓一个人质，有分量的。

　　首主教排除，那不是人质，市长排除，用不了多久就要换届了，格兰菲尔是骑士团团长，实力深不可测，洛克南伯爵的位置在首主教的后方，只剩下赵勋，这个时候需要的只是一个默契。

　　突如其来的情况大家似乎都没反应过来，而蒙德利尔瞬息而至爪子抓向了赵勋，身边的两个护卫立刻攻击护主，爆发灵能刺向蒙德利尔，但蒙德利尔根本不在乎，随便砍，在场只有马修能给他造成致命伤，巨大的身形直接遮挡住了赵勋，护卫的长剑刺入了蒙德利尔的身体，但也就是插进去一点就被肉瘤咬住，发出滋滋的腐蚀声。

　　所有人都惊呆了，如果王国的上议院议员，一个尊贵的伯爵在市政厅里遇难，在场的所有人都逃不出干系，首主教首当其冲。

　　然而伴随着一声凄厉的惨叫，蒙德利尔巨大丑陋的身体剧烈的抽搐起来，一道强烈的光束穿透了蒙德利尔的身体，形成了巨大的豁口，身体被彻底打穿了。

　　强横的灵能聚合光束，毫无疑问是针对堕落者最具杀伤力的攻击，而在赵勋一击得手的瞬间，两个侍卫冲着蒙德利尔开始了疯狂的攻击，两把灌注灵能的长剑疯狂的穿刺着蒙德利尔的脑袋，眨眼之间就被剁成肉酱，而寄生在蒙德利尔体内的深渊蠕虫已经被赵勋那一击精准摧毁。

　　现在的蒙德利尔其实已经完了，一旦失去了深渊蠕虫，身体迅速变异，开始膨胀，在众目睽睽之下爆成了一堆碎肉，而两个侍卫挡在赵勋面前，挡下了所有的血肉。

　　赵勋拿出一个干净的金丝手帕，擦了擦污垢，随手扔在地上的碎末之上，“首主教，你们的侦破经验确实挺丰富的，不过业务能力有点差，还需要勤加练习。”

　　马修笑了笑，“伯爵大人身手了得，佩服佩服。”

　　“彼此彼此。”赵勋也是皮笑肉不笑的回应道。

　　最关键的人物被灭口了。

　　接下来就是救治伤员，打扫战场，罗禁回到首主教这边，只是两人都没有多高兴。

　　李信在顶上看了一场好戏，他一直关注着全场变化尤其是赵勋，以他的判断，这局的真正目标可能不是蒙德利尔，而是赵勋！

　　首主教和老罗都没用全力，这等于在给蒙德利尔机会。

　　而赵勋确实也很“配合”，在首主教施展灵能阵法的时候，赵勋给了蒙德利尔暗示，蒙德利尔自然心知肚明，一瞬间就明白，想要突围必须从赵勋这里，一旦被抓住，教会是一定有办法让蒙德利尔生不如死的，而且他也畏惧刚刚那个发出鸣叫的生物，那是深渊怪物的克星，是来自灵魂的恐惧。

　　教会对堕落者的手段绝对可以让堕落者后悔，而他知道赵勋太多事儿了，对方肯定是最希望自己逃走的。

　　蒙德利尔不是没想到对方有灭口的可能性，但是他相信自己的实力，除了首主教，没人能击败自己，哪怕首主教也要花费一些手段，对于赵勋的警惕没那么高，甚至还想着逃走之后从赵勋那里勒索一些补偿，他要换个地方重新开始。

　　可惜，博弈到最后反而被赵勋灭了口。

　　事情告一段落了，李信一回头，咦？

　　鱼已经吃的干干净净的，鱼刺摆放的整整齐齐，鸟……鹰已经不见了。

　　李信还打算好好感谢一下的，虽然不知道老罗有什么手段，但羽鹰应该是帮了忙的，还是回头感谢一下白羊小姐吧。

　　鸟不可貌相。

　　回到人群中，卢帅显得格外兴奋，太刺激了，后面几天他可以在美丽的姑娘面前狠狠的装逼了，只不过最后赵勋抢了大风头有点烦，这让赵擎显得更傲气了。

　　赵勋这是到了什么境界，能有这样的战力，上议会议员恐怖如斯，老牌贵族的底蕴当真深不可测。

　　费若琳、南凯等人也被震慑住了，谁能想到看着严肃古板的赵伯爵竟然有如此的镇定和手段，在看向赵擎的时候，忽然也觉得以前的赵擎不是很傲娇了，人家确实有这个本事。

　　“阿信，你去哪儿，错过了最精彩的部分。”卢帅忍不住问道。

　　“肚子不太舒服。”李信笑着说道，一旁的洛雪看了一眼李信，反正她是一个字都不信。

　　这次的事件还是很大的，轰动天京也是必然的，蒙德利尔家族肯定是要被彻查抄家的，相关亲属也逃不了，菲尔弥是个人问题的话，菲尔弥加蒙德利尔是妥妥的团伙了。

　　还有两个议员的事儿直接被压了下来，交由夜巡人秘密调查，只可惜赵勋有杀人灭口的嫌疑，但这嫌疑根本说不出口，毕竟在那种情况下，谁都要全力反击，在名义上绝对是有功的，动不了，甚至不能做文章。