第六十四章 外援

这个世界，纯粹的多是普通人，对一小部分人来说，没有真相，只有立场。

　　双方议员开始指着对方喷了起来，而且有理有据，思路清晰。

　　陪审员们多数第一次见到这样的场景，表情也非常的丰富，当然能够成为陪审员都不是普通人了，参与之间也被告知了各种规矩，在天京，陪审员真的就是陪着，主打一个旁观者。

　　洛雪轻轻叹了口气，到这一步，罗禁已经满盘皆输，因为有共鸣的都是他们这种没有权力的人，至于那些议员都是确保自己利益的前提下，再谈其他，而且有一点蒙德利尔说中了，所有人都不希望夜巡人权力过大，在过往的时代中，教会力量最大的时候，说谁是堕落者谁就要上火刑架，即便是现在依然心有余悸。

　　赵擎嘴角泛着微笑，他知道最后的胜利者一定是他的阵营，看了一眼洛雪，她斗不过自己的，一旁的郝野更是得瑟，感觉胜利是自己的一样。

　　咚咚咚~~~

　　“肃静！”安博拉特站了起来，“现在就是否对蒙德利尔子爵继续进行羁押展开公投，认为继续羁押的，起立。”

　　首主教马修带领着一部分议员站了起来，但从总人数看也就是不到四分之一的样子。

　　“反对继续羁押的，请起立。”

　　哗啦哗啦的站起来一大片议员，总数量在一半，剩下的就是弃权了，工作人员在快速的记录，虽然结果已经一目了然，可准确的数据还是需要的，这代表着民意，而且对接下来怎么处理罗禁也是依据。

　　此时李信正在市政厅的顶上，把一大盆鲜红的鲤鱼放在顶上，用一个洗澡盆装的，鱼非常的新鲜，颜色也不错，不是那种染色的。

　　李信一边看着空中，时不时的也从窗户看一下里面的事态发展，看样子情况非常不妙，从凯西的表情上就能知道了，在看到公投的情况，蒙德利尔恐怕是要被当庭释放。

　　这不是释放这么简单，这将是对夜巡人权威的重大打击，之后就轮到蒙德利尔反击了，他在狱中的所有遭遇都会成为锁死夜巡人的镣铐。

　　李信看着空中，心中有些焦急，如果没有这个期待，他或许还好一点，可有了期待，又觉得白羊小姐是个靠谱的，心里必然会煎熬一些，要么就别来，来就一定要及时啊，晚了更憋屈。

　　李信看着远方的天空，今天的天气非常晴朗，万里无云，以李信的目力可以看到很远，毛都没有一根。

　　太阳黄金羽鹰，听着花里胡哨的，应该是那种很矫健的大型飞禽，不会飞都飞不过来吧？

　　透过窗户，看到下面的步骤在继续进行，李信也有点耐不住了，从窗户看，公投结果已经出来了。

　　“85票反对，38票支持，其他为弃权票，我宣布，蒙德利尔……”安德拉特的声调开始拔高，手中的小木槌举了起来。

　　“慢着！”罗禁忽然大声说道，“市长，各位议员，其实我还有一个证据没有拿出，这个证据可以直接验证出蒙德利尔子爵的真身！”

　　顿时整个大厅一阵议论声，所有人都惊讶的看向罗禁，安德拉特敲了敲木槌，眼神凛冽，“罗禁队长，有证据为什么不早点拿出来，你在蔑视议会吗？”

　　罗禁摇摇头，鞠躬行礼，“尊敬的市长大人，这是我们夜巡人的秘术，是需要牺牲施法者寿命为代价，所以不到万不得已不能使用，我请求市长大人给我最后一次机会。”

　　“反对！”

　　“反对！”

　　“胡说八道，有这样的秘术为什么不早用！”

　　一时之间反对声甚嚣尘上，安德拉特敲了敲木槌，“肃静，肃静，格兰菲尔伯爵，洛克南伯爵，这件事儿关系到天京的长治久安，两位怎么看？”

　　安德拉特直接略过了首主教马修和赵勋伯爵，这两位的立足点非常明确了，现在需要格兰菲尔和洛克南表态，这件事他是中立的，并不需要直接站场，而且天京市长的主要作用就是协调各方势力达到平衡。

　　“罗禁队长在夜巡人岗位上兢兢业业十多年，我觉得在不危害到蒙德利尔子爵的基础上，可以让他试试。”格兰菲尔淡淡的说道，自己的骑士团里出现堕落者，他的脸上并不好看，而且出于平衡，也不希望教会方面被赵勋打压的太厉害。

　　“格兰大人说的不错，为了天京的安全稳定，大家都应该积极配合，而且这是在市政厅，正是分辨是非最好的地方和时刻，只是罗禁队长要为自己的言行负责。”洛克南微微一笑说道。

　　这两人一同意，其他人也就没了声音，同时这个隐含意思是罗禁要压上他十多年在夜巡人的付出，有效也就罢了，一旦失败，以前的功劳也一笔勾销。

　　马修皱了皱眉头看着罗禁轻轻摇摇头，罗禁笑了笑，向首主教行叠指礼，口里默念夜巡人宗旨。

　　整理了一下自己的衣服，罗禁走向蒙德利尔，蒙德利尔则是似笑非笑的看着罗禁，两人目光对视互不相让，都带着对方的嘲讽。

　　顶上的李信心道要遭，老罗这绝对是要破釜沉舟，这可是在市政厅……

　　忽然一回头，发现澡盆边缘多了一只巴掌大小的金色小鸟，非常精致美丽，金色的羽毛在阳光下闪闪发光，看着非常的威严，除了个头小了点，这啥玩意？

　　“你是在歧视我的身高吗？”

　　一个不太爽的声音在李信的脑海里响起。

　　？？？

　　“你是……克丽丝？”

　　金色的小鹰非常人性化的翻了翻白眼，要不是艾丝黛拉多次叮嘱，它真想教训教训这个以貌取鹰的家伙，“说吧，目标在哪里，什么时候开始？”

　　太阳黄金羽鹰并没有张嘴，是在用某种灵魂沟通的方式传递交流，显然不是黑猫那种货色，只是李信已经来不及惊叹。

　　“就是现在，快看，吸食者就在下面的市政厅里，你看，这里能看到，那个中间被羁押的那个。”

　　克丽丝的注视之中，整个市政厅瞬间投影视野中，然后李信的脑子里就多了一条信息，“这里可不止一个。”

　　在市政厅里，罗禁一步一步走向蒙德利尔，表面上看不出什么反应，但手中的力量正在缓缓的凝聚，他只有一次机会，蒙德利尔也是淡定的看着罗禁，似乎正在等罗禁出手，丝毫不担心罗禁所谓的什么秘术，他可不是菲尔弥那个废物点心，此时此刻，市政厅里所有人的注意力都在罗禁和蒙德利尔这里，安静的都能听到心跳声。

　　就在此时，市政厅里非常突兀的出现了嗡的一声，似乎是什么动物的鸣叫，而瞬间就有几个人脸色一变，蒙德利尔也是愣了一下，表情有点怪异，紧跟着又一声高亢的鸣叫从空中传来，普通人并没有什么太大的感觉，可是对蒙德利尔来说却像是五雷轰顶。

　　蒙德利尔的身体猛然颤抖起来，表情瞬间扭曲，衣服的肌肉不受控制的滚动起来，舌头一下子就伸了出来，口水哗啦啦的往下流，蒙德利尔想竭力控制，可是身体里的深渊蠕虫却像是忽然躁动了，不受控制的疯狂释放力量。

　　还没等蒙德利尔彻底变身，在人群中的议员竟然有两个直接发出怪叫，身体开始大幅度的抽搐，衣服被膨胀的肉瘤挤破，脑袋鼓起一个个的大包，嘴一下子就裂到了耳朵根子，鞭子一样的舌头卷起了身边议员的脖子，张开血盆大口，直接咬掉了脑袋，头盖骨咯嘣脆，血液和脑浆飞溅到四周的人身上。

　　刺耳的尖叫声响起，在场的卫队和夜巡人震惊了片刻才反应过来，而罗禁已经朝着蒙德利尔发动了攻击，手中的破魔刀直接刺向蒙德利尔的心脏，而这闪电的一击，被蒙德利尔的左手抓住了，那膨胀了三四倍已经不像人样的大手如同钳子一样锁住了罗禁的刀。

　　吼~~~

　　已经知道败露的蒙德利尔混杂着愤怒和不可思议，心中的怒火和不甘在这一刻全部化成杀意！

　　他知道罗禁想要偷袭他，那种秘术，区区一个夜巡人做不到，他太了解罗禁这种疯子的性格了，不讲究利益，偏执的固守着那可笑的正义，而且蒙德利尔甚至知道罗禁从当年的林家事件就开始埋了种子，如同一条毒蛇一样的等待机会，所以他才要借着这次案件反杀对方，一劳永逸，罗禁的实力他很清楚，只要罗禁发动攻击，而他完全可以躲过，等待罗禁的可不是流放，而是死刑。

　　但做梦也没想到全场注意力都在罗禁和首主教身上的时候，他们竟然请了外援。

　　赵勋的脸色也很难看，因为两个变异的吸食者也是他所在的阵营里的，还有三个议员成了口粮，赵勋已经拉开距离。

　　人群的慌乱中，首主教出手了。