第八十六章 秘堡往事

“会长，你啥时候有时间，要么我晚点来？”李信问道，这家伙一看就是其他国家的，海克斯核心的事儿肯定不能当着外人说。

　　靠，这家伙不会是小偷吧？

　　这个时候的李信看谁都像嫌疑人。

　　“洛雪，那你们聊，我正好逛逛天京教令院，不知道晚上有没有荣幸一起吃饭，大家一起？”西蒙斯笑道。

　　洛雪当然没问题，来者是客，而且在秘堡的时候，西蒙斯的性格是比较好的那种，说不上照顾，但确实没有欺压，要知道里面有群人整天想着就是怎么弄死竞争对手的，比如黑陨的人。

　　走到门口了，西蒙斯像是想起了什么忽然回头，“这位兄弟怎么称呼？”

　　“哦，为你介绍一下，这是李信，我们天京战队的替补。”洛雪说道，“这位是四国赛的圣泽教令院的队长西蒙斯，蒙卡列塔大名鼎鼎的天才骑士。”

　　洛雪认出李信是因为李信帮过她，李信和她在秘堡里并非一个层面的，和西蒙斯应该也互不认识，这是她的秘密武器，并不想暴露。

　　西蒙斯若有所思的离开，等人走了，李信就把海克斯核心失窃的事儿说了一遍，“光是靠我感觉没什么办法，需要城卫队的协助。”

　　作为黑玫瑰的会长，洛雪的责任心是非常强的，闻言点头，“确实，我虽然不了解这个海克斯核心的重要性，但记得去年的时候他们就一直在忙活这个研究，好像也是那个时候出了点效果，直到今年才初步完成，这刚好就被连核心带图纸偷走有点太巧了，我今天回去之后就想想办法。”

　　这个还是有点把握的，洛雪是洛克南的掌上明珠，秘堡获得神遗物归来更是家族未来扛大旗的家主，这次的四国赛，洛家鼎力支持也是这个原因，作为黑玫瑰会长，洛雪的荣耀不会少，都会成为未来统治天京的重要基石。

　　在延续家族荣耀这一块上，无论是谁都没有退路，一退，就会被别人蚕食吞并，自古如此。

　　新贵族都是斗争出来的，哪怕洛克南在心疼洛雪也还是把她送到秘堡就是这个原因。

　　听洛雪答应，李信也松了口气，让他一个人搞，用骰子把自己算死，他又不是神仙。

　　城卫队负责日常治安，也包括城内城外，夜巡人只是针对地下城包括黑帮的觉醒者，也只是登记，并不会真的去管，但城卫队则是管理治安的正主。

　　盗窃海克斯核心，这么危险的玩意，对方应该也清楚，那保存运输什么的总会留下痕迹，李信虽然没说用骰子算了一把，却也提醒了这次盗窃多少跟内部人有意或者无意泄露情报有关。

　　这对洛雪是小事一桩，她的压力是来自西蒙斯，在西蒙斯来之前，她心里是憋着一股劲儿的，要狠狠的证明自己，可只是喝茶的功夫，对方一番连消带打就压制了这种想法，而且洛雪也不觉得对方是在虚张声势。

　　“你觉得西蒙斯怎么样，他也是那里出来的，跟我有过几次共同的测试，我们的序号应该在同一个区间。”洛雪说道，“卡兹应该和西蒙斯差不多，从现在的资料分析甚至更强一点。”

　　这个时候她也只有李信可以倾诉。

　　“那些不都是过去了吗，战斗也是很好的成长机会，有高手是好事儿。”李信笑道。

　　洛雪看了一眼李信，不知道李信怎么做到这么轻松的，这哪儿是什么成长机会，她是要拼的，可是对于局面的预估过于乐观了，赵擎的立场不谈，他的实力是相当可以的，在龙京那里也是打出了名头，这点她托人打听了，是有真材实料的，有没有神遗物不清楚，但至少到了窥秘之瞳的地步，加上李信，洛雪对这个阵容还是有期待的。

　　“他说什么了吗？”李信能够感觉洛雪似乎很在意这个人。

　　洛雪看着李信，稍微迟疑了一下，还是把刚刚西蒙斯的一番话复述了一遍，一字不差，包括一些他神态的细节。

　　李信也陷入了沉思，他听到了一个有用的词儿“道路”，很显然教令院并不是道路，洛雪也察觉到了这一点，归咎原因还是道渊大陆的秘密是掌握在教会和老牌贵族手中。

　　马修知道，罗禁不知道，西蒙斯知道，洛雪不知道。

　　“道路”很重要，绝对在修炼灵能强度和技法之上。

　　“李信，别有压力，咱们还是有机会的！”洛雪说道，她觉得身为队长不能怂，一旦她产生了怀疑，队员就更没勇气了，“晚上一起吃饭吧。”

　　“今晚就不了，我得回去一趟。”李信说道。

　　可惜了一顿，不过他还是得回去，这样菲姨能放心一些，毕竟昨晚的情况还是很吓人的。

　　回到圣泽教令院临时驻地的西蒙斯不复刚才的笃定，一路上那张脸一直在他的脑海里盘旋。

　　谈笑风生的队员们也是安静下来，看着他们的队长，圣泽教令院史上最强大的队长，毋庸置疑，他们的队长远比外面传的要厉害的多，什么四国赛，他们的对手只有铁血教令院，蒙卡列塔和铁血算的上世仇了，两国都是道渊东大陆的超级强国，摩擦纷争连绵千年，谁也征服不了谁。

　　双方的竞争对比是全方位的，教令院更是如此，一个信奉大地母神，一个信奉冥神，一个代表生机，一个代表凋零，先天不对付，队员们也是卯足了劲儿要干对方，月神和兽神的教令院在他们看来是有些不入流。

　　西蒙斯没有注意到队员们的目光，他一个人在琢磨，太像了，虽然时间过去了很久，外貌有不小的变化，可是轮廓依旧在，这个还在其次，主要是那个眼神，跟当年看他的那一眼一模一样。

　　时间仿佛在这一刻叠加，秘堡之中，泾渭分明，等级森严，世俗中的一切都了意义，没有序号的人跟耗材没什么两样，有了序号的，更显等级，不朽者会按照潜质和能力分配序号，并随着测试不断调整。

　　只有品质优秀的才有机会跟神遗物进行匹配。

　　他的序号158，回到家族之后，据说已经很惊人是自己家族历史上最高的，卡兹应该也是前两百，洛雪肯定是要低的，只是她自己不知道罢了，有些测试是需要一定数量同类型天赋人选一起的，序号会扩大到201到500间，而这些区间其实已经没有意义了，只是个区分的代号。

　　家族悠久有个好处就是信息多，比如秘堡是活的，不朽者是秘堡的一部分，他的一位祖先还曾留下过一个信息：秘堡前一百都会用特殊记号在胸口烙上印记，在他们的身边会经常看到暗金祭司。

　　要小心拥有烙印的，因为他们跟其他人完全生活在两个世界，简单说，相对于他们，其他都是耗材，这是超越神遗物本身的秘堡最大隐秘，千百年来秘堡一直在寻找什么。

　　这类人，要么是天赋超凡，要么本身就来自超凡势力，天赋是有血脉传承的那种，比如其他圣地，比如皇室，比如隐秘修道院。

　　他在秘堡里呆的时间很长，西蒙斯比较早熟，他熟悉秘堡的规则，只要不死，留在秘堡中的时间越长就能获得越多，秘堡并不在意死活，也不存在刻意针对，所以只要把握住规律加上一点实力和运气也能获得很多。

　　在秘堡中最不缺的是天才，或者说天才只是进入秘堡的门槛，一轮又一轮的筛选，各种神眷者都得脱一层皮，由于西蒙斯特别懂事配合，不朽者对他的管理也比较轻松，甚至还会安排他做一些辅助管理上的事儿。

　　任何一种生物都有习性，只要掌握了他们的习性并配合习性就得到一些便利。

　　也因此他接触到了一个测试，那一天他的自信被颠覆了，只有十几个人，浑身洋溢着惊人的灵能，他们不用代号，彼此之间似乎都认识，其中一个被他认出来了，是他们蒙卡列塔王国号称百年一出的天才，伟大的奥拉血脉，他们的二皇子阿克利斯·奥拉。

　　当他以为自己幸运的接触到秘堡最高层次，甚至盘算着怎么跟王子殿下套个近乎留个印象的时候，他第一次见到了秘堡里的红袍不朽者，身后还跟着五个暗金不朽者，他们带着一个年纪看着只有六七岁的小孩。

　　所有人的目光都在他的身上，包括孤傲的二王子殿下。

　　那一刻，他明白什么是站如蝼蚁，那黑色的眸子恍如昨天。

　　那次测试的内容也无比的诡异，他现在都没看懂。

　　西蒙斯所在的家族也是蒙卡列塔的望族，一直是秘堡会成员，祖先们对这个地方都着重记载，但从没提过这个。

　　这样的人为什么会出现在这里？

　　队员们都看着西蒙斯，很少看到队长有如此严肃的表情，西蒙斯的心情确实纠结，前100是危险的，家族的态度是远离他们，层级不到不要接近，那个人如此特别，说不定隐藏着更大的秘密。

　　强烈的好奇心折磨着西蒙斯，他很想知道这人到底是不是，胸口有没有印记，难道真的就像祖先说的，他们不配留有印记吗？

　　这不意味着他们就是高档一点的耗材吗？