第十八章 神圣之地

第二天醒来，李信在圆桌会的记忆依然非常清晰，四人聊了一会儿之后伴随着星座的闪烁就强制解散了。

　　对于圆桌会的态度上，金牛感觉一般，他懂得很多，很成熟，巨蟹是来装逼泡妞的，眼神大部分都在白羊身上，白羊小姐是来聊天的，应该没什么烦恼，只有自己最有需要，李信肚子忽然咕噜咕噜直叫，非常的饥饿。

　　吃完早饭跟菲姨和雪音道别，他可能要在夜巡人那里呆几天，新人太按时上下班有点不长眼色，而李信非常有眼色，尽管有罗禁的好感，但越是这样越不能慵懒。

　　现在一家三口的生计都寄托在他身上，这份夜巡人的工作没有的时候也就没了，可是已经有了，再倒回去，别说菲姨和雪音，他自己也不乐意。

　　边走也边思考圆桌会的人和事儿，金牛拥有辨别谎言的能力，白羊和巨蟹是知道的，算是一种考验新人的手法，金牛的意思是，毕竟未来会有不少人进入这里，难免会有各式各样的人，至少志同道合的人可以达成一致。

　　目前已知的黄道十二星盘的规律：

　　1.不可长时间离开座位，可能导致被驱离。

　　2.刻度代表着神遗物的命星开启程度。

　　3.书页的内容很重要，可惜看不懂。

　　4.星座点亮意味着抵达星盘，闪烁意味着圆桌会的结束。

　　5.抵达的人并非一定要按照星座的排序。

　　金牛的能力是测谎，他确实没有说谎，可也没全说实话，那书页上肯定是文字，是有点眼熟的，但是不认识，靠，这就很难受了。

　　因为金牛先生的存在，往后的交流中不能说谎，但也只是不说谎，他这么早主动暴露出来，一方面是暗示自己对于十二星盘的态度，另一方面也是希望大家的目标放在探索黄道十二星盘，而不是无意义的猜忌内斗，这人很有格局。

　　这次对他算是意外之喜了，在夜巡人没有找到的答案，在这里有了基本的解答，开启一命获得能力并非急迫，但有效的控制神遗物确实是必要的。

　　以往他在地下城，有什么负面作用在森林里处理掉就好了，但现在的身份肯定不合适了，更不能允许长时间的迷路，尤其是在夜巡人的部门里，自己的神遗物是隐瞒的。

　　平衡魔药，肯定是没戏了，从白羊小姐那里得知，只有掌握这个神遗物的教会才能配制出魔药，其他力量是没有办法的，魔药的配制都是生命的教训，在城堡里自己的前任死了好几个，说不定就有这方面的问题。

　　求助教会？

　　他不配。

　　神圣之地，白羊说的很精辟，取悦神，如何吸引强大的神祇的注意，如果一个人看到路边有两个蚂蚁打的很精彩确实有可能会驻足观看，但吸引的是善意还是恶意呢？

　　神到底是什么？

　　这里面有着太多的问题，当然这是李信对神的看法，并不代表其他人，在城堡里接触的人当中，多数人确实是对神的信仰超乎想象的坚定和认可，牺牲是信仰的一部分。

　　这个，李信接受不了，当然也并非全都是这样，在璃龙联合王国，信仰……有点薄弱，哪怕是在卢瑟大执政官改革之后，教会付出了很多，也获得了很多信徒，肯定是有虔诚的，但大多数怎么说呢，神怜我，我敬神，大体上咱们得有来有往，即便是夜巡人里面，大致也是虔诚但并非狂信徒。

　　周日，眼见为实，他得去看看，拥有神遗物和灵能修炼到一定程度的人，都有机会打开“真理之门”前往神圣之地，方法也从圆桌会那里得到了。

　　一大早抵达夜巡人，李信开始打扫，以往这是凯西的工作，今天开始李信接手了，从来这里凯西就帮了很多忙，又吃又拿，他这一穷二白的，人家喜欢的又是罗叔，自己除了做点力所能及的琐事也没其他的了。

　　打扫的干干净净，把水烧好，老罗要么出任务，只要来这里，凯西一定是要把一杯香喷喷的早茶奉上的。

　　哒哒哒~~~

　　愉快的脚步声，在夜巡人也只有凯西姐了，今天是高跟长靴，鹅黄色大衣，精致的领结，手里拖着一个看着就很贵的皮箱，脸上笑容满面。

　　昨天应该很顺利啊。

　　“阿信，这是你要的报纸，我让朋友从市政厅那里又搬来了一些。”凯西把行李箱递给李信。

　　李信连忙接了过来，“凯西姐，就知道你最好了，我先把箱子腾出来。”

　　“为什么，你拿着用就好了，腾出来多占地方，爱学习是好事儿，”凯西说道，报纸上有很多教会和国家的一些信息，李信的年纪并不一定要一辈子呆在夜巡人，就像她支持老罗去教令院兼任一样。

　　一旦在教令院站稳脚跟，夜巡人这边真的可以卸任的，未来做的好，不但可以在市政厅中担任更好的职位，甚至可以成为议员。

　　“阿信啊，那个，我今天还要去吗？”看着李信整理报纸，凯西忍不住问道，虽然没有发生什么，但是也是这几年最开心的，果然跟李信说的一样，下班时间罗禁至少不端架子了。

　　“昨天聊得怎么样？”李信笑道。

　　“‘少喝点’，‘只准喝一杯’，‘慢点喝’，一整个晚上就说了三句，还特严肃。”

　　凯西觉得有很大进步，可是不知道罗禁叮嘱的这么认真是喜欢还是不喜欢。

　　其他时间只是默默的喝酒。

　　“去，为什么不去。”李信牢牢的握着皮箱。

　　凯西犹豫了一下，“我仔细想了想，他会不会很累，下班了只想一个人安静一下，而且我也不知道他想听什么……”

　　李信看着少妇和少女融合体的凯西，便宜叔叔真是个铁人啊，这不是老罗该考虑的问题吗？

　　“姐，说什么不重要，就安静的一起喝点酒也是一种享受，我们主打一个真诚和陪伴。”李信笑道，“罗叔这种年纪大的人都是闷骚，内心戏十分的丰富，虽然话少，可句句都是关心你啊，严肃不是问题，你看他什么时候笑过。”

　　“胡说，老罗正直壮年，”凯西的眼睛亮了，高跟长靴猛的一跺，“阿信，人不大懂的还挺多，跟老罗一样靠谱！”