第四十一章 搜捕

夜巡人基地，空想小富婆凯西见到李信的时候，有些意外，李信见到凯西的时候也很意外。

　　“凯西姐，你竟然在加班？”李信诧异的说道。

　　凯西眼睛一瞪，“什么叫竟然，我很敬业的，你怎么来了，你不是加入黑玫瑰了吗，周末没有活动吗？”

　　“凯西姐很懂啊，活动结束了，这不，想大家了，就溜过来看看。”李信笑嘻嘻的说道。

　　“嘴真甜，跟你叔叔完全不一样，”凯西略显憔悴的脸上多了点笑容，“算起来我还是你黑玫瑰的师姐，只不过早毕业了。”

　　凯西也很怀念教令院的生活，都是青春啊，那个时候真的无忧无虑，对生活中的一切都充满了美好的幻想。

　　“案子很麻烦？”李信问道。

　　凯西点点头，“比想象的还复杂，你的想法我跟队长们都说了，但范围太大，我们的人手根本不够。”

　　“有没有回现场找找线索，我听说当案子进入瓶颈的时候，回案发现场说不定有收获。”李信说道。

　　凯西诧异的看着李信，“你这些奇奇怪怪的想法都哪儿来的，听着还挺有道理的，我们的六支队伍全部出动了，外围人员，城卫队也在协助，昨天又出现新的受害者，犯人还是没有线索。”

　　“在城里？”李信愣了愣，如果是在城里的话，不太可能这么平静。

　　“在地下城。”凯西苦笑，“这怎么找啊。”

　　案件变得更难了，地下城错综复杂，人口众多，而且更难追踪。

　　“找地下城的黑帮啊，不抓到凶手，他们日子也难过。”李信说道。

　　“罗老大找了，让所有黑帮动员起来，但效果不大，那些黑帮只是忌惮我们，巴不得看我们吃瘪，死几个人算什么，他们不拖后腿就不错了。”凯西说道。

　　大管家都要加班了，看样子是真头痛了，事情压在了夜巡人的头上，引起了议会和教会的注意，无论如何，罗禁是一定要解决的。

　　“凯西姐，卷宗在哪里，我想看看。”

　　“来，我带你去，不过有些凌乱。”凯西黑色的小皮鞋在前面哒哒哒带路，只是今天的声音显得有点沉闷。

　　卷宗已经堆的跟小山一样了，在罗禁的管理下，各小队虽然都有自己的风格，有些可能外面的人觉得不太入眼，但对待工作上每个人都是很认真的，而且有着傲气，连负责训练的老莫他们都出去了，这个吸食者是彻底激怒了夜巡人，怎么都要把它揪出来。

　　此时夜巡人也承受着来自各方面的压力，市政厅那里可不管什么吸食者还是什么的，只知道这么长时间夜巡人还没把一个怪物找出来，任由怪物横行，这就是无能，市政会议上的抨击可是相当难听的。

　　与城里的担心不同，地下城根本没把吸食者当回事，在地下城的世界，怪物跟臭水沟里的老鼠一样没有吸引力，对于各处的黑帮来说，只要吸食者不招惹他们，他们根本懒得管，死个把人那叫事儿吗，巴不得吸食者把竞争对手都干掉那还能扩大地盘。

　　至于夜巡人的任务，靠，又不给钱，听完就当个屁放了，随便派几个混混溜达溜达装装样子就行了。

　　在黑帮之中有个与众不同的，那就是黑水地区的黑桃组。

　　现在齐八刀在地下城数百大大小小黑帮中也是大哥级的存在，独挡一面，凭着击杀舔食者的威名，走哪儿认识不认识的都要尊称一声“刀哥”，刀哥的面子那是相当大的。

　　地盘扩大了，刀哥的生活也变得滋润起来，但刀哥是个感恩的人，他知道自己的腿在哪里，只是听说大腿现在进了教令院，这距离越来越远了，齐八刀把李信以前的小屋照顾的很好，人走了，那附近，齐八刀照样不收保护费。

　　当夜巡人找上门的时候，齐八刀立马应了下来，立刻散开手下开始搜寻吸食者的线索。

　　“刀哥，兄弟们没日没夜的跑了一个周了，咱们……这个，是不是有点那个了。”齐八刀下面的一个头目忍不住抱怨道，累也就罢了，关键还被同行嘲笑。

　　夜巡人是监管黑帮的，不说水火不容，但肯定是不对付的，也就是现任的大队长罗禁是个能讲理的，跟以前的夜巡人可没少起冲突，就算这样大家也就是相安无事，在天京，城里归夜巡人，地下城归黑帮，夜巡人来了个小喽啰就让黑桃组如此大动干戈，小弟们是有点不太舒服。

　　“你懂个屁，老子可不是为夜巡人干活，”齐八刀想的是李信，这事儿李信用他们才知道的方式通知他追查一下。

　　李信从夜巡人跳到教令院意味着什么？

　　其他人没脑子的，他可是闻到味儿了，这意味着李信和罗禁的关系肯定变得更靠谱了，罗禁兼任教令院大风纪官也不是什么秘密，李信就从夜巡人破格跳入教令院，这里面的水很深，李信和罗禁绝对是一条线上的蚂蚱。

　　大腿不但实力强，这前程也越来越好了。

　　这次的吸食者事件闹的很大，天京日报都报道了，如果罗禁垮了，李信也不会好过，教令院可是相当势利眼的，所以他才这么用心的调查。

　　他没什么大本事，就靠着一手看人的本事，这世界上有本事的人很多，他有自知之明，这辈子能碰上李信，就算他的机缘了，怎么都得死死的抓住，难得有事儿找他，一定要展现自己的价值。

　　“都他妈的给老子打起精神来，”吃完饭的齐八刀吼道，“把所有能动用的关系都用出来，谁给老子找到了线索，赏一千，不，五千豆！”

　　一听有钱拿，下面的小弟们就来了精神，反正也只是找线索，并不是去干，遇到吸食者，跑都来不及。

　　齐八刀脑子很活络，城里风声鹤唳，听说夜巡人、骑士团、城卫队，教廷的人都出动了，对方的活动空间肯定小了，所以才会来地下城狩猎，大范围迷雾的能力，需要水啊。

　　地下城水源很多，但大多数都是肮脏的臭水还有海克斯科技留下的废水，那是有毒的，这家伙从城里来……

　　吧嗒~~~

　　齐八刀的脑子亮了，城里人都爱干净，这家伙如果是城里人的话，肯定爱干净，所以出手的话十有八九在有干净水源的地方，而在地下城脏水很多，干净的水可就没那么多了，而且一般都是居民区，他自己辖区就有三个点。

　　齐八刀舔了舔嘴唇，干活了，机会都是留给有准备的人。