第八十四章 翘嘴

蒙卡列塔辉煌的王宫之内，灯火通明，凯丽王后的心情有点起飞，开心来的有点突然，调戏的看着自己依然严肃的丈夫，在外人看来蒙卡列塔的王室无疑是道渊最幸福的，可只有奥拉血脉才知道他们的压力。

　　祖先都太优秀，背负着神的祝福，国民的期望也是巨高的，同样的还有来自王室其他血脉的对比，奥拉国王登基以来严于律己是出了名的，对自己，对妻子，对孩子，到了他这个地步，很在意各阶层的评价和未来史书的记录。

　　只是做梦都没想到，他以后王誉浓墨重彩的一笔会来自自己的女儿，艾丝黛拉公主殿下。

　　王庭导师五星大学士弗拉基米尔因为公主殿下在学会的随口之言，陷入了魔怔，连带着还有几个四星大学士，紧跟着王都所有的大学士都有点痴迷，疯狂的研讨起公主殿下的随口之言。

　　他们发现公主殿下不仅把社会关系给说透了，同时还为很多学科提供了哲学基础，举一反三的说，这是一种新型的思维方式，一种思潮，而这正是蒙卡列塔崇尚的。

　　为此弗拉基米尔和众多大学士多次向国王请求公主殿下能够给他们讲课，这曾经被弗拉基米尔喷过无数次的奥拉国王都不知道该说什么了，他是拿这倔老头一点办法都没有的，只是艾丝黛拉却委婉的拒绝了，甚至说这并非她的想法，是来自于别人的智慧。

　　蒙卡列塔没人信，弗拉基米尔等人也不信，道渊学术氛围最好的就是蒙卡列塔，引领潮流，而这样深入浅出的恒世哲理一定需要思考和灵性的，艾丝黛拉殿下名声大噪，美貌和智慧同时出现在一位公主身上的时候，可想而知会是什么热度，王都上到贵族下到平民奴隶都在讨论，盛世的氛围都出现了。

　　艾丝黛拉的愧疚感更大了，她几次想找双子先生认错，可是都不知道怎么开口，这么大的事儿是道歉就行的吗？她这是在欺世盗名。

　　而且……她的神遗物丰饶的馈赠竟然快开启第二命星了，艾丝黛拉看着手中的竹笛发呆，最近一直这样，但侍女们不会觉得奇怪，因为大家都说公主殿下在思考深奥的学问。

　　艾丝黛拉只是想该怎么认错，她已经找父皇说了那不是她的想法，只是梦中的见闻，也让父王帮她澄清，虽然父王的表情让她稍微有点难过，可总算能解决问题。

　　艾丝黛拉的心态非常好，以往从不会长时间纠结一件事儿，总体上是个快乐的小公主，最喜欢的就是在露台上看着大海，这确实能让一个人的心胸开阔，可是为了这件事儿艾丝黛拉已经好几天没睡好了。

　　月光之下，侍女们静静的站着，公主殿下的眼神里多了几分深邃，更加的充满了智慧……

　　璃龙王国天京城某夜巡人家属小区，第二天一大早醒来，李信深吸了一口气睁开大眼珠子，靠，没死，那就还活着。

　　每次搞这么一下都感觉活着真挺美好的，咦，以往这个时候身上都涝乎乎臭烘烘的，怎么今儿这么干爽。

　　鼻子抽动了几下，咦，还香香的，是菲姨的味道啊，李信稍微回忆了一下，应该是菲姨，以前在地下城的时候也是这样吧，为了不让菲姨担心，后来就会在野外解决，这回城里了反而不好去了。

　　看着身上换的新睡衣，这……

　　李信眼睛一翻，就这样吧，爱咋地咋地吧。

　　起床之后，早饭已经准备好了，林菲已经送雪音去上学了，桌上留着便条。

　　肚子咕咕叫的李信立刻一扫而空，乘坐十一路来到教令院想找罗禁，罗禁不在，……太不敬业了，显然罗禁对于海克斯科技核心的事儿并不上心，但李信一路上都在琢磨，道渊人对海克斯科技的认知两极分化，懂的就能感觉到海克斯科技的威力，不关心的感觉跟自己没关系就是不入流的生产技术，后者还是占多数，用但不在意，毕竟海克斯科技发展的时间并不长，能有目前的规模还在于卢瑟的力推。

　　在这个世界超凡力量确实恐怖，这点毋庸置疑，但科技的力量也不能无视，李信并不觉得庄游在危言耸听，东西丢了，图纸也丢了，这就不是偶然了，一般的小偷只会偷东西，不会偷图纸，在他们眼中图纸和厕纸没什么差别，那这次的失窃就不是偶然事件了。

　　李信没有更多的信息无法展开，但还是需要提醒一下罗禁，他担心的是，这玩意如果在不该出现的地方炸了，会不会牵连到罗禁，甚至整个教令院，而图纸这个东西也是个后患，会牵扯到上层博弈。

　　这些东西不是李信敏感，而是但凡有点上网经验的都懂。

　　李信让卢帅帮他请个假，他要去一趟夜巡人，这事儿还是要认真对待一下，同时要让专业人士再调查一下知情者，他的那种问话带着很强的主观性，并非专业的，庄游12人，还有马克导师，这些他是做不到的，需要动用夜巡人的力量。

　　到了夜巡人，不出意外的没有找到罗禁，老罗整天神出鬼没的，主打一个自由职业，幸好凯西姐姐在，她总是这么靠谱。

　　自从干倒蒙德利尔，凯西越发的精神了，小富婆今天又是时装秀，李信没什么专业眼光，可也知道一个字很贵，李信把情况跟凯西说了，凯西笑了笑，“那你找错人了，夜巡人干不了这个。”

　　凯西给李信准备了茶，“尝尝，我的新作品，艾卡西亚的新鲜柑橘汁调配的，加了一点姜丝，早晨送到的雾山薄荷叶。”

　　“凯西姐，你可以开店了，这好像不是我能喝的。”李信说道。

　　“老罗一大早就不见个人影，哼，你凑合着替他喝了。”

　　“咳咳，虽然我很尊敬罗叔，但我还是要说，罗叔这个太不讲究了，作为大队长怎么都应该先上班报到的，以身作则啊，万一有什么紧要事儿多不好。”李信总算知道小富婆那点不爽在哪里了，精心打扮了一早晨，又贴心调制了新饮品，结果人不在。

　　“别这么说，他也是为了工作。”凯西嫣然一笑，“你说的那事儿不归夜巡人管，你要找城卫队，我们也不好越权。”

　　李信头大了，“我去找城卫队人家肯定不搭理我啊。”

　　他可不是天真小富婆，他这么找过去人家都不带多看一眼的。

　　“凯西姐，这事儿挺重要的，我觉得不处理好是个隐患，会影响到罗叔在教令院的发展，我还指望他当院长呢。”

　　天京教令院的上任院长退休之后，目前一直空着，好像议会一直争执不下。

　　“你不行，有人行啊，平时看着挺聪明的，怎么关键时候就笨了呢？”凯西调侃道。

　　“凯西姐，别打哑谜了，我就你和老罗两个靠山。”李信说道，凯西他们对海克斯科技的事儿都不怎么上心，类似于一般的小偷小摸。

　　“找洛雪啊，他们家族的势力就在城卫队，调查这些人城卫队更拿手，有人偷了东西，总得有地儿放吧，如果要卖的话，也要有下家，城卫队在这方面很有一手。”凯西说道，“你该不会和洛雪不熟吧，要不要我和她打个招呼？”

　　“哈哈，那倒不用，谢谢凯西姐，有空来家里吃饭哦，听说最近是蟹的季节。”李信最近想吃点好的。

　　看着李信急匆匆的背影，凯西倒是八卦上了，她可知道洛雪的性子，在天京也是独一号的傲娇，连赵擎都看不上，李信竟然不用她帮忙，难道？

　　得找个机会和老罗说说，如果李信和洛雪都凑成一对可就太好了。

　　蟹的季节？

　　一大家子一起吃蟹，一想到洛雪要叫自己……那画面感一下子就清晰起来，凯西的嘴角忍不住翘了起来，有点难压，开口礼要准备什么呢？

　　门外准备着报销的队长们看着凯西的笑脸，心情也好起来了，一般大管家心情好的时候，什么事儿都不是事儿。

　　站在夜巡人门口的李信，望着一辆辆过去的马车，还是放弃了，他决定走回去，不是在乎那两个小钱，主要是觉得要锻炼锻炼。