第四十五章 又一个兄弟走了

场面一时之间变得剑拔弩张。

　　赵勋冷哼一声，“希望你说的都是真的，否则，不要以为首主教器重你就可以为所欲为。”

　　在场的贵妇们一脸的不可思议，她们甚至都不知道外面发生了什么，什么凶手，怎么能跟高贵的子爵联系起来。

　　“是不能弄错了，这也太野蛮了。”

　　“看着就不像好人，我听说夜巡人跟黑帮没什么两样，都是干见不得人的工作的。”

　　“夜巡人和城卫队的工作有交叉，看他的面相凶残冷漠，僵尸一样的脸，是个嫉妒相。”

　　一个个胸口高耸的贵妇从刚才的震惊中缓过神来开始了品头论足，罗禁倒无所谓，这事儿见多了，年轻的时候愤怒过，但现在这个岁数，早就不在意了，可跟随的几个教廷审判队哪儿受过这气。

　　“女士们，注意你们的言辞，罗禁大人正在执行公务！”一个教士沉声说道，几个女人这才消停了下来，不过依然在用轻蔑的眼神侮辱着罗禁。

　　蒙德利尔根本没把罗禁放在眼里，苦笑着摇头，“议员大人，没想到把您卷入这样无稽的麻烦当中，要不，您先回吧，我把事情处理完再登门道歉。”

　　赵勋摆摆手，“我倒想看看夜巡人怎么办案的，是不是有人滥用权力。”

　　首主教还是很给力的，很快市政厅的人就带着逮捕令抵达了，见到逮捕令的时候蒙德利尔也是面色难看。

　　“蒙德利尔子爵，你是自己走呢，还是我带你走呢？”库尔特死不瞑目的脸仿佛就在眼前，罗禁是用了很大的力气才克制住杀意。

　　蒙德利尔淡淡看了一眼，跟一个容貌俏丽的贵妇交代了一下事情，“放心，没事儿的，清者自清，罗禁，走吧。”

　　看着如此痛快的蒙德利尔，罗禁目光微凛，对方没把他放眼里最好不过。

　　吸食者自己肯定也知道自身的情况，至少是需要新鲜血肉来平衡嗜血的冲动，时间一长是绝对需要吸取灵能的，蒙德利尔不可能不清楚，还是说他觉得自己关不了多久？

　　可惜的是，教会是有办法让他现原形的！

　　蒙德利尔被带走了，消息很快就在全城扩散开，蒙德利尔子爵，城卫队的队长，竟然是迷雾连环杀人案的凶手，一时之间整个天京都沸腾了。

　　直到蒙德利尔被收监到教会的审判监狱，罗禁才松了口气，一路上一直提防着蒙德利尔会突然暴走，但对方一直很顺从，这也让罗禁心中有点疑惑。

　　难道他真的不怕吗？

　　还是以为到了教会还能逃脱？

　　罗禁皱了皱眉头，职业的直觉告诉他这事儿顺利的有点不太正常，蒙德利尔如此笃定，难道他真的不是迷雾凶手？

　　罗禁不是偏听李信和凯西，而是他也一直怀疑是迷雾凶手是高层，一个吸食者是不容易产生的，这家伙的力量一定是很强的，加上前面的几个巧合，蒙德利尔自身的条件是非常符合的，罗禁知道此时不是自我否定的时候。

　　马修首主教看到罗禁的样子，“你这什么表情？”

　　他去市政厅也是卖了老脸，不过市长和议员们还是非常给面子，即便是涉及到一个老牌贵族，他们还是以最快的速度给了逮捕令，目前夜巡人已经对庄园进行了搜查，但是并没有发现。

　　“库尔特牺牲了。”罗禁说道。

　　闻言的马修微微一愣，眼角的皱纹似乎又增加了，轻轻一叹，“当年第一次见到他的时候还是个半大小子，唉，抚恤金从教会出吧，安顿好他的家人，……你自己也注意一点，事情还没出结果不能掉以轻心。”

　　马修也觉得蒙德利尔太不把教会当回事了。

　　“首主教大人，有没有魔药或者神遗物都能帮吸食者隐藏压制欲望呢？”罗禁问道。

　　“有，但没有万无一失的隐藏，市政厅给了五天时间，如果常规手段没用，我会想想办法，月神会宽恕我的。”马修双手持半月礼忏悔道，然后看向罗禁，“你到底有几成把握？”

　　“直觉是九成以上，证据上还不足。”罗禁说道，当然夜巡人追查诡秘事件并不需要那么多证据，毕竟真等找到证据了凶手早不知道去哪儿了，这是夜巡人的权利，同样也是被诟病的地方。

　　马修点点头，“不要放松警惕，让其他人继续保持戒备，以防出什么意外，你也休息一下吧，看着比我还老。”

　　罗禁离开教会，到了街角，点了根烟，深深的吸了一口，望着天京的上空，远处响起了钟声，他知道逮捕不是结束，反而是真正挑战的开始，从这一刻，他跟蒙德利尔就是死仇了。

　　如果蒙德利尔不是贵族，直接带到夜巡人，他一定有办法撬开对方的嘴让对方显出原形，但贵族不行，市政厅会派人监督，不能动刑，只能用鲜血或者一些手段来吸引对方显出原形，当然首主教可能还有其他的手段，只是不到万不得已不能用，真要是抓错了，这么对付一个贵族，就算是首主教恐怕也难以承担。

　　一根烟抽完，罗禁的情绪也平复了，回到了夜巡人，库尔特的尸体已经运回了夜巡人，第五队的队员们眼圈都红红的，脸上充满了杀气，昨天还一起喝酒热闹的队长只是一会儿变成了冰冷的尸体，见到罗禁，卡里欧、范加等人立刻围了上来。

　　“老大，蒙德利尔抓住了吗，他是不是凶手，我们要为队长报仇！”范加说道，他很是懊悔，为什么不跟队长一起，两个人的话，那家伙恐怕也不敢动手。

　　“蒙德利尔有重大嫌疑，现在已经被教会收监，我们等待消息，另外外面的网暂时不要收回来，继续追查，以防是团伙作案，”罗禁说道，“卡里欧，你代理队长，正式任命等案件结束之后再说。”

　　布置好善后工作罗禁就离开了，加入夜巡人的时候，就要做好随时死亡的准备，时时刻刻都要跟神秘事件打交道，风险性是最高的，也导致夜巡人离职的也不在少数。

　　“老大也太冷漠了，队长惨死，他怎么一点反应也没有！”

　　“你闭嘴吧，老大跟队长的关系比我们好，最难受的就是他，但他能怎么办，难道像你一样哼哼唧唧吗，他是我们夜巡人的旗帜，这事儿还没完，如果真是蒙德利尔，我一定要亲手宰了他，但现在继续做事，盯好蒙德利尔的家人，还有所有跟他有关系的人！”卡里欧咬着牙说道，“盯死他们！”

　　罗禁来到后勤处找到凯西交代了库尔特的后事，“我记得库尔特说过他老婆的身体不太好，还有三个孩子要养，教会的抚恤金没那么快批下来，先从夜巡人的账上支五千里拉，你跟她说，不用担心生活上的问题，后面我会想办法解决，你亲自办一下。”

　　还有葬礼的一系列问题，罗禁都很熟悉。

　　凯西点点头，想说点什么，可是话到了嘴边又咽了回去，这是一个老男人最后的倔强。

　　罗禁把自己关在办公室里，点了根烟，重新盘了整个过程，有没有疏漏，还是觉得众人的判断有极大的可能。

　　蒙德利尔嫌疑非常大，以他的性格，不应该对这个事儿这么上心，所谓的配合，城卫队向来是敷衍的，出工不出力，他一个队长，平时很厌恶这种场合，忽然这么积极了，有很大问题。

　　可是他为什么在发现被追踪就出手了呢？这不是更暴露自己吗？

　　有一种可能是吸食者的精神状态跟常人不一样，长期跟隐秘事件打交道，在发现被跟踪之后失控？

　　与其空想，行动是最好的办法。

　　晚上，也不知道几点了，罗禁一个人来到了酒馆，“两瓶高原骑士，两个杯子。”

　　高原骑士是这里最烈的酒，老板也不问，因为对方隔一段时间就会有这样奇怪的习惯，而且也只有这时会点最烈的。

　　拔出木塞，浓烈的酒气扑面而来，伴随着哗啦啦的声音，两个杯子倒满，罗禁拿起一杯和放在桌上的一杯轻轻了碰了一下。

　　烈酒入喉，那种火辣直冲脑门。

　　又一个兄弟走了。