第八十九章 收获

白羊和金牛显然是茫然的，三人的眼神望向了一直沉默的巨蟹先生，因为但凡有个问题，巨蟹一定是要指点指点的，这沉默不太符合他的傲娇啊。

　　克里斯蒂安的下颚微微抬起，呈现一个非常有深度思考的造型。

　　就是这个效果，他知道最终还是需要他带领这个队伍，双子这小子不知道在哪儿听到的一知半解，但敏感度是有的，金牛大概率是旅团佣兵之类的，不可能接触到这些。

　　白羊小姐竟然不知道倒是有点失望，看来她的家族底蕴不是很够。

　　“这不是职业，确实是修行的道路，跟神遗物相关，往深一点说是跟获得神祇的力量相关，”克里斯蒂安淡淡的说道。

　　语速要放慢，用的是低音调，这样显得自己格外有层次，目光看向其他三人，果然都是正襟危坐，嗯，很好。

　　“请巨蟹先生指教。”艾丝黛拉问道。

　　克里斯蒂安的嘴角有点难压，笑道：

　　“双子说的不错，可惜他遗漏了最关键的信息，执法者道路需要积累或者说获取的是功业，人间功业，骑士道需要获取甚至说夺取的是荣誉，神眷者也就是祈祷者则是必须自身是有神眷才行，只需修行中吸引神的目光和关注，而布道者则是由各大教会掌控，他们需要的是信仰，无论拿哪条道路到达顶点都会成为最接近神祇的存在，甚至成为神祇！”

　　克里斯蒂安使用了在表演话剧的声调和姿态，虽略显夸张，但在黄道十二星盘的闪耀之下，这一刻他感觉到了自己的伟岸。

　　在场的其他三人都不是傻子，几乎一听就明白了，尤其是李信，夜巡人是执法者，他需要专注的执行执法者的责任，通过主持正义获得力量；

　　马修是布道者，需要扩大他所信奉的神明的信仰；

　　神眷者的力量是神祇赐予的，只需要保持虔诚。

　　骑士路线，那需要的是荣誉，卢瑟走的就是骑士道，难怪鸟报上都鼓吹卢瑟的各种英勇战绩，凭借着这个获得了无数人的支持和拥戴。

　　他不是神眷者，布道者显然也不行，只能选择执法者或者骑士，感觉无论怎么想都是骑士安全高效一些。

　　“感谢巨蟹先生的分享，这是极其珍贵的知识！”坎通纳沉声说道。

　　他并非一无所知，只是想从其他人那里得到进一步的印证。

　　“感谢巨蟹先生！”艾丝黛拉忽然明白为什么她的命星莫名其妙的开启了。

　　她是典型的祈祷者，极有可能她最近的理论在民众中引起了反响，获得了神的目光，这也是对丰饶馈赠的一种理解，对应起来了，双子先生，对不起，我该怎么办啊。

　　？

　　克里斯蒂安准备接受白羊小姐崇拜的目光，她为什么看双子？

　　“巨蟹先生一针见血的解开了我的疑惑，道路是会在修行中后期起到很关键的作用。”李信竖起大拇指，也是他一直想在书籍和报刊中寻找的线索。

　　“每一个道路都有自己的力量和荆棘，这就是隐秘的奥义，只掌握在道渊大陆当中极少数的人手中。”克里斯蒂安嘴角泛起一个弧度，我还知道，但我不说。

　　在场的三人都没继续追问，陷入了思考，巨蟹分享的信息非常的重要，当然双子的抛砖引玉也很重要。

　　“哪位还有其他的个人需求？”坎通纳主动问道，他希望逐步让圆桌会变得更加互助起来，已经开始变好了。

　　“诸位，我还有件事情，”白羊小姐站了起来，看着众人，“需要和双子先生单独谈谈。”

　　啊？

　　克里斯蒂安的嘴都快裂开了，白羊小姐终于开窍了，如果她的话，她或许会说……双子是个什么鬼？

　　难道她不想知道更多关于祈祷者的事儿吗？？？

　　“我没什么事儿了，再次感谢大家的分享和帮助，我会好好活着的。”坎通纳笑道。

　　道路并非一日之功，他现在需要解决自己的问题，圆桌会帮他做出了决定，纠结他的情绪也解开了，是他自己一直不愿意相信艾黎会背叛。

　　“那下次见。”克里斯蒂安抬起头，第一个从圆桌会消失。

　　“金牛先生，一定要小心。”李信说道。

　　坎通纳点点头，身形从圆桌会中潇洒消失，星盘之中，只剩下白羊小姐和双子先生。

　　李信笑了笑，“白羊小姐，感觉你今天的情绪不太对劲，遇到什么事儿了吗？”

　　艾丝黛拉站了起来，深深的鞠躬，“对不起，双子先生，我犯了严重的错误！”

　　李信愣了愣，什么事儿这么严重，蒙德利尔事件很顺利啊，也不应该会有什么后遗症吧。

　　“白羊小姐，发生了什么？”

　　这几天真的是把艾丝黛拉困扰死了，一直想联系双子先生又不知道该怎么开口，今天的星盘召唤给了她勇气，她知道这是必须面对。

　　“前一段时间我被老师考问对于璃龙改革的理解，情急之下把双子先生跟我讲的理论说出去了，真是太对不起了，这不应该是属于我的荣誉。”艾丝黛拉羞愧的白皙皮肤泛着嫣红，一直都到脖子根了。

　　李信松了一口气，“白羊小姐，你吓死我了，还以为出了什么大事儿，无所谓的，我也是在白羊小姐的激发之下随口说的，能和其他人分享是不错的体验。”

　　“可，可这个理论引起了很大的轰动，虽然我已经澄清自己不是创作者，但好像用处不大。”白羊小姐不知道该怎么说。

　　她也不好暴露身份，王都内已经下令禁止了，可大家都默认这是公主殿下的谦逊，毕竟蒙卡列塔的王室一贯拥有如此高贵的品质，但在大学士们之间已经开始围绕这个体系研讨了，尤其是弗拉基米尔五星大学士，他认为这个理论打开了一扇通往真理的门。

　　“这样很好，白羊小姐其实你想多了，同一句话不同的人在不同场合说出来效果是完全不一样的，而且这是好事儿，如果能在推动社会进步上产生一点作用是我们的荣幸，算我们一起的功劳。”李信说道，说明蒙卡列塔的学术氛围很不错，他就算在教令院说这些也没什么意义。

　　不知怎么，事儿让双子先生这么一说，艾丝黛拉心中的情绪负担少了大半，甚至有点喜悦。

　　“双子先生，我觉得这件事儿跟我直接开启第二命星有关系。”艾丝黛拉说道，“直觉告诉我这种影响力得到了神遗物的回应。”

　　艾丝黛拉觉得她这是窃取了双子先生开启命星的机缘。

　　“哦？”李信愣了愣，“我的意思是这很有借鉴意义，白羊小姐如果当我是朋友就不要再介意这件事儿了，一个好的理论需要一个好的环境和平台让更多的人知晓，这才是真理最好的归宿，这是你的机缘，为你高兴，而且我请白羊小姐帮忙的时候也没有客气。”

　　这一刻，双子先生在艾丝黛拉眼中是发着光的，她见过无数人的争名夺利，第一次遇到双子先生这样博学又大气的人。

　　“白羊小姐走的是神眷者道路，你可以从这件事上摸索一下，有没有可能是你信奉的神明好这一口，我想选择骑士路线，只可惜并不知道荣誉究竟是指什么，难道只是赢得比赛？”李信说道。

　　“我也是第一次听说这种说法，我可以想办法去打听打听，这次的命星开启证明确实是有联系的，而且作用非常大，如果掌握了或许不需要神圣之地也可以很好的掌握神遗物。”

　　李信点点头，这次的收获很丰厚，解答了一些疑问，也产生了新的问题。

　　解开心结的艾丝黛拉仿佛卸掉了身上的千钧重担，“双子先生，你的礼物收到了，我非常喜欢，等我练习好了吹给双子先生听，好吗？”

　　“那是我的荣幸。”李信笑道。

　　“双子先生，我想送你一件礼物可以吗？”艾丝黛拉问道，这次的事儿让她免于在宫廷学会中出丑，还开启了第二命星，怎么都要表达一下谢意。

　　“那我就先期待一下了。”

　　伴随着星盘的晃动，两人结束了交流，对大家来说又是一次很有收获的相聚。