第四十四章 抓捕蒙德利尔

有空想婶婶在，腿肯定是不会累着的，豪华马车上，“阿信，老罗不是想贪你的功劳，你现在在教令院，前途光明。”

　　“凯西姐，我懂，罗叔典型的嘴硬心软，等忙完这事儿，我好好张罗张罗。”李信笑道。

　　有了线索，凯西的心情也好了很多，白了一眼李信：“别光说不练。”

　　好生猛的空想婶婶，怕不是急着扑倒老罗吧。

　　“听说你进了黑玫瑰，跟洛雪相处的好吗，这丫头看似冷冰冰的，熟了之后就知道，那就是伪装，人很好的。”凯西笑道，她也没想到李信竟然能进黑玫瑰，这肯定不是老罗使劲。

　　“洛雪会长是个好人！”李信点点头。

　　“哦？”小富婆兴致来了，“好人，啊，有内容啊。”

　　“我们被选入了黑玫瑰之后，有个叫赵擎的副会长刁难了一番，不过洛雪会长非常强硬的为我们主持了正义。”李信描述了一下。

　　“她还真做的出来，”凯西笑道，“那个赵擎能不招惹就别招惹，赵家在天京的势力不小，在整个璃龙也是望族，本来都以为他会继任黑玫瑰会长，没想到摔了跟头，洛雪这丫头真不简单，找个时间我给你们两人撮合撮合。”

　　具体的凯西是不太了解，但这个事儿在贵族圈子还是闹的挺大的。

　　“别，千万别，我现在的主要精力就是好好学习，有点时间我也想回夜巡人做点什么。”李信立刻果断、坚定的拒绝，但凡有点犹豫闲来无事的小富婆一定会搞事情，那多尴尬。

　　“好，我懂，你自尊心强，我不管。”凯西笑道，马车非常平稳的抵达教令院，两人分别，看着李信走远，凯西示意马车回家。

　　老罗不让李信掺和，是不想他被嫉恨，如果吸食者真的是蒙德利尔，那这事儿很麻烦，这种老贵族，在天京盘根错节，他们不会拿罗禁怎么样，但对李信就存在很大的不确定因素。

　　教令院和夜巡人完全是两个世界，曾经的凯西也不懂，现在她也是老夜巡人了，老罗对这小子是真上心，大概是看到了年轻时候的自己吧。

　　另外一边，罗禁第一时间找到马修首主教，夜巡人要动城卫队的队长，肯定是需要首主教的支持。

　　这几天首主教也被搞得焦头烂额，上面的压力都是首主教在扛，否则早就给罗禁来个三天破案之约之类的威逼。

　　听了罗禁的汇报，马修这才松了口气，总算有了重大进展，“可能性极大，宁可错抓不能放过，他有重大嫌疑，需要立刻收监，不用做什么，只要关几天，吸食者没有新鲜血肉和灵能补充就会现原形！”

　　“库尔特在盯着，那我立刻去召集人手，市政厅那边……”

　　罗禁还没说完，马修脸色一凝，“你让库尔特去盯他了？”

　　“对，没让其他人，也怕打草惊蛇。”罗禁说着，忽然眼神，“您是说？”

　　“吸食者不是舔食者，他们对灵能的嗅觉已经异于常人了，立刻出动，希望只是我多想了！”马修当机立断，立刻让教会的审判队跟罗禁一起，而他则要去市政厅，城卫队队长不在他的管辖，政权和教权分立合作，有些事情可大可小，事急从全也不能太没规矩。

　　兵分两路。

　　罗禁带着六个审判队的人立刻赶往城卫队，半路上，一只羽毛漆黑的小型游隼飞了下来，罗禁立刻招手伴随着一声呼啸，游隼落下，这是夜巡人传递情报的方式。

　　“目标离开城卫队，在回家的路上。”

　　这是库尔特的传书，但是看到这个情报的罗禁反而更着急了，这个时间点，蒙德利尔回的什么家？

　　众人迅速朝着蒙德利尔住所的方向前进，然而十多分钟之后，就看到街角的人群和慌乱的议论声，罗禁立刻冲了过去，脸色大变，库尔特躺在地上。

　　罗禁不由分说的挤进去，负责警卫的骑士团刚想发火，一看衣着，立刻让了开来，后面的教会审判队也立刻隔开人群，“现在教会接手，你们负责外围即可。”

　　骑士团在巡逻的时候发现尸体，立刻保护了现场，显然是最近沸沸扬扬的迷雾事件，没想到这次受害者变成了夜巡人，从衣服上看，还是夜巡人的队长级，事情更大条了。

　　库尔特的身体被翻过来，浑身干瘪，眼睛瞪的很大，额头正中央一个粗糙的洞口，里面空了能够看到干涸的骨腔，身上没有一丝血迹，灵能也被抽干了，没有明显搏斗的痕迹，……心脏位置也有个干瘪的洞，是贯穿伤，应该就是这一击致命。

　　他很清楚库尔特的身手，还有能力，竟然都没有还手的机会。

　　又一个多年一起战斗的战友离开了，罗禁控制着情绪，右手放在胸口，左手默默的把库尔特的眼睛合上，“有目击者吗？”

　　“罗大队长，我们在附近巡逻感觉到大雾就第一时间赶来，但已经来不及了，库尔特队长已死，围观的人很多。”一个骑士团成员说道。

　　周围的人也是议论纷纷，最近的迷雾杀人事件闹得很大，因为控制了媒体的报道，虽然有传播但并没有什么恐慌，神秘事件一直都有，但夜巡人都会处理的很好，只是时间问题。

　　可现在，在城里光天化日之下死了夜巡人的队长，恐慌已经在人群中散播。

　　“保护好现场，不要让任何人靠近！”留下一个审判队的成员看守，一个通知首主教，带着其他人朝蒙德利尔的住处冲去。

　　事发时间不长，他可能不回家，但是蒙德利尔的家必须先控制住，现在的蒙德利尔有着最大的嫌疑，唯一担心的是，这家伙会不会跑了！

　　如果跑了，那就是全城通缉，如果不跑，他会不惜一切代价让对方显出原形。

　　想到这里罗禁也顾不得是大白天，速度直线提升在城市中高速穿梭，身后的四个审判队成员立刻跟上，吸食者已经到了肆无忌惮的地步了，这也是在打教会的脸，本来月神教会的影响力就在教令院衰退，如果在民众的心目中也衰退的话，那将是对天京教廷的重大打击。

　　蒙德利尔子爵的庄园在内城，罗禁等人还是畅通无阻的抵达，到了庄园门口被守卫拦下。

　　“我是罗禁，夜巡人大队长，有重要的事情见蒙德利尔子爵。”

　　守卫噗嗤一声笑了，“想见我们子爵大人的多了去了，你有预约吗。”

　　“没有，事情紧急……”

　　“那啰嗦什么，大人今天要接待贵客，你没有请帖就回吧。”守卫根本不给夜巡人面子，不同的隶属系统，而且他们也看不上夜巡人，要不是后面四个身穿教会审判队队服的人，他就直接赶人了。

　　罗禁确实没有啰嗦，忽然出手，直接把两个守卫打昏，带着队员闯了进去，听对方的口气，蒙德利尔在家。

　　此时庄园里正在举办派对，悠扬的音乐，搭配着欢声笑语，鲜花和美食，外面的一切跟这里都没什么关系。

　　罗禁在人群中看到了蒙德利尔，深吸一口气，如果蒙德利尔跑了还好，这不跑，对方恐怕是有恃无恐，但箭在弦上不得不发。

　　这是贵族的聚会，还有几个身穿华贵长裙的性感贵妇，看到凶神恶煞的夜巡人脸色都是微微一变，蒙德利尔也是皱了皱眉头，但贵族涵养让他没有发作。

　　“这不是罗禁大队长吗，你这么无礼的闯入我的庄园所为何事？”蒙德利尔淡淡的说道。

　　“蒙德利尔，夜巡人在调查迷雾案件的过程中发现了重大线索，需要你配合调查。”罗禁说道。

　　蒙德利尔一脸不可思议的看着罗禁，“罗禁，注意你的言辞，你在污蔑一个贵族，一个守卫天京的高贵骑士，你知道污蔑我的荣誉是要付出什么样的代价吗？”

　　“罗禁，你在做什么，如此无礼的闯入，大放厥词，谁给你的胆子。”起初在跟蒙德利尔交谈的另外一个贵族走了过来，声音很轻但很有威慑力。

　　在天京拥有巨大影响力的赵勋伯爵，同时璃龙的上议会议员。

　　“赵议员，我刚刚说过了，我们追查到重大线索跟蒙德利尔有关，而就在刚刚我们夜巡队的队长在追踪他的时候，惨遭毒手，您的意思是要阻止我们调查？”对方的能量很大，但罗禁并不惧怕，出了问题有首主教扛着。

　　罗禁能够在大队长这个位置稳固，一方面是首主教的支持，另一方面就是他孤家寡人一个，既不怕死又不想升官发财，谁都能拿他没办法。

　　“蒙德利尔子爵下午一直在和我谈事情，怎么会是迷雾杀手？”

　　“您的意思是，他从中午到现在一直都跟您在一起吗？”罗禁说道，“请确认这一点！”

　　赵勋当然知道不是，看罗禁笃定的样子，知道对方是有证据的。

　　“我中午从队里回来，然后就一直跟伯爵探讨一些国事，其他的事情一概不知，你可以走了。”蒙德利尔淡淡的说道，“看在你是为了追查案件，我就不追究了。”

　　罗禁面无表情的看着蒙德利尔，“你需要跟我回教会接受调查。”

　　“罗禁！”蒙德利尔一声大吼，“别给脸不要脸，你的行为已经严重玷污了一个贵族的尊严。”

　　“罗禁，调查一名贵族需要市政厅的许可和确凿的证据，你有吗？”赵勋淡淡的问道。

　　“证据已经掌握，市政厅的许可一会儿就到，我的任务是确保最大嫌疑人不要窜逃。”罗禁摆出了六亲不认的僵尸脸，别说是一个子爵，就是伯爵他都敢碰一碰，只不过距离确认凶手还差最关键的一步。

　　长期的夜巡人工作，罗禁很清楚不到最后一步的真相完全大白，都不能盲目，但是蒙德利尔的重大嫌疑是确凿的。

　　“没有许可，没有确凿证据，你就这么闯进来？”赵勋皱了皱眉头。

　　“伯爵大人，迷雾凶手已经杀害了十二条人命，有孩子，有夜巡人，还有无辜的市民，我们所有人夜以继日的追捕凶手，现在有了重大发现，您觉得我应该怎么做？”罗禁，“当然，你愿意担保的话，我可以听您的安排。”

　　罗禁不冷不热的说道。