第六十七章 一身反骨

“啊？”李信有点懵，不知道自己哪里说错话了。

　　“笨啊，你自己叫个车，我得回去打扮一下啊，总不能这么随便，晚上老罗一定会去喝酒的，我要美美的去陪他。”小富婆战斗欲望满满的说道，正好今天买了一堆新战袍，亮瞎老罗的窥秘之眼。

　　看着一身盛装打扮超凡脱俗的凯西，李信觉得她是不是对随便有什么误解？

　　马车吧嗒吧嗒走了，走的很急，留下李信一个人在珍宝坊凌乱，这附近的马车是他敢叫的吗？

　　最终还是11路靠谱。

　　回到教令院，看着空空如也的食堂，禽兽啊，吃饭跟打仗一样，都是饿死鬼投胎吗！

　　。。。

　　蒙卡列塔王庭，富丽堂皇的王宫之内欢声笑语，鲜花、美酒美食，正在举办盛大的宫廷晚宴。

　　主人是王国的女主人凯丽王后，一身淡金色的长裙，秀发挽起，高高的云鬓，丰满莹润的胸部，洁白如玉的脖颈，还有美丽白皙的锁骨，闪烁的钻石项链只是星星般的点缀，配上风华绝代的容颜，只是一个秋水一样的眼神就能让人臣服，这位深受爱戴的王后，此时正端着一杯红酒认真审阅着舞池中的年轻人。

　　单论美貌，艾丝黛拉或许有所超越，但这种成熟高贵的气质上，凯丽王后已经大开无双，尤其是无比尊贵的身份，更是只能让男人仰望，这位王后在蒙卡列塔有着相当的权力和权威。

　　凯丽没有在意周围各式各样炽热仰慕的目光，她关心的是自己儿女，大王子霍克尔最省心，别说身为母亲，就算是旁观者也无可挑剔，成熟稳重，专心于军事和国事，一身文治武功跟他的父亲一样足以撑起这个王国，延续蒙卡列塔的荣耀和辉煌，而且已早早订婚，后方稳定，目前国事相当一部分已经有霍克尔实际主持，让凯丽操心的是二儿子阿克利斯和小女儿艾丝黛拉。

　　两个问题人物！

　　是的，非常有问题，阿克利斯比较野，小时候还好，毕竟在自己身边，可是自从去了秘堡之后，就完全失控了。

　　事件本身她是反对的，可是为了王国，必须有人要去，庆幸的是阿克利斯安全的获得了大机缘，并得到了圣堂的认可，这绝对是神眷的最好结果，可这孩子也完全放飞了，回到王都的这段时间，她也听到了不少传闻，所以需要一个合适的女人让他收收心，成长成熟是一个王子的必修课。

　　阿克利斯的事儿还好解决，给他一些时间，慢慢就会回到正轨，男孩子们，年轻的时候叛逆是必经之路，头痛的是艾丝黛拉，换个说法，头痛的应该是她自己吧，要选个符合王国的，容易，要选个艾丝黛拉喜欢的，或许也不难，但两样都要符合，就有点难了。

　　别看艾丝黛拉平时温柔雅致的公主姿态，可是什么都瞒不过她这个母亲，一句话：一身反骨。

　　但凡不是公主，她早就去当冒险家了，甚至在王庭里玩什么旅团游戏，自己扮演旅团大盗之类的，以为自己不知道，只是相比她偷溜出去，睁一只眼闭一只眼罢了。

　　在蒙卡列塔，身为王室成员，享受一切王权的同时，必须承担王室的义务，谁都不能例外，这也是王国长治久安拥有极高拥护的根本，国王同样很宠爱艾丝黛拉，但在这方面不容丝毫的动摇。

　　所以敦促凯丽多多举办宫廷宴会、学会，年轻人总要多接触才行，越难找，越要多找。

　　艾丝黛拉看着一个个献媚的脸，头都大了，如坐针毡，可是感受到母后的眼光，也只能一个个的应付，没什么比这个更煎熬的，倒是二哥如鱼得水，和贵族小姐们高谈阔论，享受着女孩子们的崇拜，跳舞都不知道跳几轮了。

　　艾丝黛拉已经拒绝了好几波舞蹈的邀请，为了避免麻烦，也不想被母后秋后算账，她就主动提出想要听一听大家对于治国的一些想法，这总没错吧。

　　然后艾丝黛拉就后悔了，把一群人的话匣子彻底打开，高谈阔论起来挺吓人的，她也有大学士教导，很清楚这些人说的是何等空洞和理想化。

　　“最近王国受到国外思潮的影响，竟然有一小簇人想搞什么君主议会制，这种人的罪恶堪比邪教应该上绞刑架！”

　　“都是来自璃龙联合王国的歪门邪说，还有海克斯科技，那绝对是邪术，会飞的机器，低劣的海克斯枪，都是哗众取宠之物，如果是我的话，绝对会禁止！”

　　“海克斯枪这种东西，很劣质，也没什么战斗力，都是那些不受神眷顾的人才会使用，修行灵能才是正途，卢瑟这个人其实有异端嫌疑，最后也还不是被神明抛弃，也只有在璃龙这种蛮荒之地才会出现！”

　　“那肯定的啊，这才是我们伟大的蒙卡列塔强大的地方，我觉得这是国外的阴谋，想用这种歪门邪说侵蚀我们。”

　　“那些东西确实能提供一些便利，不能完全否认，可也没有那么夸张，我们了解一下没有坏处，但如果投入过多精力就本末倒置了，反而中了敌人的诡计。”

　　君主议会制？

　　艾丝黛拉听说过，这是在璃龙联合王国实施的制度，也因为这样才把一直战乱不断的璃龙统合起来，国王是一个国家的权力象征，但大分部权力的执行是由内阁和议会执行的，内阁由大执政官组建，议会分为上议院和下议院，由议员组成，而议员则是由各行各业的精英代表担任。

　　怎么说呢，单靠王子和公主，还是从更广泛的人群中选择最优秀的，艾丝黛拉竟然觉得后者更合理一些，

　　但她也听大哥说过，只是说的好听，这是贵族们架空王室夺权的手段，是新出来的一种斗争形式，非常危险，但在蒙卡列塔没有生存土壤。

　　奥拉王室在蒙卡列塔有着绝对的威望，海克斯科技可以引入一下，但其他的邪说都会得到抵制，蒙卡列塔在学术上和艺术上都是比较开放的，并不闭关锁国，某方面来说，王室的传承水准一直都很在线，或许有普通一点的，但绝对算不上昏庸。

　　“为什么在璃龙王国这种制度会获得成功呢？”艾丝黛拉好奇的问道。

　　一众蒙卡列塔年轻一代的佼佼者听到公主的提问，一个个都跟打了鸡血一样，纷纷展现着自己的见识，大体不外乎璃龙是野蛮之地，本身就没有真正的王室血统，也没有得到过神的眷顾，璃龙本地人一直信奉的武神其实虚无的，根本没有神位，月神教廷的入驻增加了信仰的混乱，所以才会产生这样奇怪的制度，而且内耗非常严重，争权夺利……

　　要说口才，在场的几乎都没什么问题，口若悬河，还能整出一套自洽的逻辑，但艾丝黛拉知道的是，他们甚至都没有去过璃龙，所有的一切都不过是道听途说。

　　艾丝黛拉有点不想听了，如果克丽丝顺利完成任务，应该已经在回来的路上了，每次回家的速度要比去的速度还要快一点。

　　她想回自己的宫殿，吹着海风，看着夜幕的大海，等待着克丽丝回来。

　　“美丽的公主殿下，是不是有荣幸请你跳支舞呢？”一个爽朗的声音响起。

　　瞬间引起了一众贵族男子的不满，谁这么放肆，不看眼色，不排队的吗？大家费劲口舌不就是想吸引公主殿下的注意获得一支舞的权利吗。

　　只是看到来人之后，所有人的表情又变得和蔼可亲了。

　　……原来是阿克利斯王子殿下，那没事了。

　　艾丝黛拉伸出手，欣然接受。

　　“怎么样，是不是要感谢我，拯救你于水火之中？”阿克利斯笑道。

　　“二哥，能让你在这个时候想到我，一定是遇到了什么难事儿，有没有可能是哪位和你相好的女子逼宫了呢？”艾丝黛拉说道，眼神中全是促狭的光芒。

　　阿克利斯摸了摸鼻子，“唉，卡拉公爵的女儿也来了，好久前的事儿了，我都快忘了，她竟然要让我带她觐见母后，我还不想死呢。”

　　“是吗，这好像是你的错吧，不过这种事情我很擅长解决，你再带我去一次神圣之地，我帮你解决，而且绝对没有后患。”艾丝黛拉楚楚动人的说道。

　　“呵呵，谢谢，被打个半死和全死我还是分得清的。”阿克利斯果断拒绝。

　　一支舞结束，艾丝黛拉公主告退，而想溜的阿克利斯被留下来了，凯丽觉得这一批年轻人没有合适的，可以再换一批，而且女孩子的接触可以慢慢来，但阿克利斯这小子得让他知道知道厉害，王后的身边站着一个身材格外哇塞，眼神勾魂的女人。

　　望着阿克利斯求助的眼神，艾丝黛拉长裙飘飘的走了。