第四十二章 召回

李信在夜巡人里值了个夜班，一大早回到教令院，洗了个澡换好衣服，教令院学员的悠闲生活正式开始了。

　　建筑宏大精美，到处都是欢声笑语和青春洋溢，跟夜巡人的压抑完全是两个世界，昨天把卷宗看完了，李信也没什么新的头绪，本想找罗禁，可罗禁根本没回来，能出动的夜巡人都出动了，剩下的就是跟凯西一样的文案人员。

　　这部分人也多数觉醒，但都属于非战斗型，一旦面对吸食者跟加餐没什么两样，而且夜巡人内部也要有人留守，因为李信在，凯西倒是好好休息了一下，这几天把黑眼圈都熬出来了，对于很在意容貌的凯西来说是不小的负担。

　　教令院的课程非常丰富，关于灵能方面，从灵能修炼到各种战技，还有历史等等，主要源自于前身的骑士方向。

　　海克斯科技方面就更复杂，符文、阵法、科技、算法等等，用前世的说法，是一整套的科技树，导师的水平都很高，在教令院导师和教员的待遇都很高，也是公职人员，工资由市政厅直接拨款，这也是卢瑟当年制定的。

　　重视教育就要重视教育人才，一些优秀的人毕业之后也有在教令院任教的，分配住房，工资稳定，还有养老金，种种政策的延续是教令院在卢瑟离开之后还能维持水平的重要基础。

　　上午是海克斯科技相关的课程，下午是灵能相关的课程，选修在晚上，像艺术、哲学、历史之类的。

　　对于海克斯科技，李信等人都充满了兴趣，本以为可以直接看到各种海克斯科技的实验或者神奇的枪械和飞艇之类的，然而真正上课的时候大部分学员都有点吐血，刚开始都是海克斯基础，数术算法，符文等等，直接让胡尔塔睡了一上午，可怜的小胡拼命的用手把着眼皮，试图让自己顶住，奈何那密密麻麻的符号，让他就像是中了安眠咒术一样。

　　卢帅在神恩班里的成绩就很优异，听得懂，但兴趣不大，他的方向从来就不是海克斯科技，那主要是培养技术人员的，他是贵族，要提升家族的地位获得权力，还是要从灵能战士方向下手，不是说海克斯科技不能成为贵族，而是难度更高，一个优秀的海克斯科技人员可以获得很好的报酬的待遇，可是要获得爵位，提升阶层，那除非有创造性的突破。

　　李信和罗兰倒是听的津津有味，海克斯科技很神奇，基于部分的数术、特有的符文，还有海克斯能量晶石诞生了很多复杂的技术，没上过神恩班，这方面的基础是欠缺的，但一些浅显的道理他大体上还能明白。

　　罗兰则是认真的做着笔记，其他国家的人来这里，最感兴趣的就是海克斯科技了。

　　上午的课让罗兰非常的兴奋，同样是一些基础的内容，可是在蒙卡列塔有点填鸭，不少的东西都是死记硬背，不像在天京，理论知识是活的，知其然还要知所以然，当知识的每个环节都能够连环起来的时候，就可以产生新的想法。

　　虽然只是简单的基础，却能清楚的看到天京教令院的软实力。

　　到了下午，胡尔塔就精神了，毕竟睡了一上午嘛，用胡尔塔的话，大上午他就从来没睡这么香过。

　　灵能训练虽然安排都是基础训练，但胡尔塔立刻精神百倍的投入，卢帅等人也是一样，反而倒是李信和罗兰兴趣缺缺，由于是第一天，两人也没好意思逃课，好歹先了解一下，因为有黑玫瑰的身份，他们是可以不上课的。

　　训练还在其次，下午的课程有不少的女生，能够进教令院的女生，大多数家庭情况极好，肤白貌美大长腿，在天京，男女比例是五比一，女生资源还是比较短缺的，而且能来的都很优秀。

　　男人嘛，在有漂亮女生的情况下，很自然的就膨胀了起来，风骚的卢帅更是如此，无处安放的魅力四处喷射，风趣幽默，还是大执政官的亲戚，把一群刚进入教令院对生活充满期待的女学员忽悠的春心荡漾。

　　卢帅很满意这样的效果，只要罗兰别说话，找个角落安静的呆着，这一届，他就是逼王之王。

　　李信和罗兰坐在角落里聊天，“天京的海克斯教育领先我们那里至少二十年。”罗兰感慨的说道。

　　“有这么夸张吗，”李信笑道，“都是基础的东西，也不是秘密，各国应该都一样吧。”

　　罗兰摇摇头，“蒙卡列塔算是比较开放的，在引入海克斯科技也是比较早的，但我们依然是把灵能放在绝对的地位，海克斯科技只是辅助，但在天京，我看了一下，海克斯的课程都是放在上午，很重视，卢瑟大执政官实在是一个伟大的人，这样的技术竟然愿意分享给道渊大陆各国，甚至黑陨帝国。”

　　看着罗兰的惊叹，李信无法回答，因为以一个过来人的想法，卢瑟这个做法不符合常理，这里面一定有不为人知的秘密。

　　“可惜走的早，无缘一见啊。”李信感慨的说道。

　　“是的，最近百年，道渊大陆要评选十大人物的话，他能进前三，可惜了，不然应该可以带着璃龙走向更高的舞台。”罗兰惋惜的说道。

　　李信有些好奇了，“我们两国的关系这么好吗？”

　　“蒙卡列塔自身非常强大，也爱好和平，我们不畏惧任何挑战。”罗兰说道，英俊的脸上带着光，“放假你们有时间的话，可以跟我去蒙卡列塔看看。”

　　李信感慨了，他也知道那是个大地母神极其眷顾的地方，土地肥沃，风调雨顺，偏偏国王还励精图治，非常重视海克斯科技，且重用天理学派这种新思潮，享誉公正之名。

　　当然不是说蒙卡列塔就没有战争，只是他们王室代有人才出，这才是真正的眷顾。

　　“我不太喜欢旅游。”李信向往的婉拒了。

　　唉，相隔千里，坐个马车都能把他坐破产，这年头能出国的是一般人吗。

　　这时有四个容貌非常秀气的女学员鼓起勇气一起了过来，“罗兰，我们能和你交个朋友吗？”

　　罗兰一愣，脸微微一红，“可以的，你们好。”

　　李信默默的为四个女生让开地方，不远处吹牛逼的卢帅也郁闷了，他的主要目标就是这四个，这是班里最漂亮的，竟然不声不响的走了，他吹的口干舌燥，罗兰这丫的，既生帅何生兰啊。

　　虽然身边也吸引了一些女孩子，可跟罗兰那边的水准不一样啊，一个扎着麻花辫面容娇雪的女孩给罗兰带了水，还有用手帕要给罗兰擦擦额头的汗，……这家伙就没怎么动弹，哪里来的汗，赤裸裸的占便宜啊。

　　小胡就比较简单了，他对女人没兴趣，但对战斗很有兴趣，已经打了十几个了，当然也有不少人对萨克逊人不太服气的，胡尔塔不仅高大，体内的力量是真的足，甚至不用灵能，单靠肉体力量就能对抗其他人的灵能。

　　接下来的几天，对李信来说依旧的平淡无奇，上上课，泡泡图书馆，看的眼珠子都转圈圈了，不是他喜欢看书，而是在寻找痕迹。

　　那个叫做卢瑟的不负责任的家伙竟然没留下点宝藏，不爱写日记的男人不是好前辈。

　　黑玫瑰那边有过几次活动，主要还是让大家互相认识一下，包括海克斯科技那边的人，赵擎也出席了，感觉到洛雪的强势和刻意的压制，晃了一下就走了，但并没有表现出什么激进的言语和动作，更多的是似笑非笑的看着众人。

　　他不找事，大家也不会主动去惹他。

　　另外一边，齐八刀可真是认认真真折腾了好几天，现在整个地下城的黑帮都知道刀哥在玩命追踪吸食者了，这种怪物躲都来不及，还有主动找的？

　　难道杀一个舔食者不够面儿，要动动吸食者吗？

　　无形之中，刀哥的威名又提升了一些，当然也有不少看热闹的，干掉一个舔食者让齐八刀有点过于膨胀了，吸食者可比舔食者强太多了，虽然不知道强多少，但诡秘事物上，宁可高估也别低估，这是常识。

　　齐八刀根本没考虑这一茬，他觉得自己的思路是对的，可是手下埋伏了好久，愣是没发现什么蛛丝马迹，战斗或许不行，可手下的眼神都很好用，一旦有跟地下城气质不配的人，他们还是可以很敏锐的发现的。

　　就在昨天一个更严重的袭击事件发生，西城的神眷恩典班被袭击，一个觉醒的十一岁的小孩失踪。

　　也就一个多周的时间，罗禁感觉憔悴了很多，用尽了方法和手段，可是以往总能找到一点线索的能力，这次都铩羽而归，对方很有经验，甚至说很懂夜巡人的手法，一点痕迹都没留下来。

　　他刚刚在市政厅又被骂的狗血喷头，罗禁不在乎，可小孩的失踪，彻底激怒了他，这个吸食者故意在地下城搞事情吸引了注意力，然后突然又回到了城里。

　　凯西端着茶来到办公室，看着罗禁焦急的样子，“队长，要不要把李信这小子叫回来帮忙？”

　　罗禁放下卷宗，揉了揉太阳穴，他想从资料中找到一点蛛丝马迹，闻言抬起头，“他？”

　　“李信非常机灵，前几天把所有卷宗都看了，也给了不少建议，我觉得挺有道理的。”凯西说道，“我知道你不想让他卷入这些事儿，可是带着长长见识也是一份很好的经验，这是教令院学不到的。”

　　“他说了什么？”

　　凯西把李信的一些分析和猜想说了一遍，罗禁听的点头，只不过大部分他们也都猜到了，也做了尝试，不能错，只是对手相当的狡猾。

　　“行，让他来！”