第八十五章 来自秘堡的故人

教令院总是天京最具活力和希望的地方，此时的黑玫瑰基地内，多了一行人，让正在训练的黑玫瑰众人措手不及，洛雪和赵擎都没想到，圣泽教令院的人竟然提前到了。

　　当一群人站在基地门口，当真把洛雪和赵擎惊到了，也让准备了一番的东西都没法安排上了。

　　赵擎和洛雪很快反应过来迎了上去，迎面而来的圣泽队长西蒙斯也是面带灿烂的笑容，“赵擎副会长，龙京一别，又见面了。”

　　“西蒙斯队长，我还以为你们过几天才能到，有失远迎啊。”这个称呼还真是让人不爽，尤其是从外人口中说出来，赵擎的感受还是非常清晰的。

　　“道路受阻，但我们没有受阻，身为教令院战士这点都是小事儿了，看来大家准备的都很认真啊。”西蒙斯笑道，也打量着众人，他们在龙京呆了一段时间，但龙京是璃龙的首都，拥有最好的条件，其他地方情况更能体现璃龙的综合水平。

　　这一路，让圣泽教令院感触很大，曾经落后的璃龙竟然发展成这样。

　　“洛雪，好久不见啊，我可是对这次的四国赛很期待，大家难得聚聚。”西蒙斯打量着洛雪，在秘堡里，他和洛雪也是认识的，有过交流，虽然隔了一段时间，但很快就能确认。

　　秘堡人有一种特殊的气质，单凭这点可能还存在点误差，可如果在秘堡内接触比较多的，几乎不存在什么障碍，除非刻意的使用伪装。

　　自从离开秘堡，两人也是很久没见了。

　　“好久不见，圣泽教令院可是我们最大的对手。”洛雪微微一笑，“欢迎你！”

　　圣泽教令院和他们的队长西蒙斯已经是道渊教令院的佼佼者，无论蒙卡列塔国内，还是国外都是叫的上名号的，西蒙斯也经常出现在海克斯鸟报的教令院板块，属于备受瞩目的年轻一代领袖人物。

　　相比之下年纪较小的洛雪只能算是新嫩菜鸟，没见过什么“大世面”，这也是赵擎拿捏的地方，众人都没想到西蒙斯和洛雪竟然认识，听口气两人还是很熟的那种，这让一旁准备了一肚子助攻套路的郝野无从开口，憋得脸红。

　　客人来了，洛雪和赵擎安排其他人继续，两人则是亲自带着西蒙斯一行人安顿下来，黑玫瑰在教令院有极大的权利，洛雪早就准备好。

　　相比六年前的西蒙斯，还是有了很大的变化，高大帅气阳光，相比以前的严肃，现在是沉稳中多了从容，洛雪和西蒙斯处于同一层，刚进入的时候处在最底层，像耗材一样，拥有了序号就会换到相应的层，自由度也会大一些，同属一层，说明序列相差不大，有几次一起接受秘堡的训练测验的经历，确实算得上熟悉。

　　在那种环境中，为了生存流行各种小团体，但一般都是在一个层面形成，不同层面的也不太会交流。

　　西蒙斯自然也是获得序号，而且排名比洛雪高，面对洛雪依然带着心理优势，而且他所在的家族也不一般。

　　本来以为自己是“主人”的赵擎有点插不上嘴，因为西蒙斯的兴趣根本就不在他身上，显然两人之间有什么他不知道的故事，当然这段时间的赵擎格外沉得住气。

　　教令院的条件不用说，给远道而来的客人安排好住处，费若琳已经安排好了对接的学员，两女两男，感觉没什么存在感的赵擎这次没有硬赖，而是很自觉的走了。

　　“到我的会议室坐坐？”洛雪说道。

　　“好啊，”西蒙斯点点头，“你们天京发展的真是令人震惊，跟我们印象中已经有了翻天覆地的变化。”

　　在抵达教令院之前，西蒙斯已经带着队员逛了一遍天京，他们不要接待的原因就是想看到真实的一面，一个城市的发展和市民的情况，曾经的璃龙是远比蒙卡列塔落后的，那个叫做卢瑟的男人真的太可怕了，怎么就能让一个城市有如此翻天覆地的变化。

　　洛雪笑了笑，脸上也露出了自豪，“我们发展很快，但距离蒙卡列塔还有差距，你们的综合素养要更优秀。”

　　洛雪知道西蒙斯等人是正在的在用心感受璃龙的发展，处在高位的蒙卡列塔，拥有这样的意识才是最可怕的，难怪这个王国能长盛不衰，资源丰富只是其中一项罢了，处在这种地位还在不断学习，海克斯科技向外推广的时候，蒙卡列塔王国是最早使用的。

　　两人走在教令院的路上，也吸引了很多的目光，西蒙斯身穿圣泽教令院的服装，在开放的璃龙也属于奇装异服，帅气阳光足够吸引眼球，很快圣泽教令院抵达的消息就传开了，崇尚开放的璃京对于外来的强者都是充满了好奇心。

　　训练基地里的卢帅则是忍不住吐槽了，没天理啊，蒙卡列塔人都是吃什么长大的，以为罗兰只是特例，这怎么一个个都这么帅气，尤其是棱角分明的骨相，帅的一批，罗兰是一种俊秀的帅，西蒙斯则是充满男人味的帅。

　　卢帅不开心，一颗走向国际的心正在下沉，难道自己要走内在美路线？

　　回来的赵擎情绪似乎不是很好，更加严厉的盯着众人的训练，心中也不知道在盘算着什么。

　　洛雪和西蒙斯已经来到了黑玫瑰基地的三楼，洛雪专属的会长室。

　　“卢瑟大执政官的眼光是超前的，建筑风格融合了璃龙的文化，也带着点其他国家的，我从中看到了蒙卡列塔的审美。”西蒙斯感慨道，“坦白说，来之前，我不是很服气，总认为鸟报上有夸夸其谈的嫌疑，这段时间从龙京到天京，大开眼界，这世界真的有不行万里路便可知天下的天才啊。”

　　“西蒙斯，你想捧杀吗，用在我们身上有点浪费啊。”洛雪笑道，虽然夸的是卢瑟大执政官，作为璃龙人还是很高兴的，“咖啡你们那里有的是，试试我们璃龙的茶吧，这是我的珍藏。”

　　“哈哈，好啊，这方面还得是璃龙的好，在蒙卡列塔的时候我可喝不起。”西蒙斯打趣道。

　　洛雪当然不信，西蒙斯的家族可是蒙卡列塔的豪门，这次教令院的人也差不多，蒙卡列塔的贵族素质非常可怕，他们是贵族战场制，一旦发生战争，贵族必须上战场，平民只是第二梯队。

　　“六年了。”洛雪有些感慨，也有些期待，不久前碰上李信，这又见到了西蒙斯，后面还有几个人要来，随着时间已经疑似梦境的记忆要杀回来了。

　　“眨眼就过去了，我对这次充满了期待。”说着，西蒙斯放下了茶杯，目不转睛的盯着洛雪，能离开说明洛雪也获得了神遗物。

　　洛雪只是微微一笑，“运气罢了。”

　　“哈哈，运气不就是最大的实力吗，我可是付出了极大的代价。”西蒙斯感慨的说道，湛蓝的眸子很有压迫感。

　　双方都在互相试探，却又点到为止。

　　“我其实挺好奇的，你为什么会答应赵擎来天京？”洛雪问道，这次四国赛，刚开始只是圣泽和铁血来天京交流一下海克斯科技，借着这个势头被赵勋运作成了名头更大的四国赛。

　　“想念你啊，来看看老朋友不行吗？”西蒙斯笑道，蒙卡列塔人性格热情浪漫，风格跟天京的保守还是有很大区别的。

　　传说蒙卡列塔的男人和女人没个几个情人都不算是有魅力的人。

　　奈何洛雪不吃这一套，“我可没这么大魅力，你该不会是有什么别的目的吧？”

　　“这么直接吗，没来之前确实不是，来了之后就是了，你有点低估自己的魅力了，”西蒙斯依然不吝啬赞美，“我们蒙卡列塔这几年也一直在学习海克斯科技，天京是海克斯科技的发源地，水平也极高，加上赵擎的真挚邀请，我好像没理由拒绝啊？”

　　“你说的都对，可我知道一定不是因为这个，或者说，上面的理由比重都很小。”洛雪看着西蒙斯轻轻皱了皱眉头。

　　西蒙斯露出爽朗的笑容，“我了解了一下洛家，属于新崛起的家族，算是当年跟随卢瑟大执政官获得爵位的，算得上新兴家族，你知道这样的家族有什么问题吗？”

　　洛雪静静的看着西蒙斯，往往这时候你不需要回答，只要看着对方，对方就给出答案。

　　“底蕴不足啊，洛雪，离开那里之后，你选择了什么道路？”西蒙斯问道。

　　洛雪愣了愣，“教令院。”

　　西蒙斯笑了笑，轻轻摇摇头，“可惜了，看样子你还没有开启第二命星，坦白说有点失望，你要小心了。”

　　洛雪的心中剧震，她……被看穿了，还没任何动作，仅凭几句话就判断出命星情况，虚张声势吗？而且对方明显话里有话。

　　“哦，那我倒是很期待了。”洛雪淡淡的说道，在自己的地盘对方却掌握着节奏的感觉很不舒服。

　　西蒙斯也没有纠缠这个问题，洛家具备了前往秘堡获取神遗物的资格，洛雪的水平和运气都不错，可惜底蕴上实在差太多了，离开秘堡应该是有其他的契机，或许能找个机会和她交易一下这个秘密。

　　当然这次四国赛的荣誉应该就是他和卡兹争了，卡蕾丝虽然也不差，可想赢他们两个还差了点火候。

　　洛雪挺不喜欢对方这种装腔作势的情况，可是直觉告诉她，对方并非在装逼，而是真正欠缺了什么很重要的东西，西蒙斯的态度非常的随意。

　　他来这里肯定带着很重要的目的，而且跟他自身也有关系，自己唯一领先的就是靠自己离开了秘堡，而他或者他的家族付出了代价。

　　“哦，对了，卡兹也是咱们的熟人，你见了就知道了，”西蒙斯提了个醒，“不过这家伙性子不太好，你要小心点。”

　　洛雪知道，卡蕾丝已经派信使告诉她了，卡蕾丝的信使是一只妖娆的雪白猫头鹰，她可不是一点准备都没有。

　　“你和卡兹很熟悉吗？”

　　“在秘堡的时候有过几次接触，离开之后也碰到过可惜没有交手的机会，这次应该算是正式的第一次，”西蒙斯说道，“其实你胆子真的挺大的。”

　　洛雪挺不喜欢这种时时刻刻暗示的说话方式，但这个时候她不能问，问了也没用，还落了下风，也说不定是这家伙故意搞心态。

　　“你对海克斯科技感兴趣，我倒是可以安排安排，天京教令院和圣泽教令院应该有很多可以合作的地方。”洛雪把话题拉回到正轨。

　　“那肯定的，在我们那里海克斯科技的争议还是很大的，我虽然觉得这东西没什么战力，可确实能带来财富，”西蒙斯笑道，“发财谁不喜欢。”

　　这时外面的敲门声响起，“进来。”

　　李信走了进来，看了一眼西蒙斯，靠，哪儿来的家伙，长得人模狗样的，“会长，我有点事儿。”

　　西蒙斯目不转睛的看着李信，先是有点疑惑，紧跟着好像想起了什么身体突然绷紧，表情变得生硬。