第四十八章 软肋

下午上课是不用了，跟着洛雪来到黑玫瑰基地，卢帅和胡尔塔也在，罗兰则跟海克斯科技的师兄们在一起在搞实验。

　　“罗兰的海克斯科技底子不错，海克斯的师兄们很喜欢，可以培养一下。”洛雪说道。

　　“璃龙靠什么保护自己的技术？”李信好奇的问道。

　　“海克斯科技是个庞大的分支构成，并非一个单体，一个人再有天赋能把一个门类弄懂就已经很天才了，何况在核心技术上还是有所保留的，”洛雪笑道，“通过这种方式能够提升我们璃龙在道渊大陆的地位和影响力，口说无凭，哪有他们内部认可更好，方便出口海克斯科技产品，璃龙的资源不算丰富，而且我们人口很大，缺口也大，国力的快速提升很大程度都靠海克斯科技产品出口。”

　　洛雪的见识很不一般，从秘堡成功获得神遗物出来之后，就已经成为家族的未来领袖，同时也进入了璃龙王国的培养序列，这隐藏在后面的力量才能决定一个人的命运，她需要的只是稳步发展，后面做事情都会事半功倍，下限也能巩固家族在天京的势力。

　　下午是黑玫瑰的社团活动，黑玫瑰其实就是天京教令院对外的学员代表，代表着天京教令院的水平。

　　胡尔塔、卢瑟正和南凯、费若琳对练，自从上次撕破脸，赵擎和郝野没有再出现，新人没什么感觉，巴不得他们不出现，但南凯和费若琳还是有点忐忑的，赵擎对洛雪肯定是不服气，只是以前抱着追求洛雪的心，可能忍了，但现在绝对是要有动作的，洛雪的淡定，让南凯和费若琳的心里有些打鼓。

　　在两人看来洛雪的人生中，大概都是好人，遇到什么问题，也都是讲道理的，但南凯和费若琳经历了很多，他们觉得赵擎可能会在不久之后又搞大事情，一旦产生丑闻，洛雪本来就年轻，很可能要让位给赵擎，那后果就严重了。

　　胡尔塔、卢帅包括罗兰这几天重点都在黑玫瑰上，罗兰已经完全通过了南凯和费若琳的认可，而且还是南凯带着针对的情况下，奈何这个小白脸实在太强了，对于罗兰把更多精力投入到海克斯科技这种“不务正业”的事儿上，南凯也无法提出质疑。

　　卢帅和胡尔塔的问题还是非常鲜明的，卢帅的问题是不够硬，枪法和近战都有点底子和套路，基础也行，但明显是没经过严苛训练的，胡尔塔训练的很刻苦，偏科严重，枪械上需要花时间打磨，近战……浓郁的蛮族味儿。

　　怎么说呢，蛮族人口大，身体好，可一直被压制，也是有原因的。

　　教令院培养萨克逊将领，不但要改变思维方式，还要改变作战方式，胡尔塔不属于一代了，已经有不少改变，可大开大阖的方式更适合战场冲锋，蛮力有余灵活欠缺。

　　之所以两人抓紧时间了解三人的底儿就是为了防止赵擎拿四个新人的问题攻击洛雪，目前看这也是唯一能做文章的地方。

　　只剩下一个李信，洛雪会长叮嘱过不要管这个人，他想干什么就干什么，如果有什么处理不了的，直接找她，而不要自作主张。

　　叮嘱到这份上，哪怕是非常熟悉且和洛雪关系极好的费若琳都觉得两人是不是有什么故事了。

　　“李信，难得见到你，来，你和胡尔塔对练一下，我们也方便为你们提一点训练建议。”南凯说道，闻到酒味忍不住皱了皱眉头，可是看到视而不见的洛雪，他也不好说什么，卢帅有“金身”护体，就算差了点，谁针对他，都可能遭到“反噬”，胡尔塔优缺点明显，不用担心，罗兰……真正的高手，黑玫瑰吸收这样的人才绝对是符合会规，是加分项。

　　只有这个李信，没有明显的成绩，后台就是个大风纪官，……一个自身难保的大风纪官，很可能会成为被攻击的软肋。

　　因为迷雾凶手案件，大风纪官和贵族发生正面冲突已经人尽皆知，赵勋议员也在，种种因素立场不同，他和赵擎一定是剑拔弩张。

　　“胡尔塔，你跟李信比一下近战，这也是我们测试之一，胜利的加分，失败的扣分，每月总结，李信你不要吊儿郎当的，黑玫瑰是讲究自由，可不是散漫，让我们看看什么给了你如此自由的勇气。”费若琳说道，用眼神制止了想要说什么的洛雪，“会长，你去看看海克斯科技那边吧，听说他们有了新创意正在鼓捣。”

　　洛雪看了一眼李信苦笑，“切磋而已，点到为止。”

　　“放心吧，都是自己人，我们的目的是治病救人，提升能力。”南凯笑道。

　　洛雪走了之后，气氛一下子就不一样了，胡尔塔其实也想跟李信切磋一下。

　　“好，小胡拿出打我的劲儿，不准放水！”被小胡一顿乱锤还挨了批评的卢帅来劲了，罗兰已经跟他不是一路人了，他需要一个垫底的兄弟。

　　骨子里他并不认为自己进入黑玫瑰是靠关系，关系只是敲门砖，他也是夏练三伏的，可被南凯吊打，被罗兰轻描淡写的压制，又被小胡一通乱锤，自己的招式和闪避都用不出来，他确实有点难受了。

　　“李信，我的拳头有点重，扛不住就吱声。”胡尔塔说道，他充满了斗志，相比改变自己的战斗风格，他就想战斗，萨克逊人讲究的是从实战中找到自己的风格，教令院中的方式他不太适应，有点憋得慌，反而是黑玫瑰挺好，揍与被揍都很爽。

　　李信笑了笑，“放开了打。”

　　一声暴喝，胡尔塔冲了过来，大开大阖的一拳，速度和力量以及节奏都相当带感，李信直接让开，胡尔塔紧随而至，步步紧逼，一拳接一拳轰向李信，李信更灵活，速度也更快，胡尔塔的攻击开始落空，但胡尔塔也知道李信的打算，开始空间挤压，同时加强了脚下步伐，不再给李信很直接的预判。

　　李信逐渐被逼到了角落，胡尔塔终于等到了机会，憋到现在了，一拳轰出，李信的身体一晃，脚下忽然一勾，胡尔塔的重心被带开，李信已经从角落中摆脱开。

　　一旁的卢帅不乐意了，“李信，别总是跑啊，打一打，害怕什么，真男人要勇于面对另个一人的拳头。”

　　卢帅的身上已经是青一块紫一块的了，这是事前说好了不能打脸。

　　李信没有答话，胡尔塔又一次冲了过来，他也觉得有点丢脸，这次格外注意脚下，萨克逊人的战斗方式跟教令院是有很大不同的，他们对于身体的运用格外注意，李信刚刚那一下，他确实有点大意了。

　　胡尔塔故技重施，再度冲锋，在逼近李信的瞬间，身形忽然一个下潜，朝着李信的腿就抱了过去，这一瞬间的变化相当突然，且毫无征兆，然而李信却反应过来，一个低扫直接把胡尔塔踢翻，胡尔塔根本就没想到李信能反应过来，脑袋遭受重击，竟然也只是趔趄了一下，壮硕的身体并不笨重，右手一撑一个回旋就站了起来。

　　“李信，你有点猛啊，那我要来真的了！”胡尔塔说道，双拳一握，浑身的灵能浩浩荡荡的释放出来。

　　杀~~~

　　胡尔塔一脚踏了出去，整个人如同炮弹一样轰向李信，这一脚让整个基地都晃了一下，瞬间就来到了李信面前，李信还是依靠自己灵活的身法，拉开距离，而胡尔塔是浩浩荡荡的不停打击，猛然一个弹踢，又快又狠，气势满盈。

　　在融入璃龙王国之后，蛮族虽然整体比较蛮，但并非没有聪明人，他们也在改变，融合了一些璃龙各族中比较适合自己的，尤其是有百武堂的帮助，在战斗方式上有了长足的进步。

　　胡尔塔就是佼佼者，拳法和腿法，以及身法都相当的迅猛，看似杂乱无章，其实有自己的一套节奏，砰砰砰……随着提速，李信也不得拆解胡尔塔攻击，这小子越打越认真，整个人进入状态，招式不怎么固定，偏偏有着自己的理解和连环吗。

　　扫荡之后的飞扑，让李信的后移已经没了空间，只能硬接双拳，有点双鬼拍门的意思。

　　轰……

　　一声爆响，李信的身形爆退，胡尔塔的眼神清澈燃烧，这就是他想要的战斗。

　　费若琳和南凯面面相觑，这似乎跟刚才不一样啊，刚刚和南凯对练的胡尔塔疲于应付，一板一眼的看着就有些笨拙。

　　“可以，这一拳有点意思。”李信活动着手腕，力量贯通，不是简单的发力，竟然有点寸劲的味道了。

　　“李信，不用藏着掖着，咱们自己人，放开了打，罗兰很强，但他说你更强，所以我就不用担心伤到你了。”胡尔塔豪迈的说道。

　　跟南凯对练是两个概念，对方是师兄，还是黑玫瑰的领导，长老叮嘱过他不能蛮干。

　　李信微微一笑，砰的一声，身形冲向胡尔塔，胡尔塔眼神锐利，重心压低，双手打开，稍微交错，呈防守态势，可以硬接任何角度的攻击，他的臂展和身材让他在无武器的攻防中随心所欲。

　　噌……

　　下潜？

　　胡尔塔立刻一个重心下压砸肘向下，而李信一个侧旋左腿钩住胡尔塔做了个过桥，这是要把胡尔塔弄倒，但胡尔塔在这方面的经验也足，蛮族的日常节目就是摔跤，顺势一带，立刻回旋轰向李信，以攻代守，而且他的发力更顺畅。