第四章 神遗物：隐秘骰子

李信早就悄默默的回家了，接着睡，睡梦之中，骰子似乎想转动，但很快就被控制住了，即便是在梦中李信也可以做到本能的控制，这都是多年博弈的结果。

　　天刚蒙蒙亮，菲姨已经做好了早饭，这个点李信已经起来了，要么锻炼，要么就是去打猎，尽管她看不懂那些奇奇怪怪的锻炼，但是她知道李信很厉害，鸟蛋，羊奶，杂面，上面撒了些葱花，都是李信爱吃的，至于小雪音还在吹着泡泡呼呼，睡的真香，小嘴巴还一直在砸吧，梦里大概又吃好吃的了。

　　“菲姨，这些留给雪音就好了，我身体倍儿棒。”

　　“让你吃就吃，最近都有结余，生意很好，昨天没什么事儿吧？”菲姨有点担心的问道，她知道李信出事了。

　　“哪儿有什么事儿，跟我们没关系，我今儿要去打猎几天，哦，对了，如果有官方人员来，就照实说。”李信怕菲姨担心，就把自己觉醒被夜巡人知道的事儿说了一下，对方那样的任务应该很忙的，说不定掉屁股就把自己忘了，没必要送上门，送上门的不香，万一对方没忘，该怎么弄就怎么弄好了。

　　林菲点点头，其实她倒不觉得是什么坏事儿，如果能谋个正式体面的工作也不错，只是看李信对这种事儿不太感兴趣，当然她也知道这种好事儿也很难轮到地下城的居民。

　　李信带着自己制作的劣质武器去狩猎了，土是真土，都是从异化野兽中精心挑选打磨的，不太好看，但很实用，比花钱买刀剑什么实用的多，至于罗禁用的那种海克斯科技武器，十有八九还是更高级别的夜巡人专武，那就不是他这种穷人可以觊觎的。

　　齐八刀这样的黑帮头子都买不起，……好像没什么可比性，同样是黑帮，像他这样还用刀的也是绝无仅有，没出息的家伙。

　　李信出发了，对于城外的森林他已经轻车熟路，其实每次来这里面狩猎也是一件放松的事儿，不需要掩饰可以在森林自由的驰骋猎杀，不知道是不是错觉，这里的猎物越来越少，很多时候他不得不深入一些，可是现在即便是到了密林深处也见不得了，这些家伙是在躲着自己。

　　森林是普通人的禁区，只有冒险家和猎人才会进入，李信扛着骨矛，腰间插着特制的匕首，深吸几口气，仿佛要把自己的肺里灌满空气一样，然后右手一伸，一个白色的骰子出现，在李信的注视下开始滚动，这能预示他这次狩猎的收获。

　　不是李信犯贱非要用，而是长期持有的过程中也发现，神遗物不能一直不用，同时他自己也想要研究研究这东西，在打猎的时候无疑是最好的，就算失控也不会造成危险。

　　“今天收获丰厚。”

　　白色的骰子滴溜溜的转着，李信则是目不转睛，昨天去城里的时候，雪音在橱窗中看上了一套莎莎裙，虽然没说什么，但李信还是看到了这丫头眼睛中渴望又克制的光，作为一个女孩子竟然一件好看的裙子都没有，李信还是希望今天能有点收获。

　　如果骰子转的晃晃悠悠，节奏混乱，就是无效判定。

　　点数越小越否定，点数越大越肯定，五点则意味着不确定，但并非无效，目前李信就掌握了这些。

　　一点？？

　　有效判定。

　　李信心道要遭，还没等回过神，一阵阵剧烈的头痛袭来，李信眯着眼睛强忍着撕裂感，比起来刚开始现在应对起来老练多了。

　　让他心寒的是点数，一点很少出现，这意味着他这次旅行是百分之百要空手而归，甚至还要丢东西。

　　二话不说背着袋子转身就走，最好的选择就是把自己关在家里睡大觉。

　　呲~~~

　　紧跟着一股子恶臭扑鼻而来，像是什么封印被解开，谁家动物这么没公德心，还没走几步，一脚踩空，妈的，谁弄的陷阱？！

　　一把抓住边缘的李信，看着坑里尖锐的木刺，一跃而起，再次踩到了一坨，李信不敢停留，把背包紧了紧，牢牢的捏着自己的骨矛，还有匕首，一只手按着一个，这都是他的家当，有武器怎么都比赤手空拳来的轻松。

　　走啊走啊，光线越来越暗，头顶上的渡鸦嘎嘎嘎的叫着，李信一抬头，渡鸦就呲溜一声不见了，……家在哪里来着？

　　此时的黑水区一片和谐，虽然是地下城，也一样着独特的风景和热闹，林菲开始了一天的工作，周围的邻居也会过来闲聊一下，有打听李信的，也有打听她的，旁边的小雪音则在读书，教会是有神眷恩典班，可那是针对城内人成立的，地下城并没有这个资格，平时也都是林菲自己教雪音读书，李信打猎的时间不确定，有的时候一两天，最长有十多天。

　　哪怕是经历了很多次，林菲还是有些提心吊胆，只是没办法，李信的打猎收入占了他们生活的八成，她这点零碎补贴家用哪儿够维持现在这样“奢侈”的生活。

　　第一次遇到李信的那个晚上也是林菲遭遇人生最大磨难的晚上，带着幼小的雪音来到地下城，那天很冷，雨很大，这小子就那么躺在水沟里，奄奄一息了，眼睛看到了她，却没有求救，嘴角带着一丝倔强，似乎想要最后看一眼夜空，那一刻本不想多管闲事的她忍不住了，抱着小的背着大的来艰难的到了地下城安顿下来，都不知道刚开始的几天是如何撑过来的。

　　李信的命也是硬，高烧不断，竟然硬挺了过来，初期是帮家里做做家务，有一天就背着野兔野鸭回来，从那以后家里就能吃上肉了，生活也渐渐好了起来。

　　他打猎的事情很快被负责这一片的黑桃组知道，林菲一度以为她们的好日子结束了，但没多久黑桃组就不再骚扰了，而且这一片都不再来了。

　　时间一天一天过去，林菲嘴上不说，但眼睛都一直朝着门外，已经四天了，还没回来，李信不在，活泼的小雪音也没了力气。

　　而这些天罗禁也是忙的昏天暗地，交接教令院的工作，熟悉教令院的各种事项，因为要跟不少高层打交道，总不能像夜巡人的时候那么随意，有几次真不想干了。

　　不是说教令院不好，自然是体面，安全，且有着更高的空间，阳光下的生活自然是好的，只是应酬和礼节实在繁琐，罗禁也在咬着牙适应，耐着性子去了解天京教令院的状况，从教会给的资料看，相当的头大。

　　他这次进入教令院要整顿风纪，代表着月神教廷的颜面，也是影响力，对上，对下，都得有个交代，他其实是想带点自己人过去的，可是夜巡人是两个系统，而且教令院相当不待见夜巡人，认为他们是干脏活累活的隐秘打手，不是一类人，这次如果不是内部问题太大，怎么都轮不到罗禁。

　　找谁呢，头大，他好歹干了这么多年，见风使舵忍一忍也就算了，手下的这帮犊子一个比一个愣。

　　话又说了回来，不愣的谁当夜巡人啊。

　　这时哒哒哒的声音响起，凯西今天换了一套粉色制服，精致的小礼帽带着一根洁白的羽毛，优雅透着俏皮，跟周围环境格格不入。

　　这不是夜巡人的制服，他们可没这收入，大家也都知道凯西并不靠工资生活。

　　“队长，这是您要的调查资料。”凯西甜美的声音响起。

　　无论什么样的上司有这样的下属，心情总是不会差的，“调查资料？最近没什么事儿吧，你应该早点下班去谈恋爱，然后结婚生子，27岁之前是女孩子的黄金选择期。”

　　“队长，你一个老光棍何来如此的经验之谈。”凯西微微一笑，把资料放在桌上，“要么队长潜规则一下我？”

　　罗禁嘴角抽了抽，招惹不起，“咳咳，谁的调查资料？”

　　“李信，是地下城的觉醒者，这小子是个有趣的人。”凯西说道，资料她看过了。

　　一听李信，罗禁愣了好才想起来，靠，他让这小子找他，竟然把自己的话当耳旁风了……