第六十一章 王庭少女

遥远的蒙德利尔王都。

　　王城之上，可以俯瞰大海，海风吹开了窗帘，阳光洒在少女的身上，纤纤玉足，洁白的小腿轻轻交叠，一身白色的薄纱遮掩了曼妙的身姿，一只慵懒的猫咪趴在柔软的地毯上，眯着眼睛，享受着清晨，门外侍女们正安静的等待着。

　　平时殿下起的都很早，今天也是难得起晚了。

　　艾丝黛拉在离开黄道十二星盘之后也从梦中醒来，和克丽丝详细沟通了情况，克丽丝立刻出发，她也兴奋了一会儿才睡着，她喜欢这种能够帮助到朋友的感觉，可惜她不能亲自到场，但已经叮嘱克丽丝了，回来的时候一定要详细和她描述一下。

　　听说天京有着不一样的风貌，历史记载一个叫做卢瑟的人当选璃龙联合王国大执政官掀起了革命风潮，创造君主议会制，国王成为象征，把权力交给代表人民的议会，在蒙卡列塔来说这是大逆不道，不可思议的，但艾丝黛拉却充满了好奇，这是一个什么样的国度，为什么诞生这样的人，又为什么能成功呢？

　　海克斯科技，现在在蒙卡列塔也有不少，从一开始的抵触，现在教令院里都有相关的课程，国内也引进了海克斯飞艇，一个大型载人载物飞行器，样子很搞笑，很神奇，只是飞的有点慢，还有好玩的海克斯封魔枪，可惜了，她只能看，母后是坚决不允许她碰，可是她总觉得这海克斯枪非常帅气。

　　什么样的国度会诞生这么多神奇的东西呢？

　　双子先生是什么样子的呢，感觉是一个很渊博很有故事的人。

　　喵~喵~~~

　　艾丝黛拉感觉到鼻子有点痒，耳边传来温柔的喵喵声，修长天然卷的睫毛眨了眨，睁开了眼眸，洁白的小手捂住了红唇，慵懒的舒展着盈盈一握的腰肢，身上的白纱倾斜，露出修长雪白的脖颈，光洁如瓷的锁骨，薄纱随风起伏的形状是少女的风姿。

　　小手抚摸着可莉，“饿了吗？”

　　喵~~

　　可莉点点头，艾丝黛拉看了看座钟，“啊，都已经快中午了，快起床！”

　　赤着白皙的小脚丫跳了下来，门外的敲门声响过之后，早就等待在外面的侍女们陆续进来，“公主殿下……”

　　公主殿下的忙碌上午……

　　……

　　卡礼玛地区的万窟迷城，这是典型的高原黄土，很适合挖洞，千百年来形成了复杂的地洞结构，成了道渊大陆特别有名的万窟城，无数的甬道连接，四通八达，拥有数十万人口，也是有名的黑市，来自道渊大陆各地的大型组织和谍报机构汇聚于此。

　　坎通纳的安全屋就设在这里，玩的就是灯下黑，他这次闹的很大，脑袋的赏金又提高了一个档次，风火旅团的知名度也上升了不少。

　　密室中的坎通纳的胸口绑着厚厚的绷带，房间里充斥着一股不知名药物的怪味，还摆着不少的瓶瓶罐罐，基本上治疗类魔药的味道都不会太好。

　　坎通纳自己就擅长配置，久病成良医，赏金旅团不是在猎杀就是被猎杀，受伤是家常便饭，掌握治疗方法很多时候都能救命，其实最好的是找到拥有治疗类异能的觉醒者，对于伤势恢复最好，但同样的风险也巨大，别说在其他地方，即便是万窟迷城里，那些拥有稍微优秀一点治愈能力的觉醒者肯定都被盯上了。

　　所以坎通纳宁可选择慢一点稳一些的方式，对方临死前的反扑非常犀利，这源自于沥魂之心的秘法——献祭，面对这样的反扑，他也只能玩命，只不过他使用的是“燃血沸腾”，比献祭好一点，伤敌一千自损八百，还好，在玩命这方面的经验他可比贵族骑士丰富多了，就差这么一点，他才活了下来。

　　不过拥有沥魂之心的贵族骑士，一定是来自大家族，他最近都要避避风头，要不是自己有所领悟，这笔买卖亏大了，上家给的情报不准确，现在还不是算账的时候，一切都要等伤势恢复好。

　　一旦完成任务，旅团的所有成员立刻隐匿起来，等待他的下一步通知。

　　养伤的过程毫无疑问是煎熬的，好在有黄道十二星盘打发时间，星盘无疑是神器，肯定隐藏着秘密和力量，如果能够学习到，将会弥补他在这方面的不足，旅团虽然会接触到一些高端货，可基本上都不是自己的，底蕴更是跟上层没法比，任何顶尖的神器都能给凡人指引，接触了解的过程，就是变强的过程。

　　只是能够吸收多少就看个人的领悟了，看似白羊小姐有点傻白甜，可是悟性真的可怕，胆子也真的是不小，单凭自己的神遗物就敢肆意的尝试，要知道神遗物能够感知的东西，绝大多数都是危险的，而且是不属于凡人的，一不小心就会堕入深渊，或者魂魄被不知名的诡秘力量带走。

　　这都是常识。

　　只能说蒙卡列塔真的是深受大地母神庇佑，才有这样的胆量。

　　清醒状态可以感知到星盘的存在其实比较符合对于神器的标准的，最终凡人都可以通过摸索一步步掌握神器的秉性，他也能感知到，只是在尝试抵达过程中要步步为营。

　　白羊小姐对于晋升命星没有压力，更多的是满足好奇心，巨蟹是有实力的，虽然有点喜欢装逼，但年轻的时候谁不喜欢，双子有点奇怪，感觉不像是弱者，可表现出来的真有点弱，而且行为模式有点难以揣测，说老不老，说小不小，总体来说是个诚恳的怪人。

　　随着相处的机会增多，肯定会慢慢了解的，不管怎么说，圆桌会开始像那么回事了。

　　圆桌会的另外一个成员，正在养鱼，妈的，作为一个常年混迹市场的老手，竟然还不如凯西，被坑了，该死的几条最红彤彤的鲤鱼养了半天之后竟然掉色了。

　　这能忍？

　　自从来了天京，就没吃过这种大亏，是可忍孰不可忍，等李信回去的时候，人早就不见了，这真把李信气哼哼了，没办法，时间紧迫，不管鸟到不到，鱼总归要先准备好的，这个很重要。

　　可这个市场上还真没有了，鲤鱼有的是，但鲜红色的，都需要预定，没办法李信只能找到齐八刀，他们在城里有个联络点，让他想办法，时间紧迫。

　　齐八刀接到黑猫传递的消息立刻行动起来，手下立刻前往地下城，和城内的各处市场，专找红鲤鱼。

　　换成以往的小刀是没什么牌面的，但今夕不同往日，很多组织都动了起来，能给刀神服务最少混个眼熟，而且红鲤鱼又不是红龙，这种好事儿上哪儿去找。