第八十八章 隐秘道路

坐自己专车的凯西来到了猫尾巴酒吧，不出意外的看到了罗禁。

　　罗禁一个人喝着酒，脸上也看不出什么表情，凯西一进酒吧，酒蒙子们眼睛一下子都亮了，但见到凯西坐到了罗禁旁边，眼神一下子又暗淡了下去。

　　自从罗禁把几个喝醉闹事的挂在墙上当壁画，城卫队来了之后见到罗禁点头哈腰的把壁画关起来，就没人再敢招惹他。

　　“给她来一杯。”罗禁敲了敲吧台。

　　凯西脱下外套，露出姣好的身材，立刻引起了一片火辣的眼神，酒壮怂人胆，可罗禁冰冷的眼神立刻扫射过去，所有人立刻感觉到被鬼盯上一样的毛骨悚然，酒立刻就醒了，连忙低下头。

　　凯西把包放在一旁，微微一笑：

　　“就知道你在这里，林菲和李信张罗了一桌好菜，你真没口福。”

　　罗禁点点头，“老板，把我寄存的火腿再切一些，”说着看向凯西，“这是小家伙送的，做下酒菜真是不错。”

　　老板哼哧哼哧的点点头，要不是知道这家伙的身份，真想在火腿里下毒，腿是好腿，可他是开酒吧的啊，这人外带也就罢了，还在他这里寄存。

　　“切薄片，这是正宗的吃法，你刀工不怎么样啊。”罗禁看着老板的下刀皱着眉头说道。

　　老板……

　　奈何打不过，也惹不起，他一个调酒师要什么刀工，只能尬笑，慢慢的切薄片。

　　“咦，这个味道是不一样，很油润但又不腻，越嚼越香，”凯西有点惊讶，“奇怪，跟他送我的味道不一样。”

　　“这是最后一根后腿，说是风干了五年，要有时间的沉淀才会有这样的味道。”罗禁竟然有些许小嘚瑟。

　　凯西不乐意了，整天姐姐长姐姐短的，白疼了，竟然不给她好的，“老板，再切一盘。”

　　“好嘞！”老板巴不得赶快切完，这人太喜欢破坏规矩，每天看到这根腿就来气，还逼着他专门买了把切肉的刀。

　　吃片火腿，喝口烈酒，这滋味还真是不一般，凯西本来是不喜欢喝这种酒的，一股子泥煤味儿，她喜欢果酒，贵族流行葡萄酒，这都是卢瑟大执政官带起来的风潮。

　　夜巡人喜欢烈酒，很放纵，配上火腿片之后感觉确实不一样了，很快一杯见底，老板非常有眼力见的要添，立刻感受到了罗禁警告的目光。

　　“一杯就可以了。”罗禁淡淡的说道。

　　“老板，下班了！”凯西用小猫一样的声音撒娇道。

　　“下班也不行，你可以多吃点火腿，给她杯水。”

　　……

　　喜欢看书的李信已经呼呼大睡了，无聊的传记全是歌功颂德的，没啥有用的信息，对后来者真不友好。

　　咚咚咚……

　　来自黄道十二星盘的召唤，李信感觉到了单人召唤和这种星盘召唤的差别，咚咚声的节奏是不一样的，单人更急促，星盘召唤更有节奏感也更浑厚。

　　伴随着光，辉煌的星空穹顶，虽然来过几次了依然觉得很壮观，李信落座。

　　白羊小姐、巨蟹先生已经抵达，李信抵达之后，金牛先生也抵达了。

　　其实一开始大家都没有太当回事的圆桌会，不知怎么现在竟然有了点别样的感觉。

　　白羊小姐看了一眼李信，可是不知怎么又回避了目光，这个细节被克里斯蒂安抓住了，当他看到白羊小姐面前的刻度时，瞳孔收缩，“恭喜你白羊小姐，成功开启第二命星。”

　　这时坎通纳和李信也注意到了，两人也纷纷道贺，倒是白羊小姐很是不好意思，似乎并没有太高兴。

　　艾丝黛拉不知道该怎么高兴，她莫名其妙的开启了第二命星，这本来应该是很有距离的，但就在最近直接开启，“丰饶的馈赠”的力量明显增强。

　　克丽丝和可莉都非常高兴，她的法环在神遗物中都是顶尖的，越是此类，理解起来就越难，这莫名其妙的开启，让她不得联系到最近来自王都各方面的赞美，而这并非应该属于她，有些不敢直视双子先生。

　　克里斯蒂安心中还是有点惊讶的，上次见白羊小姐距离觉醒第二命星还是有距离，这眨眼间就通过了，不愧是能进入黄道十二星盘唯一的女性。

　　……？

　　“双子，你的命星为什么一动不动？”克里斯蒂安真没忍住，这丫的整天都在干什么。

　　李信无奈的摸了摸鼻子，他也不想啊，神圣之地进不去，骰子副作用非常猛烈，真不知道该怎么开启。

　　“每个人的境况不同，或许属于双子先生的机缘还没到吧，也不是着急就有用的，咳咳。”坎通纳说道。

　　“金牛先生，你的伤势还没好吗？”白羊小姐问道。

　　坎通纳苦笑，“我不知道哪里出问题了，最近的日子有点难过，也不知道能不能撑到下次见面。”

　　“金牛先生何不和大家说说，我前一段时间也是得到了白羊小姐的帮助才渡过难关。”李信说道。

　　“双子先生千万别这么说，是我太不好意思了。”艾丝黛拉连忙是说道，“我也没帮上什么忙。”

　　克里斯蒂安听着，信息有点大，这两人私下联系过，肯定不是那一次，听口气双子的事儿可能也没那么大。

　　“我的安全屋又被发现了，现在正在东躲西藏，没时间好好养伤。”坎通纳说道。

　　“金牛先生，很简单啊，你身边出叛徒了，而且一定是你很亲近的人。”克里斯蒂安说道。

　　“巨蟹先生，你知道我有鉴别谎言的能力，我怎么可能让这样的人留在身边。”坎通纳摇摇头。

　　“金牛先生，你的能力在于出其不意，一旦被知道了，很容易针对，而且对方很可能就抓你这个能力获取你的信任，而且已经获得你信任的人更容易做到。”克里斯蒂安一针见血的说道，“做人不能太自信。”

　　圆桌会一阵沉默，坎通纳……其实心里已经有怀疑了，有个人，一个最不应该背叛他的人。

　　“金牛先生，巨蟹先生说的是一个可能，这种情况宁可信其有不可信其无。”李信说道。

　　坎通纳点点头，这也是他痛苦的地方，一个人逃往的环境中难免会陷入矛盾旋涡，但旁观者清，说到这份上坎通纳也有数了，是不是，都可以先反着摆脱目前的困境，能预测到他最隐秘安全屋的也只有艾黎。

　　那个他一手培养起来的副团长。

　　动机什么的坎通纳根本不会问，对他来说只是需要一个决定罢了。

　　“诸位，我的苦难是我发现自己根本无法进入神圣之地，对于神遗物的提升进度目前没什么办法，大家有听说过这种情况吗？”李信问道。

　　既然巨蟹问了，他就把问题抛出来。

　　“进不去？”克里斯蒂安皱了皱眉头，“真理之门打开了吗？”

　　“打开了，但我被弹出来了。”李信无奈的耸耸肩，这个有点尴尬。

　　“每个人的神圣之地都是不同的，各教会的定义不同，我的理解是跟神遗物有关，对应某个神明权柄的领地，会不会你的神遗物有问题？”克里斯蒂安说道。

　　“我记得不需要神遗物，光靠灵能也可以进入神圣之地？”李信问道。

　　“没错，大概灵能隐含的力量对应某个神明，”克里斯蒂安说道，“人类觉醒灵能，可以容纳神遗物，就都是在诸神黄昏之后，神明不再降临凡间，这里面或许有什么奥秘，只不过没人知晓，要么就是你对应的力量已经灭亡，要么就是你运气太差。”

　　李信：……

　　“双子先生，神圣之地并非唯一的路径，你的能力绝非普通。”艾丝黛拉说道，她感觉更愧疚了。

　　李信笑了笑，“谢谢白羊小姐的鼓励，最近得到了一个说法，想跟大家分享一下，不知道大家听没听说过隐秘道路？”

　　“隐秘道路？”白羊小姐愣了愣。

　　“是的，修行有四种道路，执法者道路，骑士道路，神眷者道路，布道者道路。”

　　白羊小姐摇摇头。

　　“这四种听着像是四种职业，有什么特别的含义吗？”坎通纳问道。

　　“隐秘世界的秘密不在于灵能和技法，而是道路。”李信说道，大主教不会无的放矢的，当时的场合也不是在说职业。