第十章 蠕虫源头

李信比想象中还快的融入了夜巡人的生活，这不是他的想法，而是夜巡人都这么觉得，好像这小子天生就是干这个的。

　　李信现在的任务就是技能培训，像枪械，格斗等等，知识培训则是一些夜巡人常规会遇到的一些神秘事件以及应对方法，主要来说还是讲究团队和协作，并不崇尚个人英雄。

　　夜巡人的作战方式是能群殴绝不单挑。

　　还有一部分就是夜巡人的规矩和职责，卢瑟大执政官当年创建夜巡人的时候给了夜巡人很大的权利，给了很多平民机会，对应的也制定了严格的规范。

　　“大大小小一百多条守则，没事儿的时候多看看，”凯西说道，“主要是戒律八条，这个不能犯，不然谁也保不住。”

　　李信点点头，夜巡人的规矩还是很多的，毕竟权力很大，要处理灵异事件经常会造成一些麻烦，如果有人借机搞事情很麻烦，能力和权力不制约是不行的。

　　“阿信，你有女朋友了吗，要不要给你介绍，姐姐可是认识很多漂亮女孩子！”凯西非常八卦的问道，难得夜巡人来个不是歪瓜裂枣的新人。

　　大管家今天穿的是小马靴，鹅黄色七分袖的衬衫，翻领很漂亮，精致的边角和钻石项链把脖颈衬托的又白又高雅，尤其是那股子明明很清纯却混合了少妇的味道着实很有魅力。

　　“凯西姐，大队长在吗？”

　　“啊，他啊，在吧，最近看资料快看傻了。”凯西有点心痛的说道。

　　“老大很辛苦，应该多关心关心，我们这里都是粗糙的汉子，只有凯西姐最细心。”李信笑道。

　　这时凯西才回过味来了，其实李信打听消息也是一把好手，请莫风等一众人喝了一顿酒大大小小的八卦不用问都往外倒。

　　凯西暗恋大队长也不是一天两天了，而且她的条件不是一般好的，家庭背景也是，当年是大队长把她从一场灾难中救出来的，没想到长大之后不顾家庭反对加入了夜巡人，明眼人谁看不出来，奈何大队长跟颗铁树一样纹丝不动。

　　“阿信，你才多大，竟然敢调侃我，说你的事儿呢！”凯西立刻插着腰掩盖内心的慌乱。

　　“对啊，我才多大，而且干的这个活有今天没明天可不敢耽误别人。”李信连忙摆手，“凯西姐你忙，手册我带走了，今儿还有训练。”

　　说完一溜烟的跑了，训练除了枪械，李信感兴趣的是灵能和灵能的历史，夜巡人这方面也会有专业的介绍，然而听了半天之后有点大失所望，夜巡人对于灵能的关注在表面，并不在意灵能的起源和运用，只是讲究灵能的使用。

　　灵能能够强化肉体、行动力等等基本素养，但要真正产生战斗力同样需要培训，尤其是面对各种神秘异物，必须要有足够的知识才能产生杀伤。

　　异化生物是产生灵能的生物，有的会通人性，并不会有什么危害，有些贵族也喜欢豢养，有的性爆发会狩猎人类，这种都要及时处理，要害基本跟异变之前是一样的，只是需要特殊的材质才能击杀。

　　“这点一定要明确，普通的刀就算扎进去了，也不是致命伤，容易被反杀，武器一定要咱们夜巡人的，炼制的时候加了秘银，实在没有就要打起一万分精神，断头都不是必要的，异化生物的死亡一定会出现灵能溃散的迹象，没出现就是没死。”海森堡说道，他倒不是夜巡人，教令院的，兼职给夜巡人的新人培训一些基本常识。

　　“难缠的是被深渊力量污染的生物，拥有智慧、战斗力也特别强，同时还能通过吞噬不断进化，常见的是舔食者，它们是以血肉为食，觉醒者对它们是大补，一旦吞噬了觉醒者，它们会进化出一些猎杀能力，比如拟态什么的，动作也会更快，一定要击杀寄生在它们体内的深渊蠕虫，否则不会死，而且蠕虫一旦发现身体破损太严重或者有更好的寄主也会想办法转移。”海森堡继续说道。

　　“老师，深渊是什么，蠕虫是怎么从深渊中出来的，它们能在道渊世界生存多久，还是说一定需要寄生，我很好奇它们出现的契机是什么，召唤，还是其他的？”李信问道。

　　海森堡愣了愣，一般夜巡人都不太爱听他的课，所以他都捡着比较直接的东西说。

　　过多神秘学的东西其实对夜巡人也没用，教会、教令院、夜巡人、骑士团都可以对付神秘事件，职责有重叠，也有不同，有时也会协作，夜巡人更自由一些，机动性强，也造成了他们不爱守规矩。

　　海森堡看着李信一脸的认真样子在黑板上划了三条线，最上面写着道渊大陆，中间写着灵界，最下面就是深渊。

　　“上面就是我们所处的道渊大陆，也可以称之为现实界，深渊和灵界并非是视觉意义的上下，只是为了方便理解，神所在的空间是灵界，深渊则是神明镇压毁灭力量的地方，传说深渊降世，末日降临。”

　　围绕着深渊和灵界是教会的基础，没有人能真正给出答案，现在流传的都是各自教会给出的解答和了解，对于神明各不相同，但对于深渊是大同小异的。

　　“灵界和深渊是什么样子？”

　　海森堡微微一笑，“无法形容，我愿称之为可塑造世界，或者真实存在的臆想世界，踏足了就明白了，形容再多都是无用的，但要注意，任何踏足都标注了代价。”

　　看李信听的认真，海森堡也有了精神，“你刚刚问道蠕虫是怎么来的，从深渊渗透过灵界而来，偶然降临的蠕虫大概率会自然死亡，它们在道渊大陆并不能长时间生存，需要容器豢养，容器就是生物，人类的存活率较高。”

　　李信听着怎么这蠕虫跟神遗物有着差不多的作用，只是比较简单粗暴，都是跟超凡力量有关，都需要人类做容器，一旦容纳都会赋予能力和力量，并影响性格，当然也是有差别的，蠕虫会变成怪物，这点很恶心，舔食者那鬼样子确实看着连饭都吃不下。

　　“蠕虫可控吗？”李信随口问道。

　　海森堡奇怪的看了一眼李信，微微一笑，“今天的课程就到这里，谁还有疑问可以留下了，我能加加班。”

　　其他几个人早就打瞌睡了，一哄而散，李信则是留了下来，海森堡看着李信，“你不应该加入夜巡人，而应该进入教令院。”

　　“在哪儿都不妨碍对知识的渴望。”

　　“知识是道渊大陆最昂贵的奢侈品。”海森堡摸了摸自己的胡子脸上流露出一丝傲然。

　　“啊，海森堡教授，我忽然想起来还有工作和训练，咱们下回聊个免费的。”李信笑道。

　　“咳咳，知识无价的，所以我不收钱，”海森堡连忙阻止，做学问的人最难受的就是聊到他感兴趣的地方戛然而止，这逼装不装的倒也没那么重要。

　　而且他也想从夜巡人那里了解一些情报，一般夜巡的老人油滑的很，警惕心强，不好对付。

　　这个小年轻倒是有机会，而且听说他是那个舔食者事件的参与者，他也有些想知道的，“我们可以交换。”