第六章 李信的第一次

此时罗禁的面前摆着小山高的资料，手头还有几个案子没完，需要交代一下，其实心里搁不下的就是深渊蠕虫案件，深渊蠕虫出现在道渊世界的概率很低，但天京最近几年一直不断，而且还制造了几起惨案，自己的好多兄弟都是死在这上面，他怀疑这些蠕虫并非偶然事件，有可能是人为制造的混乱，只是这么多年了依然毫无头绪。

　　哒哒哒~哒哒哒。

　　小皮鞋的声音响起，蕾丝边的袜子特别淑女，罗禁抬起头的时候，凯西已经进来了，身上带着淡淡的清香，嘴唇也非常的红润，“队长，我敲门了。”

　　罗禁点点头，无奈的指着眼前的材料，“我一定要把这些东西看完吗？”

　　“是的，这些都是教令院的核心资料和风纪院需要处理的一些事情，首主教大人格外叮嘱，您从这些事儿入手方便打开局面，敲山震虎。”凯西微微一笑，“对了，外面有个人……说是您让他来的。”

　　罗禁一愣，“谁啊？你这什么表情。”

　　夜巡人其实都没什么朋友，整天跟怪物打交道要么就是各种灵异事件，平常人面上笑眯眯其实都巴不得远离，谁也不想牵扯到任何隐秘事件当中。

　　凯西欲言又止，罗禁眼睛一瞪，“有什么话就说，还有你不敢说的吗，吞吞吐吐的。”

　　“有个年轻人，说是你大侄子，就是那个叫李信的，队长，他……不会是你私生子吧？”凯西大眼睛一眨一眨的似乎要看穿罗禁。

　　罗禁嘴都气歪了，他这一生如履薄冰，就剩这么点名声了，“鬼的私生子，让我的便宜大侄子进来，年纪不大，奸滑的很。”

　　罗禁也没太在意，很可能是外面的人不让他进来，这小子就找了个侄子的借口，还好没说是私生子否则真是黄泥塞裤裆。

　　没多久李信就拎着熏肉走了进来，腰立刻弯了下来，满脸笑容，“罗队长，见到您实在太高兴了，我是来登记的。”

　　罗禁淡淡的看着李信，“哦，让我看看你有多高兴？”

　　看着罗禁冷漠的表情，李信也是有些尴尬，“咳咳，这是菲姨让我带的一点野味。”

　　“一个周了，你可真的很有效率，不知道的还以为你是来登基的。”罗禁冷哼一声。

　　李信一脸的委屈，“罗队长，冤枉啊，我本来想立刻就来的，但您救了我的命，总不能空手吧，我穷的叮当响，所以就想进山里打点像样的猎物，结果这次运气贼差，迷路了还掉进山沟里，吃饭的家伙都丢了，能捡回一条命已经月神保佑了。”

　　看着李信脸上脖子上的伤痕，胳膊腿上也有，罗禁的眼力自然看得出是新伤，一般也只有在山林里遇到危险才会刮成这样，饶是自己这岁数也有点不好意思，跟一个小孩子较什么劲儿。

　　“东西我就收下了，坐吧，”罗禁说道，本来是不收的，现在不得不收了。

　　巧不巧的门外凯西端着一杯茶进来，悄默默的打量着李信，眼神一下子变得锐利，能让老罗收东西，还说没关系，哼，晚点让人再仔细调查调查！

　　“谢谢姐姐，姐姐好有气质。”李信接过茶诚恳的说道。

　　换个人凯西会生气，这种话她听多了，但一个半大老实的年轻人，凯西立刻抿着小嘴笑了，今天走的是淑女风格，穿着精致的纺纱小礼服，黑色的小皮鞋配上白色的袜子，温婉的发型，洁白的脖颈上搭配的是一颗精美的蓝宝石吊坠，这没一个小时都出不了门。

　　一上午了，总算有人夸她，某人的眼睛也不知道怎么长的。

　　“有什么事儿跟你叔叔好好说，他这人嘴硬心软就喜欢吓唬人。”凯西提点道。

　　“谢谢姐姐，我知道叔叔只是不擅表达，人很好的。”李信说道，“这次只带了一份礼物，下次给姐姐补上，没什么值钱的，都是自家打的野味。”

　　“那我就先谢谢你了。”凯西忍不住摸了摸李信的头。

　　一旁的罗禁似笑非笑的看着李信表演，这小子年纪不大，套路还挺多。

　　“李信，我看你的能力非常不错，想不想要加入夜巡人，要知道留给觉醒者的路不多，要么为官方效力，要么早晚走入歧途横死街头。”罗禁说道，换一般人他随便用点招儿就行了，但对李信他很看好，也希望能好好培养。

　　“好！”李信非常干脆的说道。

　　“啊？”罗禁一愣，他都准备对方跟自己拉扯一下了，说是为自己准备礼物，感觉这小子就是抵触夜巡人，当然很多普通人也是一样，有的时候还要被误解。

　　“我愿意加入夜巡人，其实本来就不抵触的，主要是考虑到家人的状况，罗队长，您可能也已经了解了我的情况，不知道夜巡人能不能帮我把菲姨和雪音接到城里，我如果执行任务，她们留在黑水不安全，妹妹到了上恩典班的年纪，而且万一有一天我殉职了，她们至少有个生活保障。”李信没有兜圈子，直接说道。

　　罗禁沉默了几秒，轻轻叹了口气，也不知道自己把李信带入夜巡人是对是错，“夜巡人虽然危险，但对于你这样的新成员不会那么快执行任务的，而且就算有也会是比较安全的，”说着罗禁的老脸也有点热，以前的队长也是这么忽悠他的。

　　“所有夜巡人在城里都可以分一套公租房，退一万步，真要牺牲，房子会送给你的家人，不想要公租房也可以给一笔安家费，除此之外，你每个月的薪水是5个银里拉，奖金另算。”

　　五个银里拉绝对是高收入了，很多家庭一年都没这个收入，里拉是道渊大陆的通用货币，1个银里拉等于100里拉，1个金里拉等于10个银里拉，零碎的话有璃豆，璃豆在璃龙联合王国内部通行，1里拉等于10个璃豆。

　　“还有，我们是夜巡人，不是送死队，保护自身安全是第一位的。”罗禁觉得还是有必要消除一下他对职业的恐惧，也意识到不是为了改善家人的生活大概是不想加入夜巡人的。

　　李信呆了呆，慢慢的眼睛闪烁着小星星，“队长，奖金怎么算，干的好能多拿吗？”

　　罗禁：？

　　“咳，根据任务难度，夜巡人会发一部分，有的时候教会也会额外奖励，当然市政厅有时也会，普通队员每年总能分七八个银里拉的。”

　　李信舔了舔舌头，麻蛋，危险算什么，他就喜欢危险，呸，就喜欢奉献，罗禁沧桑的老脸此时在李信眼中也变得高大帅气了很多。

　　自己真是以小孩之心度君子之腹了，差点把财神爷给错过了，他不是怕当敢死队，而是不想当007的炮灰。

　　“是，队长！”李信立刻立正挺胸，“我愿意加入夜巡人，为保卫天京而战，鞠躬尽瘁死而后已！”

　　罗禁也是哭笑不得，当年他们这帮人加入夜巡人完全是为了信仰，为了月夜下的正义，这小兔崽子还真真实，

　　“好了，去找凯西熟悉一下规矩，领一下制服，装备什么的等你安顿好了，通过使用测试之后在领，对了，给你预支一个月的薪水。”

　　“是，队长，谢谢队长！”李信笑得嘴都合不拢了，以为要进入阴间组织，结果无比光明，还有这么懂事的队长。

　　“去吧。”罗禁笑了笑，好久没遇上这样有活力的年轻人，出了门的李信忽然探头，“队长，你真帅！”

　　“这小兔崽子。”罗禁摇摇头，值得好好培养一下，当然他招李信可不仅仅是为了夜巡人，而是要下一盘棋，这几天看了不少资料，教令院的情况也有了相当的了解，表面上的东西都是冠冕堂皇，甚至不会有什么明显的把柄，需要一双真实的眼睛，这是他的处境看不到的。

　　再观察观察。

　　李信来找凯西的时候，凯西已经在等了，“姐姐，我们又见面了。”

　　凯西也喜欢这个嘴甜的新成员，“我叫凯西，专门负责巡夜人队员的后勤工作，也就是做杂务的，你有什么事儿都可以找我。”

　　“凯西姐姐是我们的大管家，多多关照，”李信说道，虽然名义上不是，但凯西自身的情况确实差不多，李信这一说，凯西还是非常的高兴，“咱们巡夜人都是觉醒者吗？”

　　“对，觉醒是基本条件，当然并非每个人都是战斗型的，”凯西说道，“罗队长是个爽快人，没其他地方那么多规矩，喏，这是你预支的薪水，来，姐姐带你熟悉一下地方。”

　　凯西带着李信熟悉了一下巡夜人的总部，北面是祈祷室，祈祷室里有一个匾：月夜之下，正义永在。

　　“李信，从今天起你就是夜巡人的一员了，我们夜巡人只有一个宗旨，维护正义，这句话是卢瑟大执政官留给我们的，也是我们夜巡人的信条。”凯西说道。

　　“月夜之下，正义永在。”李信念了一遍。

　　凯西微微一笑，“夜巡人打招呼用的是叠指礼，竖起右手，中指叠在食指之上，来，跟我念一遍。”

　　凯西做叠指礼：月夜之下，正义永在。

　　李信跟着做叠指礼，指头别了几次才别端正：月夜之下，正义永在。

　　凯西瞪大了眼睛，“来点感情，认真一点，这是你的第一次。”

　　“月夜之下，正义永在！”李信只能声情并茂的再来一次。”

　　“好了，仪式完成，走，带你去其他地方熟悉一下。”凯西说道。

　　祈祷室旁边是会议室，西面是训练场，熟悉枪械和格斗技巧的，东面是后勤装备。

　　后勤部里有专门的裁缝，老裁缝眯着眼睛给李信测量好了数据，新制服要几天的时间，李信先拿了一套差不多大小穿着。

　　作为夜巡人队员可以领趁手的冷兵器，同时还可以配备海克斯封魔枪，并配置一些特质的秘银子弹，对隐秘生物有极强的杀伤力，不过武器要等李信通过训练之后才会发放。