第四十章 拨云见日

赵擎的脸绷不住了，瞬间黑了下来，眼神肃杀，嘴角翘起，只是深吸一口气之后很快就又笑了笑，“师妹，我不是质疑你的能力，只是担心你被他们蒙骗。”

　　“赵擎，以后黑玫瑰的社团活动，你需要正式的称呼我为会长，”洛雪说道，“当然，你不愿意也可以选择离开黑玫瑰，门在那里。”

　　说到这里，洛雪已经不留任何情面了，李信等人是她未来的核心班底，此时不力挺更待何时，秘堡出来的人该果决的时候是绝对不会犹豫的。

　　赵擎一直把她当傻白甜糊弄，以前一直没有合适的机会，今天也是撞上了，黑玫瑰要变得强大，只能有一个声音。

　　攻略了一年多，一直没有拿下洛雪，赵擎自己都觉得好奇，对方怎么就能做到心硬如铁，甚至都怀疑洛雪是不是个蕾丝边，怎么可能有这个年纪的女孩子不喜欢浪漫，不喜欢甜言蜜语的？

　　就算不喜欢，时间长了，他总有办法拿下，从姿色和家族角度来说，她对自己都是有帮助的，随着卢瑟影响力的衰弱，洛雪家族本来已经出现颓废之势，可是几年前不知怎么高层的态度忽然又变了。

　　赵擎今天有点难以置信，这个平时很好拿捏，只会退让的洛雪怎么变成这样，竟然会当众让他下不来台，赵擎的目光落在几个新人身上。

　　“老赵，会长不是这个意思，这次的选拔我们做了两轮，非常认真，这几个虽然是新学员，但都身手不凡，李信还是会长亲自面的，在我们教令院里都算佼佼者了。”南凯出来打了个圆场，他们都是第四年，同在教令院，认识的时间也很长了，赵擎不好惹，即便是洛雪也是这样，明枪易躲暗箭难防。

　　“这事儿怪我，没搞清楚，”郝野也是滚刀肉立刻谄媚的说道，“原来你们四个如此的杰出，那真的拭目以待了，本来会长还担心怎么迎接贵客，现在倒是可以放心了。”

　　赵擎眼神中露出一丝赞许，他的情绪调整的非常快，压抑着心中的愤怒，“这次教令院大会非常盛大，也非常成功，我费了很大的心思才邀请到了两支顶尖的教令院代表团来我们天京访问交流，一个是来自蒙卡列塔十大的圣泽教令院的代表团，另一个是黑陨帝国的十大的铁血教令院代表团，他们都是海克斯鸟报评选出来的道渊大陆五十大教令院。”

　　海克斯鸟报中有各国教令院的状况，蒙卡列塔王国和黑陨帝国是传统强国，实力非常雄厚，教令院制度虽然比璃龙晚了几年，但前身的骑士学院可比天京猛太多了，现在风向变了，天京要跟得上时代，就得跟人家多学习。

　　卢瑟时代，天京妥妥的前十，可最近几年海克斯普及，且比重下降，听说甚至要剔除，这对天京教令院是非常严峻的，搞不好就成了道渊大陆的笑柄，这次的教令院大会，赵擎已经有了深刻的感受。

　　“这可是好事儿，我们要准备准备，他们什么时候到？”南凯立刻热切的问道，身边的费若琳忍不住白了南凯一眼，同样是副会长，他就把自己搞得像个跟班一样。

　　“还要几天，”赵擎淡淡的说道，“我们要做好准备，交流的时候黑玫瑰的成员都要到，如果丢脸，那可就是丑闻了，海克斯鸟报到时候也会报道，你们好自为之。”

　　赵擎盯着洛雪，看来女人真不能惯着，尤其是这种心高气傲的，需要敲碎她傲娇的外壳，碾压她的自负。

　　“这是一个很好的交流机会，你身为外联副会长，要肩负起自己的责任。”洛雪说道，“李信、胡尔塔、罗兰、卢帅，这也是你们学习的好机会。”

　　“会长，圣泽教令院非常优秀，他们的重剑术非常有名，这应该是很好的机会。”罗兰微微一笑说道。

　　“那是你故乡的教令院，也是缘分，很好。”洛雪点点头，“今天的新人见面会就到这里了，散会。”

　　赵擎刚伸出的手尬在半空中，洛雪显然没打算给他继续显摆的机会。

　　众人离开，赵擎看着四个不把他当回事的新人，脸色极为的难看，南凯和费若琳也走了，只剩下赵擎和郝野。

　　“给我好好查查这四个人，找一个杀鸡儆猴。”

　　“嘿嘿，明白，老大，你等我好消息。”郝野阴恻恻的笑道，眼神在费若琳远去的臀部留恋，但也知道就算赵擎当了会长，他也没什么机会。

　　走在教令院的路上，兄弟们本来应该狠狠的庆祝一把，真的是被后面来的两个破坏了好心情，那个什么赵擎怕是要针对他们。

　　“兄弟们也不用太担心，赵擎只剩下最后一年了，恐怕心思也不会在黑玫瑰上，”卢帅说道。

　　卢家之所以这么惨，有个根本原因，那就是大执政官改姓了啊。

　　“我不是担心，只是想揍他。”胡尔塔瓮声道，“这人说话夹枪带棒的，要是生在我们萨克逊早就把舌头割了。”

　　罗兰笑了笑，“我们的会长不简单，这事儿应该也不用我们操心。”

　　“哈哈，说真的，今天真是大吃一惊，没想到洛雪这么刚，看着冷冷清清的，应该是那种不擅争吵的，好猛啊，”卢帅笑道，他很羡慕这种霸气和底气，可是他没有，赵擎的父亲是伯爵，而是很老牌的那种，在那些老贵族眼中，卢瑟都是暴发户，“阿信，你和洛雪会长是不是发生了什么？”

　　“就是解除了一下误会，会长一看就是很讲道理的人。”李信说道。

　　“哈哈，那是，我印象中会长虽然话不多，但很有正义感，很果断，赵擎自以为接任会长板上钉钉，没想到落选了，只不过看样子他很不甘心，兄弟们多少注意一些，避免被他借题发挥，老胡，在教令院很多时候拳头解决不了问题，而且我听说赵擎这老小子很猛，在龙京教令院当过一年交换生，成绩斐然。”

　　胡尔塔点点头，他也知道，来的时候长老叮嘱过了，不能意气用事。

　　李信倒是无所谓，不知道洛雪是秘堡的人也就罢了，现在看赵擎这小子落选是意料之中的，他和洛雪明显不对路，洛雪要接手黑玫瑰，这人肯定是要处理掉的。

　　社团活动结束了，李信离开教令院前往夜巡人，毕竟领了一份工资，不做点什么有点不太安心。

　　另外一边，费若琳也陪着洛雪，两人才是真正的好朋友，“今天怎么正面硬刚了，不是打算把他熬走吗？”

　　赵擎是典型的贵族，他要在毕业的时候捞足资历，到时候加上家族的背景可以一路腾飞，一个副会长显然不够。

　　洛雪摇摇头，“如果他能放弃，或许将是他一生中最明智的决定。”

　　胡尔塔、卢瑟、罗兰非常优秀，绝对可以作为天京教令院的中坚力量，再加上李信，这是她改变原有策略的根源，不能由着赵擎折腾。

　　“没想到圣泽和铁血两大教令院的代表团要来，我们要好好准备一下，肯定是会上鸟报的。”费若琳笑道，这个确实是好事儿。

　　“这次会给他们一个惊喜的。”如果没有那个人在，她也是会压力的，圣泽和铁血其实强大，在灵能方面会给天京很大的压力，他们来，百分之百是冲着海克斯科技的，不知道赵擎许诺了什么，只不过现在不一样了。

　　想到这里，洛雪心情莫名的好，本来以为还要忍一年，看样子是要提前拨云见日了。