第十九章 金牛先生

“凯西姐，我有个事儿挺好奇的想请教一下，咱们卢瑟大执政官他写日记吗？”李信一边翻着报纸一边不经意的问道。

　　凯西是贵族出身，这方面信息的渠道肯定比普通人多。

　　“日记？什么日记？”凯西一脸懵。

　　“我听说贵族都喜欢写日记，那么伟大的人物的日记肯定可以让我快速成长。”

　　凯西笑靥如花，“这还真没听说，你别听他们的，贵族的业余生活很丰富的，哪儿有时间做这种无聊的事儿。”

　　“嘶，那实在太可惜了。”李信脸上难掩的失望，像是错过了一个亿的金里拉。

　　“啊？”

　　“没事儿，没想到咱们大执政官是个正经人。”李信撇撇嘴。

　　凯西掩嘴失笑，卢瑟大执政官还真跟一般贵族不同，跟罗禁队长这样洁身自好的伟男子一样，强调一夫一妻制就是卢瑟大执政官提出来的，改变了以前的混乱状况，给了女子尊严，整个王国的女人都支持大执政官，当然她不会跟朴实的阿信说那些。

　　对晚上甚至未来一段时间有了明确的计划，凯西哒哒哒迈着愉快的步伐走了，今天是一双白色的小皮鞋，修长笔直，很有活力，看着这背影，李信再次感慨便宜老叔的定力，看着眼前满是报纸的箱子，眼睛里也多了几分喜悦。

　　...

　　道渊大陆的卡玛尔地区，属于多国交界的地区，地理位置极为重要，战乱频繁，归属争议不断，目前处在搁置状态，也造成了这里异类的繁荣，各国人员混杂，教会势力更加混乱，邪教丛生。

　　卡玛尔地区背靠广袤无垠的寂静山脉，因为各种觉醒的野兽丛生，这里也是凡人禁地，冒险者的天堂。

　　阳光无法穿透密林，一个高大粗犷的三十多岁的男人正在拨弄着篝火，上面正烤着一大两小香喷喷的无毛蓬蓬，伴随着密林的风动，一个矫健的身影降落。

　　“团长，目标已经出现，有一个大约500人的骑士团保护，烈阳教廷的祭司十一人，有一名主教。”年轻人恭敬的说道，声音中略到一些兴奋，也有点担心。

　　坎通纳看了一眼年轻人，微微一笑，“艾黎，对于这单买卖有什么想法？”

　　被叫做艾黎的年轻人抬起头，“团长，有难度，但只要我们完成，风火旅团可以上一个台阶，整个卡玛尔都将听到您的名！”

　　坎通纳哈哈大笑，“那就好好干，目标很强，一定要果断，咱们讲究的是避实就虚，攻其不备！”

　　“是，团长！”

　　艾黎是坎通纳一次任务中救下来的孤儿，一直用心培养，胆大心细又很聪明，已经成长为旅团的中坚力量。

　　风火旅团，卡玛尔地区相当知名的赏金旅团，这次是执行一次重要的刺杀任务，骑士团，烈阳教廷的祭司，阵容很大，想要在这种保护下刺杀一名贵族极为艰难，但任务就是任务，拿钱办事，在这种地方，一个旅团想要生存下来，信誉非常重要。

　　对于任务他已经有了安排，旅团执行任务不是军队作战，只要完成目标就可以，虽然有点小变故，但这类任务已经处理过多个了。

　　轻轻拨弄着篝火，坎通纳想的是黄道十二星盘，以及三个小朋友，四人的信仰肯定是不同的，白羊的信仰很有可能是大地母神，巨蟹倾向于月神，新来的双子倒是看不太出来。

　　遵循神遗物第一定律，神遗物不可兼容，任何人只能拥有一个神遗物，如果发生特殊情况，要么死亡，要么有一个神遗物被吞噬，即便是后者，容器也要付出代价。

　　不是神遗物的话就是神器，不可被容纳，只可献祭换取力量，任何一个高位阶的神器出现对于教廷都是地震级的，拥有主神的神器是一个教廷的根基，掌握神器能够带来无上的力量，坎通纳同样向往，但能够控制自己的欲望。

　　只是神器为什么会召唤他们几个呢？

　　神遗物第二定律，你所得到的，都是命中注定的。

　　该是你的就是你的，甩也甩不掉，不是你的强求也没用，一切都是神祇的选择，代价也是注定的。

　　当然祂们需要的很多时候并不一定是人类在意的，这也是人类趋之若鹜的原因，第四纪元的人类已经在千年的磨砺中掌握了交易的诀窍。

　　神器是更高的层面，以自身目前的层级，坎通纳也知道自己的理解肯定是片面的，但参与本身就是机会，多年的旅团生活告诉他，有耐心的人会收获更多。

　　人的一生，努力固然重要，可决定成败的往往是那么点运气。

　　黄道十二星盘，无论是属于哪位神祇的神器都非同小可，越是如此，越要沉得住气，掌握神遗物都是一个漫长的过程，神器更是如此，而且过程中危机重重，着急的人会成为经验宝宝，所以他不希望星盘中的人做无谓的内耗，目前看还是不错的。

　　当然能被神器选中，本身就是一种认可，虽然其他三人看似年轻稚嫩，也不可掉以轻心。

　　坎通纳在条件允许的情况下都会准时回应召唤，这同样是自己的机会，大陆唯一的七星旅团地狱之歌，连国家都要忌惮三分，据说他们的团长就掌握着神器。

　　此时的蓬蓬们已经烤的外焦里嫩，不负一家三口刚才挑衅时的倔强，坎通纳本来只打算啃点干粮，这一窝竟然在他面前撅屁股，一开始坎通纳不想节外生枝，但三番五次的挑逗，他不得不改善一下伙食了。

　　滋啦滋啦的油脂落入火焰之中火星飞舞，金黄色的外皮散发着诱人的香气直往鼻子里钻，坎通纳用匕首划了几个口子，火候差不多了。

　　掏出随身携带的盐罐，均匀的撒上，再来点孜然粉，拿出酒壶放在地上，双手交叠，坎通纳表情肃穆：“感谢伟大的冥神赐予我食物，死亡亦是归宿。”

　　然后直接撕开猪后腿，全是精肉，金色的汁水流了下来，让人胃口大开，坎通纳也是饿了，大快朵颐，一顿美味也是为不久之后的战斗充能。