第四十六章 迷雾凶案

大白天的死了夜巡人的一个小队长，紧跟着蒙德利尔子爵被抓，消息也传到了教令院，也引起了一阵波澜，一个贵族竟然堕入深渊变成吸食者？

　　当然案件还有待侦破，真相还要再飞一会儿，众人也只是八卦热议一下。

　　海克斯科技的发展改变了原有的生产力形式，城市人口集中，生产效率大幅度提升，新阶层必然诞生，掌握先进技术和利益的他们与传统霸占大量资源和权力的老贵族阶层之间的矛盾是必然的，这种矛盾和新阶层力量都是卢瑟成为璃龙王国第一任大执政官的底牌。

　　新时代新挑战，天京教令院当年靠踩着旧秩序名动璃龙，乃至道渊大陆，现在秩序再度发生了变化，同样的天京也面临着巨大的挑战。

　　教令院委员会这一届是花了心思的，特招并非浪得虚名，卢帅自是不用说，卢家的招牌，无论从哪方面都不好拒绝，而卢帅自身的实力也是一流的。

　　胡尔塔，萨克逊部落年轻一代的佼佼者，教令院委员会的其中一位委员也是花费了一些心思才挖过来的，培养培养就会成为教令院的中坚力量。

　　罗兰是教令院从很多曾经在海克斯科技方面有合作的城市中好不容易挖来的人才，毕竟天京就那么多，其他地方的也都被各自教令院盯的死死的，天京略微优势的就是海外关系，此时再不用，到陨落的时候就更没人当回事了。

　　至于李信，则是新任大风纪官力荐，其他委员碍于情面，也不好否了这位刚上任大风纪官唯一的要求。

　　随着特招身份和黑玫瑰正式成员的公开，四人也是备受瞩目，当然对他们的实力也非常期待。

　　罗兰开学没几天就成为了人气王，不是新生的，是整个教令院的，上课的时候，不少学姐都跑过来蹭课，让本来昏昏欲睡的海克斯科技课竟然也变得花枝招展起来，不少男学员听不懂也是楞装高冷，还时不时来个提问。

　　这搞得导师非常的无语，以前他的课安静的像个墓地，他不是不欢迎提问，而是不喜欢听到一本正经问的一些愚蠢问题，还觉得自己在一鸣惊人。

　　“低调”的卢帅作为大执政官亲戚的身份已经广为传播，崇拜偶像延伸到对偶像后人有好感在道渊大陆貌似也不算特殊，他和罗兰已经并称新一届的绝代双骄，卢帅已经在开学没几天就设定了自己的计划，认识了一百位青春洋溢的女学员，每天约会不断，至于约的什么内容，从卢帅最近总是扶着腰来看，运动量不低。

　　罗兰对于靓丽嘤嘤的师姐们并不感兴趣，他很痴迷海克斯科技，而且有着相当扎实的基础，不但上课认真，下课也是泡在图书馆里，还跟黑玫瑰的几个海克斯的师兄成了好朋友，几乎都是混在海克斯的圈子里。

　　胡尔塔则是喜欢战斗，来了没多久就经常找师兄们切磋，不是在挑战就是在挑战的路上，在一定圈子非常有名，李信呢虽然也是特招，可似乎大家知道有四个，却总想不起最后一个是谁。

　　李信这几天的关注主要在吸食者事件上，他也没想到库尔特竟然死了，事情可能比想象的还要麻烦，吸食者丧心病狂，大白天出手，是有可能，但李信的直觉却觉得不太会，对方一直表现的谨慎狡猾，就因为发现被跟踪，就暴怒失控了？

　　动机上说不过去，行为方式上也说不过去。

　　库尔特没事，即便是罗禁也不太能直接逮捕，可是一个夜巡人的队长死了，还光天化日之下，凶手已经如此肆无忌惮践踏神权，罗禁绝对不会后退，这个时候市政厅也一定会配合的。

　　疯子吗？

　　不知道，如果能见见蒙德利尔就好了，李信上课完全是心不在焉，可是凯西姐已经派人告诉他了，不许回夜巡人，这案件已经跟他没关系了，让老老实实呆在教令院，否则就让林菲来管他。

　　老罗从一开始就不让自己出任务，大概就是怕遇上这种事儿吧，库尔特的身手和经验都相当不错，竟然直接被秒杀，吸食者跟舔食者完全不是一个境界。

　　但这事儿已经到了这一步，他不管也不行啊，总觉得事情没那么简单，如果蒙德利尔跑了还好一点，这家伙竟然如此乖乖的去了教会，一定有什么后招。

　　坐以待毙可不是李信的性格，得找一下齐八刀，这家伙战斗力不怎么样，但很有脑子，招儿也挺多。

　　海克斯科技课还是要上的，李信倒不至于要研究这个，可作为这个世界的科技基础，他还是想了解一下，感觉未来能用的上，而且也能了解一下卢瑟的成长轨迹。

　　……好吧，觉得很聪明的李信听了几堂课之后感觉自己是个废物，要不是罗禁给自己搞了个特招，他可能真考不進来。

　　喜好海克斯科技，又有底子的听的津津有味，甚至有种打开新世界大门的感觉，听不懂的则是坐立不安，要不是不少漂亮女学员的存在，大概都要逃课了。

　　课间，李信觉得是时候来一波机智的开溜了，门口一阵喧闹，前排的一些女生竟然还叫了起来。

　　洛雪来了。

　　作为现在教令院最大牌的人物，洛雪是不少人的偶像，具体为什么李信也不知道，看到洛雪一帮人都很激动，李信只想悄摸摸的逃个课，不过看着洛雪的目光，他知道这个想法是没戏了，只能打个招呼再离开。

　　“会长大人有什么吩咐？”李信问道。

　　洛雪微微一笑，“几天不见你人影，想和你商讨一下接待访问团的事儿，这是我当会长以来第一次面对这样的接待，要是搞不好，我这会长就得让给赵擎了。”

　　“不会，他搞不过你。”李信笑道，秘堡出来的人，不至于。

　　“这次来的人里面也有当年出来的，你有什么想法吗？”

　　“没有想法，大事我干不了，小事儿你看着办，下次再找我，别这么高调，你太惹眼了。”李信说道。

　　“你这么低调干什么，……该不会计划着要毁灭天京吧？”洛雪忽然问道。

　　李信哭笑不得，“什么乱七八糟的，我有别的事儿要做。”

　　“是不是迷雾凶案？”洛雪并没有放过李信的意思。

　　此时教室内的众人都在窃窃私语，洛雪找这个普通的男学员在聊什么，而且……冰冷的洛雪竟然露出了温柔的笑容，态度也那么亲近，简直无法想象……

　　有些来蹭课看罗兰的学姐可是非常了解洛雪的，女生嘛，但凡有个出类拔萃的一定是会被了解透彻的，只不过洛雪无论从能力还是家世无可挑剔，其他人也没什么好对比的，而且她冰冷的个性也不花枝招展，在女学员中人气也很高，本以为她是来找罗兰的，结果竟然是……叫什么的一个男的。