第六十六章 终究还是错付了

回到教会里，神职人员都露出了难得的兴奋，这次的行动对教会是一次很大的鼓舞，也提振了士气。

　　罗禁有些惋惜，“就差一点，没想到赵勋如此果断。”

　　“不算太意外，想扳倒他没那么容易，收获还是有的，蒙德利尔一死，关键的运输渠道空了出来，要想办法争取一下，不能再落入赵勋手中。”马修说道。

　　“林家的唯一血脉林菲和她的女儿林雪音就在城里，要不要物归原主？”罗禁说道。

　　马修笑了笑，“你的想法是好的，但你有没有想过，这只会害了孤儿寡母，维持现在的状况就是她们最好的结局，赵勋一定不会善罢甘休，也不会让夜巡人涉足，我们最好的情况是让靠近我们的第三方获得，先断了他一条腿。”

　　罗禁沉默了一会儿，世道如此，“是，大人，总算有一点成果了。”

　　马修笑了笑，“把你放在教令院的这步棋还是让他们掉以轻心了，不过经过这一次，赵勋肯定更谨慎，另外两个议员那里要查的仔细一点，我们能入手的线索不多了。”

　　“我已经让人盯上了，至少市长选举上赵勋应该不能插手了。”

　　“你小看赵勋了，他不会在意的，一定会卷土重来，不过托你的福，我这次晋升大主教问题不大了。”马修笑道。

　　“早该晋升了。”罗禁脸上也难得露出一丝笑容，无论从资历还是能力，马修都在这个位置上呆太久了。

　　天京的信仰方面提升不大并非因为马修，而是天京多以京人为主，信仰武神，再古老一点是古龙，到了卢瑟大执政官这里，虽然给了月神教会便利，可想要改变根深蒂固的东西谈何容易，大执政官真正在意的是海克斯科技，妥妥的打着教令院的旗号在道渊大陆推广海克斯科技。

　　这次蒙德利尔事件确实是不小的功劳，影响很大，配合后续的报道，肯定会提升信仰，教廷方面也不能再无视了。

　　“着相了，一切都不会有太大的改变。”马修笑道，“对于林家终究是有所亏欠，那两个孩子带来给我看看，给他们办一次洗礼，至于能不能得到回应就看他们的造化了。”

　　罗禁点点头，这是恩赐了，主教都可以给教徒做洗礼，但只有真正资深的主教才有能力能够祈祷月神的恩赐降临，如果运气好得到祝福，会产生极大的庇佑效果，同时命运中有神眷的人，也会成神明的眷者，只要不是十恶不赦，基本会得到道渊大陆所有月神教会的庇护。

　　另外一边李信没有回教令院，而是被便宜婶婶带着去逛街了。

　　凯西实在太高兴了，从小皮鞋哒哒哒的频率就能感觉到，好久没有这么痛快过了。

　　“还得是老罗，你是不知道，他走向蒙德利尔的时候有多帅，威风凛凛，义无反顾，，顶着全世界的压力和质疑，揪出议会中的蛀虫，这次又立了大功！”

　　小富婆这么高兴，李信也很高兴，最好能打赏几个金里拉，他都没见过长什么样呢。

　　“没想到还有两个议员，看来水很深，罗叔是不是要升官了？”

　　“首主教这次应该会晋升了，老罗没戏。”凯西摇摇头，倒也没有在意。

　　“啊，不是吧，我看首主教也没干啥？”首主教什么的他不认识，但罗禁可是大腿，他也巴巴着老罗再上一个台阶，也不枉他这么费力。

　　“老罗是夜巡人出身到了这个位置就已经到顶了，而且刚进入教令院没多久，已经是高配，不能再动，再动遭受的非议和攻击会更大。”

　　凯西的出身加上这几年的磨练对这些事儿门清，但并不妨碍她的好心情，她知道罗禁根本不在意这些，只要有首主教顶在上面，他在下面做事很痛快。

　　还有个事儿凯西是没说的，罗禁是平民，平民做到这位置已经很夸张，这也是卢瑟大执政官改革之后才有可能出现的，想在往上，没有泼天的功劳是绝不可能的，而且一定会封爵的，目前的璃龙，爵位降级容易，晋升非常的困难。

　　李信就是个小跟班，凯西逛珍宝坊那堪称一个轻车熟路，李信觉得她闭着眼就知道哪儿是哪儿，那些店员一看凯西进门，脸上笑的跟红色大喇叭花一样，没有不认识的，妥妥行走的里拉，而且一看凯西大小姐今天的心情就非常好。

　　“来，这个，这个，还有这个，”说着凯西看了看李信，李信瞟了一眼价格，眼神就呆滞了，感觉这并不是以他的工资该进的地方。

　　“这三个不要，嗯……这个也不要，太丑了，谁设计的，其他的都给我包起来，都给我送到凯旋街5-17。”小富婆潇洒的挥挥手。

　　一众店员笑逐颜开，店长立马鞠躬，“凯西小姐，我们立刻下架这一款，您的眼光就是我们的设计准则。”

　　李信羡慕了，两辈子都没这么潇洒过，做梦都想试试，看着小富婆理所当然的样子，感觉自己有被滋到。

　　“咳咳，凯西姐太贵重了。”李信还是违心的拉扯了一下。

　　“这是你这次立大功的奖励，再说了菲姐和小雪音也都需要新衣服了。”凯西心情很高涨，“家具也要换一换。”

　　李信的目光撇到了椅子，“这椅子不错，雪音写作业正好缺一把。”

　　店长看了一眼凯西，立马笑容满面，“没问题，给您送过去，就当赠品。”

　　“哦，这样啊，你们看没了椅子，这桌子留着也挺不太合适的，要不，一起？”李信笑嘻嘻的看着店长，这桌子看着也挺精致的，还很大，雪音可以更舒服一点。

　　店长愣了愣，一把椅子就算了，这桌子可是昂贵红木定制的，在凯西把目光转移到她身上只有不到一秒的时间，在这一秒的时间内，店长的大脑产生了一万次的痉挛和斗争，在目光定格的一瞬间，店长笑容满面，“当然，没问题，我马上搬。”

　　说着不再看李信，再看感觉要直接去给他家装修了。

　　“走，继续下一家，给你也换一套，好歹现在也是教令院的学员，不能跌份。”

　　李信倒不是想拒绝，而是想折现，犹豫了半天没好意思开口，毕竟是白嫖。

　　门口凯西的马车上已经塞满了不少，“购物能让郁闷的心情变得舒缓，能让愉快的心情加倍快乐。”

　　李信表示赞同，你富婆你说了算。

　　“阿信，你用了什么办法让这些吸食者显形的？”凯西好奇的问道，她不知道罗禁有什么后手，但李信的突然帮忙确实让风险降到了最低。

　　“凯西姐，我找朋友帮忙的，涉及到安全，叮嘱过要保密，当然凯西特别想知道的话，我……”

　　“那倒不用，我就随口问问。”凯西摆摆手。

　　李信松了口气，小富婆和白羊小姐都是好人啊，晚点还是要好好感谢一下白羊小姐，但他不知道自己有什么能拿得出手的，得好好琢磨琢磨。

　　凯西笑了笑，忽然妩媚的大眼睛滴溜一转，“对了，你还有什么……更高明的招儿吗？”

　　“啊？”李信愣了愣，不明所以。

　　“那个啊！”凯西给了李信一个你懂的眼神。

　　可李信不懂啊。

　　“老罗啊，最近又没进展了，今天他心情一定很好！”凯西说道。

　　笨死了，人在心情好的时候，心扉就会敞开的大一些，来点狠招。

　　凯西的思路跳跃的有点大，李信一下没接住，半响反应过来，“哦，凯西姐，最近这不是各种大事儿吗，罗叔是事业型猛男，这也是他吸引你的地方不是，要坚持我们当初制定好的计划，主打一个陪伴，让他在不知不觉适应了你的存在，拿下他手拿把攥。”

　　“啊？”凯西有点失望。

　　“凯西姐，喝酒喝的就是一个心情，他今天心情这么好，肯定与往日不同，招不在新，好用就行，我觉得今天会是一个突破日……”

　　小富婆眼睛忽然一亮，看了一眼李信，“下车！”