第四十七章 商讨对策

“小胡，我跟你说，李信一定有什么瞒着我们，你看洛雪会长那表情，问题很大。”卢帅说道。

　　“他们认识。”罗兰说道。

　　“你啥时候过来的，你靠我太近影响我泡妞！”兄弟归兄弟，但卢帅不想跟罗兰坐一起，好好的主角硬生生的变成了配角。

　　“要么我跟她们说我不喜欢女的？”罗兰想了想。

　　胡尔塔：……

　　“小胡，你躲个毛线，躲也是我躲，”卢帅无语，“那倒不用，外表是肤浅的，男人终究靠的是内涵，如同老酒，醇香悠长，……你说他们两个认识？”

　　“我的直觉。”

　　“靠，我还以为什么，李信这家伙神神道道的，时不时的还自言自语，明明就不是个爱学习的，还天天泡图书馆，贼怪，听说他之前生活条件不好，洛雪可是天京的豪门，他们怎么会有交际，”卢帅琢磨了半天也想不出来，可是作为一个经验丰富的男人，他能感觉的出洛雪对李信不设防，时不时的微笑是一种发自内心的放松和信任。

　　这是什么鬼？

　　难道李信某个地方长得戳中了洛雪的奇怪审美？

　　不太像啊，他有的，自己都更好，实在不行还有个罗兰啊，可洛雪看罗兰的样子跟看胡尔塔没什么两样。

　　“会不会是因为信哥很强？”胡尔塔忽然说道。

　　“非常强！”罗兰笑道。

　　“罗兰，你们蒙卡列塔人都这么喜欢夸人吗，难怪女孩子都喜欢，脸帅嘴甜，妥妥的渣男！”卢帅说道，“不准祸害我们天京的美女，就算要，也先让我看看。”

　　“卢哥……”

　　“叫帅哥！”

　　胡尔塔叫不出口啊，“你渣男的名声都传到我们萨克逊老乡会那里了。”

　　“我靠，谁在污蔑我，我唯一的缺点就是善良，不懂得拒绝罢了！”卢帅哈哈一笑。

　　“你怎么知道？”李信没有否认，没想到洛雪有功夫关心这个。

　　“这个事情罗禁大风纪官相当的被动，强行逮捕了蒙德利尔子爵，听说当时赵勋伯爵也在现场，他是上议会议员，就是国家议员，影响力非同小可，正在笼络蒙德利尔竞选下一任天京市长，如果蒙德利尔是被冤枉的，罗禁，甚至首主教都要付出代价，很可能要让出很大的利益出来。”洛雪说道，“听说月神教廷对天京教会这边已经很不满意了，在出这样的失误，首主教的位置也难保。”

　　说到这里，洛雪其实很清楚了，首主教一旦不保，罗禁也就完了，哪怕他为天京做了很多，但往往做事的都是不讨喜的，得罪了很多人，罗禁恐怕不会有好下场，而这肯定不是李信想要见到的。

　　无论从家族角度，还是她和李信的关系，都是站在李信这边的。

　　“那怎么办？”李信忍不住皱了皱眉头，他也知道洛雪不是无的放矢。

　　“家里那边我会想想办法，虽然帮不上什么大忙，但肯定会帮大风纪官争取时间的。”洛雪说道。

　　“你觉得蒙德利尔会是那个迷雾凶手吗？”李信问道，洛雪回来的时间更久，而且家族是天京的贵族，信息和一些细节上她肯定更了解。

　　“从我得到的信息来说，存在一定的嫌疑，但可惜的是，并没有直接证据，这并不能够审判一个贵族，能得到现在的结果完全是因为死了一个夜巡人的队长，同时还有首主教的担保。”洛雪说道。

　　“你中午有没有事儿，我请你吃饭？”李信说道。

　　“好啊！”洛雪欣然接受，她在天京也很孤单，经历了秘堡，似乎秘堡外的人都不太像是一类人了。

　　天京城，梨花苑。

　　一处有歌舞团艺术表演的餐厅，据说很正规。

　　其实李信也不知道正不正规，就是想进来看看，毕竟今天有人请客。

　　齐八刀看着眼前银色的头发，尽管他是个不入流的黑帮头目，可他还是有读报的习惯，这女生是上过海克斯鸟报的，洛家的嫡系子弟，家里是拥有伯爵的爵位，她的老子就是骑士团团长，要是看哪个黑帮不顺眼，一句话，那黑帮就得团灭，黑帮不怕夜巡人，不怕城卫队，但绝不招惹骑士团。

　　这要传出去自己和骑士团团长的女儿一个桌吃过饭，妈的，那些同行还不得膜拜自己，大腿果然非同凡响，刚进教令院，就把教令院之花给摘了，望尘莫及啊，只是为什么选这么个不正经的地儿？

　　洛雪并不在意，吃饭的时候有人唱唱歌跳跳舞很正常，只是穿的确实有点少，现在天京的经济这么差了吗。

　　李信一边招呼洛雪，一边自己大吃大喝起来，时不时的欣赏一下歌舞，齐八刀倒没有什么吃的心思，把这段时间自己和手下追查的情况一一汇报，“信哥，我觉得事儿有蹊跷啊，蒙德利尔也太好抓了点，会不会里面另有玄虚？”

　　“蒙德利尔一定有问题，但他如此有恃无恐八成是有后手，城外那边你盯着，你的想法非常好，地下城里拥有干净水源的地方重点盯着，让弟兄们辛苦点，到时候给你们请功。”李信说道。

　　在骰子恢复可使用状态，李信做过一次判定：蒙德利尔是杀库尔特的凶手。

　　但骰子空转并没有给出有效判定，可能是因为和他的关联度不够，或者判定内容有问题，或者其他的什么原因，但至少没有否定，香水就是线索，蒙德利尔这么多巧合加身，若说没有关系他把骰子吃了，搞得自己又消耗了一次宝贵的月神勋章。

　　“哪里，太客气了，都是一个良好市民应该做的，”齐八刀说道，自从来了之后，齐八刀目不斜视，嘴里不带一个脏字，声音都柔和了许多，看着像个正经生意人，倒是李信时不时的爆粗口像个小混混。

　　洛雪强忍着笑意，她吃的不多，这里的菜一般，酒虽然没喝，看样子也一般，李信倒是吃的津津有味，好像很享受。

　　洛雪时不时的看一眼齐八刀，齐八刀也不敢直视，低眉顺眼的像个读书人，他摸不准大小姐的脾气，万一看他哪里不顺眼，岂不是要嘎。

　　如果只是白富美也就罢了，他还能拍个马屁，但这位在教令院也是叱咤风云，能量和实力都不能当一个小女生看，也摸不准大腿是个什么意思，干脆就闭上嘴了。

　　“行，那你继续忙吧，我就不耽误你了。”李信说道，偷摸的又看了一眼外面很白的舞蹈，靠，难怪以前有些人从不迷恋网络，歌舞团的魅力。

　　刚拿起筷子的齐八刀来了个悬停，“好，好，你们吃，正好我也不饿！”

　　咕咚。

　　“老刀，记着千万不要动手，如果感觉到危险，一定不是错觉，立刻跑。”李信说道。

　　齐八刀挥了挥手，他这辈子从来不知英雄为何物，别说吸食者了，舔食者他都打不过。

　　等齐八刀走了，洛雪忍不住笑了，“这就是你说的很有能力的线人，感觉胆小如鼠，这也能当黑帮老大？”

　　“黑帮不光有打打杀杀，也有人情世故，这人该狠的时候狠，该怂的时候不含糊，主要是有底线，很适合地下城那样的地方。”李信滋溜了一口酒，美滋滋，在家有白，呸，雪姨，呸呸，菲姨看着，烟酒都碰不到，至于洛雪，不是外人，秘堡出来的都可以不当人，呸，肯定是喝多了，都是心胸宽广的。

　　“嗯，这人做事挺认真，而且有敬畏之心，坏不到哪里，这吸食者被你盯上了也是倒了霉，我回去一定让父亲盯着这件事儿，不然骑士团十有八九出工不出力。”

　　“会长，敬你一杯！”举起酒杯，看着外面的歌舞，卧槽，这一波高难度，啧啧。

　　吃饱喝足，李信总算体验到了生活的快乐，老刀无疑是个好市民啊，但是当侍者把账单送上来的时候，李信的眼珠都绿了。

　　“刚刚那个人没结账？”李信好奇的问道。

　　“您是说跟您一起来的那个人吗，他急匆匆的走了，并未结账。”侍者的眼神中带着一点不太友善。

　　MD，狗黑帮，做人都不会，真该灭了。

　　最终还是洛雪付了钱，才得以走出梨花苑。