第十三章 第五小队

库尔特看了看李信，“第一关你过了，怎么样，要不要卡里欧比一比？”

　　见李信点头，库尔特的手一招，五颗钢球回到了手中，再度扔出的时候就用了手法，钢球更加分散，还有撞击球，对反应和准度的要求就高了，妥妥的上难度。

　　卡里欧眼神锐利散发着淡淡的红光，海克斯封魔枪迅速出击，砰砰砰砰砰~~~

　　又是完美的五枪，枪感拉满，动用灵能，这是上强度了，卡里欧在精神锁定和视觉辨析上是有超常天赋的。

　　“轮到你了。”卡里欧手一招，五颗钢球又乖乖的回到他的手中，第一轮的水平其实就够了，但他要维持队长的威严，同时也杀杀新人的气势，方便带队伍。

　　又年轻又强，清一色的跳，而夜巡人的队伍要求服从命令，而不是个性。

　　五颗钢球抛出，三颗分散，封魔枪同时出手，而另外两颗在撞击之后却发生了轨迹的漂移，带着弧线分散，李信双手持枪的射击方式，稳定性拉满，可是灵活性就差了很多，可以命中一颗，但转身命中另一颗就肯定来不及了。

　　凯西吃的飞起的瓜子都停了下来，砰，第四颗命中，第五课银球已经朝着李信侧后方飞去，已经快落地了。

　　轰~~~

　　封魔枪不带停顿，左手一松，右手忽然甩出一枪，砰~~~

　　最后一刻银球在落地直接被击飞。

　　全场一片寂静，紧跟着响起一片掌声和嚎叫声，这最后一枪才真正见功底，在场都是夜巡人，眼光是有的，双手持枪是能保持精准，这是基本达标，同时也说明还没练到枪感的地步，但刚刚最后一枪，这小子暴露了水平，就算带着一定运气成分，说明枪感也特别好。

　　卡里欧异样的看了一眼李信，“队长，他的枪法我认可了。”

　　“大牙，你可以质疑我的酒量，但不要质疑我的酒品和工作态度，你以为谁都能在我这儿要到两把封魔枪吗？”莫风肆意的嘲讽道，老子瘸归瘸，但没废。

　　李信确实是从莫风那里申请到了两把封魔枪，当然主要是说了很多好听的，在加上都认为他和罗禁有关系也都不太较真，莫风知道他准，没想到实战还会这么准。

　　库尔特脸色有点沉，感觉有点被驳了面子，毕竟是队长当着这么多人确实挂不住，沉声说道：“第一关枪法不错，近身战，钢子，让新人体会一下我们工作中的难度，别丢脸。”

　　“嘿嘿，是，队长，我会好好欢迎新人的，我们第五队是最热情的。”吴钢呲着牙笑道，这小年轻有点装逼啊。

　　两人在做准备，莫风走到库尔特身边，“你现在脸皮这么厚了吗，就凭这手枪法，当个正式队员绰绰有余。”

　　“呵呵，我是队长我说了算。”

　　“切，通过老子的训练就具备了资格，你这样搞事情，我面子往哪儿搁，要是通过了你得给老子一瓶好酒！”

　　“行啊，他能支撑三分钟不躺下，你从我那随便拿，要是不行，记得是你的问题，你去跟队长说，我这里庙小。”

　　莫风嘿嘿一笑，其实跟库尔特猜测的不错，李信的归属问题，其他队长都找各种理由推了，谁也不愿意要关系户，管他真的还是假的，就算有本事，出点事儿算谁的。

　　谁让库尔特正好不在。

　　吴钢脱掉夜巡人的衣服，露出小背心和扎实的腱子肉，肌肉是可以动的，浑身都洋溢着力量，“李信，你可以尽情使用灵能，咱们夜巡人面对都是怪物和觉醒者，整些花里胡哨的没用。”

　　“前辈，请。”李信把封魔枪放好。

　　吴钢双手一握，往下一沉，“喝！”

　　伴随着一声爆吼，灵能爆发，强大的气场横扫而出，紧跟着已经闪电轰出，瞬间来到了李信的面前，硕大的拳头直接轰下。

　　哒哒哒哒哒哒~~~

　　对着李信就是狂风骤雨式的狂暴打击，啪啪啪啪~~

　　李信边挡边退，拆解着对方的强势攻击，第五队的吴钢，走的是刚猛路线，灵能能够强化肌肉力量，也能提升抗击打力，同时阳刚之气很盛，也对一些阴邪力量也有着很强的抵抗力，比如深渊蠕虫无法靠近这样的人。

　　见李信竟然能挡得住，也是性起，一声爆喝，陡然暴起一个贴身砸肘，这一下要打中了，胳膊都得断，李信果断的横移让开，但是吴钢的回旋踢已经跟上，直接把李信扫飞数米。

　　李信刚站稳，吴钢已经冲了过来，打的兴起也就忘了这是测验，一拳朝着李信的脑袋就轰了过来。

　　李信也没想到对方突然出杀招，下意识的双手一接，顺势往下一贯，吴钢身体直接砸向地面，而李信的脚朝着吴钢就颈部就踢了过去，招都出手了李信才反应过来，连忙收力，一脚踩在地上。

　　轰……

　　吴钢被摔倒在地，训练场又安静了，吃瓜子群众也忘记磕了，眼看李信要撑不住的时候，忽然之间局面就翻转了，倒地的吴钢一骨碌挣脱爬起来，却没有进攻，一双牛眼扫了一眼地面的坑，又看看李信，欲言又止，常年厮杀的人能够感受到危险，那一瞬间，他觉得自己跟死神亲了个嘴又从地狱爬了出来。

　　啪啪啪啪~~~

　　“大牙，怎么样啊，老子的培训标准还凑合吗，这小子够不够当个正式队员？”莫风直接开嘲讽，表面上不在意，但腿瘸了之后还赖在夜巡队也相当的敏感，工作标准上从来没有放松。

　　吴钢也不好意思说话，他能感觉对方收腿了，当然也不觉得能受伤，可自己是老队员，这不是厮杀是测试，打到这份上就没脸再打下去了。

　　“大牙，你要为难，我们二队正好缺人，我可以帮你分担一下。”

　　“得了吧，二队人最多，我们一队才缺人，都是兄弟，这个就让给我吧！”

　　“我们四队不怕麻烦，带新人吗，都是为了工作，让我来吧。”

　　一群人立刻吵吵起来，眼红了，妈的，早知道是这种水平，谁不要啊，此等关系户来多少收多少，哪儿能这么便宜了库尔特！

　　“走开走开，都一边去，嚷嚷什么，”库尔特看了一眼李信，“你们想什么屁吃，这是我五队的内部切磋，交流感情，没收你们门票钱就不错了，都散了散了，看热闹的别瞎比比！”

　　说着转头看向莫风，“老莫啊，哈哈，我怎么可能真的怀疑你呢，只不过是想激发一下新人的斗志，我的酒你随便挑哦，都是老兄弟了，不叫事儿！”

　　莫风：？

　　“卡里欧，吴钢，愣着干什么，带李信熟悉熟悉咱们管辖的区域，晚上吃点好的，以后都是自家人了，让那些闲杂人等离远一点。”库尔特板着脸说道，但眼角的皱纹都快笑出来了。

　　这他娘的哪儿是新人，这是尖兵啊。

　　“哈哈，李信走走，别理那些傻子，咱们五队最舒服，氛围最好，你叫我老钢就行了，这位是欧姐……哥，千万记着，别叫错了。”

　　“吴钢，你别做人！”

　　“啧啧，我们五队脾气最大的不是队长，是欧哥，记住，别跟欧哥打牌，她先天多一对。”

　　砰，子弹擦着吴钢头皮掠过，看着凶神恶煞的卡里欧，吴钢立刻拖着李信就一路狂奔……