第二章 血染南湖

“好浓的血腥味啊！”

　　南湖边，陆家庄。

　　哪怕是站在门口还未走进陆家庄的大门，沈诺和阿姐便已经闻到了一股十分强烈的血腥味。

　　“都给你说咧雇个马车过来，你试火，这哈可毕咧么！”

　　“别急嘛，先进去看看再说吧。”沈诺倒是显得没那么着急，走上前去推开了大门。

　　随着大门被推开，血腥味更加浓重。

　　数具尸体横七竖八的躺在了庭院之中，死状都极其的惨烈。

　　让沈诺这个没见过什么血腥的现代人顿感一阵反胃，险些没直接吐了出来。

　　倒是阿姐这家伙似乎有些见怪不怪的，大摇大摆的走了进去。

　　“以后这种场面估计是经常会看到了……”沈诺强忍着不适，十分勉强的吐槽了一句。

　　紧接着也跟在阿姐的脚步后走了进去。

　　来到一具尸体面前屏住呼吸。

　　伸手在那尸体旁的血泊中轻轻触摸了一下，感受到手上传来的黏糊感和温度。

　　沈诺那颗悬着的心终于放了下来，长舒一口气道：“血还是温的，看来这些人应该刚死没有多久，我们来的也并不算太晚！”

　　掏出手帕将手上的鲜血擦拭干净后，沈诺又陷入了沉思。皱着眉头，一边思考，一边自言自语的说着：

　　“不过我们该朝着哪个方向追去呢？”

　　“你这人咋回事么！恁大个血脚片子印，真格没瞅见？”

　　阿姐在一旁插着腰。像看傻子一样的看着沈诺。

　　“额……”

　　沈诺略显得有些尴尬，这时才看到，一串杂乱的血脚印从庭院之中一直朝着后堂方向蔓延过去。

　　后堂之中的家具装饰七零八落，两件事情，相拥着倒在了后堂地面的血泊之中。

　　一男一女两具尸体，看上去均在40岁上下的年纪。

　　那男子是一副标准的富家员外的打扮，右手之中握着一柄断刀直插入了他自己的腹部。

　　看样子应该是死于自杀，相较之下那名中年女子的死相就要相对惨烈许多。

　　口鼻七窍之中渗出一道道黑色的血液，哪怕没有靠近沈诺也能闻到一股十分刺鼻的腥臭之味。

　　“中毒嘛？”

　　毫无疑问，这倒在血泊中的二人一定就是陆家庄的庄主陆展元夫妇。

　　阿姐这时也走了过来，有些艺高人胆大的伸出手指在那何婉君（陆展元夫人）的嘴角轻轻一抹。

　　将一块已经快要凝固的污血涂在指尖仔细观察，片刻之后带着几分赞叹之意说道：

　　“这杀人的手段虽然糙列些，但这毒下的到四有两哈子！”

　　沈诺摇了摇头，对于陆展元这位渣男鼻祖他根本起不了任何的怜悯之心。

　　“这下场也算得上是可怜之人必有可恨之处了。”

　　落得这么个下场，陆展元也算是自食恶果了。

　　感叹一句后，便将注意力转移到了尸体旁那一串串杂乱无比的脚印上。

　　这串脚印在两人的尸体旁边驻留了许久。

　　最终这串脚印通过后堂的窗户朝着陆家庄后面山坡的方向离开。

　　哪怕是沈诺并不懂足迹分析。也能看得出这两双血脚印跑的十分慌乱。

　　“应该就是陆无双和程英二人了。”

　　既然知道了这两个女孩离开的方向，沈诺也不再耽搁。十分灵巧的翻过了后堂的窗户，朝着脚印的方向追了过去。

　　程英和陆无双两个小姑娘虽然在原著之中只是一个配角，但是这两人的资质想来也是不错的。

　　特别是能够被黄老邪收为弟子的程英，其资质就算是比不过身为主角的杨过和小龙女，也应该差不了多少。

　　他们这一趟的目标虽然是杨过，但是就宗门现在的状态而言，如果能够将程英和陆无双收入门下，那绝对算得上是锦上添花。

　　沈诺的速度很快，但是姿势却并不是那么优美，像一只被放大了无数倍的蟋蟀在后山小道上不断的跃起。

　　背着巨大行囊的阿姐。不急不慢的跟在沈诺的旁边。

　　每当沈墨和她拉开一定的距离后，却只见阿姐迈开一步像是。如同缩地成寸一般，瞬间便又来到了沈诺的一旁。

　　沈诺也不知道自己追了多久，只感觉自己体内那本就不多的先天之炁，马上就要消耗一空时，前方不远处终于有了动静。

　　拥有先天一炁之后沈诺的五感增强不少，借着没有被光污染过的月光依稀可以看到远方一处茅草房旁几道人影闪动着。

　　“前头有高手呢，少说都是中三境咧！”

　　阿姐的实力远超沈诺，所以能够感知到的东西自然也就更多。

　　她口中的中三境是指的修为境界，各游戏中简单的等级划分不同，这个世界将武者的修为境界划分成了下三境、中三境、上三境、极三境这十二个不同的境界。

　　在大宋帝国这个重文抑武的国家中三境。也的确可以算得上是高手了。在其他三个国家之中中三境却翻不起什么太大的风浪。

　　沈诺现在虽然才刚刚拥有先天一炁，甚至连下三境都算不上。不过他的底气似乎很足完全没有一丝担心之色流露出来。

　　四大尸祖中境界最高的或许是残尸败蜕将臣，但是最能打的那个毫无疑问是跟在他旁边的这位‘小孩姐’，被称之为冥海无岸的萤勾。

　　沈诺估计四大尸祖的境界至少是在上三境，甚至极三境都是有可能的。

　　从原著剧情上来说，此刻出现在这个地方的中三境高手，应该便是杀死陆展元夫妇的那位赤练仙子李莫愁了。

　　这一位可不是什么良善百姓，虽说杨过这家伙有着主角光环的庇佑。

　　但万一真把这位赤练仙子给惹急眼了，一掌把杨过这家伙给拍死了，那沈诺一趟可就算是白跑了。

　　“走！”

　　沈诺说罢便再次加快了速度，体内那本就不多的先天一炁再次被全部调动了起来。

　　见到沈诺这副模样，阿姐倒是不慌不忙的跟在其身旁，脸上的揶揄之色道：

　　“这哈你倒着急起来了，早干啥去了？粑粑都屙裤子里面了，才知道找纸了？”