第三十二章 杀阵！魔剑！

魔门十八兵器使在心中已然萌生了退意，已然不愿意继续在这里纠缠下去。

　　沈诺又怎么可能就这么放他们离开，要是让这些家伙如此轻易的退走了，天一门今天的开宗大典就真成了一个笑话。

　　“既然来了就不要着急离开嘛！你们心心念念的天绝地灭大乾坤手肯定是带不走的！”

　　“那不如就留下来在我天一门内好好看看吧！”

　　沈诺眼中尽是冷冽之色。

　　“一同出手！留下一个问话就行！”

　　沈诺话音未落，旱魃便已然一跃而起直冲那为首女子而去。

　　同为尸祖，旱魃在原著之中是以火药制造而出名的，出手的场面并不多。

　　这并不代表他的实力比其他三位弱。

　　旱魃落地的瞬间地面龟裂。

　　一掌拍出！

　　“轰轰轰！”

　　空气之中出现阵阵炸响之声，就仿佛无数火药在这一刻瞬间被点燃一般。

　　如果仅仅只是如此，那么旱魃也成不了玄冥教的四大尸祖之一。

　　那魔剑使虽然已有防备，但还是被旱魃这一手打的有些猝不及防。

　　持剑回挡的的速度虽然很快但已然失了先机。

　　更令她没有想到的是她体内的真炁，竟然也随着那爆炸之声开始沸腾了起来。

　　这让她有了前所未有的惊恐，明白一定是眼前这个怪异男人的杰作。

　　此时还想要抽身后退只能说为时晚矣。

　　她体内的炁已经被彻底点燃，开始猛烈的爆炸了起来。

　　也幸好其他兵器使支援的速度很及时，不然仅仅一个照面估计魔剑使就得死在旱魃的掌下。

　　手持棍棒的两个兵器使一左一右朝着旱魃夹击而来。

　　棍棒之上黑色的魔气萦绕，散发出十分刺鼻的恶臭似乎就连空气都会被腐蚀一般。

　　旱魃自然明白这些兵器只怕是有些邪门，不敢硬接后撤数步身边接连空气炸响以阻挡棍棒的追击。

　　这一切都发生在眨眼之间。

　　与此同时侯卿和将臣也出手了。

　　侯卿并没有用出他的泣血录，依旧是点出了一记大戮仙指。

　　而他攻击的目标自然就是追击旱魃的棍棒二使。

　　能够硬抗他们九人所布下阵法的大戮仙指，又岂是他们两个人能够硬接的。

　　刚刚想要抽身后退，却发现身后援兵已至当即在转瞬之间改变了策略。

　　手中棍棒的魔焰大盛。

　　沈诺虽然没有出手但也是时时刻刻关注着的，他竟然从那魔焰之中看到了一丝十分微弱的金色光芒。

　　血色巨指与那魔焰相撞迸发出刺眼的光芒。

　　观战众人除了那几位武功高强的之外，其余之人只感觉犹如观看太阳一般莫说是睁开眼睛，就算用手遮住眼睛也能感觉到一阵阵刺痛。

　　这些观战之人不管出于什么目的来到此地，但终归都是天一门的客人沈诺自然不会让他们被殃及。

　　刚刚想要出手将众人护下，却有人抢在他前面出手了。

　　而出手之人正是郭靖和郭不敬这二位大侠。

　　郭不敬以惊涛掌力护住了观战人群，冲着那立于虚空之上的沈诺高声喊道：

　　“沈门主只管出手便是，让这些魔教崽子知道现在不是二百年前了。”

　　“天龙魔教都已经灭亡了，更何况他们这些只敢躲在阴沟里面的臭老鼠！”

　　“不躲在臭水沟里面苟延残喘，竟然还敢跑出来！”

　　郭不敬此人对于魔门功法并没有太大的抵触，这些功法虽然称得上邪异，是否会危害一方终究要看习武之人。

　　但是这些魔兵却不一样，这些武器还未诞生之时便需要以人血、人魂作为祭品，方才能够锻造出这些凶焰滔滔的魔兵。

　　若不是担心喧宾夺主，郭不敬早就亲自下场收拾这些魔教之人了。

　　将臣出手的声势比之侯卿就要小上许多，但依旧惊人。

　　将臣周身环绕着红黑两色交相辉的炁，即便是隔得老远也让人感觉自灵魂深处深处一股凉意。

　　与那些魔门兵器使不同，九幽玄天神功虽然同为魔功，但是其实带来的压迫感更加惊人。

　　此刻的将臣就仿佛从九幽之下而来，毫无生气、宛若幽灵鬼魅一般。

　　或者说此刻的她便与那上古神话中的尸王将臣别无二般。

　　动手优雅至极宛若舞蹈，同时又狠辣至极。

　　仅仅是出手了一招，便让那鞭锏二使身上多出了大大小小十余处伤口。

　　不过沈诺明显能够看得出来，将臣出手看似狠辣实则并未让这两人受到什么实质性的伤害。

　　再看将臣那表情，便已然明白这女人就是在玩耍？

　　不过即便如此若不是这两位武器使自身的武艺精湛，只怕仅仅是一个照面便会被分尸而死了。

　　看到这番场景的两位护龙山庄密探，心中的震惊可谓是难以言说。

　　“这天一门中居然有两位上三境巅峰的高手！难怪皇上下这么大的血本也要拉拢天一门！”

　　上官海棠不知为何拿着折扇的那只手微微的颤抖了起来。

　　‘为什么皇帝要拉拢这么强大的一个门派？难不成仅仅是为了对付曹正淳？’

　　她的心中其实已然有了猜测，只不过并不是十分想承认罢了。

　　其余观战众人都是心思各异，但没有一个人不被天一门所展现出来的实力震惊。

　　即便是郭不敬心中也是欣喜的同时夹杂着震惊，震惊于天一门的实力、欣喜皇帝能够得到这么强大的盟友。

　　那受伤不轻的魔剑使见此情景也是咬牙切齿，纵然这家伙带着面纱也能清晰地感知到她的愤怒。

　　在她的想象之中，他们十八位武器使倾巢而出就算拿不下这神秘至极的天一门，也至少可以确保全身而退。

　　造成这样的局面终归终归是她这个领头人过于自信了。

　　如果再出现人员折损的情况，即便她能够活着回去也会生不如死的！

　　想到这里魔剑使心下一横，咬牙说道：

　　“既然沈门主不愿就此罢手，我等也只好舍命相陪了！”

　　“莫要留手了！结阵！不然都要死在这儿！”

　　霎时间！

　　魔气冲霄！

　　刀枪剑戟、斧钺钩叉、镋棍槊棒、鞭锏锤抓、拐子流星！

　　这一十八把传承了数百年的魔兵不知有多少人亡命在它们的刃下。

　　亦不知道其中有多少生魂日夜囚禁其中不得解脱。

　　魔气散发，所过之处青石板所铺成的地面尽皆被腐蚀。

　　魔气散发之处能听到阵阵嚎哭之声，顷刻间天一门的广场之上便已经宛如人间炼狱一般。

　　“我来主阵！”

　　那女子的声音仿佛衰老了数十岁一般。

　　“听闻沈门主有一剑法，从未在世间出现过！在下愿以我教秘传天魔剑法与门主试剑一番！”