第二十三章 锦衣卫

自从将‘气经’传授给了三个弟子之后，沈诺便进入了难得的空闲时间。

　　‘气经’虽然是地阶上品功法，但是却并不复杂而且特性中正平和，只需要弟子按部就班的纳气于己身就能够稳步前行。

　　所以沈诺除了隔几日检查一下他们的进展之外便已然没有了什么其他的事情。

　　值得一提的是，沈诺目前自己的修炼进度居然比几个弟子都还要快上许多。

　　沈诺也不知道是他天赋异禀的原因还是系统的缘故。

　　仅仅是来到这个世界两个月的时间，他现在的修为就已经来到了可以冲击小周天的程度。

　　而且他让侯卿替自己查看过，丝毫没有一点儿根基不稳的情况，甚至他的根基之稳固还远超侯卿的想象。

　　这就有些恐怖了，抛开那些急功近利不求根基稳固的家伙，沈诺现在的修炼速度绝对可以在江湖上排进前十。

　　慕容璟也被不知道被将臣带到什么地方去了。

　　沈诺想来就算是号称残尸败蜕的将臣，想要彻底解决掉慕容璟身上的问题估计也需要耗费一定的时间、精力。

　　将臣这家伙虽然平时不靠谱了一些，但慕容璟跟着她应该、大概、或许、可能？不会出什么安全问题吧？

　　妈的！

　　怎么越想越不让人放心啊！

　　躺在罗汉床上的沈诺猛地坐了起来，他很想现在就出去把慕容璟和将臣给找回来。

　　但是奈何除了将臣之外没人知道他们去哪儿了。

　　沈诺也只能在在心里祈求，将臣这家伙别把自己的徒弟给玩儿废了。

　　已经站起来的沈诺也就懒得再躺下了，站起来朝着三个小家伙修炼的地方走去。

　　路过中院时却发现这里的园林水池只是短短几天没人打理竟然就已经呈现出了疯狂生长的样式。

　　估计如果再不找几个人来打理一番的话，要不了两个月好好的一座园林就要变成野生动植物博物馆了。

　　就在沈诺想着抽个时间去找这边的人伢子买一些打扫卫生的佣人之时，门外却突然传来了一阵阵的嘈杂之声。

　　由于声音太过杂乱无章，哪怕沈诺听力过人也依旧是连一个大概都没有听清楚。

　　沈诺跃上了房顶之上想要搞清楚外面究竟发生了什么，上梁之后这才发现阿姐他们三个早就已经爬上来了。

　　“哟！哥几位也是过来看热闹了？”

　　沈诺和这几位打了个招呼，也在房顶之上找了个比较好的位置坐了下来。

　　“木有事情做！快无聊死了额咧！”阿姐生无可恋地看着下面熙熙攘攘的人群。

　　“一样！”

　　“我也差不多！”

　　现在天一门内的弟子数量太少了，而且还一个比一个省心这就导致闲的快长霉的人不止沈诺一个。

　　除了外出的将臣之外，剩下的三个尸祖一天除了练功便只剩下在七侠镇里面到处找点乐子看看了。

　　“你之前不是说要给额开个古董羹店的吗？额滴店子咧？你还说让鹅管钱的！额滴钱了？”

　　“额……”

　　沈诺将扑上来的阿姐挡住。

　　天地良心啊！

　　他当时真就随口一说早就忘得一干二净了。

　　不过沈诺脸上却没有表露，不动声色的说道：

　　“这不是没钱吗？你没看到现在想请几个佣人都请不起，等过段时间开宗之后收了弟子有钱了再说吧！”

　　阿姐明显看出来这家伙是在敷衍自己，但是她又不能把沈诺怎么样，气的两边的腮帮子都鼓起来了躲到一旁生起闷气来了。

　　“飞鱼服、绣春刀？”

　　沈诺看着远处街道尽头那支庞大的队伍，这支队伍的最前头是一队身着飞鱼服腰挎绣春刀的锦衣卫。

　　而且锦衣卫的领头人居然还身着蟒袍，这玩意儿可不是一般人能穿得上的。

　　至少也得是锦衣卫指挥使才有资格身着蟒袍。

　　“居然连锦衣卫指挥使都出动了，在这小小的七侠镇之中谁能这样能耐把这群鹰犬给招来了？”@

　　沈诺还在一旁自言自语，斜靠在屋脊之上的侯卿已经开始算卦了。

　　从怀中掏出了三个铜板扔在半空之中，趁着铜板落下之际一把将其抓在了手中。

　　看了一眼手中的铜板之后，侯卿站起身来一言不发的跳了下去。

　　“你干啥去呀？不看热闹了？”

　　侯卿晃了晃手中的长笛头也不回的说道：

　　“不喜欢热闹。”

　　嗯？

　　沈诺满脑门的问号看向了一旁的旱魃。

　　“他一直都是这么神神叨叨的嘛？”

　　旱魃扶着下巴思考了半天这才点了点头说道：“自从学会了算命之后好像就变成这样了。”

　　沈诺正想要去吐槽两句侯卿却发现的意思不太对劲，因为那支队在即将靠近天一门所在之时，竟然打起了仪仗。

　　不仅竖起了皇命旗牌，其中更有数人手持金瓜、金钺在前开道。

　　“吃瓜吃自己头上来了？我说侯卿这家伙怎么突然跑路了？感情是因为这个呀！”

　　虽然不知道因为啥，但是沈诺此时已经可以确定这一堆锦衣卫应该是冲着自己的天一门来的。

　　而且是友非敌。

　　毕竟谁家好人会打扮的花枝招展来找麻烦的？

　　沈诺当即也从房顶上跳了下去，毕竟堂堂一派掌门蹲在这屋顶上看热闹，好说不好听呀！

　　“这小朱皇帝刚刚上位不去巩固自己的地位，来找我干嘛？”

　　沈诺心中暗自疑虑，但是仍然安排程英和陆无双两个小丫头等在了门口。

　　自己都是以最快的速度冲进了内堂之中，换了一身像样一些的衣服。

　　一边扯着袖口嘴中还一边骂骂咧咧。

　　“妈的！侯卿这该死的谜语人！就不知道把话说清楚啊！这古代的衣服还敢再麻烦一些嘛？”

　　沈诺之所以这么在意形象，完全是因为这些锦衣卫把阵仗闹得太大了，一会儿还不知道有多少老百姓会过来瞧热闹。

　　以后天一门可是还要继续在七侠镇混下去的不注意点儿形象能行嘛？