第七章 郭靖不愿提及的过往

被郭靖搂在怀中的杨过显得有些不知所措，双眼之中竟是茫然的看向了一旁的沈诺。

　　杨过此刻已经回想起来自己的母亲曾经提起过这位‘郭伯伯’，只是他没有想到郭靖居然是一位武林高手。

　　而此刻的沈诺却是影帝附身开始了他的奥斯卡小金人之旅，像是没有看到杨过那求助的眼神一样。

　　见自家师父似乎是没有注意到自己，杨过只能伸出手拍了拍郭靖的后背而后低声道：“母亲之前身体就一直不好，年前的时候因为没钱买药所以……没能熬过冬天。”

　　“我把母亲葬在了我那栋木屋后面了。”

　　郭靖如遭雷击怔怔地望着杨过，许久之后才轻叹一声：“你这些年受苦了，都是郭伯伯的错没能够早点找到你们母子。”

　　杨过则是轻轻的摇了摇头道：“苦日子已经过去了不是吗？我现在不仅有了师父还找到了郭伯伯，您也不要伤心了，我相信以后的日子只会越来越好的。”

　　郭靖没想到眼前这个小家伙居然会反过来安慰自己，倒是真像他的母亲那般的善解人意啊。

　　沈诺紧锁眉头站在一旁过了好一会儿，这才突然恍然大悟道：

　　“我想起来了！杨康！穆念慈！原来这个小家伙居然是这二位的后人，真可算得上是机缘巧合呀！”

　　听到这话，郭靖的眼中反而露出了几分担忧之色，此刻这位郭大侠也有些懊恼自己看见杨过的时候太过于激动了。

　　这些年在江湖之中摸爬滚打，郭靖早就已经不是当初那个从大草原中刚刚出来的少年了。

　　岁月不仅让他褪去了身上的那层稚气也让他明白了许多人性的弱点。

　　杨康在江湖上可没有什么好名声。

　　且不论眼前这位年轻人有可能和自己那位康弟有仇怨。

　　就算是无仇无怨，以杨康的名声眼前这个年轻人究竟还会不会收杨过为徒还犹未可知。

　　江湖之中的门户之见远比众人想象的还要严重许多，特别是对于名门正派而言没人会希望自己的弟子有一个背叛家国、认贼作父的父亲。

　　因为在绝大多数人眼中父子本为一体，就算小杨过连他父亲的面都没有见过也会有人觉得杨过的骨子里依旧会像他的父亲那般。

　　（ps：前文也提到过哪怕是柯镇恶这种正的发邪的人物都会带着有色眼镜去看杨过，虽然说这其中有很大原因是因为杨过练了蛤蟆功。但由此可见所谓门户之见的的确确是存在而且十分普遍的。）

　　虽说郭靖能够将杨过带回襄阳自己教导，但是看杨过的模样是早已经将沈诺当做如师如父一般的存在了，自己贸然提出此事只怕杨过自己也不会愿意的。

　　“郭大侠不必担忧。”沈诺自然看出了郭靖眼中的忧虑之色，只见他将小杨过从郭靖怀中拉出拍了拍小家伙的肩膀说道：

　　“无论他的父母是谁，既然已经拜入我门下成了我的亲传弟子我自然会悉心教导他，无论是武功、亦或是为人处事的道理我自会毫无保留如亲子。”

　　“将来这小子会成为什么样的人也不是他那过世许久的父亲所能决定的，而是取决于我这个师父有没有将他往正道上引领。”

　　郭靖眼中的担忧之色在沈诺的这一席话之后顿时消失殆尽，眼中满是郑重之色双手抱拳道：

　　“沈门主这一席话震耳欲聋，是郭某人以小人之心度君子之腹了。”

　　“往后沈门主有需要郭某的地方只要鸿雁传书到襄阳，无论是天涯海角郭靖一定会赶来刀山火海在所不辞！”

　　沈诺有些诧异的看着郭靖，看过原著的他自然知道郭靖对于杨过的感情有多深厚，却没想到仅仅只是见到一面郭靖便能够做出如此的承诺。

　　若是别人许下这样的承诺沈诺或许只会一笑了之，但是郭靖既然说出了这话就代表着他一定会做的，不过前提是沈诺让他做的事不会违背道德侠义。

　　沈诺郑重抱拳回礼道：“所谓无功不受禄，教导杨过本就是我的应做之事当不得郭大侠如此。”

　　“沈兄救下过儿的性命，便是救下我郭靖的性命，郭某一没权势、二没万贯家财，唯有这身武艺还算勉强，还望沈兄能给郭某一个报恩的机会。”

　　郭靖本就对杨过心中有愧，毕竟杨康虽不是死于他手但多少还是有着因果关系的，所以爱屋及乌对于救下杨过的沈诺自然是感激万分。

　　见此沈诺也是无奈的摇了摇头，遥指着陆家庄内阿姐的身影说道：“郭大侠觉得我门内长老的实力如何？”

　　郭靖作为上三境的高手，且实力正处于巅峰时刻其感知力自然是远超常人数倍，第一眼便知道阿姐同他一样是一位上三境的高手，而且绝对不是刚刚踏入上三境。

　　郭靖虽然不明白沈诺为何突然将话题转移到这里，但还是顺着沈诺的意思答道：“上三境的高手，放眼整个大宋也是凤毛麟角般的存在。”

　　“我天一门内其余三位长老与阿姐的实力不相上下。”沈诺看着郭靖的眼睛说道。

　　饶是郭靖见多识广也不免有些诧异，要知道丐帮号称天下第一帮其帮内算上郭靖也才不过三位上三境的高手。

　　这从未听说过的天一门居然有这四位上三境的高手，放眼整个江湖、四大帝国之内也算得上是一等一的势力了。

　　郭靖终于明白为什么沈诺会突然转移话题了，如果天一门真有这样的实力还真不用自己的承诺了，不由得苦笑摇了摇头。

　　“沈兄弟总要给郭某一个报恩的机会吧！”

　　沈诺此刻也是图穷匕见，终于表明了自己的真正目的。

　　“丐帮弟子遍布四大帝国，而我天一门空有实力但是徒弟却只有这大小猫两三只，所以想请丐帮弟子帮忙宣传一下我天一门如何？”

　　郭靖此刻不怕沈诺提要求就怕沈诺什么都不需要，毕竟人情债是最难还的。

　　“好说！郭某回去之后便让丐帮的兄弟帮忙宣传。”

　　一直站在两人旁边的杨过，见两人之间的对话已经结束这才看一下沈诺语气中带着一丝颤抖的问道：

　　“师父……刚刚您的话是什么意思？我父亲……是不是坏人？”

　　杨过太聪明了，从只言片语中便已经猜测出来了许多东西，此刻他终于明白为什么他的母亲总是不愿意提及自己的父亲。

　　“真相往往都很残酷，你既然已经猜到了一些确定还要知道全部吗？”沈诺既然说出来了就没有打算瞒着杨过。

　　“沈兄弟！过儿这孩子还小！”

　　一旁的郭靖有些焦急，他不害怕杨过知道真相后怨恨自己，他是害怕杨康的事情让这孩子的心里留下阴影。

　　“郭伯伯我不小了！我有权利知道关于我父亲的事情！”杨过小脸之上满是倔强与坚定。

　　“郭大侠！有些事情堵不如疏，这些事情一直压在孩子的心里反而会成为一块巨石一样压制着他。”

　　“我相信杨过虽然年纪小但是能够明辨是非，而且我觉得你也应该相信穆念慈女侠教出来的孩子不是嘛？”