第二十四章 云萝郡主

石文义作为锦衣卫指挥使说他是权倾朝野亦不为过。

　　他的上面也就只有当今皇帝朱厚照、被誉为铁胆神侯的皇叔朱无视以及将他提拔起来的东厂督公曹正淳这三人了。

　　（ps：历史真实人物，原本是大太监刘瑾提拔起来的，这里稍微改了一下。）

　　原本皇帝让他来关中七侠镇这个三不管地带，他内心深处是拒绝的。

　　这里虽说名义上仍然是大明的疆域，各级官吏虽仍然属于大明的官员，但实际上由于各种问题早就脱离了大明的管辖。

　　不过皇帝一再坚持，他也不敢公然违抗皇帝的旨意。

　　更让他感觉到不爽的是皇帝并未将这次过来的目的告诉他。

　　直到快要接近七侠镇的时候，他才从皇帝的心腹郭巨侠口中得知了这次过来的真正目的。

　　七侠镇之中有五个从未在任何情报、记录之中出现过的上三境高手打算在这地方开宗立派。

　　而这其中至少有一位是上三境巅峰的高手。

　　而这位上三境巅峰高手第一次真正意义上的出手是在大宋境内，仅仅是一掌一剑便击杀了一只大妖。

　　皇宫之内那一位只效忠于朱家皇帝的极境高手，用大神通到现场去看过战斗所留下来的痕迹，回到皇宫之后给皇帝说了一句话。

　　“此人十年之内必定突破极境！”

　　这位皇帝虽然在位的时间已然快走一年的时间，但是上有太后、下有皇叔和曹正淳掌控朝政，以至于皇帝虽然想要做出一番事情却处处受到钳制。

　　虽说皇帝站着一位极境高手，但是这一位却从来都不管朝堂上的事情。

　　这次派他和郭巨侠过来想来应该是想要拉拢这位上三境巅峰的高手，以用来抗衡护龙山庄和曹正淳。

　　‘皇帝还是想得太过天真了！’

　　且不说身为上三境巅峰的高手，这一位究竟会不会因为利益进入朝廷纷争之中。

　　就算是这位高手愿意入世，也不定会选你朱家！

　　没看到大宋的赵官家也同样派了使者过来嘛？

　　只不过皇帝既然发话了成与不成他都要来走这一遭，只是他想不明白为什么皇帝要派他来！

　　皇帝不是不知道他是曹正淳一手提拔上来的。

　　‘皇帝究竟是什么意思？是想要拉拢我？还是想要利用这件事情去震慑曹正淳？’

　　‘而且通过此事不难看出，皇帝的手中绝对有一股我们从来没有真正见过的势力或者情报机构！’

　　‘而且如果我没猜错，这股势力多半就掌握在这个看上去老实本分的郭巨侠手里！’

　　就在石文义胡思乱想之际，仪仗队已经走到了天一门门前。

　　“石大人？在想什么呢？出皇差的时候可不能走神啊！”

　　郭巨侠拍了拍石文义的肩膀意有所指地说道。

　　“哈哈！也不知道是年纪大了还是赶路太累了，居然走神了！郭大人可不要在皇上面前告我的状啊！”

　　石文义尽管在心里是万般的瞧不上泥腿子出身的郭巨侠，但是毕竟同朝为官加上郭巨侠毕竟是上三境的高手。

　　表面功夫还是要做足一些。

　　郭巨侠又何尝不是如此，对于朝中的这些蛀虫他是发自内心的厌恶，只是皇帝如今实力尚浅还不是撕破脸皮的时候。

　　当即也是笑着说道：“石大人说笑了，你可是锦衣卫总指挥使啊！郭某人就算是有十个脑袋也不敢去告你的状啊！”

　　说完之后却画风一转，表情有些严肃。

　　“既然已经到了天一门，我们是不是该去把郡主请出来了？”

　　嗯？

　　石文义直接愣住。

　　什么郡主？没人告诉我呀！

　　看到石文义的这副表情，郭巨侠这才后知后觉的拍了拍脑袋懊恼的说道：

　　“瞧我这个记性！竟然忘记给石大人说了！”

　　‘你忘记个屁！你姓郭的看起来老实巴交的！也是个心肝脾肺肾都黑了的角色！’

　　石文义心里mmp、脸上却是笑嘻嘻，似乎一点也没有把这件事放在心上一样。

　　“还请郭大人明示。”

　　“哎！别提了！”说起这件事情郭巨侠似乎也显得有些懊恼。

　　“云萝郡主不知道从哪儿听说了这一位的厉害，吵着、闹着求皇上让她跟过来。”

　　“你也知道咱们这位郡主的性子，皇上实在受不了了只能让她跟着一起过来了。”

　　‘哼！这小皇帝还真舍得下血本，谁不知道皇帝最烦的就是云萝郡主一个女孩子天天吵着要练武，这次让她跟过来多半是想借着云萝郡主拉拢这位高手了。’

　　云萝郡主，一位身在庙堂心却向往着江湖的“奇女子”，仗着太后和皇帝的宠爱到处找人拜师，结果武功依旧是不伦不类。

　　也不知道郭巨侠这家伙是把云萝郡主藏在哪儿去了，这一路上来他居然丝毫没有察觉到。

　　云萝郡主不过十六七岁正是好动的年纪，早就在车队之中待得不耐烦了。

　　见到已经到达了目的地也不用郭巨侠派人去请，自己就蹦蹦跳跳的来到了最前面。

　　看着天一门大门口两侧龙飞凤舞写的两幅对联，不由自主的念了出来。

　　“天覆九州谁与敌；一宗四海自称尊！天下第一！”

　　“这天一门，原来是天下第一门派的意思吗？真霸气！”

　　“这样的门派才值得我云萝郡主拜师！！”

　　云萝看着站在门口的程英二女，笑嘻嘻的跑了过去心直口快的说道：

　　“两位妹妹你们是天一门的弟子吗？”

　　程英和陆无双二女本就算得上天生丽质，现在已入武道穿着一身简易的练功服却已然有了江湖女侠的风范。

　　这让这位不爱红装爱武装的云萝艳羡不已。

　　云萝作为当今皇帝的亲妹妹刁蛮任性这点不假，但是这姑娘可不是个傻子。

　　也不知这姑娘是从哪里掏出了两坨足有小孩拳头大小的金锭，二话不说就塞到了程英和陆无双的手里面。

　　“麻烦你们进去通报一下，就说当今大明皇帝的亲妹妹云萝郡主，想要拜到天一门下学习武功！”

　　二女也算是大户人家出身的，不是没见过钱但是长这么大还是第一次有人这么把金锭子塞到她们手里。

　　陆无双整个人都呆住了不知所措地看着手中的金锭，好在程英的反应较快以迅雷不及掩耳之势将她和陆无双手中的金锭塞入了袖口之中。

　　她是知道自家宗门现在有多穷的，而且阿姐最近这段时间还天天守着师傅讨债，有了这两锭金子想来应该会缓解许多吧。

　　“师傅和几位长老已经在内堂等着诸位，请跟我来！”

　　程英在前头领路将众人朝着天一门内带去。