第三十章 开宗！立派！

青玉阶上的霜纹被朝阳镀成金色时，台阶之下已然站满了前来观礼的人。

　　七侠镇这个偏僻小镇之中，已经不知道多少年没有出现过这般热闹的景象了。

　　这些来看热闹的可不仅仅只有江湖中人，过往的行商、普通的百姓都挤在玉阶下方的广场之中。

　　“大明圣天子贺天一门开宗——“司礼官尖细的嗓音突然刺破喧嚣，捧着玉轴的双手微微发抖。

　　司礼官声响起，让下面熙熙攘攘的声音为之一停。

　　“赠八宝鎏金辇车一乘、南海夜明珠九斛、黄金万两、武库玄铁密钥一方！”

　　等到那司礼官的声音停下来之后，人群中爆发了更加激烈的议论声。

　　“我靠！这天一门什么来头啊？皇帝老儿居然赏这么多！”

　　“赏个屁！你耳朵里面是塞棉花了吧？没听到那官喊的是‘赠’嘛？”

　　“这天一门什么来头？连皇帝都上赶着来巴结？”

　　也怪不得下面这些人如此的惊讶，那些金银财宝暂且不论。

　　就单单是大明的武库密钥，放在江湖之中便能引发一场不小的混乱。

　　所谓密钥其实是一件信物，凭借着这个东西能够在任何时候去大明武库中选一门武学。

　　而且这东西是不管那来路的，也就是说不管这东西你是通过什么方式得到的，只认密钥不认人。

　　一些江湖人士此刻已经是呼吸急促，双眼通红地盯着高台之上。

　　如果不是有郭靖这几位上三境的高手坐镇在此，只怕此刻已经有亡命之徒出手抢夺了。

　　然而司礼官的声音却还没有停下来的意思。

　　“大宋国师黄裳赠地阶中品武学一部！”

　　这一声在人群之中激起了更大的涟漪，毕竟在江湖众人的眼中极境高手的含金量可要比皇帝高多了。

　　玉阶之上的沈诺听到之后心中也是不免有些惊讶。

　　黄裳与他素不相识不说，而且以极境高手的身份派使者送来了赠礼，这着实很难让人不感到意外。

　　“桃花岛郭靖大侠赠焰翅金雕一对！”

　　焰翅金雕是一种极其稀有的异兽，只有在草原大漠的深处才能够看见它们的踪影。

　　与雪龙驹不同的是，焰翅金雕并不是妖兽和动物杂交而来，而是属于大自然的造物。

　　一对焰翅金雕成年之后能够拥有比肩大妖的实力。

　　即便是强如郭靖想要捕捉到这两只焰翅金雕估计也下了不少的功夫。

　　天际适时传来清越啼鸣。郭靖负手立于东侧观礼台，两只金红巨禽正撕开云层俯冲而下。

　　翼展掀起的气浪掀飞了三十步外的礼幡，羽翼间火星迸溅如元宵灯花。

　　“大明护龙山庄铁胆神侯朱无视赠一代雪龙驹十二匹！”

　　一代雪龙驹是真正的神驹，可要比苗凌云送的那几匹血脉不知道被稀释了多少代的要金贵的多。

　　“大明六扇门总顾问郭不敬赠异兽墨虎一只！”

　　听到郭不敬送的东西后，沈诺有些哭笑不得了，现在的天一门算得上是师父比弟子多、宠物比师傅多。

　　再来几只都可以直接开动物园了。

　　朱无视的雪龙驹踏碎青砖进场，十二匹银鬃烈马每落一蹄，地面霜纹便亮起寸许蓝芒。

　　六扇门的墨虎在铁笼中发出低吼，漆黑皮毛流转着诡异纹路，每次呼吸都喷出腐蚀石板的毒雾。

　　司礼官说完之后，礼乐伴随着礼炮的声音同时响起。

　　这些伴奏礼乐的人都是云罗郡主从大明礼部中调来的，本是为皇家服务的他们从未想过有一天会为一个江湖宗门演奏礼乐。

　　沈诺踏着鼓点的节奏缓缓走到了台前，望着玉阶之下的众人心中升起了一股豪气。

　　沈诺仰头望去，礼炮炸开的彩绸正巧掠过宗门匾额。

　　双手负在身后缓步向前，一步踏出立于虚空之上。

　　他忽然轻笑，云纹锦靴踏上虚空那瞬，整座七侠镇的地脉都在震颤。

　　苍穹骤然暗下，千丈法相自云海显形，玄色道袍上日月同辉，垂目时睫毛投下的阴影竟笼罩了半座城池。

　　“无限接近于极境了！”

　　郭靖抬头望向那千丈法相心中震撼。

　　可震撼之人又哪里只有郭靖一个。

　　“这位沈门主的实力只怕与义父相差无几了！”

　　段天涯此刻终于明白为什么皇帝一定要让云罗郡主拜入天一门了。

　　“今日！”

　　如梵音、如神之低语的声音从那法相口中传出。

　　“天一门于此！”

　　“开宗！”

　　“立派！”

　　“今日天一门收徒于天下，凡入我门者外门弟子传玄阶上品功法一卷、内门弟子传地阶上品功法一卷、亲传弟子传地阶上品功法三卷！”

　　“天一门收徒不看家世、不看年龄只凭资质！”

　　沈诺话音落下，只见其指尖轻点玉阶之下突然爆发出一阵沉闷的巨响。

　　一块巨石凭空而现立于了广场之中，“天一”二字刻于其上。

　　“好手段！”

　　人群中爆发出一阵喝彩之声。

　　“哼哼哼哼！”

　　“沈门主的确是好手段啊！也不知这手段是从哪儿学来的？”

　　冰冷的声音犹如附骨之蛆一般在广场上响起，声音之幽冷仿佛让空气快要凝结成霜。

　　沈诺立于虚空之上，目光如电扫视着广场的人群。

　　“藏头露尾之辈，给我滚出来！”

　　声音宛如炸雷，整片天地仿佛都因为这一声变得昏暗了起来。

　　广场的人群之中，突然有一人口吐鲜血倒飞了出去。

　　众人见此纷纷避之如蛇蝎一般躲了开来。

　　“呵！”

　　那人擦掉嘴角鲜血，眼中尽是阴冷之色。

　　虽然被沈诺这一手打得有些猝不及防，但此人却并没有受太大的伤。

　　“沈门主想要开宗立派有些事情还是得说清楚为好！”

　　说话间此人身上的气息也不再做丝毫的隐藏。

　　赫然也是一位上三境的高手。

　　“听风城外沈门主那惊天一掌，可是用的我魔门失传多年的天绝地灭大乾坤手？”

　　沈诺此刻也终于明白这个人出现的目的了。

　　原来是为了大悲赋而来！

　　“是与不是与你何干？坏我开宗大典！”

　　“你当以死赎罪！”

　　传说之中魔教曾经威压整个江湖，但自从上一任魔帝向雨田消失，而后又被张三丰甲子荡魔之后魔教便一落千丈。

　　其几种传教武学均已失传，其中便有天地阴阳交争大悲赋、道心魔种大法、神刀斩等等。

　　既然这人是为了大悲赋中的武学而来，必定是魔门中人。