第二十九章 齐聚七侠镇

七侠镇。

　　原本是一个名不见经传的小镇而已，因为处于关中地区所以人流倒也一直不少。

　　不过大多数是一些辗转于三个国家的商队，以及一些为了躲避朝廷追捕的武者。

　　可是这几天也不知道怎么了，先是六扇门总顾问江湖人称郭巨侠的郭不敬代表朝廷来了这里。

　　而后大名鼎鼎的射雕大侠郭靖也不远千里携妻儿从襄阳赶了过来。

　　号称大明第一皇亲的铁胆神侯朱无视也派出了护龙山庄的两位密探来了这地方。

　　最有分量的当属大宋国师号称天下第一儒修的极境强者黄裳所派出的使者。

　　这段时间里简直是让七侠镇里面的那些逃犯欲哭无泪，一个个都只能躲在客栈里面头都不敢冒出来。

　　连逃跑的胆子都没有，生怕一个不注意就小命不保。

　　“我的老天爷啊！我都躲在这个犄角旮旯里面了，怎么还能遇见这些人啊！居然还住在我们客栈！！”

　　曾经的盗圣现任的同福客栈跑堂，此刻正躲在客栈的后院里面哀嚎着。

　　虽然这家伙身上有着郭不敬给的免罪金牌，但是似乎是因为肌肉记忆的原因，他一看到那两个护龙山庄的密探就忍不住肝儿颤。

　　他当年刚刚成为盗圣的时候自信心爆棚，打算去探一下号称大明第一庄的护龙山庄，结果也可想而知。

　　潜入进去不到半炷香的时间就被人发现了，差一点被那个地字第一号归海一刀给劈成两截。

　　也幸亏他盗圣的名头不是白来的，打架的能力虽然一般但是轻功绝对没得说。

　　虽然最后成功逃跑了，只不过从那以后就在他的心里面留下了不可磨灭的阴影。

　　“你可别嚎了！”李大嘴捂着自己的耳朵吐槽道：

　　“你要是继续这么嚎下去，别人还没发现你你自己就得把人引过来！”

　　白展堂听到这话立刻就用双手捂住了自己的嘴巴，然后跟做贼似的两只眼睛四处乱瞄。

　　“你们说这么些大人物来咱们这个小地方干嘛？”

　　李大嘴身为一名前捕头、现任同福客栈掌勺虽然一直无缘江湖，但却一直向往着江湖。

　　见这么多以前只在说书人口中听说过的江湖大人物齐聚七侠镇，心中自然是免不了的好奇。

　　由于这段时间白展堂根本就不敢出后院半步，所以这跑堂打杂的事情也交到了郭芙蓉的身上。

　　当然白展堂这个月的薪水月钱也同样给了郭芙蓉。

　　再加上她爹郭不敬此时也在七侠镇，所以即便是没有去打探，郭芙蓉也听到了不少的内幕消息。

　　这几天也是因为这些江湖人士太多，以致客栈的生意太过于火爆。

　　郭芙蓉白天又是跑堂又是打扫卫生，本来是累得不行可一聊起八卦却又来了精神。

　　神秘兮兮的和众人说道：

　　“听我老爹说，那个大得吓人的院子真的是一个门派，而且据说这门派的门主还是一位上三境巅峰的大高手！”

　　“他们这次过来就是为了参加这门派的开宗大典！”

　　“而且据说咱们皇帝的亲妹妹云萝郡主也来了！好像还要拜入这个门派！”

　　这个消息的确很劲爆，众人瞪大了眼睛感到有些难以置信。

　　不过考虑到郭芙蓉的身份，又觉得这个消息的准确度应该还是比较高的。

　　同福客栈这几个家伙不会想到他们的对话全被其他人一字不差的听了去。

　　同福客栈二楼的一间客房之中，护龙山庄天字一号段天涯、玄字一号上官海棠便是这偷听之人。

　　“没想到那个差点被一刀杀死的盗圣居然也在这里，看他这个样子似乎是改邪归正了呀！”

　　上官海棠手持纸扇轻轻地扇动着，他们在住进这个客栈之前可不知道小小的客栈之中居然藏龙卧虎。

　　大名鼎鼎的盗圣、断指轩辕的儿子、六扇门总顾问郭不敬的闺女、衡山派那个惨死掌门的妹妹、龙门镖局的千金小姐。

　　唯一一个看上去没什么背景的穷酸秀才，还正在和郭不敬的闺女谈恋爱。

　　“也不知道皇上是怎么想的，居然给一个江湖门派如此大的权柄，就不怕到时候出什么问题吗？”

　　作为护龙山庄玄字一号密探，上官海棠所得到的情报要远比其他人多很多。

　　也正因为皇帝的这一举动，铁胆神侯朱无视才会让她和段天涯来到七侠镇。

　　相较于上官海棠，段天涯就显得谨慎许多。

　　“海棠！慎言！皇上的事情又岂是你我二人该评头论足的？当心祸从口出！”

　　“兄长！此处就你我二人又有什么不能说的？”

　　段天涯看了看房间四周，意味深长地说道：

　　“你我二人可以听到别人的谈话，你又怎么能确定其他人听不到你我二人的谈话呢？”

　　上官海棠愣住了，当即也如同白展堂一样闭上了嘴。

　　“早些休息吧，明日便是天一门的开宗大典！你我二人代表义父去迟了可不好！”

　　说完之后便离开了上官海棠的房间。

　　而此时天一门内的沈诺却是毫无睡意，除了因为明天的开宗大典有那么一些些的激动之外。

　　还因为许久没有动静的系统居然给他颁布了一个任务。

　　【任务发布：开宗立派】

　　【任务内容：请确保明天的开宗大典顺利进行，并给予关中人民一些震撼。】

　　【任务奖励1：顺利完成开宗大典所有环节，奖励随机抽奖一次。】

　　【任务奖励2：根据关中人民受到震撼的程度获得宗门声望。】

　　这系统时不时的冒出来一下，对于沈诺的疑问是从来没有做过任何的解答。

　　不过这些任务的奖励倒都算得上比较不错的，慕容璟的任务已经让沈诺获得了一柄拿得出手的神兵。

　　这次任务的奖励虽然没有上一次的豪华，但是总体来说也还算是不错的了。

　　只不过沈诺看任务面板，心头莫名的浮现出了一丝不安的感觉。

　　“这倒霉系统可不会无缘无故发布任务，照这么来看明天的开宗大典或许不会太顺利！”

　　说到此处，沈诺眉头微皱想不出究竟有谁会来破坏天一门的开宗大典。

　　“还真是有人的地方就有江湖啊，我这都还没有开业就有人要来找麻烦！”

　　也不知道究竟是沈诺太过于乌鸦嘴，还是真就如他所说的那样‘有人的地方就有江湖’。

　　已经有人开始在谋划着明天开宗大典之时给沈诺一个大大的“惊喜”了。