第二十六章 合作愉快

郭不敬这次过来自然是做好了一切的调查，听到沈诺的问题之后从怀中掏出了一本书，放到了自己手边而后说道：

　　“沈门主在听风城所用的剑法在下见识浅薄没有猜出，但是那一招掌法我没猜错的话应该是天绝地灭大乾坤手吧？”

　　“天地阴阳交争大悲赋这失传了数百年的魔功，没想到还能有重新现世的一天！”

　　“大明皇家武库之中同样有一门大悲赋中的武功，就是不知道沈门主感不感兴趣了？”

　　‘废话！我当然有兴趣了！完整的大悲赋可是天阶功法，虽然说这大悲赋想要全部收集齐的难度不低，但是所带来的收益也同样很高啊！’

　　“自然是感兴趣，不过就凭这一样可不够！”

　　大悲赋中的任何一门武学单独拿出来，最高也只有地阶上品而已，在旁人看来或许已经是千金难求的绝世神功了。

　　郭不敬自己心中也清楚单凭这个可拉拢不了一位上三境巅峰高手。

　　端起茶杯喝了一口，郭不敬继续说道：“沈门主年纪轻轻功夫已至化境，单凭一门自然是不够看的。”

　　“但人活一世总会有所求之物不是吗？”

　　“从天一门这三个字中便不难看出沈门主所求之物是什么不是嘛？”

　　郭不敬出发之前便跟皇帝一起分析过沈诺。

　　年纪轻轻武功高强，身怀的武功也是大有来头，单想靠武功拉拢此人行不通。

　　花费重金在七侠镇这个小地方购置房产，这座园林之豪华不亚于皇宫，自然也不会差金银钱财。

　　既然如此此人又为何花费精力开宗立派呢？郭不敬和皇帝可以断定沈诺所求不过是‘名’这个字而已。

　　只要是有所求就有的谈！

　　“我家皇帝陛下可以助天一门成为名副其实的天下第一宗！”

　　这才是郭不敬真正的底气所在。

　　沈诺的确是心动了，只要所获得的利益足够大即便是卷入朝廷纷争之中也无所谓。

　　只不过他依旧没有表现出太过于热衷的样子，仍然是那副淡然模样。

　　“这个倒有点儿意思，详细说说？”

　　郭不敬一听到这话，就知道事情有门儿了。

　　“第一、大明会承认天一门作为大明国内唯一合法合规的门派，门内弟子享有和六扇门一样对武林人士的执法权力。”

　　尽管沈诺控制的很好，但是听到郭不敬的话之后依旧是呼吸紧促了一下。

　　大明虽然不像大宋那样对武者有着很深的敌视，但是这些所谓的江湖门派在大明内部依旧是处于一种很尴尬的位置。

　　侠以武乱禁，没有一个国家会希望自己的臣民是一群无视律法的武林高手。

　　邪道中人不用多说自然是人人喊打的存在，就算是正道中人在朝廷看来也是不安定的存在。

　　整天路见不平拔刀相助，未经过律法的审判便私自诛杀恶人，且不论这些所谓的侠客是否会有冤杀错杀的存在，长此以往下去国法何在？

　　这也是为什么大明内会设有六扇门的原因，就是为了震慑武林中人。

　　六扇门天牢里面被缉拿关押的正派弟子海了去了！

　　又有哪个所谓的江湖大派敢跳出来找事儿的？

　　你说你有上三境高手？抱歉，朝廷的上三境高手比你的多还比你的厉害。

　　极境高手也同样如此，就算是号称一门双极境的武当也不敢说搞得赢朝廷。

　　皇帝这是相当于给了天一门一个合法的杀人执照啊。

　　“第二、皇帝每年会为天一门提供百人的修炼资源。”

　　“第三、皇家武库对沈门主开放，每一年沈门主能从中挑选两门地级武学。”

　　后面这两点虽然有些中规中矩，但是作为添头来说也是很不错的了。

　　不过沈诺依旧有些疑惑。

　　“每年百人的修炼资源，要是折算成白银的话也至少要五十万两吧？以大明的财政能拿得出来？”

　　郭不敬面露尴尬之色，大明的财政有问题这是一个所有人都知道的事实。

　　大明养了带甲之士百万，而且这些士兵还不是普通人都是至少下三境的武者。

　　这一笔天大的开销就是压在整个大明帝国身上的大山。

　　不过这也同样是大明帝国的底气所在，所以无论大明内斗如何严重也从来没有人提出过裁军之事。

　　沈诺既然已经提出了这个问题郭不敬也不能避而不谈。

　　“大明的财政的确是入不敷出，不过我们的邻居很有钱所以……沈门主不用担心我大明到时候履行不了承诺。”

　　郭不敬虽然没把话说完，但是沈诺哪里又不明白他的意思。

　　他口中的邻居指的自然是旁边的大宋帝国。

　　大宋是真的有钱，但同时武力也是真的匮乏，所以老祖宗传下来的岁币制度就成了大宋帝国保平安的手段。

　　不仅得给大明交同时还得给蒙元那边交一份。

　　大明帝国这就是典型的邻居有粮我有枪，邻居就是我粮仓。

　　花着邻居的钱养着自己的军队，结交着自己的盟友。

　　沈诺保持着理智，没有立刻答应下来。

　　“这个条件很有吸引力了，不过我想要知道我和天一门要付出些什么。”

　　“我大明朝堂现在的情况想必沈门主也清楚，皇帝陛下想要的无非就是一个强大的盟友能够支持他。”

　　“第一、我们想要门主都够收下郡主为徒。”

　　沈诺点了点头，郭不敬的这个要求不过分，同时收云萝为徒也能为天一门打个广告，算得上是互惠互利的共赢之举。

　　“我可以收云萝郡主为内门弟子。”

　　“第二、陛下希望天一门每年能够出手两次。”

　　“可以！”

　　“最后一个条件、在下想请门主立刻派人替陛下救下一人！此事不能由门主出手！最好找一个没有出现在世人面前的上三境高手。”

　　沈诺一愣，他没想到郭不敬提出的第三个要求居然会是这个，看来皇帝除了郭不敬之外真的是无人可用了呀。

　　或者说皇帝缺少可以调配的是上三境的高手。

　　“可以，这个条件就当是我送给皇帝了！”

　　听到这话郭不敬心中的一块大石头终于是落了地，之所以开出这么丰厚的条件其实就是为了最后这一个条件。

　　就如同沈诺所猜想的一样，如今这位大明皇帝手下已是无人可用。

　　“救何人？”

　　“兵部尚书杨宇轩，此人是个忠臣但是太过于耿直以至于得罪了曹正淳，所以遭到数名大臣的联名弹劾，陛下无奈将其流放。”

　　“我派人暗中打探发现曹正淳派了东厂的探子想要赶尽杀绝，为了不让曹正淳狗急跳墙所以只能拜托门主了！”

　　说到底如此丰厚的条件，终究还是因为小皇帝的根基太过于羸弱，只能报以重金请求外援。

　　而从目前极境高手小皇帝请不动，普通的上三境高手起不了太大的作用。

　　只有沈诺的天一门最符合小皇帝的期望，所以才会有今天的事情发生。

　　“合作愉快！”