第二十七章 解决办法

“那就合作愉快！”

　　沈诺的话让郭不敬心中的大石头终于落到了地上。

　　“不知道沈门主打算派哪一位请去营救杨大人？”郭不敬此刻还是有一些着急的。

　　根据他的情报，曹正淳的守家此刻已经从京城出发，追上被发配的杨宇轩只是时间上的问题。

　　“老侯！出来做事儿了！”

　　沈诺扯着嗓子朝天喊了一声。

　　下一刻，身着白衣手持长笛的侯卿就像一个幽灵一般悄然无声的出现在了内堂之中。

　　郭不敬心中一凛。

　　他也是上三境的高手，不然也不会在江湖中闯出这么大的名头来。

　　可是对于此人的出现竟然没有一丝察觉。

　　‘此人的实力竟然还在我之上？而且看起来如此年轻！’

　　郭不敬可不知道眼前这位看上去年纪轻轻的家伙已经是一百多岁的人了。

　　“何事？”

　　有品哥无论何时、何地都随时保持着逼格，能少说话尽量就少说话。

　　“你不是在门派里面呆的无聊吗？趁着现在距离开封典礼还有几天的时间，去帮我救个人如何？”

　　明明是沈诺求着侯卿去做事情，可这家伙却还是一副‘我都是为你考虑’的样子。

　　“可以！”

　　侯卿答应的异常爽快，甚至让沈诺感到有些诧异。

　　“不过我要这个！”

　　哪知道侯卿话锋一转，指了指放在郭不敬手边的那本秘籍。

　　‘我就说这家伙怎么可能会这么爽快！’

　　沈诺瞟了一眼那本秘籍，上面赫然写着“天惊地动大戮仙指”，和天绝地灭大乾坤手一样同为地级上品武学。

　　“可以，学完之后放回武学殿第三层就可以了。”

　　沈诺说完之后还是觉得有些疑惑不禁问道：

　　“你怎么突然对这本武学感兴趣了？”

　　“帅！”

　　侯卿一抖身上的长袍，那淡然无波的眼神中似乎出现一道异样的光彩。

　　“你不觉得一指点出，江湖中人闻风丧胆落荒而逃，很帅嘛？”

　　₍•Д•)

　　对于这个答案郭不敬是没有想到的，不过看沈诺的样子似乎早就已经习以为常了。

　　“放心吧，他办事儿还是很靠谱的！”

　　沈诺拍了拍郭不敬的肩膀劝慰了一句，侯卿比起另外两位还是要靠谱的多。

　　除了爱装逼一点儿也没啥其他的毛病了。

　　郭不敬勉强一笑，事到如今他除了祈祷侯卿能顺利救下杨宇轩之外，别的什么也做不了。

　　与此同时。

　　大明南疆一处阴冷潮湿的山林间，高大的树木遮挡住了一切。

　　即便现在是正午时分，在这森林深处也犹如深夜一般，光线被这些大树全部挡在了外面。

　　消失许久的将臣和慕容璟不知处于何种目的来到了此处。

　　从附近地上的痕迹来看，他们已经在这里呆了一段时间了。

　　此刻的慕容璟可以说是已经没有半分人样了。

　　脸上没有一丝血色不说，就连两颊都深凹了进去，眼中布满了血丝，就像是好几天水米未进一般。

　　慕容璟盘腿坐在一块潮湿的石板之上，手掐行炁的法诀。

　　一缕缕天地之间的能量不断的往他的身体之中涌入，却没能在他体内留下半分。

　　将臣皱着眉头注视着一切，慕容璟的问题比她想象的要麻烦的多。

　　正常人的丹田是一个完好无损的酒葫芦，而慕容璟的这个酒葫芦不仅没有盖子、还没有底还特么四处漏风。

　　“姓沈的是从哪儿找了这么个奇葩？我还就真不信了！我堂堂尸祖将臣连心脏都能换，我会搞不定这个？”

　　“长老，还是不行！”

　　虽然依旧没能够找到炁感，但慕容璟此刻的内心却是激动万分，他已经能够感受到天地之间的能量如同水波一样在自己的周身浮动。

　　他仿佛之中感觉自己就如同在水中畅游一般，这种感觉依稀在他年幼的时候曾经感受过，失而复得让他欣喜若狂。

　　“这次是什么感觉？”

　　直到将臣出声询问，慕容璟这才回过了神来，怅然若失的看了看自己的双手说道：

　　“这天地之间的能量就像是水一般，而我就如同一张渔网一样，就算是拼尽了全力也留不住一丝一毫。”

　　慕容璟的语气很虚弱，就感觉随时都有可能要断气一样。

　　将臣闻言只是点了点，修复丹田即便是她也是感到一阵头疼。

　　如果是缺胳膊断腿这种伤势对于将臣来说反而更容易一些。

　　丹田这东西在中医、武学和道教的理念中，丹田被认为是人体内重要的能量中心。

　　是“炁”聚集和运转的关键部位。它不是一个解剖学意义上的实体器官，而是一个功能性概念。

　　“吃药继续！”

　　将臣一咬牙狠狠的说道，既然慕容璟已经能够感受到天地能量的流动，那就说明她的治疗方案是没有问题的。

　　不过说完之后将臣突然想到了什么，看到慕容璟这一副肾虚的样子不禁问道：

　　“你还行嘛？不然咱们休息会儿？给你喘口气？”

　　慕容璟似乎是连说话的力气都要没了，点了点头后从一旁拿起了一颗淡蓝色拇指头大小的药丸，直接吞服而下。

　　一颗药丸下肚，慕容璟脸上浮现出一抹十分病态的苍白之色，嘴角更是有一丝丝鲜血不断渗出。

　　任谁也不会想到这慕容璟所吞服的竟然会是毒药。

　　下一刻将臣闪身来到了慕容璟的身前，右掌之上一团幽暗色的炁凝聚，狠狠一掌拍在了慕容璟的小腹之上。

　　“噗！”

　　一口污血被慕容璟喷出。

　　尽管这已经不知道是第几次重复了，慕容璟依旧感觉自己很难适应这种感觉。

　　将臣的九阴玄天真炁在他的体内不断的乱窜，此刻的他就感觉如同坠入了冰窟一般。

　　做过难于言表的寒冷，让他整个人都蜷缩在了阴冷潮湿的地上抖如筛糠一般。

　　慕容璟刚刚所服用的丹药，是将臣用南疆的一种毒虫所炼制出来的毒丹。

　　这种毒虫所释放的毒素并不会直接要人性命，而是会不断侵蚀武者的丹田，最终会把中毒者的丹田侵蚀的千疮百孔。

　　而将臣之所以会将这种毒素炼成丹药让慕容璟付下，就是为了让他那本就被毁的丹田变得更加脆弱不堪。

　　然后再次通过外力震碎慕容璟的丹田，然后再通过九幽玄天真炁将已经成为碎片的丹田粘合在一起。

　　这其中的痛苦，已经不是可以用言语所能形容的了。

　　即便是将臣对于慕容璟的忍耐力也是感到惊叹的。