第二十章 关中七侠镇

关中七侠镇。

　　关中地区地理环境优越，土地肥沃农业发达，关键是此处位于蒙元、大明、大隋三国交界之地。

　　原本是兵家必争之地，后来因为妖兽缘故以至于四大帝国停战百年，此地也就成了三国之间贸易往来之地。

　　同时也因为商业异常发达，此地山匪就变得多了起来，大大小小不过十来座小山，山匪最多之时竟然有了五六十伙人！

　　而且因为地理位置的缘故此地亦成为了四大帝国通缉犯、魔道中人最佳的落脚点。

　　地理环境决定了这个地方相较于江南水乡会相对于粗犷那么一点，人是如此、建筑亦是如此。

　　就像那大名鼎鼎的同福客栈虽说生意火爆至极，但是其环境绝对是算不上优越的。

　　然而就在这么一个地方，一个颇具有徽派园林样貌的庄子却是突然拔地而起。

　　这件事情就要半年多之前说起，同福客栈前那一块巨大的空地突然被一个未知人士全部买下，整整20亩地的巨大场地自第二天起便开始了如火如荼的施工。（ps：一亩地统一按666㎡算）

　　众人只见得一根根五尺左右粗细的楠木柱子被人百般呵护地朝着施工现场送进。

　　要知道当年明成祖修建大明宫之时所用的楠木柱也不过是这个规模而已，可见这位老板其身家之恐怖简直就是骇人听闻。

　　就连在同福客栈隐藏着的盗圣白玉汤也不得不感叹这位老板的财大气粗。

　　值得一提的是在这段的时间里竟然没有一个人知道买下这块场地的老板究竟长什么样子。

　　有人说他是一个白发白衣的翩翩公子而且一看就是京畿人士才能有如此丰厚的身家。

　　也有人说这是一名头发异色美丽异常的奇女子，更是有人说这名老板是一位身高九尺青面獠牙看起来十分可怕的怪物。

　　总之关于这位老板的来历以及身高样貌却是越传越玄乎，甚至还有人说这位老板是一位说着陕西方言的小女娃娃。

　　反正在七侠镇这一个并不算小的小镇子上，这位不知名老板的神秘度可谓是直接拉满了，成为了人们茶余饭后的谈资。

　　“要额说，那老板肯定是个大贪官！不敢在都城盖院子才跑到我们这地方来！”

　　同福客栈之中，掌柜佟湘玉手中捏着一把瓜子正一本正经的和食客在那里瞎掰着。

　　白展堂虽然现在只是一个跑堂小厮，但人家以前好歹也是盗圣，所以其见识要比一般人强上太多了，听到佟湘玉的话之后面露嘲讽之色道：

　　“你可拉到吧！就人家建房子的那些材料卖了都可以买下十个七侠镇了！”

　　“那你说！那老板是干啥的？除了那些狗日的贪官哪个能有这老多滴钱！”

　　佟湘玉显得有些不服气了，他好歹也是龙门镖局堂堂大小姐，也算是吃过见过的主！

　　那些贪官找他们家运送银子的时候那都可是按箱子算的！

　　白展堂自信一笑。

　　“哼！要我说这家主人肯定是南方来的世家宗族！他们这些家族传承的时间比皇朝存在的时间还要，有些家族十几代人积累下来的财富甚至超过国库。”

　　“而且你看现在才半年时间，这么庞大、精致的院子就已经快要完工了，这说明这家主人早就已经把材料、人工等等一切都准备好了！这才能如此迅速！”

　　沈诺在旁边不由得拍了拍手，要不是这座院子就是系统给他建的他差点儿就信了白展堂的鬼话了。

　　不过说来也是怪了，他来到这个世界也不过两个月左右的时间，可是这座院子在半年前就已经开始搭建了。

　　询问了好几次系统，只不过那家伙就跟个人机一样的死活没动静，无奈沈诺也只能将一切疑问都压在心底了。

　　沈诺之所以此刻会在同福客栈之中，皆因为那晚在听风城解决完大妖之后，城中百姓太过于热情了，导致沈诺只敢在城中过了一夜便急匆匆的带着众人离开了。

　　那苗凌云也是个有眼力见的家伙，知道沈诺他们要赶路便从听风城的军营之中拉了六匹雪龙驹出来。

　　这雪龙驹是妖兽雪龙和马匹杂交后的产物，上等雪龙驹能够日行千里、踏水而行、过山川如履平地。

　　苗凌云所送的这雪龙驹虽然算不得是上品，但至少要比沈诺他们原先所坐的马车要快得多。

　　原本还需二十天的路程有了这雪龙驹之后不到五天的时间他们便已经回到了七侠镇。

　　至于行李以及那具大妖的尸体，苗凌云答应会派遣商队和一支百户小队替沈诺运送回来。

　　“你们觉得有没有可能这是一个门派了？”沈诺一边吃着李大嘴的名菜红烧狮子头，一边发表着自己的意见。

　　这段时间是路上吃的那叫一个糟心，好不容易回了七侠镇沈诺没有第一时间回到天一门，反而是带着阿姐和几个弟子来同福客栈打牙祭来了。

　　“哈哈哈！”

　　沈诺的话让同福客栈里面充满了一阵欢笑声。

　　“你们笑撒！咋就不能是宗门呢？”阿姐嘴巴里嚼着一块糖醋排骨，满脸的不解。

　　一旁扫地的郭芙蓉很喜欢这个说着一口陕西话的小姑娘，摸了摸她的头说道：

　　“一看你就知道没什么江湖经验！哪有江湖门派这么有钱？他们都是很穷的！”

　　一旁的白展堂显然也很赞同郭芙蓉的话，点了点头接过话茬说道：“五岳剑派够出名了吧？华山派够厉害了吧？”

　　“上次我听说五岳剑派开大会君子剑岳不群差点儿迟到，原因就是没钱雇雪龙驹。”

　　郭芙蓉在一旁补充道：“郭靖郭大侠！据说都没钱买衣服了一身短打穿了快十年了，真是新三年旧三年缝缝补补又三年！”

　　“青城派掌门余沧海据说就是因为青城派太穷，小时候吃不饱这才只有一米四！”

　　“还有日月神教东方不败！据说也是小时候家里想自己阉了自己进宫去当太监，结果因为没钱没进得去，所以这才练得葵花宝典！”

　　白展堂和郭芙蓉一个接一个的武林八卦脱口而出，杨过等几个小家伙一时间突然觉得江湖竟然是如此的接地气！

　　沈诺摇了摇头也不再去解释了，等着院子建好挂上牌匾之后这些人的猜测自然会消失的。

　　当下也是加快了干饭的速度，免得一会儿被将臣他们几个发现了。