第五章 一言为腚

“弟子杨过多谢师父救命之恩！”

　　杨过吃下解药之后明显感觉到自己的状态好了许多，当即跪倒在地冲着沈诺行了一个大礼。

　　“起来吧！”

　　沈诺沈诺走上前将小杨过拉了起来，对于这个刚刚收入门下的亲传大弟子沈诺是很满意的。

　　不管是杨过所展现出来的机敏，还是那股骨子里面的正义感都让沈诺喜爱不已。

　　“你既然叫了我一声师父，我自然要护你周全，以后这些见外的话要少说。”

　　杨过听到沈诺的话不仅没有起来，反而再次重重磕了三个响头。

　　“师父大恩杨过一定铭记在心！”

　　沈诺走上前轻轻的拍了拍杨过那有些乱糟糟的头发，这个十一二岁的少年从小没有父亲，而后又一次经历丧母之痛。

　　虽然这小子看上去叛逆不羁但是沈诺明白杨过的叛逆是源于他身世的坎坷。

　　由于其父亲杨康的恶名，黄蓉和柯镇恶在桃花岛对他多有提防，到了全真教之后丘处机也是对他过于严苛，赵志敬更是对他百般凌辱。

　　这些成长经历才会让他的青年时期变得离经叛道。

　　“去收拾一下东西吧，我们一会儿就得离开了。”

　　杨过点了点头转身朝着他的破茅草屋走了过去，刚刚到门口却突然想到了什么有些犹豫的看向沈诺说道：

　　“师父，我想去一趟我母亲的墓前再看一下可以嘛？”

　　“去吧，也替我上一炷香吧。”

　　杨过走进屋内拿出了几根看上去有些陈旧的香，还有几颗看上去已经开始腐烂坏掉的水果。

　　这些东西或许就是他全部的财产了吧。

　　沈诺又将目光移到了正相拥着无声哭泣的二女，两个原本无忧无虑的小姑娘遭遇这样的大变，沈诺倒是可以理解她们的心情。

　　过了片刻后，还是程英先稳住了情绪冲着沈诺连连叩首，口中不断念着感谢。

　　“你们今后有什么打算？如果还有亲戚可以投奔我可以送你们过去。”沈诺自然也是想要将二女也收入门下的，不过还是要尊重她们自己的意愿。

　　程英和陆无双二女对视了片刻，而后双双拜倒在地冲着沈落行的一个大礼朗声道：

　　“我们姐妹我要拜入先生门下学习武艺，还望先生收留！”

　　她们两个虽然只是十来岁的小姑娘，但是家学还算渊源知道这个江湖的险恶之处。

　　现如今他们的至亲皆已死在李莫愁的手中，如果去投奔亲戚以后的日子或许也能衣食无忧，但是陆家的财产是绝对保不住的。

　　她们虽然不知道沈诺的武艺究竟如何，但是能让她们一家都不得安宁的李莫愁却被那个像小姑娘一样的人物砍瓜切菜一般都收拾掉了。

　　就算是他们父母尚在人世想要接触这样的高手也不是一件易事，更别提能够拜入门下的机会了。

　　【程英资质甲下，不符合收为亲传弟子标准，收入门下将不会发放专属培养礼包。】

　　【陆无双资质乙上，不符合收为亲传弟子标准，收入门下将不会发放专属培养礼包。】

　　“唔……”

　　沈诺沈诺正欲开口，原本躲在那里装作透明人的武家两兄弟此刻却突然也跑了出来，双双跪倒在了沈诺的脚边高声喊道：

　　“我们也想要拜入先生门下，还望先生收我们为徒！”

　　“……”

　　沈诺查了一下两人的资质，果然不出所料都只有丙中的评分，虽说平分不能作为衡量一个人的唯一标准，但是这两货的确是有些难当大用。

　　原著中拜在郭靖黄蓉门下被悉心教导，最终不仅武功稀烂就连做人也是鲁莽、缺乏主见心胸狭隘且善妒。

　　最终在襄阳保卫战中战死不退或许算是这两人整本书中唯一的高光时刻吧。

　　“你们两个小姑娘的资质比不得小杨过做不得我的亲传弟子，且入我门下做一个内门弟子了。”

　　二人也算得上是武学世家，皆是知道所谓亲传弟子便可以算得上是衣钵传人，任何人挑选亲传弟子的时候无不是精挑细选观其人品看其天赋，她们也没有妄想过能够能够做沈诺的亲传。

　　听见沈诺愿意将二人收入门下作为内门弟子培养已是喜出望外。

　　“弟子程英/陆无双拜见师尊！”

　　“且起来吧！等小杨过回来之后我便带你们回陆家庄将陆员外夫妇二人埋葬之后随我回门派吧。”

　　程英和陆无双又给沈诺带来了1500侠义值（程英1000，陆无双500）。

　　沈诺又将目光挪到了武家两兄弟身上，眼神中没有了对陆无双二女的那种慈祥怜惜之色，十分冷淡地说道：

　　“你们二人资质平庸、毫无担当，身怀家学武艺面对强敌之时不仅未能站出来，反而躲在两个女娃的后面！”

　　“你们母亲身上的刚烈、勇敢半点没有学到，反而将你们那畜生父亲身上的毛病全部都学了过去！”

　　“如今还舔着个脸想要拜入我的门下！我天一门可不是什么人都能进的！”

　　机灵古怪的陆无双躲在沈洛的身后冲着武家两兄弟搞怪的吐着舌头，她才不想要和这两个胆小鬼做同门师兄弟了。

　　听到沈诺对二人的评价之后不由得喜笑颜开。

　　武家两兄弟脸色青一阵白一阵，想要出声反驳但是却又说不出来任何反驳的理由，只能脸色难看的退回到了他们那个禽兽父亲的旁边。

　　说话间的功夫杨过也回到了小茅屋的前面，他旁边还跟着手提锄头的阿姐。

　　在看到沈诺的瞬间，阿姐便气冲冲的将手中的锄头朝着沈诺这边砸了过来。

　　“你这个瓜怂！居然让我去挖坑！你也是个人呢！”

　　沈诺闪到一旁躲开了阿姐扔过来的‘暗器’，揉了揉她的头发笑道：“别在意这些细节嘛！我之前可是背你走了好长一段路的好不好，等明天到了镇子里面我给你买糖葫芦吃怎么样？”

　　沈诺要是不说这句话还好，听到沈诺的话之后阿姐显得更气了，两腮气鼓鼓的哼哼道：

　　“还给额买糖葫芦！这一路上过来都是用的我钱好不好！你这个瓜怂有没有拿过一钱银子出来！”

　　“哈哈哈！都说了不要在意这么多细节嘛！”沈诺一边笑着说，一边带着四个小家伙朝着陆家庄方向走去。

　　“大不了等回宗门我出钱去给你开一家古董羹店嘛！让你当掌柜行不行？”

　　“真哒！”

　　这一次阿姐的眼睛终于亮了起来，不过还是抱有怀疑的目光看着沈诺。

　　“我这么大个掌门还能骗你不成？大不了我和你拉勾嘛！”

　　“切，多大个人了还这么幼稚！”阿姐冲着沈诺翻了个白眼，然后跳起来用自己的屁股撞了一下沈诺的屁股。

　　“一言为腚！你要是敢骗我我就让老妖婆给你肢解了！”