第三十一章 魔门！魔兵

“老侯！拿下他让他知道我天一门内可不止一门大悲赋中的武学！”

　　沈诺厉声喝道。

　　在他看来这些所谓的魔教余孽翻不起什么大的浪来，甚至连麻烦都算不上。

　　既然你们这些家伙这么想要得到大悲赋中的武学，那就来看看自己的手段能不能从天一门里面夺走它们吧！

　　逼王侯卿淡然走出。

　　左手持骨笛右手缓缓抬起一指点出。

　　原本万里无云的天空却在此刻响起一声炸雷，与此同时众人只感觉到脚下的大地竟然开始微微的颤抖了起来。

　　血色如海的杀意宛如实质一般从侯卿的身体内呼啸而出。

　　“天惊地动大戮仙指！”

　　郭不敬心中震颤！

　　这门武学可是他从大明武库中拿出来给天一门的，这才不到六七天的功夫竟然就被练成了？

　　这门功法要是真有这么容易练成，大悲赋也不至于在魔教中失传。

　　要论对于武学的领悟能力，即便是其他三大尸祖也不一定能赶得上侯卿。

　　惊天动地大戮仙指从某种意义上来说与九幽玄天神功倒有一些异曲同工之妙。

　　都是需要通过杀意来催动的武学，杀意越盛所能爆发出来的威力也就越强。

　　侯卿并不是一个嗜杀之人所以这门武学在他手中还不见得能发挥出全部的威力。

　　要是让萤勾那个疯婆娘来用出这一招，沈诺估摸着所爆发出来的威力绝对要翻上一倍。

　　不过现在侯卿所展现的声势也足够浩大了。

　　血色巨指带着无穷无尽的杀意刺破虚空从天而降。

　　这根声势浩大的巨指却未对其他人造成任何的影响，只有那名魔教余孽只觉得像是有一座大山压在了身上。

　　此刻的他别说是逃命，就算是想动一根手指头也变得异常的困难。

　　“还不动手！！难不成想看我死在这里！！”

　　那魔教余孽运起全身真炁拼了半条老命才喊出一声来。

　　这一声落下之后，看热闹的人群之中窜出了八九个人影。

　　这些人个个手拿武器，黑衣黑袍以黑布蒙住口鼻，所爆发出来的修为竟然都是上三境。

　　为首之人是一女子，虽然这些人的衣着皆是一样，但是为首之人的凹凸有致的身材还是将她的性别暴露了出来。

　　这些人组成了一个十分奇怪的阵型，不遵三才、不按五行。

　　前四后五直扑着侯卿而去。

　　“都是你这蠢货沉不住气！等回去了自己领罚去！”

　　为首女子冲着那人喝道

　　“好贼子！安敢如此！”

　　郭靖眼中满是杀意，怒吼一声随即运功打算出手。

　　金色的虚幻龙影在他身体周围盘绕。

　　“靖哥哥莫要冲动！”

　　黄蓉见到此情景急忙将郭靖将他拉下来，用眼神示意他看向玉阶之上。

　　郭靖本就对黄蓉有着绝对的信任，当即便按捺下想要出手的冲动抬头向上望去。

　　却只见到沈诺和其他三大尸祖仿佛对那冲上去的九个人视而不见一般。

　　侯卿脸色淡然右手保持出指的姿势不变，左手之中骨笛旋转猛然向下刺去。

　　天空中炸雷再次响起。

　　侯卿这家伙居然用手中骨笛再一次施展出来大戮仙指。

　　而且其威力似乎还要更强于他右手所使用出来的那一指。

　　又一只巨指刺破虚空直戳而下。

　　那九人冲上来之前便已经有了防备，所用之阵法虽然怪异无比但似乎效果不错。

　　巨指所带来的威压并没有让这九人停下脚步。

　　一道道诡异无比的气息从他们手中的兵器中涌出。

　　直至此刻沈诺等人才发现这些人手中的兵器似乎有些不太对劲。

　　“魔兵！”

　　郭不敬眼中杀意大盛。

　　到了此刻，终于有人认出了这些家伙的来历，黄裳所派来的使者声音中满是震惊。

　　“刀枪剑戟、斧钺钩叉、镋棍槊棒、鞭锏锤抓、甩子流星！”

　　“魔教十八兵器使！”

　　“怎么可能是这些臭水沟里的老鼠！”

　　这个世界的所有魔修、邪教都源于一名为天龙圣教的门派。

　　他们自称为圣教，但是江湖中人皆称其为魔教。

　　大明境内的白莲教、太平道、明教、日月神教都是出自其中。

　　大隋和蒙元境内所盛行的魔门两派六宗同样是原出此教。

　　原本在大宋境内同样也有着不少的魔教分支，不过黄裳成就极境之后便对这些宗门展开了彻底的清洗。

　　如果说张三丰的甲子荡魔是对于魔教高手的杀伐，那么黄裳所做之事就可以被称之为无差别的屠杀。

　　只要和魔教有关之人不问缘由、不问因果直接击杀。

　　这也导致整个大宋境内稍微成气候一点的魔教分支尽皆被灭，那场清洗直至今日已有二百余年的时间了。

　　在此期间内整个大宋再也没有出现过任何成得了气候的魔门。

　　而这魔门十八兵器使同样在黄裳的清洗范围之内。

　　“我家主人早已经将这些魔兵彻底销毁，断其武功心法的传承！如今竟然再次现世？”

　　这位使者内心何其惊讶。

　　‘这些魔器上都有被修复过的痕迹！有人将它们挖出来重新锻造过！’

　　‘加上下面这一个总共也就只有10个人，既然号称十八兵器使，也就是说至少还有八个人隐藏在暗中！’

　　‘为了一部地级上品的武学出动十八位上三境高手？不合常理！’

　　那九人所形成阵法如魔如幻，九种兵器看似各自为战实则又相辅相成。

　　即便强如侯卿在面对这一阵法的时候竟然也有一些无从下手的感觉。

　　果不其然，见这九人将侯卿牵制住，人群中又窜出八个装扮相同的家伙。

　　这八人的目标很明确，就是救出被侯卿镇在原地的那一个兵器使。

　　观战的众人依旧没有任何出手的意思，似乎是都想看一看这十八兵器使究竟能翻起多大的浪来。

　　侯卿见此也是眉头一皱，右手一翻撤去了原本的攻势，左手骨笛再次猛地下压，将那联手布阵的九人逼退。

　　所有兵器使退至一处，望向侯卿的眼中满是忌惮之色。

　　直到此时他们才明白这下他们是踢到铁板了。

　　这十八个人所站立的方位各不相同，看似杂乱无章的站位实则暗藏玄机。

　　这种站位可以让他们做到，无论是十八个人其中的哪一个想要出手或者受到攻击，其余的人都可以瞬间作出支援。

　　“看来沈门主并不是很欢迎我们啊！”

　　为首的那个女子持剑而立，手中长剑魔气萦绕。

　　“不如我等就此离去，免得打扰了各位的雅兴！”

　　他们已经心生退意，天一门的实力远比他们想象中要强的多，仅仅是一个长老便能抗衡他们九人所布的阵法。

　　就更不要提传闻中上三境巅峰的门主沈诺。