第二十二章 任务堂

沈诺坐在‘天一’二字之下，接过弟子的奉茶轻抿一口，在四大尸祖的见证之下正式将四名弟子收入了门下。

　　不过现在比较尴尬的是，天一门内弟子只有四人但是长老＋掌门居然有五个人。

　　属于是典型的师傅比徒弟多了，好在这四个弟子的天赋就算是放在整个武林之中也算得上是数一数二了。

　　【恭喜宿主正式完成收徒，现开放地区宗门声望模板、开放任堂，请宿主尽快安排长老入驻任务堂。】

　　【宗门声望：0（宗门声望能够影响普通弟子招收、任务刷新等一系列功能，请宿主尽快提升宗门声望。）】

　　【任务殿：每月可以免费刷新一次任务，任务只能由弟子完成，任务数量根据弟子数量而定，任务品质根据宗门声望而定。】

　　【当前任务出现概率：黄级：99.9%，玄级：0.1%，地级：0%，天级：0%。】

　　【弟子完成所发布任务可以获得不限于功法奖励、武学奖励、武器奖励、钱财奖励、宗门声望、侠义值等系列奖励！】

　　‘yes！终于又有一个获取侠义值的渠道了！’

　　沈诺在心中呐喊，虽然现在的侠义值还足够他活上个一年半载，但是不存个一两万的侠义值他始终感觉没有什么安全感。

　　‘不过……该让谁去入驻任务堂呢？’

　　沈诺眼神在四大尸祖身上来回扫视着。

　　侯卿不行！不太靠谱！

　　将臣也不行！不靠谱！

　　阿姐更不行！太不靠谱！

　　那么剩下的人选便只有一个了，四大尸祖里面唯一的“正常人”除了长得不太正常其他都很正常的旱魃！

　　“旱魃！我现在任命你为任务堂长老，执掌任务堂！”

　　沈诺自信满满的向旱魃宣布着任命。

　　“我拒绝！”

　　“嗯？？”

　　沈诺一愣，他没想到四大尸祖里面唯一的老实人居然也会拒绝自己，不过对付旱魃这家沈诺还是有十足把握的，看着旱魃伸出了一根手指淡淡说道：

　　“一年！你去入驻一年我把你老婆孩子接过来！等你老婆孩子过来以后我再想办法帮你把你外貌的问题也可以解决掉！”

　　要知道虽然旱魃这个家伙是个耙耳朵，但是还是很爱老婆孩子的，一听到这个条件想都没想当即单膝跪地抱拳道：

　　“门主的事情就是我旱魃的事情！门主的吩咐就算是赴汤蹈火上刀山、下油锅在下也绝对会一丝不苟的完成！”

　　“谄媚！”

　　侯卿手中玩弄着长笛瞥了一眼单膝跪地的旱魃。

　　“嗯！”

　　将臣和阿姐深以为然的点了点头。

　　“切！”

　　旱魃不屑的看了他们三个单身狗一眼，懒得和他们计较。

　　小插曲结束，沈诺又将目光移到了下方站着的4个弟子身上说道：

　　“入我门下，亲传弟子传授地阶上品武学三门，内门弟子传授一门地阶上品武学一门，外门弟子玄阶上品武学一门。”

　　“慕容璟你的情况比较特殊，暂时便不传授你功法武学，等我和几位长老研究一下你的情况后再做决定。”

　　慕容璟自然是没有任何异议的，他知道自己的问题究竟有多麻烦，更何况丹田被毁已经二十几年的时间，他早就习惯忍耐与等待。

　　“这小子的情况，还需要麻烦将臣尸祖给他查看一下。”

　　目前天一门内唯一有可能解决慕容璟难题的便只有将臣一人。

　　残尸败蜕将臣又人被称为鬼医手，能够断筋接骨，甚至能够移植心脏，其医术之高超不言而喻。

　　“好说！”

　　将臣答应的异常爽快，但紧接着话锋一转说道：

　　“但是！如果我把它治好了这小子得修炼我的九幽玄天神功！”

　　“不行！”

　　沈诺想都没想就拒绝掉了，九幽玄天神功的强悍程度毋庸置疑，但是这门功法太过于邪门了。

　　总共七个人修炼，就只剩下将臣本人以及有着主角光环的李星云没有走火入魔。

　　慕容璟身负血海深仇，沈诺本就担心他会行差踏错，如果真的修炼了九幽玄天神功会出现什么样的后果是谁也不能够预料到的。

　　将臣摊了摊手退到了一旁，那意思已经很明显了。

　　沈诺见此情况也不啰嗦了，转过头看向慕容璟说道：

　　“丹田之事你先别急。既然我已收你入门以下你的问题我只会尽力给你解决。”

　　“大悲赋中有一门武学名为天残地缺大补天术，号称能够生残补缺损有余而补不足。”

　　“虽然该门功法已经失传，但是为师还是有把握能把它搞到手的，只是你需要多等一段时间了！”

　　慕容璟虽然不知道九幽玄天神功究竟是什么，但从名字之中便不难发现这应该不是名门正派练的。

　　又是九幽又是玄天的光听上去就挺邪门。

　　听到沈诺的话之后毫不犹豫地点头说道：“弟子听师傅的，弟子已经等了这么多年也不差再多等几年了！”

　　沈诺刚刚的话不仅是说给慕容璟听的，同样也是说给将臣的。

　　果不其然，将臣知道自己没硬的肯定是不行了，只能再次站了出来说道：

　　“咱们两个各退一步，我替他查看身体帮他找出解决办法，至于练不练九幽玄天神功让他自己选择如何？”

　　“不行！”

　　沈诺再次拒绝，说完之后就准备带着杨过三人去后堂将气经传授给他们。

　　“啊啊啊！”

　　将臣原地抓狂，一个闪现挡在了沈诺的前面。

　　“他练九幽玄天神功的时候我会在旁边盯着，如果有什么问题我会出手帮他散功！”

　　沈诺眉头一挑，仍然没有松口淡淡说道：“再把九幽玄天神功抄录一份送到武学殿第四层。”

　　“姓沈的你不要太过分了！”将臣一口银牙都快要咬碎了。

　　沈诺自然是不怕她的威胁，有系统的存在他并不担心将臣会做出伤害自己的事情，所以他并没有说话只是这么淡淡的看着将臣。

　　“成交！！姓沈的你给老娘等着！！”

　　将臣终究还是答应了。

　　慕容璟无论是从经历、天赋、心智上来看都太过适合修炼九幽玄天神功了，将臣实在是不想错过这个合适的‘试验对象’。

　　而且将臣看似让步了很多，实则不然。

　　她并不介意九幽玄天神功外传，用这个代价来换取一个完美的实验对象，在她看来并不算太亏。

　　她的不爽主要还是因为被沈诺占了便宜。