第三章 杨过拜师

（提前说明！神雕侠侣的剧情是按照港版电视剧写的，和小说中有些出入望各位见谅！）

　　杨过此刻有些绝望了，他没想到自己好心收留这几个人却给自己带来了这么多的麻烦。

　　自己半点好处没有占到不说，现在好像就连自己的小命都要玩掉了呀。

　　“以前母亲在世的时候倒是说过这些武林高手如何的厉害，没想到……”杨过心中无限的悲凉。

　　穆念慈还未去世之时，便想着让杨过远离江湖上的是非恩怨，并没有将自己的武功传授给杨过。

　　只不过穆念慈哪里能想到江湖，这一趟浑水哪里是自己想不进就可以不进的。

　　没有一丝自保能力的杨过，此刻被迫进入了这场风波之后，犹如一块被摁在砧板上的肥肉。

　　杨过拔掉了手臂上的毒针满脸倔犟地看着李莫愁，他能感受到自己的呼吸越发的困难起来，视线也变得有些模糊了。

　　杨过却依旧坚定地站在了程英和陆无双的身前，他知道自己此刻即便是跪地求饶眼前这个漂亮的不像话的女人也不会放过自己的。

　　‘如果从一开始就选择视而不见或许还有可能活下去吧’杨过在意识模糊之前想着。

　　随即却是自嘲一笑。

　　‘呵……世界上又哪里有那么多的如果呀，就这么死了也好，也能早点儿下去见到母亲了，也不知道她有没有在下面等着我，一个人活着真的好累啊，母亲！’

　　李莫愁作为古墓派的弟子、中三境的高手，想要绕开杨过去收拾他身后的程英和陆无双是一件很简单的事情。

　　不过李莫愁却并没有这么做，而是不断地用言语刺激着她们。

　　“陆展元的女儿啊~，你还真是和你爹一样的害人不浅啊，你看这几个小子还有那个小姑娘都是因为你，全部都要死在这里！”

　　杏黄色的道袍上染着鲜血，俏丽的面容上满是狰狞之色，李莫愁就像是一只恶鬼不断的摧毁着陆无双等人的心理防线。

　　武家废物两兄弟抱着他们母亲的尸体在那里哀嚎着，而他们的禽兽父亲武三通还昏倒在一旁。

　　陆无双与程英的脸上除了对于死亡的恐惧剩下的便是对于杨过的愧疚。

　　李莫愁此刻似乎是玩腻了，体内真炁流转手掌之上一团乌青之色浮现，一股如同死老鼠一般的恶臭之味弥漫开来。

　　一般剧情到了这个时候都会有那么一个大侠从天而降，打跑李莫愁救下这几个孩子。

　　原著之中便是黄老邪黄药师一曲碧海潮生吓跑了李莫愁。

　　从这一点上就能充分说明反派死于话多这一点，如果李莫愁早下杀手哪里还会有后面的剧情。

　　“看暗器！”

　　一道金光从黑暗之中射来，朝着李莫愁的心口而去。

　　李莫愁心中一惊，作为中三境的高手她竟然没有丝毫察觉到附近有人出现，这着实让她有些心惊。

　　不过她的反应却也不慢，右手变换方向朝着那道金光拍去。

　　“砰！”

　　掌力与金光相撞。

　　李莫愁后退了半步，警惕地看向了黑暗之中。

　　就在同时，另一处更远的林中一青衣老者看见这一幕面露惊讶之色，将原本手中的长箫插回腰间。

　　‘好奇特的暗器！似乎从来没有见过这般模样的暗器。’

　　李莫愁紧皱眉头。

　　“额滴喇叭呀！！姓沈滴你就是个瓜怂！！”黑暗之中传来一声哀嚎。

　　黑暗之中一年轻男子缓缓走出，一袭白衣长袍无风自动。

　　如果不是其旁边的小姑娘正在不停的从背包中拿东西出来砸他，或许这名年轻男子会更显高手风范也说不定。

　　“阁下是何人？还请莫要多管闲事为好！”李莫愁眼中的警惕之色更浓，因为他完全无法感知到眼前这一大一小两人的境界。

　　或者说此刻在她的感知之中这两人体内的炁就犹如是，平静无波的深海一般。

　　看似风平浪静，其中隐藏让她这个中三境的武者都为之胆寒的可怕能量。

　　“好说！”

　　沈诺微微拱手道：“天一门门主沈诺，护法长老萤勾。”

　　李莫愁凤眼微眯，心中暗想，莫非眼前这两位不知深浅的高手和那姓陆的负心汉有什么联系不成？

　　亦或者说是自己在江湖上得罪的其他人来复仇了？

　　仔细回想了片刻，但是奈何赤练仙子李莫愁在这个江湖上得罪的人实在太多了，甚至就连她自己都不知道究竟有多少人想要取走她的性命。

　　“我与沈门主有仇？”

　　“无仇。”

　　“那我与门主有怨？”

　　沈诺摆了摆手笑道：

　　“我与仙子无冤无仇，虽然早闻赤练仙子大名，但是这还是第一次得见真容。”

　　“既然如此……”李莫愁眼中杀意尽显，“阁下为何背后偷袭阻拦我复仇！莫非是觉得我李莫愁可欺不成？”

　　都是混江湖的人，又哪里会有什么好脾气？岂不闻佛门都有怒目金刚之说。

　　更何况眼前这位可是杀人如麻的赤练仙子李莫愁。

　　莫说这赤练仙子虽说长得好看，但是杀人太多。以至于面目似乎都有一些扭曲，凤眼一瞪杀气四溢哪怕相隔甚远沈诺都感觉心头泛起一股寒意。

　　沈诺却是丝毫没有半点后退之意，莫说此刻阿姐就跟在他的身旁，就算是单独遇见李莫愁，他也有把握全身而退。

　　“我看仙子身后这几位小家伙很有眼缘，所以想收入门派作为弟子，所以还望仙子成全。”

　　沈诺说完之后，还不等李莫愁有反应便继续叹气道：“哎！小门小派想要找个资质不错又有眼缘的弟子着实不易，还望仙子能够成全一二可好？”

　　沈诺的声音不低，李莫愁身后的三个小家伙自然也听到了，哪怕杨过此刻身中剧毒，但是反应却依旧很快。

　　当即直接跪倒在地，冲着沈诺高声喊道：“师父在上请受弟子杨过一拜！”

　　杨过虽然已经做好了死亡的准备，但是这并不意味着他愿意就这么死去，哪怕只有一丝希望，他也想要继续活下去。

　　所以他才会毫不犹豫地跪了下去，而他跪下之后还在不断的朝着身后两个小女孩使眼色。

　　“够机智、够果决！”沈诺愣了片刻随即不由的赞叹道。

　　【恭喜宿主收得弟子一名，获得侠义值2000，弟子专属培养礼包一份。】

　　【弟子：杨过】

　　【资质：甲上】

　　【根骨：9、悟性：10、心智：9、气运：8】

　　【词条：剑掌双绝（对于剑法和掌法的领悟力以及伤害提升）】

　　【状态：中毒】

　　李莫愁脸上表情不断变化，银牙紧咬恨声道：“这个小子你带走便是，那两个小贱货与我有仇……”

　　“我必杀她们！”

　　眼中尽是狠辣之色，话音还未落下只见李莫愁整个人消失在了原地。

　　眨眼之间再次现身，便已经来到了杨过的身后，手中浮尘挥动，带起阵阵劲风朝着程英和陆无双的头颅砸去。