第二十五章 结盟

云萝跟在程英的后面眼睛放光一样的东张西望，这里的每一样东西对她来说都很新奇。

　　“这院子可真有意思！等到时候回了京城让皇兄也给我盖上一个！”

　　这座园林是系统出品，其工艺精致程度绝对不会比皇宫差。

　　云萝和郭巨侠不知道造价如何但是身为锦衣卫指挥使的石文义又怎么可能看不出来。

　　他可是抄过不少人的家，那些所谓的商贾巨贪的家无论是从建造材料、工艺等方面比之眼前这座园林都像是萤火见皓月一般。

　　能够建造出来这样一座园林已经不是用金钱所能衡量的了。

　　此刻石文义越发的想嘲笑小皇帝的天真无邪了，这位既不缺钱又武功高强的存在，他想不到小皇帝有什么东西能够打动这位。

　　石文义此刻倒是越来越期待后面的剧情该如何发展呢！哪怕仅仅是看着眼前这位能够代表小皇帝的郭巨侠吃一次鳖也是好的。

　　穿过了几座假山后众人便来到了内堂之前。

　　石文义和郭巨侠两人作为钦差稍微整理了一下衣着，顺便等后面的随从将皇帝带来的赏赐抬进来。

　　二十几个大木箱子上面系绑着红绸缎，等人到齐之后作为正使郭巨侠才让程英带着他们三人走进了内堂之中。

　　“郭不敬见过沈门主！”（网上查的说郭巨侠的名字是叫郭不敬。）

　　这家伙将自己的身段放得很低，虽说他是代表着大明皇帝来到天一门，但是江湖之中实力才是唯一的真理。

　　他的实力不如沈诺，所以别说是代表着皇帝就算代表着天王老子过来也得规规矩矩的。

　　很显然能在朝堂之上混到六扇门总顾问的郭巨侠虽然看上去憨厚，但绝对是一个聪明人。

　　“郭巨侠！久仰大名！”

　　这位的名头可不是吹出来的，而且人敬我一尺我敬人一丈，沈诺又显得很客气站起来将郭巨侠三人迎进了内堂之中。

　　郭巨侠是朝廷六扇门的核心人物，被誉为“四大神捕之首”，武功、威望极高，在江湖和朝堂都有举足轻重的影响力。

　　沈诺坐下之后让杨过倒上了几杯新茶，而后便是直截了当地问道：

　　“不知几位远道而来有何贵干？”

　　云萝听到沈诺发问之后，当即便想要跳出来跪地拜师，也幸好在他身旁的郭不敬将她拦了下来，抢先说道：

　　“沈门主在听风城一剑斩大妖，那大宋赵官家欲派遣使者过来感谢沈门主，向我大明报备我等这才知道这小小的七侠镇中还藏着沈门主这么一位真豪杰。”

　　“我家皇帝陛下虽然自身武艺不行，但却武德充沛听闻此事之后当即便派了我等前来。”

　　“这次来其一是替皇帝陛下见一见一剑斩大妖的豪杰。”

　　“其二是带来些许礼物为贵派开宗贺礼。”

　　“其三是我朝皇帝陛下的亲妹妹云萝郡主自幼喜爱武艺，但苦于无法拜入名师之下，这次来也是想要沈门主能够满足一下郡主想要闯荡江湖的小心愿。”

　　沈诺的手指在一旁的桌子上轻轻敲动着，这是他在思考问题时所会做出的习惯性动作。

　　过了片刻后，沈诺实在是想不通这位大明的正德皇帝为什么会把姿态放得如此之低，要知道这家伙在历史书上可不是一个能够礼贤下士的皇帝。

　　不过沈诺倒也不惧他，于是当即说道：

　　“麻烦郭巨侠代我向皇帝表示感谢，不过我天一门招收弟子不看身份只看资质，如果资质达不到我的要求谁来了也没用。”

　　沈诺不愿打破自己定下的规矩，即便是皇帝的妹妹亦是如此。

　　石文义见沈诺如此不给面子，心中不禁窃喜他倒是想要看看身为皇帝忠犬的郭不敬此刻该怎么办。

　　让石文义大跌眼镜的是，郭不敬非但没有任何的不悦反而是面带笑意说道：

　　“既然郡主想要加入天一门，自然是要按照沈门主的规矩来办事了，陛下说过不论云萝郡主是否能拜入贵宗，都不会影响大明和天一门的交情！”

　　‘妈的！这是脸都不要了是吧？’

　　石文义在心中骂着皇帝和郭不敬不要脸，为了拉拢天一门连这都可以忍，当即又将目光看向了云萝郡主。

　　希望这个刁蛮任性的郡主能够给自己带来一点儿惊喜。

　　以云萝郡主的性格，若是换做别人说这个话她就发飙了。

　　可是沈诺说这话，她却反而觉得沈诺不仅武艺通神而且还有宗师风范、不畏惧权贵。

　　更重要的是，她自我感觉太过于良好了，她自认为自己的天赋就算不是天下第一也差不了多少，肯定能够拜入天一门下。

　　此刻云萝哪里会发现石文义在观察自己，她早就已经开始幻想自己仗剑天涯、行侠仗义了。

　　不过云萝这次倒还真不是盲目自信，沈诺查看了一下云萝的天赋，这丫头居然和陆无双的天赋一样都是乙上。

　　之所以没有立刻答应收云萝为徒，是因为沈诺觉得郭不敬这次过来的目的绝对不止这三个而已。

　　果不其然，郭不敬看了一眼石文义和云萝后说道：“既然如此，不如让云萝郡主和石大人在天一门内四处看看如何？”

　　‘妈的！演都不演了是吧？这么明目张胆的就想把我支开？’

　　石文义刚想要拒绝，就看到了郭不敬那满是威胁的眼神。

　　“正好我也想要看看沈门主这座院子，还麻烦门主派人带在下和郡主去参观一下如何？”

　　石文义果断认怂了，不认怂不行啊！

　　他可不想挨一下郭不敬的惊涛掌，实力不济果断认怂这没什么好丢人的！

　　等到杨过将云萝二人带了出去之后，郭不敬轻轻一挥手接着一道如同微风般的炁将内堂的门窗全部关上，而后郭不敬又用自身的炁笼盖住了整个内堂。

　　“抱歉！事已密成还望沈门主见谅！”

　　“郭某此次过来是想代表皇帝陛下与天一门结盟！”

　　沈诺一愣，之前他便看得出郭不敬这次过来带着示好的意思，他也已然猜到皇帝是想拉拢他对抗朱无视和曹正纯。

　　但是他没有料到皇帝竟然会把姿态放得这么低，以一国之君的身份和他一个江湖人士结盟。

　　要知道拉拢和结盟可是两个截然不同的意思。

　　似乎是看出了沈诺心中的疑惑，郭不敬接着说道：

　　“沈门主如此年纪便已经到了上三境巅峰，前途可以说是不可限量，我家陛下与门主结盟也不算是自降身份。”

　　“更不要说天一门内还有四位顶尖的上三境高手，这份实力不管是哪个皇帝都会和门主交好的。”

　　“如果我和大明皇帝结盟我能得到什么？天一门能得到什么？大明皇帝又需要我做些什么？”

　　沈诺问出了这场结盟里面最关键的问题。