第九章 下三境

不知过了多久杨过的神色终于有了变化，那种颓废的眼神之中逐渐有了一丝生气。

　　“怎么？想通了？”

　　一旁的沈诺此刻也睁开了眼睛，有些慵懒的看着杨过。他知道以杨过的心性不会沉浸在悲伤之中太久的。

　　“师父你没睡啊？”

　　“睡个屁呀！这么颠你能睡得着？可怜我的老腰啊！”

　　沈诺有些有些生无可恋的抬头看着车顶，心中已经盘算着等回到了关中该如何搞钱，下次出门坚决不能再坐这种折磨人的马车了。

　　杨过可没有出过远门，而且在他看来这马车已经足够豪华了，怎么也要比两条腿走路轻松的多。

　　他当然共情不了沈诺了，见自家师傅并没有睡着也就不再纠结于马车是否舒服这件事情了，当即显得有些迫不及待的问道：

　　“师父，我什么时候能够正式开始练武？”

　　（ps：杨康在铁枪庙中试图灭口黄蓉，一掌击中她的软猬甲，却因甲上残留的欧阳锋蛇毒而中毒。

　　欧阳锋的蛇毒极为致命，杨康短时间内毒发，最终在痛苦和疯狂中死去。）

　　“怎么？”沈诺找了个稍微舒服点的姿势斜躺着，目光带着揶揄之色看向了杨过说道：

　　“想要早点练成绝世武功然后去找郭靖黄蓉复仇？”

　　杨过这会儿才发现，自己的这位师父看起来挺不正经的，不过这样的师父反而让觉得更自在，没有最开始遇到时那种高不可攀的感觉了。

　　杨过苦笑着摇了摇头。

　　“我父亲的死虽说和郭伯伯、郭伯母脱不开干系，但是说到底还是他咎由自取导致的结果，我哪来的脸去找他们寻仇。”

　　“而且虽然只见过一次面但我能感觉得到郭伯伯对我犹如亲子，我杨过再怎么混账也做不出恩将仇报的事情来。”

　　“我是想要替我父亲赎罪，做一个真正的大侠！”

　　说到最后，杨过的眼中好像已然看到了自己成为大侠的那一刻了，眼中满是希望的光辉。

　　这才是少年人应该有的眼神。

　　朝气蓬勃的同时充满着希望。

　　“你能这么想为师很欣慰，学武并不是一蹴而就的，这将会是一个漫长的过程，你去把你的两个师妹一起叫过来，为师给你们上成为武者的第一课！”

　　“额……师父，咱们的马车好像坐不下了呀。”

　　最终因为马车内实在是施展不开，无奈只能停在了路边一个茶摊旁众人一边喝茶休息，沈诺一边给三个徒弟传授。

　　这条路虽然是官道但是因为远离城镇并没有什么人烟，此处也就只有他们一行人以及店家老板。

　　听到沈诺要给徒弟传授武学知识，赶车的两个师傅和茶摊的老板也兴致勃勃地坐到一旁想要学习一下。

　　沈诺也并没有反对，第一是因为他也并没有想在此处传授给三个小家伙内功心法，其次如果仅仅只听这么一会儿就能够让这几个半百之年的老人成为武林高手，那么那些到死也只有中三境的武者只怕是自杀的心都有了。

　　“武分十二境，下、中、上、极各三境。”

　　“下三境为淬体、纳气、易筋。”

　　“顾名思义乃是淬炼躯体、纳气于身、易筋锻骨！”

　　“整个武道十二境界之中淬体境是开始亦是横贯整个武道的连接，哪怕是到了极三境的武者也会持之以恒的淬炼身体。”

　　“名贵药材、妖兽血液骨髓以古方炼制配合内功心法，不断的打熬身体，只有一副强大的躯体才能够发挥出武学的真正威力。”

　　“只修体不修炁成不了气候，只修炁不修体亦是如此。”

　　“据说肉身修炼到极限者能够仅凭着肉身的力量一拳贯穿山脉，不过这些距离你们还是太过遥远了一些，就拿近一点的例子吧。”

　　“郭靖郭大侠你们都是见过的，即便不用炁，不用武学单单依靠肉手他也可以在万军之中冲杀，现在你们明白肉身的重要性了没？”

　　杨过眼神中满是憧憬之色，听到沈诺的话后急忙答道：

　　“肉体是一切的基础！只有强大的肉体才能够驾驭体内的炁，才能够让武学为自己所用！”

　　沈诺点了点头，对于杨过的悟性他还是十分欣赏的，不愧是系统评价中悟性能够达到满分的存在。

　　“当肉身达到一定程度之时便可以感受到体内炁的存在，炁从人出生下来便一直存在，这便是所谓的先天一炁。”

　　“先天一炁象征着生命的开始只不过有的人多有的人少，炁的多少便是决定人的潜能、根骨的关键因素。”

　　“身体孱弱者先天一炁需要保证自己的生命，便会在体内蛰伏起来最大限度的减低消耗，然后炁终会有穷尽之时，等到这口先天一炁耗尽便是这人魂归地府之时！”

　　“我辈武者便是要找到隐藏在自身体内的先天一炁然后不断的壮大它，通过修炼吸纳各种能量将其在丹田内转化成炁。”

　　“这就是纳气，最开始的炁只是犹如薄雾一般，待它充满整个丹田再对其进行压缩使其成为流水一般的液体，等到炁再次充满丹田便是纳气的极限了。”

　　沈诺正要继续往下讲，给他们驾车的那位马夫却突然开口问道：

　　“先生！如果丹田被废是不是就没有希望练武了？”

　　这个马夫年纪应该不大大约只有四十岁上下的年纪，但是艰苦的生活却在他的脸上刻下了一道道痕迹让他看起来十分显老。

　　沈诺眉头微皱，倒是也没有出声呵斥，诧异的看了一眼车夫说道：

　　“人有上中下三个丹田，我们武者所说的丹田便是下丹田乃藏气之所，而中丹田作为藏心之所、上丹田天为藏神之所。”

　　“之所以武者一般都只会用到下丹田，其一是方便、其二是安全，若用中丹田纳气稍有不慎便会损及心脉轻则成为废人重则立刻毙命，若用上丹田纳气有可能会伤其神志让人变成如同痴呆一般的傻子。”

　　“所以下丹田虽然不是唯一的方法，但却是最安全、最稳妥的方法。”

　　那车夫听到此话神色之中竟然有着难以言说的激动之色，只不过被他强行压制了下来。

　　沈诺将一切看在眼中却并没有开口询问。

　　心思最为敏捷的杨过也发现了这一点、作为细心的程英也同样发现了。

　　只不过两人见沈诺并没有开口点破，所以两人也就都选择了视而不见。

　　沈诺喝了一口茶水继续说道：

　　“纳气圆满后引炁入会阴穴，由会阴穴再引炁入长强穴（尾骨端），从长强穴起始，向上经脊柱、后脑，至头顶百会穴，再向前至龈交穴（上唇系带处），再将炁由承浆穴（下唇凹陷处）经咽喉、胸部、腹部、入会阴穴（两阴中间）。”

　　“这便是所谓的打通任督二脉，任督二脉形成一个闭合的小周天循环。气从会阴→沿督脉上行至头顶→经面部→沿任脉下行至会阴，完成阴阳的贯通。”

　　“至此下三境圆满！”