第二十一章 天一门

沈诺几人快速解决了饭菜，留下一锭银子之后便离开了同福客栈。

　　客栈距离天一门不算远，只需要穿过两个街道，几个弟子除了慕容璟之外都是小孩子，不免被街上的各种稀奇古怪的玩意儿吸引。

　　之前因为着急赶路也没让他们好好逛一下，现在已经到了七侠镇也不差这点儿时间，沈诺就放任他们在街上逛了起来。

　　众人走走停停逛了小半个时辰这才来到了天一门前。

　　白墙如宣纸铺展在青山翠谷间，二十亩徽派院落沿着自然地势起伏，马头墙的飞檐划破流云，在黛色山影里勾勒出千年文脉的筋骨。

　　饶是程英和陆无双这两个大户人家出身的小姐，看到眼前的景象也是不住的咋舌。

　　此刻陆无双才算明白，为什么当初她想要将陆家庄献给自家师傅，自家师傅却看不上的原因了。

　　众人还没走进大门却听见门内照壁墙后传来了一个女子的声音。

　　“哟！这不是号称乾坤手、飘渺剑的沈门主嘛？”

　　随着声音出现的是一个身着蓝衣头发暗红色的美貌女子，女子手中提着一个竹子编织的花篮一边走着路一边朝天空撒着花瓣。

　　“几位大人物要来也不晓得提前派个人通知一下，让我们也好有个准备免得怠慢了不是？”

　　“咦……”

　　阿姐只感觉自己身上的鸡皮疙瘩都要掉一地了。

　　沈诺也实在受不了将臣一两百岁的人了还这副样子，实在是太特么吓人了。

　　“我说大姐！我们这风尘仆仆的赶了好几千里的路，能别阴阳怪气了行不？”

　　“就四！就四！多大的人咧！还搞这么恶心害得我鸡皮疙瘩都出来了！”

　　哪晓得尸祖降臣直接一个闪现赶到了沈诺的面前，一把就提起了他的衣领子，然后将脑袋凑到他的脖子旁嗅了嗅，咬牙切齿道：

　　“红烧狮子头的味道！还有鱼香肉丝、麻婆豆腐！！吃的挺好的呀！！”

　　躲在后面的几个弟子此刻都惊呆了，这位衣着奇怪却十分漂亮的女子是属狗的吗？

　　这个都能闻得出来？

　　“好啊！真好啊！”将臣将沈诺的衣领松开，脸上露出了十分诡异的笑容。

　　此刻就连头铁的阿姐似乎也发掘了大事不妙，迈开她那小短腿一点一点的朝着院子里面挪去。

　　沈诺虽然并不知道究竟是因为什么让将臣这样子，但直觉告诉他先躲为上！

　　千万不要去招惹一个正在生气的女人，特别是这个女人还至少一百多多岁了。

　　当即也想学着阿姐一样先溜走再说。

　　不过很显然将臣就是来门口蹲他的，又怎么会让他就这么跑掉？

　　一把将沈诺推到了墙角直接使用出了失传已久的狮子吼：

　　“姓沈的！你丫的自己要走就走呗！干嘛把阿姐也带走了！你把她带走也就算了！你好歹给我们留点儿钱啊！你知道我们这一个半月是怎么过来的吗？啊！”

　　“你知道嘛！！”

　　沈诺愣了一下，同时愣住的还有正在跑路的阿姐。

　　将臣的话让阿姐想起了一件事，他们两个在出发之前沈诺好像、大概、应该、或许、可能让自己给将臣他们几个留点钱。

　　跑！！

　　阿姐想都没想直接迈开两条小短腿飞奔而去。

　　真相大白了！

　　沈诺这会儿显然已经不慌了，指了指将臣身后已经快要跑没影的阿姐，十分坦然的就把她给卖了。

　　“我觉得这件事情你应该问一下你的好妹妹，当时走的时候我绝对给她说过让她给你们留钱的！”

　　将臣将信将疑的转过头望去，却只看到了阿姐那仓皇逃窜的背影。

　　将头转过来的时候脸上已经是堆满了笑容。

　　“我亲爱的掌门大人！请容我先去处理一点小小的私事，然后再回来拜见您！”

　　“去吧！下手轻点别弄死了就行！”沈诺说完这句话之后突然觉得有些不太对，想了一想又接着说道：

　　“当然也别下手太轻了！这么重要的事情他都能给忘掉，得让她好好长长记性才行！”

　　差点受到一场无妄之灾的沈诺怎么可能不去拱一下火。

　　然而这句话却被偷偷摸摸溜回来想要打探一下情况的阿姐给听到了。

　　“姓沈的！你就是个瓜怂！你就不四个人！不讲义气！”

　　说完之后就看到了将臣那堪比锅底灰的黑脸，只感觉自己要完犊子了，哪里还顾得上去骂沈诺，头也不回的溜之大吉了。

　　阿姐的结局已经注定了，就凭他一个人怎么可能逃脱的掉其他三个尸祖的追杀。

　　“刚刚这位也是我们天一门的长老之一，号称残尸败蜕尸祖将臣，上三境巅峰高手！同时也是阿姐她姐。”

　　沈诺的话一众弟子睁大眼睛难以置信，他们实在是难以把刚刚那位漂亮的大姐和上三境巅峰高手这几个字联系到一起。

　　不过一想到阿姐也同样是上三境的高手，又觉得似乎没有那么难以让人接受。

　　穿过照壁一众人来到了前院之中，一池活水蜿蜒成玉带，九曲木桥倒映着五叠式马头墙的轮廓。

　　水榭临波处立着‘天一’二字，十二扇雕花槅门次第洞开，露出厅堂正中悬着的松鹤延年图

　　沈诺一边带举个例子朝着里面走去一边说道：“如今天一门内虽然就你们几个弟子，但是有些规矩还是要提前告诉你们的。”

　　“请师父示下！”

　　“一不能同门相残！无论是亲传、内门亦或者外门一视同仁！”

　　“二不能为非作歹！为师不要求你们积德行善，但是亦不能伤天害理！”

　　沈诺说着目光悄然看向了慕容璟，这小子身负血仇极为容易行差踏错，沈诺只希望他不要在报仇之后迷失了本心。

　　前面两点说完之后，沈诺目光中突然浮现出一抹凶狠之色看着记名弟子十分认真的说道：

　　“三、凡辱我门楣者，必以十倍还之；若同门遭戮，所有弟子共诛仇敌，违者剜目断筋逐出师门。”

　　“四、施恩者，倾命相报；结仇者，纵隔山海必杀其身、灭其魂、毁其宗庙、一人不留！”

　　“记住这四点便好，天一门内还是比较自由的没有那么多规规矩矩束缚着。”

　　众弟子心中一凛。

　　“弟子等谨记师傅教诲，纵使生死亦不敢忘门规！”

　　“下去吧。”

　　沈诺对着几人摆了摆手说道：

　　“西跨院是你们的住所，都下去收拾一下吧，半个时辰之后来这里正式拜师。”

　　杨过在中院之中走了足足半炷香的时间才来到了西跨院，西跨院中两栋三层小楼矗立在假山流水当中。

　　每栋楼上都书写着四个龙飞凤舞的大字。

　　分别为‘男生宿舍’和‘女生宿舍’。