第二十八章 化茧成蝶

慕容璟蜷缩在地上，他能明显地感觉到自己的小腹似乎正在被无数的冰锥来回地扎。

　　此刻的他就连呻吟和哭喊都成为了奢望，眼中布满了血丝整个眼球都像要从眼眶中挣脱出来一般。

　　他张大了嘴巴想要把痛苦宣泄出来，却发现自己连任何声音都发不出来，只有口水不由自主地顺着嘴角不断流下。

　　“撑不住了就说。”

　　将臣看见他这副样子是真担心他死在这里，于是急忙出声说着。

　　将臣的这句话就如同大旱天的一场甘霖一般，让慕容璟欣喜若狂。

　　“啊！啊！啊！”

　　慕容璟绝望地发现，无论自己怎么努力却连一个“停”字都说不出来。

　　“真男人啊！”

　　慕容璟此刻在心里玩命一般地吐槽着将臣的不靠谱，不知道过了多久他才渐渐的感觉到身体上传来的疼痛减轻了很多。

　　‘我又撑下来了！慕容氏！终有一天我会化作恶鬼将你们全部拖下地狱的！我会把我所承受的痛苦百倍、千倍的还给你们！！’

　　这世间所有的力量都抵不过“爱恨”二字，唯有这两个字能让人承受常人不能之痛苦。

　　如果慕容璟心中没有这如同洪流一般的恨意，他或许早就已经放弃了。

　　蜷缩在地上休息了好一会儿，直至感觉身体的疼痛彻底消失之后慕容璟才缓缓地爬了起来。

　　盘膝而坐照着将臣传授的九幽玄天神功开始运转行炁。

　　九幽有玄天，上玄下九幽；

　　勿约而自同，生死之昭彰；

　　摄阴半摄魂，无相亦无尚；

　　黑白终不化，气海挂录堂。

　　一股股天地能量所形成的细流不断的朝着慕容璟体内涌入。

　　想要练成九幽玄天神功，务必要心存恨意，杀伐果决，以杀气养身以意念行炁。

　　这也是为何将臣觉得慕容璟一定能练成九幽玄天神功的原因之一，心中恨意越盛修炼专门功法就会越容易。

　　随着心法口诀不断地运转慕容璟感应着天地能量。

　　原本这些能量进入他体内之后就会立刻散去，这一次虽然依旧有很多能量没能留在体内。

　　但是慕容璟惊奇地发现，有很少一部分居然停留在了他那如同破布口袋一般的丹田之中。

　　这些留下来的能量开始按照九幽玄天神功的行炁路线不断地顺着经脉开始游走。

　　就连慕容璟此刻都形容不出来自己的心情，他想要放声大哭但却发现自己似乎连一滴眼泪都掉不出来。

　　“不要急！用炁温养丹田，你现在的丹田依旧很脆弱需要时时刻刻不停地温养。”

　　一旁的将臣不用慕容璟说，便已经感知到了他此刻的状态急忙出声提醒道。

　　提醒完之后还不忘夸自己两句。

　　“耶！老娘可真棒！哈哈！看那姓沈的以后还敢不敢说老娘不靠谱了！”

　　虽然现在丹田已经被修复了，但是却还没有到庆祝的时候。

　　只有等慕容璟真正的练成了九幽玄天神功之时才是一切大功告成的时候。

　　随着天地能量转换成的炁不断的温养着体内的丹田，原本只能留下半成的天地能量此刻已经能够留下一成了。

　　或许用不了多长的时间他的丹田就可以彻底被修复。

　　“跟着口诀开始行炁，切记心中一定要保持恨意！但是不要被恨意吞噬。”

　　“恨意只是你练成九幽玄天神功的工具而已，不要被工具掌控自己！”

　　不得不说慕容璟的悟性的确不差，仅仅是一会儿的功夫似乎并已经将九幽玄天神功的要领给掌握了。

　　体内的天地能量逐渐被转换成九幽玄天真炁。

　　此刻的慕容璟感觉自己处于一个十分玄妙的状态，他能感觉到随着体内的炁越来越多，他原本那羸弱不堪的身躯开始慢慢的恢复了起来。

　　这种感觉十分的微妙，就像是一棵快要枯死的老树其根系找到了水源一般，开始疯狂而又贪婪地吸收水分。

　　时刻注意着慕容璟状态变化的将臣看到这一幕，不由得喃喃低语道：

　　“原来那姓沈的给他喂这么多大补之物是为了这一刻！没想到那家伙居然还有这份见识！”

　　早在之前，沈诺已经让慕容璟使用了大量的妖兽精血、大补药材。

　　可是由于慕容璟并不难通过行炁将这一些药力转换成能量。

　　导致了大量的药力都被藏在了他的经脉、骨骼之中。

　　如今慕容璟丹田被修复可以开始正常地运功行气之后，那些藏在身体内的药力便会被激发带动出来。

　　这种十分玄妙的状态并没有持续太长的时间，很快慕容璟就发现了自己的状态似乎变得有些不太对劲。

　　“璟儿！璟儿！”

　　一个既熟悉又十分陌生的声音出现在了慕容璟的耳边，这个声音虽然已经很多年没有听到了。

　　但是每当深夜午夜时分，他的梦中总会出现那个人的脸那个人的声音！

　　等到慕容璟睁开了眼睛，看到的是一个中年男子此刻正面带微笑的看着他。

　　但不知为何，这名中年男子脸上的笑容，总是给人一种特别虚伪的感觉。

　　“慕容博！！！”

　　“你这个该死的畜牲！我要宰了你！！”

　　慕容璟一跃而起直接扑了过去，眼中带着无尽的杀意。

　　然而他却扑了个空，直接从慕容博的身体之中穿了过去，然而即便是如此他却依旧还没有醒悟过来。

　　眼中的杀意更加惊人。

　　“你胆敢弑父！！逆子！”

　　“你就是个废物！你就算把丹田修复了又能如何？”

　　在慕容璟的眼中，那慕容博脸上虚伪的笑容已经彻底消失，取而代之的是轻蔑、愤怒以及那股来自骨子里面的冷漠。

　　“为什么！为什么一定要杀了我！我都已经是个废人了还不够嘛？！”

　　问出了这个问题之后，慕容璟冷冷地看着面前的慕容博。

　　这个问题他想了二十几年，其实他的心中已经有了答案，但是他仍然想听到从慕容博的口中说出来。

　　那慕容博正欲开口，却只见慕容璟此刻已经欺身而上，掌中凝聚九幽玄天真炁。

　　一掌同样也拍在了慕容博的丹田之上，这一掌没有再落空。

　　慕容博的身影逐渐变得虚幻，最终带着满脸不解的表情彻底消散。

　　“你毕竟只是个假的，有些话我更想听到那个真的说出来！只可惜他已经死了！不过没关系我会让整个慕容氏去陪他的！”

　　说完这句话之后，慕容瑾再次回到了那个潮湿阴暗的巨石之上。

　　看着站在不远处的将臣，慕容璟双膝跪地重重叩首道：

　　“弟子慕容璟！拜谢恩师、拜谢将臣长老大恩！铭记五内永世不忘！”

　　“起来吧！”将臣摆了摆手。

　　“你只要好好的修炼我的九幽玄天神功就行了，走吧、这地方我是真不想呆了，连个洗澡的地方都没有。”