第十章 开箱开箱！

“至此下三境圆满！”

　　沈诺端起桌上的茶杯轻抿一口看着三个小徒弟说道：

　　“从今天开始起你们三个就要进行药浴、食补打熬身体了，争取在回到宗门之前你们都能够找到炁感。”

　　“弟子遵命！”

　　三个小家伙脸上都是兴奋之色，他们等这一刻已经很久了，可以说望眼欲穿也不为过。

　　看着他们脸上的表情，阿姐却在一旁露出了十分邪恶的笑容，可能这三个小家伙还不知道打熬身体需要经历一些什么。

　　估计要不了他们三个就会笑不出来的。

　　“第一个找到炁感的人有奖励，谁要是回到宗门之前都没有找到炁感，那就等着为师踹他屁股吧！”

　　三个人里面哪怕资质最差的陆无双都是乙上的资质，如果回去这一路上这么长的时间都找不到炁感只能说明他们偷懒了。

　　三个小家伙都很自信，都没有觉得自己会完不成师父布置下来的任务。

　　“阿姐是上三境的大高手！那师父您是什么境界呀？”

　　陆无双问出了其余两人也十分想要知道的问题。

　　“你觉得为师是什么境界？”沈诺没有正面回答陆无双的问题。

　　他总不能告诉三个小家伙他这个做师傅的也只是刚刚找到炁感，论境界的话或许连不入流都算不上。

　　“我觉得师父至少也是上三境的高手！”杨过在一旁自信满满的猜测道。

　　因为在杨过看来天一门内的四个长老既然都是上三境的高手，那么作为门主的沈诺至少也应该是上三境的高手这样才符合常理。

　　不过杨过还是太年轻、想法还是太过于幼稚了，他并不知道这个世界上太多的事情不能用常理去揣测。

　　“你说是就是吧！”

　　沈诺既没有承认也没有否认，淡淡一笑端起面前的碗筷开始吃饭，茶馆的饭菜口味一般菜的种类很少，但是胜在量大管饱。

　　其实杨过的猜测倒也并不算是全错。

　　系统为了提高沈诺的自保能力，给了他一个特殊权限。

　　让他每天都可以从召唤出的人物任选一位获得其全部的修为，不过每天只能持续一个时辰。

　　所以沈诺的确是有着上三境的实力。

　　不过修为不等于战力，让沈诺去欺负欺负像李莫愁那种中三境的武者还是可以的，真要是遇到上三境的高手也只有逃跑的份。

　　而且获得这种力量也是需要付出代价的，每一次都需要扣除掉沈诺50点侠义值。

　　虽然沈诺现在还存着3600点侠义值，但是他并没有大手大脚的使用而是全部留着以防万一。

　　（10侠义值＝1天，自动扣除不需要兑换。）

　　所以沈诺一直秉承着能不用就不去使用这项功能的原则。

　　而且系统将他的真实修为屏蔽掉，除非是极三境的高手全力感知，否则在其他人的感知中沈诺的修为就是深不见底的存在。

　　或许是为了快点修炼，三个小家伙吃东西的速度飞快，但是又不好去催沈诺和阿姐快点儿吃，只能是眼巴巴的看着他们两个。

　　“你们就这么迫不及待嘛？”沈诺在三个小家伙的重视下无奈也只能加快了吃饭速度。

　　而且他决定让这三个小家伙的训练量加倍，让他们明白一下人心的险恶之处。

　　酒足饭饱，沈诺将所有的行李全部放在了他刚刚乘坐的那辆马车上，而他就和阿姐坐在后面的那辆马车。

　　在宽敞了不少的马车车厢之内，沈诺终于能够舒舒服服的躺下来了。

　　至于三个小家伙主要是有些怀疑人生的跟在马车后面。

　　杨过看了一眼前方那望不到尽头的道路，有些艰难的咽了咽口水小心翼翼的问道：“40里路大概要跑多久？”

　　这孩子长这么大第一次出远门，对于距离自然是没有什么概念的。

　　“我们早上坐马车两个时辰大概只走了50里路左右，这还是早上路况比较好的情况。”

　　“我听赶车师傅说再往前走个100多里地就全是山路了，到时候一天可能只赶得了五六十里路了。”

　　程英在一旁小声说着，声音虽然不大但却宛如一道惊雷一般在两人的耳边炸响。

　　“啊！”

　　杨过和陆无双两个人同时哀嚎了一声，只觉得仿佛天地日月在这一刻都变得黯淡无光了。

　　程英却是依旧面色平静的看着他们两个柔声道：“师父说过药浴只有在我们精疲力竭的时候才能发挥出最大的功效，你们两个千万不要想着偷懒。”

　　这丫头的年纪明明要比杨过小一些，此刻却像一个大姐姐一般安慰着其他两人。

　　炼体这一步是取不到巧的，杨过和陆无双心中也是清楚这一点，所以尽管再怎么哀嚎但依旧是老实的跟在马车后面跑着。

　　沈诺躺在马车内倒也是没有蒙头大睡，昨天晚上收杨过为徒的时候系统给了他一个弟子专属培养礼包，直到现在他才有时间打开。

　　【是否开启弟子杨过的专属培养礼包？】

　　“开启，开启。”

　　【恭喜宿主获得：炼体材料*10，地级上品功法~气经，地级上品掌法~天绝地灭大乾坤手，地级上品剑法~飘渺剑法（前八式）。】

　　【武学为杨过专属，宿主传授给其余弟子需要支付500侠义值/每人。】

　　【功法：气经（出自不良人世界，修炼气经可以大幅提升内力总量和精纯度，帮助习武者突破原有功法的限制，同时还具有调和阴阳、压制毒功、净化内力等功效。）】

　　【武学：天绝地灭大乾坤手（天地交征阴阳大悲赋中的武学之一，天下武学变化尽纳于双掌之间，双手如金刚永固，信手之间就有龙象之力！传说大悲赋成天雨血，鬼夜哭。）】

　　【武学：飘渺剑法（出自金光布袋戏由任飘渺所创剑法名称取自“剑招缥缈难测，剑气纵横如诗”招式兼具轻柔与凌厉，前八式分别是“破空飞灭虚绝真玄”。仅是前八式便已经是地级上品的巅峰。）】

　　【所谓达者为师，为了保证宿主的教学质量，现在开始为宿主灌输三门武学的全部内容，请做好准备！】

　　“等！”

　　沈诺话还没说完，只感觉自己的大脑在顷刻间犹如被一万根针瞬间扎透了一般，巨大的疼痛感瞬间袭来。

　　霎时间沈诺只感觉自己浑身汗毛都竖了起来，豆大的汗珠不断地从毛孔中落下，仅是片刻的功夫浑身的衣裳便已经全部湿透。

　　为了不让马车后面三个小家伙发现异样，沈诺只能紧咬牙关强忍让自己不发出一声惨叫。

　　“呀！你这是咋咧？腿肚子抽筋儿咧？”

　　沈诺都快要疼晕过去了，阿姐这才发现异样，关心之中夹杂着九成九的幸灾乐祸。

　　好不容易挺过来的沈诺，看见阿姐那贱兮兮的模样好悬没气出高血压来。

　　奈何此刻的沈诺已然脱力，只能躺在马车上有气无力的白了阿姐一眼。