第十九章 灭！

“剑四！灭！”

　　同样是一个灭字，飘渺剑法和天绝地灭大乾坤手所体现出来的‘势’却截然不同。

　　天绝地灭大乾坤手以势压人，有技巧但是不多，更多的是以炁调动天地之力杀灭众生。

　　而飘渺剑法第四剑的‘灭’，则是蕴含着无穷的杀机，它是要一切泯灭剑锋所指的极致之剑。

　　沈诺一剑刺出手中长剑已然承受不住这一剑所带来的力量，长剑刺出的瞬间便已经崩坏、瓦解成了无数的碎片。

　　长剑刺出的剑气化作一道璀璨无比的剑光直奔那大妖而去。

　　那大妖本就防备着沈诺，见到这来势凶猛的一剑顿感大事不妙，原本想要殊死一搏的它竟然在这一剑的威势下放弃了原本的攻势。

　　脊背上那十二根如通天巨柱般的骨刺，竟然被它自己所操控的能量生生折断。

　　一股股宛如岩浆般的血液从断口处不断地流下，落到地面之后散发出阵阵恶臭之味。

　　被折断的骨刺犹如十二根利剑一般在他身旁飞行徘徊。

　　每一根骨刺的周围都伴随着阵阵血红色的雷霆，这使得大妖仿佛置身于血红色的雷霆深渊之中。

　　它妄图以这种方式阻挡住沈诺这必杀一剑。

　　不仅如此，那大妖损其自身根基自然不可能只是为了挡住沈诺的这一剑。

　　口中出现一团如流水、似岩浆粘稠异常的能量，想来这才是它真正的杀招所在。

　　这大妖所使出的手段绝对称得上高明二字，不过这也要看和谁相比了。

　　飘渺剑法所追求的飘渺无常之意，便是为了应付这种状况的！

　　沈诺负手而立，丝毫不担心自己的攻击被挡下。

　　那道剑光即将触碰到雷霆深渊之时，却见沈诺身后的任飘渺虚影指尖轻点。

　　剑光一分为二、二分为四化作漫天星光，如同璀璨的群星一般竟是以十分刁钻的角度穿过了雷霆深渊的封锁。

　　飘渺剑法，以简化繁，以一化万千。

　　大妖眼中满是惊惧之色，不过此刻它还没有自乱阵脚，它能感觉得到虽然分成了数股但速度却慢了下来。

　　当即急调动那十二根骨刺往自己身边靠拢，同时口中所衔的那团能量也在以更快的速度凝聚而成。

　　那大妖的反应速度已经很快了，这也是他所能做出的最优解！

　　只是这大妖哪里能想到，既然此剑可以以一化万千，自然可以将这万千重归于一。

　　沈诺左手由掌化拳，也就在这一瞬之间化作万千星光的剑气瞬间归一。

　　也就在此时那十二根通天骨刺终于带着血雷深渊姗姗来迟。

　　不过一切都已经为时已晚，剑光已然成型化作一柄斩灭一切的巨剑。

　　巨剑带着泯灭世间一切的可怕剑势，世间一切阻碍在它前面的事物尽皆化作虚无。

　　十二根通天骨刺如此、那血雷深渊如此、大妖口中所衔的那团能量亦如此。

　　巨剑穿透了大妖的头颅，没有发出惊天动地的震响、没有让人感到绝望的能量波动。

　　唯有一剑！

　　巨剑消散，大妖的头颅也连同着一起消散了。

　　只留下一副躯壳还未反应过来一般，过了几个呼吸之后才重重的倒在地上砸出了一个深坑。

　　“不错！”

　　那任飘渺的虚影看着这一剑缓缓说出了这两个字之后便消散不见。

　　虽然终究未能领悟出属于自己的剑意来，但是沈诺这一剑也的确是当得起‘不错’二字了。

　　一向自视甚高的萤勾，此刻倒是用仅仅自己能够听到的声音低声说道：

　　“的确不错！”

　　沈诺回身看去，不知道是对任飘渺还是对萤勾，亦或者是给他借剑的苗凌云说道。

　　“多谢！”

　　那些红着眼睛拼命朝着城墙围杀过去的妖兽，在大妖死的那一瞬间眼中的血红之色尽散，恢复了神志清明。

　　大部分的妖兽开始溃逃，只有很少一部分被守城的士卒和武者缠住命丧刀口之下。

　　妖兽不仅仅是灾难更是机缘，比如其血肉就是炼体的好材料，大妖血肉的药效更是堪比千年人参。

　　妖兽骨骼磨成粉打造武器时加入一些，能够增加武器的韧性。

　　苗凌云此刻已经开始带领着士卒和武者开始一边收割残余妖兽一边收拾战利品了。

　　不过那具大妖的尸体，没有沈诺发话他们是不敢动的。

　　虽说财帛动人心，但是只要这些人不蠢就不会为了一点利益去拿自己的赌博。

　　也就在此时，被萤勾护在身后的杨过突然盘腿坐下，身上的气息逐渐开始变化。

　　萤勾面色古怪的看着杨过，还未等她开口吐槽却突然又见到一旁的程英竟然也是盘腿坐在了一旁。

　　谁又能够想到这师兄妹二人居然能够同时找到炁感突破下三境。

　　直到此刻一旁的陆无双终于也是明白了一切，瞪大了眼睛难以置信的看着盘腿而坐的两人。

　　‘刚刚发生了什么？怎么你们两个就突然找到炁感了？我好像也没有眨眼啊！！’

　　陆无双心中倒是没有半分的嫉妒之心，反而为自己的两个小伙伴感到由衷的高兴。

　　但一想到自己很有可能会被师父踹屁股，顿时又觉得自己好像不应该这么高兴才对。

　　萤勾的脸色也是几经变化，到了嘴边的那几个脏字终究没有说出口来，而是直接选择了下线，将身体的掌控权重新交给了阿姐。

　　“他们这是咋了？”

　　当阿姐上线后看着程英和杨过两个人的状态之后忍不住问道。

　　“噗！”

　　尽管心中被阿姐无意之中捅了一刀，但陆无双还是老实答道：

　　“他们俩看到师父刚刚的那一剑之后有所感悟，找到了炁感现在正突破下三境。”

　　“哦！”

　　阿姐若有所思的点了点头，然后满脸狐疑地看着陆无双问道：“那你为撒不突破？是因为不想嘛？”

　　陆无双的眼泪都快掉下来了，这怎么还追着杀呀！

　　“唔……今天晚上倒算得上是收获满满啊！”沈诺手中提着一个酒瓶大小的玉质瓶子回到了城墙之上，看着还处于突破中的二人不由得赞叹道。

　　这瓶子所用玉石只是一般，不过其里面所装的东西价值不菲。

　　这是那个大妖的心头血，是许多武者可望而不可及的好宝贝。

　　炼体效果远超普通药材百倍千倍之多！

　　“小双儿啊，你师兄师姐可都突破了哦，要是回去之前找不到炁感！嘿嘿嘿！”

　　沈诺给杨过二人护法的时候还不忘逗一逗陆无双。

　　这丫头机灵儿太足了，以至于修炼的时候往往不能快速进入状态而且极为容易走神。

　　希望杨过和程英的突破能稍微刺激一下这丫头吧，不然可就真要被甩在身后了。