第十八章 剑！

那人的话道尽了城墙上一众武者的心声。

　　这时候一个衣着褴褛的中年乞丐走了出来，手中提着一根碧翠竹棍，身上绑着大大小小布袋总共八个。

　　在丐帮之中以身上所绑布袋多少以示尊卑，九袋最尊是帮主所佩戴的。

　　这个中年男子身上的八个布袋说明他至少也是丐帮的长老。

　　“一月以前，郭大侠回到襄阳城曾拜托丐帮弟子为关中一名为天一门的宗门宣传，我之所以来到听风城也就是为了此事。”

　　“刚刚沈门主自报家门之时，我这才想起此事来。”

　　“我此刻才终于明白，为什么郭大侠会突然让我等丐帮弟子为一个不知名的门派进行宣传。”

　　“而且据郭大侠所说，这天一门中除了沈门主之外另外还有4名同样身为上三境的长老。”

　　说话间只见丐帮长老突然将目光看向了一旁的城楼之上，而后缓缓说道：

　　“其中有一名长老从外表上来看如同幼女一般，但是实力依然是上三境中的强者，就连郭大侠也不敢说能稳而胜之。”

　　众人这才顺着他的目光看去，只见城楼房顶之上不知何时出现了一个中年男子带着几个小孩。

　　“看撒！再看挖了你们的眼睛！”

　　萤勾可没有阿姐那么好的脾气，她不大开杀戒已经算得上是十分克制的了。

　　说话间萤勾身上那上三境强者的气势猛然爆发。

　　吓得城墙上那一众武者连忙别过了脑袋，将视线再次放到了城外看向了沈诺原本所处的位置之上。

　　只见沈诺周围数里范围之内哪里还有寻常妖兽存活的踪影，只剩下了那只七境大妖站在巨大的坑陷之中。

　　“好畜生！居然能够接下我这一掌！”

　　沈诺抚掌赞叹了一句。

　　刚刚这一掌就算是一般的上三境武者想要接下都十分困难，但却被这个大妖硬抗了下来。

　　“好一个皮糙肉厚的畜生？再接本座一剑试试！”

　　直至此刻观战的人群才想起沈诺手中还握着一柄长剑。

　　而且沈诺还是左手出掌右手持剑，这一切无不表明着沈诺的剑法很可能会比掌法更强！

　　那大妖似乎是听得懂人言，在听到了沈诺的话后竟然是已然萌生了退意。

　　只不过沈诺刚刚的那一掌给它带来的威胁感太大了，让它全然不敢轻易后撤。

　　沈诺手持长剑，眼神睥睨地看着大妖。

　　“此剑虽为凡铁，却因我而通神！”

　　沈诺手中长剑尚未抬起已然让那大妖感受到了前所未有的危险。

　　它想要逃跑的心思更加浓烈了，妖对于危险的觉察度远远超过于同等修为的武者。

　　此时此刻它之所以还未逃跑，那是因为它知道将后背留给沈诺会更加危险。

　　事到如今它唯一能够活命的机会便只剩下了殊死一搏，将眼前这个人类杀死！

　　吼！

　　巨大的嘶吼声直震的人耳膜发疼，大妖身后的骨刺开始以更加快速的频率疯狂的振动了起来。

　　八目之中的血红色更加浓郁，那邪异至极的能量似乎无穷无尽一般朝着它体内疯狂的涌动。

　　如通天巨柱一般的雷霆不断地在大妖身旁环绕着。

　　“畜生就是畜生居然直到现在还不明白！在你见到我那一刻便应该知道自己的结局！”

　　沈诺那持剑的右手微微抬起，一股睥睨天下的剑势如同旋风般向着四周席卷而去！

　　却见沈诺还未出招只是轻声说道：“小杨过！你且看好为师这一剑！”

　　“你剑骨天成，为师此剑你应当能够看明白！”

　　“只是需要切记！为师的路已经走偏了，莫要学为师一般，你当走出自己的路来！”

　　在城墙上观战的那些武者此刻已是双眼通红，无不感到羡慕、嫉妒、恨！以及对于强者的敬佩！

　　如此激烈的战斗之下居然还能够有闲心去传授徒弟，这人的实力究竟强到了怎样的程度啊！

　　能够成为他的弟子又是何等幸运的事情啊！

　　那些用剑之人此刻无不聚精会神死死的盯着沈诺。

　　并没有存着所谓偷师的心思，他们只求着能从此剑之中能够有些许的感悟，就已然是受用无穷了。

　　沈诺之所以会说自己走偏了，是因为他并没有真正的领悟出飘渺剑法的真意，他所能做的只是尽可能的模仿出这一招来。

　　手中长剑举至身前，沈诺所酝酿的剑势在这一刻达到了巅峰。

　　在沈诺看来天下之剑法无不可以分为三种。

　　其一为剑招，这其中最具代表性的便是那剑魔独孤求败所创出的独孤九剑。

　　其剑招之精妙绝伦可以说是前无古人，即便是不用真炁推动亦能以剑招之绝妙破尽天下万法。

　　其二为剑意，剑意是武者将自身意志、武道领悟与剑招融合后形成的精神境界，其存在已经超脱了招式本身。

　　其中佼佼者当属少年成名自创出沧浪剑法的沈浪，其剑意犹如大河之水连绵不绝。

　　再者还有萧秋水、浪翻云等一众用剑好手，皆是以剑意闻名天下。

　　其三则为剑势，剑未出、势已至！以势压人，不战而胜！

　　正如道家思想中的“上善若水”，剑势亦如水般无常形，却能以克敌制胜。

　　借天地之势，以手中长剑为引，调动天地之势、借用天地之势将其调为己用！

　　飘渺剑法其剑招虚实相生、由简化繁而后再次化繁为简。

　　剑势飘渺无常，借势天地。

　　剑招、剑势沈诺皆有所感所悟，唯有飘渺剑法其中所蕴含的剑意沈诺迟迟不得其法。

　　任飘渺是神蛊温皇分裂出“剑者人格”，剥离情感与人性，只为专精于剑。

　　剑意中充满对“纯粹”的执念，剑意之中满是对于舍身求道的决绝。

　　这种纯粹沈诺自问是做不到的，所以他虽然知道飘渺剑法其中所蕴含的剑意，但是却迟迟无法完全领会。

　　所以沈诺只能迫不得已，以飘渺剑法之剑招，借天地之势，仿任飘渺之剑意用出此招。

　　剑势已成，剑招未出！

　　此刻的沈诺的气息开始逐渐变得让人感到陌生。

　　那是一股从骨子里散发出来的冷意，一股睥睨天下的无敌气息。

　　一道虚幻缥缈的人影逐渐在沈诺的身后凝实。

　　此人银发如雪垂落肩头，半面银纹面具遮去右颊，左眼狭长似淬寒冰，一袭暗紫长袍缀金线翻涌，袖摆轻扬间剑气隐现。

　　唇畔笑意似嘲似倦，恍若孤峰之巅一柄未出鞘的绝剑，冷冽矜贵中渗出几分摄人疯意。

　　此人正是神蛊温皇任飘渺！

　　只见那任飘渺虚影，与沈诺一同开口。

　　一虚一实两个声音皆带着睥睨天下傲视群雄的傲然之气。

　　“剑四~灭！”