第十三章 城里见闻

“师父！再往前面去就是大宋和大明的交界处了，我们今天晚上是不是就在这里休息一晚，等到明天一早再赶去风陵渡口坐船前往大明。”

　　慕容璟指着前面不远处的一座城池说道。

　　此时距离沈诺收慕容璟为徒已经过去了快一个月的时间。

　　杨过、程英、陆无双三个小家伙每天倒是过得充实，每天几乎都是精疲力竭的状态，到了客栈泡上半个时辰的药浴然后倒头就睡。

　　值得一提的是杨过和程英两人都快要找到炁感了，剩下的就只是水磨工夫罢了。

　　再这么跑上两天估计两个人就可以成为正式的武者了。

　　门口正在研究气经的沈诺听到了慕容璟的话，掀开窗帘顺着慕容璟手指的方向看了过去。

　　一座古老而残破的城池映入眼帘，这城墙并不算高只有五六米左右的样子，而且是用夯土建造而成。

　　有一部分城墙甚至已经有了倒塌的迹象。

　　“难怪四国之中大宋的版图最小，如此边镇也不好生修缮若是在战时，这座小城恐怕用不了一天的时间就会被攻下来。”

　　沈诺实在是难以想象两国交界之处的城池居然如此残破，虽说大明与大宋已经休战了数百年。

　　但是老话说的好人无远虑必有近忧，就算是战争已经过去也要时刻做好战争到来的准备。

　　慕容璟由于经常拉车的缘故，也来过几次这座城池，同样也不是第一次听到有人说这句话了。

　　“自从大宋的太祖皇帝赵匡胤杯酒释兵权后，大宋便彻底进入了这个重文轻武的，以文治武的怪圈之中。”

　　慕容璟一边赶着马车一边无奈的说道：

　　“之前弟子赶车的时候也曾经听到客人说起过，大宋整个朝廷对于武者都是十分抗拒的，认为这些人是不稳定的因素。”

　　“不过要不是以丐帮为主的诸多武林人士，只怕大宋的边关早就已经成为蒙元的猎场了。”

　　“真不知道大宋的这些皇帝是怎么想的，真是一点也没有把我们这些老百姓的命放在眼中啊。”

　　慕容璟提起这件事情来满是愤怒和无奈。

　　怒其不争哀其不幸啊！

　　沈诺是从现代世界穿越过来的，他对于家国天下的情怀一点也不比那些驻守在边境上的武林人士少半分。

　　对于大宋帝国的结局沈诺心中明白，即便是在这个武者为尊的世界之中想要改变也很困难。

　　不愿意继续去聊这个较为沉重的话题，沈诺摆了摆手说道：

　　“我们也快点进城吧，估计那三个小家伙现在已经在城里面等我们了。”

　　杨过三人开始还只能勉强的跟在马车后面，经过这段时间的锻炼和药浴已经算得上是脱胎换骨了。

　　边境的这段道路有些崎岖马车走的比较缓慢，这才让三个小家伙超过了马车提前到达了城镇。

　　等到马车到达城门之时，三个小家伙显然已经在这里等候多时了。

　　由于沈诺他们带上车夫一共有七个人，再加上整整一车厢的行李所以他们每次进城都需要缴纳关税。

　　“啊啊啊！额滴钱啊！”

　　阿姐坐在马车上捂着自己那逐渐瘦弱的钱包，她现在无比后悔当初为什么要跟着沈诺来大宋。

　　“额错咧！额真滴错咧！额就不该跟着你来这个破地方！进个门还要收额滴钱！额滴钱啊！”

　　一旁的程英看着阿姐这样子着实有些于心不忍，将身旁这个比自己大了100多岁的小姑娘揽在了自己怀中柔声安慰道。

　　“阿姐你莫哭了，实在不行我把钱补给你吧！”

　　“真的？”

　　阿姐的眼泪在一瞬间止住，瞪着那双卡姿兰大眼睛可怜兮兮的望着程英。

　　“你够了！”

　　沈诺实在是忍无可忍，一把将阿姐给提了起来。

　　“都一百多岁的人了！能不能稍微成熟一点儿？”

　　“嘁！你佛一百多岁咧？信不信额让额弟捶死你！”

　　阿姐虽然被整个提了起来但依旧是满脸的不服气，刚想挣脱开来却突然神色一变，满眼凝重的看向了城门之外。

　　“嗯？”

　　沈诺一愣下意识顺着阿姐的目光看去，原本提着他后衣领的那只手也在同一时间松开。

　　“哈！你个瓜怂！上当了吧！”

　　阿姐落到地上的一瞬间，两只小短腿猛然发力用自己的脑袋当做武器，猛的撞向了沈诺的肚子。

　　一击得手立马撤退根本就不可能给沈诺留下一点还手的机会。

　　“噗！”

　　沈诺差点儿把还没消化完的午饭都吐出来了。

　　“阿！姐！”

　　“你最好别让我逮到了！要是让我逮到你可就遭老罪了！”

　　几个弟子看见沈诺这副气急败坏的样子纷纷转过身去，能把他们的师父当成蒙元人整的也就只有阿姐了。

　　也不知道阿姐这家伙是害怕被沈诺逮到了报复，还是在外面玩的忘记了时辰，直到天色傍晚都还没有见到她的踪影。

　　以她的武功修为沈诺倒是不担心他会出现什么意外。

　　反而是有些担心如果哪个不长眼的惹到她了，再把萤勾给唤醒可就麻烦了。

　　这座小城里面的人都不一定够她杀的。

　　找好客栈由陆无双这个小富婆出钱开了三间上房之后，依旧未见到阿姐找来。

　　众人也只能趁着天色还未完全暗下来，分头开来出去寻找阿姐的踪影。

　　这座小城虽然不大但是由于靠近边境处，商贸较为发达所以来往的人流还是比较密集的。

　　在这些人群之中其中也不乏下三境和中三境的武者，看样子应该是过往贸易商队所雇佣的护卫。

　　在两个国家境内还算安全，到了这边境之处盗匪、山贼甚至是妖兽四处横行。

　　那些商人尽管十分看不上这些只知道动手的武夫，也不得不花大价钱雇佣他们护卫商队。

　　商队扎堆的地方不仅仅是带来了财富，也同样带来了很多其他的东西。

　　例如青楼妓院、小偷乞丐。

　　三教九流扎堆于一城之中自然会冒出许多事端。

　　此刻的沈诺便被缠上了。

　　一个初出茅庐的小毛贼看沈诺衣着打扮光鲜亮丽，以为自己是遇到了肥羊暗中跟随想要从沈诺身上摸走一两样值钱的东西。

　　这家伙本来是用探囊剪割开沈诺钱囊上的绳子，探囊剪是一种三寸长短的乌木柄剪刀，刀口包棉布防止发出声响。

　　但是奈何这家伙的手艺太过于粗糙了，不仅没有割开沈诺的钱袋反而把他的衣服划出了一个大口子。

　　“哥们儿！你这手艺是不是有点儿丢你们这行的脸了？”