第六章 射雕大侠

机灵古怪的杨过还有陆无双此刻已经和阿姐打成了一片，只有程英紧紧的跟在沈诺的身侧微笑的看着在前面打闹着的三人。

　　“师父！我怎么感觉你好像很看不起大小武他们的父亲呀。”

　　“唔……这个武三通是无双母亲的义父，这件事情你知道吧。”

　　程英点了点头，水汪汪的大眼睛里面全部都是求知欲。

　　‘以前看小说和电视剧的时候咋没发现，小程英还是个八卦爱好者？不应该是人淡如菊、才华横溢、温柔内敛的嘛？’

　　沈诺在心里吐槽着，但是面对程英那满是求知欲的眼神还是把这段过往全部告诉了她。

　　“武三通原为大理国重臣，拜入一灯大师门下，位列“渔樵耕读”中的“耕”，武功以阳刚掌法见长，曾随一灯和尚参与华山论剑，本应该也是要成为一代豪侠的存在。”

　　然而紧接着沈诺接下来说出的话却让程英感觉到自己的三观炸裂。

　　“武三通夫妇收养了身为孤儿的何沅君，这本来是一件积德行善的好事不过这个畜生居然在抚养的过程中爱上了自己的养女。”

　　“啊？”

　　饶是程英已经有了心理准备但依旧是被沈诺的话雷的外焦里嫩，小嘴微张眼神有些呆滞的看着沈诺。

　　“呵！这才哪儿到哪儿呀。”沈诺轻笑一声继续说道：

　　“这老王八蛋还大闹了陆展元、何沅君的婚礼，如果当时不是有大理天龙寺的贼秃驴也在现场，我估摸着陆展元当时不是被武三通弄死就是要被李莫愁弄死。”

　　“这次他出现在南湖我估计也是奔着弄死陆展元抢走何沅君来的，只不过这老王八蛋岁数一直在涨武功却是原地踏步，原本能够和他打的不相上下的李莫愁现在都能轻松收拾他。”

　　“要不是那武三娘是个恋爱脑帮他把毒吸出来，估摸着这畜生这会儿早就投胎转世了，不过按照他的德性我想他估计投胎也当不成人。”

　　程英听完整个故事的始末之后，再一次深刻的见识到了人性的低劣和可怕，此刻的她也终于明白了为什么沈诺会这么看不起武三通了。

　　沈诺看了一眼近在咫尺的陆家庄轻轻地拍了拍小姑娘的肩膀说道：“这些事情就不要告诉无双丫头了，免得又勾起那丫头的伤心事了，到时候又还得我去哄。”

　　程英有些怀疑人生的看着沈诺，水汪汪的眼睛里面全是疑惑之色，带着万分不解的问道：“那师父您还跟我说这些干嘛？”

　　“嗯？”沈诺也挺疑惑的看着程英道：“不是你自己想问的嘛？”

　　“我……”小姑娘一时语塞不知道该说些什么了，不过通过这件事情她算是明白了一个道理。

　　人的好奇心太强有时候并不是什么好事。

　　来到了陆家庄门口，阿姐却突然停下了脚步将三个小孩护在了身后，眼神中满是警惕之色的看着陆家庄内。

　　“里面有高手！”

　　“上三境！”

　　显然这两人的修为要高出李莫愁，不然阿姐不会这般警惕。

　　沈诺眉头微皱但很快舒展开来，他已经猜到了陆家庄里面的人是谁，此时此刻出现在此地的高手想来应该便是那一位了。

　　“轰！”

　　阿姐话音落下之际，那陆家庄的大门突然被一股劲风猛的震开，落叶灰尘顿时飞起，直将三个小家伙的眼睛吹的都有些睁不开了。

　　这阵劲风来得快去的也快，片刻的功夫便消失无踪，那陆家庄大门口却在不知何时多出了一个如铁塔般的汉子。

　　那汉子40来岁的模样，看起来就如同一个老实巴交的农民一样，但是他的身上却有一种让人说不清道不明的感觉。

　　只见那汉子肩胛骨撑开了身上的粗布短打时绷出流畅的弧度，像把未出鞘的厚背刀。

　　透过那皎洁的月光能隐约看见那身粗布衣裳下蛰伏的旧伤疤，如同古树根系在黄土层下无声蜿蜒。

　　浓眉压着的那双眼睛最令人心惊。垂目时似青岩闭鞘，抬眼时如长刀出隙。

　　右眉骨有道寸许的断痕，是少年时硬接西毒欧阳锋掌力时留下的烙印，倒教那张方阔面孔平添三分煞气。

　　来人正是驻守襄阳以死殉国的那一位射雕大侠郭靖。

　　在沈诺看来金书之中能够真正撑起大侠二字的人，或许便只有眼前这位郭靖以及他的师傅洪七公了。

　　沈诺正欲开口，却见郭靖竟然双手抱拳率先开口道：“在下郭靖在这里替展元兄谢过兄台了，若不是兄台及时出手只怕这陆家庄仅剩的血脉……”

　　沈诺此刻有些懵了，郭靖出现在陆家庄倒是没有出乎他的意料，只不过郭靖是如何知晓是自己救下陆无双她们的。

　　似乎是看出来沈诺的疑惑，郭靖也不卖关子继续说道：

　　“兄台出手之时在下岳父便在不远处，只不过他老人家不爱与生人打交道所以见兄台出手救下了这几个小娃娃，便没有现身直接离去了。”

　　“我之所以还在陆家庄除了要让展元兄夫妇入土为安之外便是要当面感谢一下兄台。”

　　沈诺恍然大悟，电视剧中倒也是黄老邪一曲碧海潮生吓跑了李莫愁，如此看来倒也是说得通了。

　　程英和陆无双听到郭靖已经将陆展元夫妇埋葬之后，顿时眼眶湿润了起来眼泪不停的在里面打转。

　　没心没肺的阿姐此刻都有些不知所措了，在沈诺的示意下带着两个小家伙前往陆展元夫妇的坟前。

　　“郭大侠客气了，我也是来晚了一步不然也不会这场悲剧发生。”

　　沈诺虽然口中是这么说着，但是以他的性格多半是不会救下陆展元这个渣男祖师爷的，倒是陆家庄这些无辜惨死的仆人他倒是会出手相救。

　　然而郭靖此刻却是将视线放到了小扬过的身上，郭靖见这孩子年纪虽小，但眉目间英气勃勃，依稀与故人杨康有几分相似，心中一动，问道：

　　“孩子，你姓什么？

　　杨过看着不远处，总感觉这位大叔身上有种莫名的亲切感，面对郭靖的问题甚至没来得及思考下意识答道：

　　“我姓杨，名叫杨过。您认识我嘛？”

　　听到这个回答的郭靖如遭雷击，霎时间悲喜交加，那双虎目之中竟然是泪流如注。

　　这如同铁塔般的汉子有些颤抖的走到了杨过的面前，一把将还有些懵逼的杨过搂在了怀中。

　　“孩子，我终于找到你了，你母亲可是姓穆？你父可是叫做杨康？我是你郭伯伯呀！”

　　“你的母亲呢？”