第十五章 兽潮围城

“你撒开我！”

　　阿姐再一次被沈诺提溜起来，两只小短腿在那里拼了命的扑腾也没能够摆脱沈诺的魔爪。

　　“别闹了！”

　　沈诺将阿姐放到了地上给了她一个脑瓜崩，稍微控制了一下力度刚好达到懵逼而不伤脑的效果。

　　“明天早上还得去风陵渡口坐船，你要是继续闹到时候赶不上船咱们还得在这儿多住一天，到时候房费你出！”

　　对付阿姐这个财迷，用这一招是最管用的。

　　果不其然，沈诺的话才刚刚说完阿姐便立刻老实了下来。

　　“回去了你得把钱还我！”

　　沈诺不太明白阿姐为什么对金白之物这么执着，以她的实力想要获取这些其实很容易。

　　只不过阿姐却从来没用过武力手段来获取钱财，他们这一路上来花的钱都是阿姐自己一点一点自己攒下来的。

　　“放心吧！等回去了我就还你！我这么大一个掌门能差你那仨瓜两枣的吗？”

　　阿姐不语只是一味的朝沈诺翻着白眼。

　　那样子很明显就是在说，‘你娃都穷成什么样子了就差没有当衣服了，是哪儿来的脸说自己不差钱的？’

　　沈诺有些想要生气，他怀疑阿姐是在看不起自己，但是很快他就没有了这个想法，因为他的确很穷。

　　他们这一路上过来少说也花费了四五十两银子，这些钱可不是一个小数字。

　　就算是把沈诺这家伙给卖掉也不一定够还的。

　　“等咱们门派发扬光大了，别说是区区四五十两的银子，就算是四五十两金子又算得了什么？”

　　沈诺继续恬不知耻的给阿姐画着大饼。

　　“等到时候咱们天一门所有的钱都让你管着怎么样？”

　　出于这些天对于沈诺的了解，阿姐总觉得哪里有问题但又说不上来。

　　下意识的摸了摸自己的头，这才想起刚刚自己被敲的那一下。

　　“咚~~”

　　心里头正琢磨着怎么样才能把这一下给还回去，这时耳边却突然传来了一声沉闷而又古朴的钟声。

　　“咚！！”

　　“咚！！”

　　沈诺看向了城门处眼中满是凝重之色。

　　“镇妖钟三响？”

　　沈诺心头一沉，旋即眼皮便是陡然一跳，眼中涌现浓浓的震动之色，他看向外面，然后压低声音自言自语道：

　　“兽潮袭城？”

　　所谓兽潮是这方世界之中所有人都为之胆寒的一种灾难，哪怕是上三境的高手也不敢说能够直面这种灾难。

　　无数的妖兽汇聚在一起，如同蝗虫般扫过，它们所过之处，莫说是人畜，就算是一座城池也会化作废墟。

　　也正是因为兽潮的存在才让四个国家休战，由此便不难看出这玩意儿的可怕之处。

　　就连一向都没心没肺的阿姐，此刻都不免感到心惊肉跳，看着沈诺结结巴巴的说道：

　　“咱们跑吧？”

　　“跑得了个屁！”沈诺没好气地白了她一眼说道：“镇妖钟三响就代表着此刻妖兽已经把整座城池都围起来了。”

　　“只有咱们两个都还能跑得掉，要是再带上几个小家伙只怕是有些困难了。”

　　“再者说了，这城里面少说数万人难道就看着他们全部命丧妖兽之口？”

　　沈诺自问不是圣母性格，但是怎么也无法眼睁睁的看着数万人惨死于自己面前。

　　沉吟片刻沈诺看着阿姐说道：

　　“现在你先回客栈护着他们几个小的，要是妖兽进城我会尽全力杀出一条路来，到时候你就护着他们离开。”

　　“现在还不知道妖兽的数量以及兽潮的规模，还不一定会出现最差的情况。”

　　沈诺说完之后不再停留，整个人化作一支利箭朝着城门口而去。

　　此刻的街上已经出现了慌乱，大批普通人慌不择路的四散奔逃。

　　大部分人躲进了房屋内，其余人因为无处可去拥挤到了大街之上，原本并不宽敞的街道此刻已经被堵得水泄不通。

　　恐惧的尖叫声、怒骂声此起彼伏，直吵的人耳朵心子都要炸裂开来。

　　这种情况极为容易出现踩踏，好在这座城镇的官老爷不是白痴，已经派出了不少巡捕和卫兵维持秩序。

　　沈诺扫了一眼拥挤的街道，一跃而起落到房顶之上，还有不少武者与他一样皆是从房顶上朝着城门之处赶去。

　　仅仅是这个街道便有不下数百武者，想来整个城镇之中应该有不少于千名武者都在往城门赶去。

　　世人都在说侠以武犯禁。

　　大宋王朝也正是因为这句话压制武者重用文臣。

　　可他们没有想到的是也有真正侠之大者、为国为民的武人。

　　包括沈诺在内这些赶往城门处的武者，没有一个人不清楚兽潮的可怕之处。

　　但是他们依旧是如同飞蛾扑火般前赴后继没有丝毫退缩。

　　沈诺现在还只有下三境的修为，尽管已经全力赶路等他到的时候依旧已经有了大批武者早已到达。

　　在这批武者之中有很大一部分衣衫破烂手持棍棒。

　　城墙之上一道道雄厚的气息犹如气血长城一般矗立在那里，尽管已经有了心理准备，不过当看到城墙下那密密麻麻的兽潮之后，依旧有不少人的脸上涌现出一抹惨白之色。

　　没有人知道这些不同种族各式各样的妖兽是怎么聚集到一块成为兽潮的，也没有人知道这些妖兽究竟是从什么地方出现的。

　　所有人只知道自从二百多年前第一波兽潮出现之后，这东西就从来没有消失过，几乎每一年总有城市因为这东西从地图上消失。

　　在原本的世界里，沈诺所玩的那款游戏之中有也有兽潮的存在，但是官方也从未说明过这些东西究竟是怎么来的。

　　四面八方的兽潮犹如涨潮的海水一般慢慢的朝着城镇靠拢。

　　这些不同种族的妖兽十分诡异的保持着整齐的队形。

　　随着兽潮愈发接近整个大地在此刻都开始轻微颤抖了起来。

　　这座城池古老的城墙因为这股震动开始不断的掉落土块，仿佛随时都可能会倒塌一般。

　　一个官员打扮的人立于城头之上，看着这些支援而来的武者双手抱拳朗声说道：

　　“在下听风城巡检使苗凌云，在此生死存亡之际感谢诸位能够前来助力。”

　　巡检使苗凌云的话还没有说完，下面一众武者便显得有些不耐烦了，当即便有人催促道：

　　“都这时候就别在这里文绉绉的了！想让我们怎么办你直说就是！”

　　其余人纷纷附和，见此情景苗凌云也不再啰嗦直截了当看着众人说道：

　　“听风城总兵力一千二百人皆是带甲敢战之士，兽潮来势汹汹我将麾下士卒分成四部分别防守四面城墙。”

　　“请各位侠士听我指挥按修为出列！”

　　“请下三境修为者出列！”

　　苗凌云话音刚落，聚集在城门处的武者一多半走了出来，人数约莫在千人上下。

　　苗凌云将这些人分成了四个部分，让他们配合官兵守卫城墙。

　　苗凌云看着剩下的数百名武者朗声喊道：

　　“剩下各位应该都是中三境的高手，苗某在此想要拜托各位组成一支奇兵，哪一段城墙有被攻破的风险就需要各位前去支援！”

　　“这将是最为危险的任务，但是除了各位我想也再没有其他人能够胜任了！”

　　“此次能否守住此城等到朝廷增援，就要仰仗各位了！”

　　就在此时一个声音却突兀的在人群中响起。

　　“这位大人，在下并非中三境武者。”