第十四章 人命如草

那小偷被沈诺抓了个现行后夺路而逃，朝着一昏暗的巷子中狂奔而去。

　　沈诺虽然不会就这么放过他，怎么着也要让他把衣服全赔了！

　　当即便跟了上去，那小偷又岂能跑得过沈诺，不过片刻的功夫便已经被追上。

　　这家伙这家伙见沈诺跟了上来反而不跑了，脸上哪里还有半分慌张之色。

　　只见这家伙不慌不忙的从腰间抽出了一柄三寸长的小刀，这刀应该是有些年月了，刀身上已经是锈迹斑斑。

　　“哟呵！破伤风之刃啊！”

　　沈诺倒是真没想到，这家伙偷盗不成居然直接改抢劫了？

　　“小子！最好乖乖的把你的钱袋交出来，不然今天爷们让你见见血！”

　　那小贼说话间，黑暗之中又窜出来几个人影，不出所料就是与这小贼是一伙的。

　　这些人的手中都握着一柄造型相似的短刀，十分轻车熟路的将沈诺围在了中间。

　　“那小子！要钱要命你总得选一条出来！”

　　领头一人看向沈诺的眼神就像是在看着一头任由他们宰割的肥羊一般。

　　不过这次他们估计要失手了，他们哪儿能想到沈诺的钱袋子里面没钱。

　　“哎！手艺这么差就不要当贼了吧，钱袋子里面有钱没钱都摸不出来？”

　　沈诺说着将腰间的钱袋取下来扔了过去，那领头伸手接住钱袋都不用打开便已经知道这是一个空钱袋。

　　领头之人面色阴沉，转过身狠狠地抽了那小贼一耳光怒斥道：

　　“你这个吃干饭的白痴！下次再出现这种事我就剁了你的手！”

　　虽然沈诺的钱袋子里面一个铜板都没有，但是那领头之人自然不甘心就这么放沈诺离开。

　　眼中闪过一丝狠厉之色，对着手下低声说道：

　　“宰了这个小白脸尸体扔去喂猪！那身衣服看上去还值点儿银子别给我弄脏了！”

　　其余那些人听到自家老大的话之后，脸上的神色没有丝毫变化，看来像这种事情他们也不是第一次做了。

　　沈诺眼中泛过一丝莫名之色，原本他是想快点摆脱这几个人好去寻找阿姐。

　　听到那领头之人所说的话之后沈诺却突然改变了主意。

　　身形一闪，那几人还没看清楚是怎么一回事，下一刻便只见到那个看起来柔弱的小白脸，竟然在一瞬间来到了他们老大的身前。

　　就这么一下，那领头之人便晓得自己惹到不该惹的人了。

　　“大人饶m！”

　　最后那个‘命’字还没来得及说出口整个人便被沈诺像提小鸡仔似的，掐着脖子提了起来。

　　“哎！从某种程度上来说你比我要强一些，听你刚刚的口气你们似乎杀了不少人啊！”

　　“我就不行了，别说是杀人了我他妈连只鸡都没杀过！”

　　沈诺掐着那家伙的脖子，在那里自言自语的说着话。

　　那领头之人的眼神逐渐变得有些绝望起来，他没有想到这个家伙不仅是个武林高手，还他妈是个神经病。

　　现在被掐着脖子想要求饶都说不出来话，他的那些手下自然也明白眼前这人是个武者，也都不敢上前甚至连逃跑都不敢。

　　“不过……在这个人吃人的世界里，要是不会杀人就会被别人杀掉，所以我得杀人！”

　　“至少要让自己敢杀人！”

　　那被掐住脖子的领头人，此刻都快哭了。

　　‘这人绝对是个神经病吧，要杀要管你倒是给个痛快话呀！这样也太他妈折磨人了！’

　　沈诺又不会读心术，自然不知道他心中是怎么想的，沈诺也不用知道他是怎么想的。

　　自顾自的说道：

　　“但是我这个人吧，哪儿都好长得帅、武功高、人品硬，就是有一点我自己不太满意。”

　　“就是我这个人太心软了，从大街上随便拉一个人过来杀了这种事情，我肯定是做不出来的。”

　　“所以吧，就只能委屈委屈你了，你放心！我下手会很快的！”

　　那领头之人眼睛瞪大，开始拼命的挣扎了起来，用自己的双手去掰沈诺掐着他脖子的那只手。

　　不过这一切都只是徒劳。

　　天绝地灭大乾坤手号称练成之后双手皆有龙象之力。

　　沈诺现在虽然自身的修为不高，但是手上的力量也要远超于普通下三境的武者。

　　沈诺微微用力便轻而易举的将他的脖子拧断开来，鲜血顺着那领头之人的嘴角流下。

　　在鲜血滴到自己手上之前，沈诺像扔垃圾一般随手将尸体扔到了一旁。

　　此刻其他人终于慌了，四散而开朝着巷子的深处跑去。

　　“跑什么？”

　　沈诺的声音像幽灵一般在这些人的身后响起。

　　这些人惊惧交加，跑在最后面那个更想回头去看一眼，这一看直接让他的三魂七魄吓丢了二魂六魄。

　　原来不知何时，沈诺已经悄然来到了他的正后方，此刻距离他已经不足半米的距离。

　　“走好！”

　　“砰！”

　　随着沈诺的声音落下，那人在瞬间伴随着一声闷响犹如一根破布袋一般飞了出去，倒在了地上没有了一点生息。

　　下一个呼吸，沈诺便又撵到了一人。

　　右手探出，看似轻飘飘的一掌却有万钧之力。

　　“咔嚓”

　　随着清脆的声响在巷子中响起，那人的脊椎骨被沈诺这一掌拍成两半，整个人扭曲成了v字形倒在了地上。

　　沈诺虽说是第一次动手杀人，但下手却十分老练、异常干脆，六掌拍出之后这些家伙便无一人生还。

　　看着地上一具具尸体，沈诺神情有些复杂的看了一眼自己的右手，苦笑着摇了摇头。

　　“这便是杀人的感觉吗？可真是一点也不好呀！”

　　“我不喜欢杀人，但是我更不希望有一天倒在地上的那个人会是我！”

　　也就在同时，沈诺突然觉得自己上一辈子所向往的江湖或许并没有想象中的那么好。

　　“人命如草芥呀！”

　　“不就四撒咧几个人嘛？你至于在这里唧唧歪歪半天嘛？”

　　失踪已久的阿姐不知何时出现在了巷子口。

　　只见这家伙背着她那巨大的背包，双手叉腰老气横秋的看着沈诺说道：

　　“我冥海无涯的手上岂止死了上百个人，我要是学你这样我还活不活咧？”

　　“啧！”

　　“你咋这烦人呢？”

　　沈诺好不容易酝酿点气氛全被阿姐给破坏殆尽了。

　　“哎！不对呀！你丫是不是知道我们在找你故意躲起来了？刚刚你是不是一直在旁边看着呢？”

　　沈诺这才想起来，自己出来的目的不正是找这个玩儿失踪的家伙嘛？

　　“额不四，额没有，你娃莫瞎说！”