第十二章 第一个任务

“这也太劲爆咧！”隔壁房间趴在墙边偷听的阿姐忍不住。

　　浴桶里的杨过此刻也觉得和眼前这位一比，自己的童年好像也没有那么凄惨了，至少母亲还是很爱自己的。

　　车夫眼中的仇恨散去剩下的便只有麻木，此刻他终于抬起了头看向沈诺的目光中带着一丝希冀。

　　他之所以会在这里揭开自己的伤疤，为的就是这一丝丝薄弱的希望。

　　沈诺自己本就是一个有仇必报的性格，自然不会去说让车夫放下仇恨之类的扯淡的话。

　　听完了车夫的故事并未立刻表态，而是先查看了一下眼前这车夫的资质，却意外发现了一个十分有趣的事情。

　　【姓名：慕容璟】

　　【资质：乙下／甲中】

　　【根骨：1／8、悟性：9、心智：10、气运:5】

　　【词条：坚韧（增加境界突破时的成功率）】

　　【状态：丹田被废】

　　在游戏中词条一般只会出现在甲上资质弟子的身上，只有极少数甲中会带有。

　　所以从某种程度上来说眼前这位‘车夫’的并不比杨过逊色多少。

　　只不过眼前这家伙不是天命之子缺少气运罢了。

　　而且他的姓氏也让沈诺想到了一点有意思的事情。

　　不过眼下还是先确认一下的好。

　　“所以你想要拜我为师是为了报仇？”

　　车夫再次叩首，眼中满是决绝道：“小人苟延残喘活到今天就是为了有一天能够报仇！”

　　“你叫什么名字？”沈诺手指轻轻敲打着桌面，看似漫不经心的问出来。

　　那些悲惨往事车夫都能毫不犹豫的全盘托出，然而沈诺如今问他姓名他却迟疑了片刻，最终还是咬着牙吐出了几个字。

　　“在下名叫王璟！”

　　“呵！”

　　沈诺轻笑一声，朝着他摆了摆手。

　　“原本以为你是个聪明人，没想到却也是个自作聪明的家伙，你走吧！”

　　“咚咚咚！”

　　慕容璟听到沈诺的话后，顿时面无人色跪在地上磕头如捣蒜，几个响头磕完之后这才开口说道：

　　“先生恕罪！小人原名叫做慕容璟后来为了避免招摇这才改名为用王璟，小人绝不是有意欺瞒先生否则定叫我天打雷劈不得好死！”

　　杨过在一旁都看傻了，他怎么也没有想明白自家师父是怎么看出眼前的人是在撒谎的。

　　只见沈诺的脸色依旧十分淡然，丝毫没有半点惊讶之色。

　　“慕容乃是胡姓起源于当年的鲜卑慕容氏，如今江湖上也只有大明江南的慕容家、大宋的姑苏慕容氏还算有点名声。”

　　说完这句话之后沈诺将目光落到了跪在地上的慕容璟问道：

　　“你是哪个慕容？”

　　如今的慕容璟哪里还敢有半分隐瞒，几乎没有一丝迟疑便答道：

　　“小人出自姑苏慕容氏，那个小畜生便是如今在江湖上南慕容、北乔峰中的慕容复。”

　　沈诺点了点头刚想说话却突然愣了一下，眼中满是狐疑之色看向了慕容璟问道：

　　“那慕容复今年应该不过三十岁，你如今多大？”

　　“小人今年三十有二，那慕容复今年应该是二十九岁。”

　　沈诺都懵了。

　　就慕容璟现在的样子说是四十岁都不为过，那陆展元死的时候自己四十好几看起来都比慕容璟要年轻许多。

　　“生活还真是一把无情刻刀，改变了你的模样啊！”

　　“你就不怕我把你交给慕容家？再者说就算你踏上了武道一途又能如何？”

　　慕容璟满脸苦涩，听到沈诺的话之后无奈摇头道：

　　“就像先生所说，小人又何尝不明白就算是我侥幸踏上武道一途，我也难给慕容氏这个庞然大物造成什么麻烦。”

　　“这已经是我最后的机会了，哪怕先生把我交给慕容氏，也不过一死而已。”

　　“我……只是有些不甘心！”慕容璟脸上突然尽显狰狞之色，一双浑浊的眼睛变得血红。

　　“所以哪怕是我死，我也要在死之前把慕容氏咬下一块肉来！哪怕用自己的命给给这个恶心的家族添上一个笑话我也在所不惜！”

　　【触发任务：慕容璟的决心】

　　【任务内容：收下慕容璟为徒帮助他踏上武道，并帮助他完成对整个姑苏慕容氏的报复。】

　　【任务奖励1：慕容璟正式踏入武道奖励随机神兵一件。】

　　【任务奖励2：慕容璟每次突破大境界奖励随机抽奖一次。】

　　【任务奖励3：帮助慕容璟对姑苏慕容氏进行报复，任务奖励根据报复程度获得。】

　　‘我擦嘞！这不得好好的给姑苏慕容氏安排一下？鸡蛋都给他丫的摇散黄！蚯蚓都得竖着切才对得起系统发的这个任务！’

　　既然系统已经给出了奖励，沈诺自然也就没有了拒绝慕容璟的理由，但是有些话还是提前说明为好。

　　“下丹田被废，理论上的确是可以借助其余两个丹田进行修炼，但是这仅限于理论上，没人知道是否会成功。”

　　“而且就算你侥幸成功了，后面的路究竟如何还犹未可知，你可知下三境仅仅是武道路上的第一步而已。”

　　“这后面的路就算是正常人需要小心谨慎以防行差踏错，更别提你了。”

　　说完这些话后，沈诺意味深长的看着跪倒在门口的慕容璟缓缓说道：

　　“即便如此你仍坚持拜我为师？”

　　慕容璟直起了自己的上半身，目光紧紧的看着沈诺满是坚定之色。

　　这一刻他脸上那长期以来的麻木似乎都消散了几分。

　　“哪怕只有半分的希望小人也想要将整个慕容氏一起拉到地狱之中，便是死在报仇的路上也心甘情愿，还望先生成全！”

　　说完之后再次重重朝着沈诺重重叩首。

　　“既然如此便收下你吧！”

　　沈诺说完之后还未等慕容璟开始高兴便接着说道：

　　“你先用不着高兴，我门下弟子按资质可分为外门、内门、亲传这三等。”

　　“你如今丹田被废资质太低只能够进外门，可有意见？”

　　沈诺自己定的规矩便是只有乙下资质的弟子才能收入门下、乙上资质能作为内门、甲上资质的弟子才能够成为亲传。

　　慕容璟哪里会有半分的意见，连连叩首难掩激动之情，三十几岁的汉子居然带着一丝哭腔声音满是颤抖地说道：

　　“弟子不过一个废人，师父肯收入门下已是最大的仁慈，弟子哪里会有半分意见！不管今生来世弟子一定都会铭记师父大恩！必定当牛做马结草衔环以报！”

　　看着眼前这个比自己都快要大上一轮的徒弟，沈诺也是有些无奈的走上前拍了拍他的肩膀说道：

　　“男儿膝下有黄金，起来吧！丹田被废也不是没有可能修复的，等回到宗门了我会替你想办法的。”

　　“如果你真能够找到炁感成为一个武者，为师也可以破例收你入内门。”

　　“若是有一天你能够入得上三境，收你为亲传弟子也未尝不可！”