第十七章 掌！

“灭！”

　　沈诺低喝一声，其周身在这一瞬间响起阵阵音爆之声。

　　即便是相隔甚远，站在城墙之上的那些武者此刻也能感受得到，一股十分可怕的能量顿时铺天盖地的能量从沈诺体内呼啸而出。

　　同一时间那原本游荡在天地之间的能量，也在以一种惊人的速度汇聚于上空。

　　在这种可怕的能量之下，沈诺却只是缓缓地伸出左掌，而后，缓缓落下。

　　也就在这一瞬间，天地之间的能量仿佛沸腾了一般开始更加猛烈的滚动了起来。

　　这股可怕的能量波动，甚至让人感觉整个天空似乎都在跟着颤抖。

　　如此声势的攻，直接是让所有人目露震撼之色，他们实在是有些难以想象，人类怎么可能发出如此可怕的攻势。

　　“那是！！那是武道真影！”

　　一个稍有见识的武者此刻声音中带着颤抖，眼中尽是惊骇之色的望着沈诺头顶上的那片天空。

　　此刻那片苍穹硬是被一股可怕的能量撕裂开来，紧接着一股蛮横而又可怕的力量从那虚空之中涌出。

　　一只可以托住天穹的巨掌，缓缓破空而出！

　　在这只巨掌出现的一瞬间，一股蛮横、可怕、令人绝望的气息瞬间笼盖住了这片天地。

　　无数的目光带着浓浓的惊骇之色看着这只巨掌。

　　萤勾的眼中也是闪过一丝诧异之色，她却是没有想到沈诺第一次出手竟然能有如此声势。

　　当即便对身旁的几个弟子说道：“你们都看仔细了！”

　　杨过几人此刻的眼中尽是狂热之色，目光灼灼的看着兽潮之前那道单薄的身影。

　　“这就是师父的实力嘛？”

　　三个小家伙和慕容璟到此刻才真正明白上三境的可怕，这种已经不能够用语言形容出来的攻击。

　　千丈（一丈＝3.3米）之长的巨大掌印从虚空之中探出。

　　巨大的手掌泛着诡异的紫色，上面还铭刻着许多复杂且又神秘的符文。

　　即便是中三境的武者也只感觉自己在这庞大且可怕的能量之中犹如落入大海中的一只蝼蚁一般。

　　“轰轰轰！”

　　随着这巨掌的缓慢落下，下方地面，几乎是在霎那间崩裂，一道道巨大的裂缝，飞快的蔓延而开，如此威势，看得人心惊胆寒。

　　此刻的兽潮却丝毫没有受到这一掌气息的影响，它们悍不畏死的继续拼命向前推进着。

　　只有那只兽群中的七境大妖缓缓抬起了头，它的眼中并没有那道猩红的光芒，反而是多出了几分人性化的东西。

　　那只蛰伏在兽潮之中的巨兽大妖此刻终于站起了身，沈诺也终于看清楚了这家伙的长相。

　　近百米的身高使得这只大妖犹如山岳一般矗立在那里，青铜色的巨角刺穿云层一般。

　　这家伙的皮肤是凝固的岩浆与玄武岩的共生体，六边形鳞甲每片都有城墙大小，鳞片间隙滋生的肉红色菌毯正不断喷发硫磺蒸汽。

　　八对倒悬的眼球如同浸泡在血海中的月亮，瞳孔深处旋转着远古星图，当这些视线同时聚焦时，连空气都会凝结成猩红色的晶簇。

　　巨大的兽尾每每横扫便会有无数只妖兽被碾为血沫。

　　这只大妖看着那从天而降的巨掌眼中露出了十分人性化的慎重之色。

　　吼！

　　一声怪异而又巨大的吼叫声传来。

　　大妖的胸腔里传来九重雷鸣般的搏动声，嶙峋的肋骨表面布满蜂窝状气孔，随大妖的咆哮那些气孔竟然掀起阵阵飓风。

　　脊背上十二根如同巨峰一般的骨刺开始微微的颤抖了起来。

　　一股狂暴的能量席卷而来，一道道血红色的雷霆在那骨刺上开始快速跳动。

　　最终汇聚成了一股宽如山岳的血红之色。

　　此刻整片天地都变成了紫红二色相交汇的奇景。

　　千里之外的一座山巅，一儒生打扮的中年男子立于之上举目眺望着听风城的方向。

　　感受到了这两股可怕的能量之后，他那原本紧蹙的眉头在这一刻舒展开来了。

　　“看来是不用我这把老骨头赶夜路了呀，好掌法！好手段！”

　　那中年男子抚了抚自己的胡须轻声叹道：“如此年纪便已经到了上三境的巅峰，还真是长江后浪推前浪呀，这极境之中也是好久没有新人进来了！”

　　说完之后一步跨出周身空间扭曲，脚步落下之时周身空间再次恢复正常，只不过此刻这名身着儒袍的中年男子已经到了大宋的都城汴梁城之中。

　　一步千里！

　　这便是极三境强者最普通不过的能力之一。

　　武道一途，若是说从下三境突破到中三境就犹如从山脚攀登到顶峰。

　　从中三境突破到上三境便是从山巅一步踏出跨入天门之中。

　　而极境强者便不是可以用言语来形容的存在了，他们早已经超脱了一切。

　　据说如今天下之所以会四大帝国并立，并不是因为它们的军事实力相当，而是因为他们每一个帝国的背后都存在着一尊或者两尊极境强者。

　　花开两朵，各表一枝。

　　这听风城外紫红两色相互交汇着也同样相互消磨着，那血红色的闪电拔地而起直冲着那紫色巨掌而去。

　　沈诺眉头微皱。

　　地级上品武学天绝地灭大乾坤手配合着他现在上三境巅峰的修为借用天地之力所爆发出来的力量竟然被挡下来了。

　　而且那只大妖所爆发出来的能量既不是天地之力，亦不是武者所熟悉的炁。

　　天绝地灭大乾坤手爆发出来的力量虽然诡异，但依旧是属于天地之力的范畴之内，而那大妖力量就像是从深渊之中出现的。

　　仅仅是稍微去感知一下便让人浑身汗毛颤栗。

　　其能量之中的邪恶和诡异简直是让人闻所未闻。

　　哪怕是修炼最歹毒邪功的武者也不可能产生这种能量。

　　就在雷霆和巨掌相撞之前。

　　沈诺后撤半步，左手翻转一道蕴含着无尽能量的炁团出现在了他的手中。

　　只见其一猛地向后甩去，炁团飞到了城镇上空化作一道屏障将整个城镇全部包裹在了其中。

　　血色雷霆终于和那紫色的通天巨掌相撞到了一起。

　　在这一瞬间整个天地仿佛都被按下了静音键一般，所有的声音在这一刻全部都消散了。

　　一个令人无法直视的光点在两者相撞的碰撞点产生。

　　这一个光点迅速扩张其速度之快令人咋舌，仅仅是一瞬间便已经将巨掌和雷霆全部吞噬在了其中。

　　这紫红色的天地在这一瞬间都被映照成了惨白之色。

　　无数的妖兽在这一瞬间被蒸发成了气体，就连那大地也被那光点硬生生的汽化出了一个足有千丈大小的巨大坑陷。

　　就宛如是被一颗巨大的陨石砸过一般。

　　光芒消散。

　　城内的众人此刻终于也睁开了眼睛，看着眼前的这一幕已经不知道该如何用言语形容了。

　　“以一人之力对抗万千妖兽，还能在交手之余护住我等！这是何等的神功啊！”

　　“若不是有这道炁墙护住我们，只怕我们也如同城外的那些妖兽一般化为齑粉的吧！”

　　“如此人物为何之前在江湖上却从未听闻过！”