第十六章 沈诺，上三境

“此次能否挡住兽潮等来朝廷支援，不要仰仗各位了！”

　　“我代城中数万百姓拜谢各位侠士！”

　　苗凌云说完朝着众人深深鞠下一躬，刚刚准备起身却听见人群中响起一个声音。

　　“这位大人，在下并非中三境武者。”

　　说话的人正是沈诺，只见他一边说着话一边从人群中挤了出来。

　　“看上去人模狗样的没想到是个贪生怕死的家伙！”

　　“我辈与这种人为伍真是耻辱！”

　　“呸！还比不过女人！”

　　人群中响起了悉悉索索的叫骂声，这些人都以为沈诺是害怕所以才会借此逃跑。

　　就连苗凌云也是这么认为的，不过在他看来这种想法却是人之常情，所以他未经思索便说道：

　　“既然如此，这位侠士便请加入任意……”

　　沈诺这次却是还未等苗凌云将话说完便出声打断了他。

　　“天一门门主，沈诺，上三境！”

　　“嗯？”

　　“嗯！！！”

　　这一刻周围全部都安静了下来，所有人都瞪大了眼睛难以置信的看着沈诺。

　　沈诺这家伙表面上不动声色，心里却是乐开了花。

　　‘爽！！’

　　铺垫了这么久、挨了这么多骂，为的可不就是这一刻人前显圣吗？

　　沈诺回过头意味深长的看了一眼刚刚骂他的那些人。

　　汗流浃背了吧？

　　各位！

　　都已经不能算是汗流浃背了，刚刚开口骂沈诺的那几个人恨不得给自己几巴掌。

　　‘怎么就这么嘴贱啊！’

　　此刻的苗凌云心中暗自庆幸的同时也是惊喜交加。

　　原本苗凌云是抱着必死的决心登上城楼的，如此大规模的兽潮靠着区区几千人想要守住根本就是痴人说梦。

　　更何况那兽潮之中还有一只七境大妖。

　　他之前一直不敢说出这件事情，就是担心城中的士兵和武者得知后丧失斗志。

　　他所做的一切不过是为了拖延时间，只要他们这些士兵和武者能够多撑一刻钟，就能为城中百姓多增添一分的生存机会。

　　如今沈诺的出现却给了他一个天大的惊喜。

　　冲着沈诺深鞠一躬说道：

　　“沈门主！请恕在下之前的无礼之处。”

　　沈诺摆了摆手道：“事急从权，苗大人有什么需要在下做的直接说便是了！”

　　事情已经到了此刻，苗凌云当即也便不再卖关子，拱手说道：

　　“据探子回报这群兽潮之中有一只大妖，应该是在第七境！在下想要拜托您将其拖住，最好是将其斩杀！”

　　苗凌云的话让在场的一众武者不由得倒吸一口凉气。

　　七境大妖那可是相当于上三境武者的存在，而且大妖身处于兽潮之中想要将其斩杀何其困难。

　　哪怕是上三境的武者也不一定能够做到。

　　看见众人的反应，苗凌云也知道这件事有多困难，在他看来自己的这个要求就跟让沈诺去送死没有区别。

　　沈诺此刻却是松了一口气。

　　‘第七境？也就是说相当于真武境的武者，这倒是还能够接受！如果这苗凌云的情报没有错误的话，这次的兽潮倒也不难解决。’

　　苗凌云见沈诺迟迟没有表态，心中不由得有些焦急，他是真怕沈诺直接跑路了。

　　却又不好出声催促，几秒钟的功夫对于苗凌云来说就像是过了数年时间一般的漫长。

　　“大妖在哪个方向？”

　　听到这话，苗凌云总算是松了一口气，指着下方距离不足二里地的兽潮说道：

　　“就在此方向！”

　　“那便将此处交给我吧！”

　　苗凌云的眼泪都快下来了，激动地跪下身来朝着沈诺行了一个大礼，高声喊道：

　　“在下替全城数万百姓叩谢大人的恩德！”

　　苗凌云的这一跪沈诺没有拒绝。

　　他受得起！

　　沈诺缓步从苗凌云身旁走过，每跨出一步身上的气息便强大三分。

　　直到第七步跨出，沈诺沈诺身上的气息达到了巅峰。

　　“借你佩剑一用！”

　　沈诺手指轻轻一勾，苗凌云挂在腰间的佩剑瞬间出鞘飞到了沈诺的手中。

　　其余各门、各城墙的兽潮也已经快要临近，但此刻这些武者却都不想离开此处了。

　　上三境的高手出手可不是随时随地都能见得到的。

　　沈诺正欲出手之时，却突然感到几股十分熟悉的气息飞速靠近，还未等他回头望去，萤勾的声音便在他耳旁响起。

　　“阿姐怕你这家伙死在这儿，求着我来看看！这几个小家伙我会看住他们的！”

　　受到了系统的影响，阿姐和萤勾之间的关系得到了稍微的缓解，至少此时的萤勾不再像之前那般想要杀死阿姐了。

　　听到是萤勾的声音后沈诺心中的底气便更足了。

　　“那你便给我掠阵吧”

　　以萤勾的实力，这种只有七境大妖的兽潮简直就是如履平地。

　　此刻的沈诺已经获得了将臣的全部修为。

　　原本沈诺体内的炁就如同一滴从天空中落下的雨点而已，现在他体内的炁就像是那无边无际、深不见底的汪洋大海一般。

　　作为四大尸祖的大姐，将臣的战斗力暂且不论，其修为绝对是最强的那个。

　　沈诺此刻可以肯定降臣的修为已经达到了上三境的巅峰，只差一个契机便可以踏入极境。

　　原本沈诺以为自己会很难驾驭这庞大的修为和炁，但是因为这段时间他苦修气经的缘故，仅仅是片刻的功夫这些凭空出现在他身体内的炁便被他彻底掌控。

　　说是挥之如臂也不为过。

　　只见沈诺此刻已经走上城头的边缘之处，一步踏出身形瞬间便出现在了一里地外的兽潮之前。

　　兽潮是由无数种不同的妖兽组成的，似虎、似豹、似蛇、似蛟、似鲸鲵！

　　但是此刻这些妖兽都着有一个共同之处。

　　那就是一道道赤红之色，充斥它们的眼球。

　　沈诺抬眼所望之处尽是一片猩红刺眼的光芒，很难以想象这里究竟聚集了多少的妖兽。

　　即便是沈诺心中已然有了准备，看到这一幕密集恐惧症也是差点发作了。

　　那只七境大妖此刻就在兽潮最中间的位置，体型之庞大让人为之咋舌。

　　这只大妖此刻还处于半蛰伏状态便有着近五六十米的高度，他每缓慢地踏出一步便是地裂山崩，无数只妖兽死在了它的足下。

　　然而这些妖兽却如同无所畏惧一般继续奋不顾死的朝着大妖围拢，一点一点地往城镇的方向挪移而去。

　　只见沈诺踏空而起，右手持剑左手化掌。

　　体内的炁如同波浪一般不断的朝着左手上涌去。

　　“灭！”