第八章 踏上归途

“哎！”

　　郭靖轻叹一声，看着杨过那满是倔强而又坚定的小脸，伸出手轻轻地摸了摸杨过那乱糟糟的头发，似是下定了很大的决心一般说道：

　　“既然你想知道嘛那郭伯伯就全部告诉你，这些事情也的确不应该瞒着你。”

　　而后郭靖又将视线看向了沈诺说道：“还麻烦沈兄弟能让我和过儿单独聊聊。”

　　郭靖和杨康之间的故事沈诺自然是无比清楚的，毕竟各种小说影视早就演绎了无数遍了，当即点了点头拍了拍杨过的肩膀说道：

　　“无论你听到了什么切记沉住气，你虽然年纪不大但我相信你是有着明辨是非的能力的。”

　　沈诺说这些话自然是为了防止杨过得知全部真相后接受不了，在冲动之下说出或者做出一些不计后果的事情。

　　见杨过有些不明所以，沈诺也没有将话说明冲着郭靖拱了拱手便朝着陆家庄内走了进去。

　　陆家庄内的尸体已经全部被郭靖收拢到了一起埋葬到了院子之中，以郭靖如今的身份还能做到如此这般已经能够说明他心中的侠义始终未变。

　　程英和陆无双两个小姑娘此刻正跪在陆长渊夫妇的坟前小声抽泣着，阿姐则是有些没心没肺的在一旁用唢呐配着音。

　　“你的唢呐不是坏了吗？你这是又从哪儿弄了一个过来？”

　　“你管额滴！额没让你赔额之前那个喇叭就不错咧！”

　　沈诺早就习惯阿姐的不靠谱了，见她不愿意说也就没有了追问下去的想法，走上前去拍了拍两个还在抽泣着的小姑娘安慰道：

　　“等你们学有所成了再回来好好的给你们父母上炷香，我相信他们泉下有知也会感到欣慰的，一会儿去把你们能够带走东西收拾一下，我们得出发了。”

　　虽然有些显得不近人情，但与其让两个小姑娘留在这里哀伤，还不如早点回到宗门内让她们快点步入武道一途。

　　二女都不是傻子明白沈诺的用意，用衣袖擦了擦脸上的泪痕。

　　今天晚上所发生的一切让她们两个天真烂漫的小家伙明白了一个道理。

　　在这个吃人的江湖之中，只有实力才是一切的基础，金钱财富、名誉地位甚至于家人朋友，这一切如果没有足够的实力都如同过眼云烟一般。

　　所以她们想要习武的心从来没有如此的强烈过。

　　父母亲人已经离去再多的哀伤已是无用之功，唯有练武才能杜绝以后再出现这种无力感。

　　再一次对着亲人的坟墓深深叩首之后，两个小家伙手挽着手进入了后堂收拾行李。

　　“哎！”

　　沈诺看着两个小姑娘去的背影忍不住叹息一声，他本不是多愁善感的人。

　　上一世身体残缺让他的心志远比一般人要坚强的多，但是见到如今两个小姑娘这副样子却依旧让他忍不住感叹。

　　陆展元这家伙可以说是咎由自取，但是两个小姑娘又是何其的无辜啊。

　　两个小姑娘收拾东西的速度并不快，直到天色渐明天空的那头泛起了鱼肚白这才从房间中走了出来。

　　又过了大约一炷香的功夫，杨过这个小家伙才迟迟的回到陆家庄。

　　“师父，郭大侠已经走了，他让我告诉您，您交代的事情他回到襄阳之后便会去办。”

　　杨过调整好了情绪之后，这才假装若无其事地走进了陆家庄内，脸上依旧是那副嬉皮笑脸的模样。

　　小家伙的脸上挂着泪痕显得有些心事重重，虽然他已经极力掩饰了但是除了阿姐这个家伙之外，其他几人都看出来了。

　　沈诺没有拆穿他，与其将少年最后的倔强和伪装剥开，不如等他自己想通然后说出来。

　　“跟这个地方好好告个别吧，等你们下次回来还不知道是什么时候。”

　　众人提着大包小包的行李来到了陆家庄，看着不远处的南湖沈诺轻声对几个小家伙说道。

　　这次回程毕竟还有三个小家伙一起。所以沈诺也没有继续坚持要走路回去，雇了两辆马车朝着关中的方向而去。

　　关中位于大明、大隋、蒙元三大帝国的交界处，想要从大宋南湖地界回到关中地区便需要穿过整个大宋帝国以及大明帝国。

　　所以他们所租赁的马车只能送他们到大宋的边境，等到了边境之后必须重新再找马车才能够回到关中地区。

　　这一段路程的直线公里便超过了4000公里，这是一个能够让80%的人感到绝望的数字。

　　如果只是依靠普通的马车就需要整整两个月的时间才能够回到关中地区，这也是什么为什么在过来之时会选择双腿赶路的原因。

　　在马车上坐过整整两个月对于他这个现代人来说简直就是一种从心理到身体上的折磨。

　　当然他也可以选择更快捷的交通方式，比如坐船、或者换乘妖兽所拉的车，不过这所花费的金钱同样也是要贵的多。

　　天一门都快穷得当裤子了，哪里还有闲钱去坐更贵的交通工具，要知道他们这一路上所有的花费都是从阿姐的小金库里面拿的。

　　以阿姐那抠门的性子又怎么可能会多花一分钱，虽然两个小家伙从陆府中拿了不少钱财，但是沈诺可拉不下脸花自己徒弟的钱财。

　　沈诺和杨过同乘一辆马车，因为他们这辆车上的人比较少所以大部分的行李都在这辆车上。

　　车内的空间本就不大，沈诺此刻正以一个十分难受的姿势卡在众多行李之中。

　　由于昨天晚上一晚上没有睡觉刚刚想要在马车内小憩一下。

　　但奈何这该死的路就没有平坦的时候，在车内被颠来颠去又怎么能睡得着觉。

　　相比起沈诺，杨过就显得心事重重，少年人总是会憋不住心事的，纠结了这么许久的杨过终于还是忍不住开口了。

　　“师父！我父亲真的是那种人嘛？是不是有人污蔑他的！我……”

　　没有一个小孩会希望自己的父亲是一个大奸大恶之人，杨过自然也是一样的。

　　沈诺睁开眼睛看着杨过说道：“你不相信郭靖？”

　　“没有！”

　　杨过下意识的开口又有一些底气不足的说道：“我只是觉得我父亲不应该是那种人！”

　　“郭靖没有必要骗你的。”沈诺再次闭上眼睛，手指轻轻在车厢上敲打着。

　　“为什么？”

　　杨过显得有些不服气？

　　“因为谎话是很容易被人戳穿的，当年的事情很多人都知道，他没有必要跟你撒这个谎不是嘛？”

　　沈诺的话如同一柄重锤一般砸在了杨过的心口，让他整个人在一瞬间失去了精气神瘫倒在了车厢之内。