第三十七章你这个天生邪恶的火箭队小鬼！

“哦～人数优势啊，这就是你的自信来源吗？”

　　玛门脸上的嘲讽意味更浓，看的丽姿心头一阵无名火起。

　　这家伙，未免也太嚣张了！

　　“杂鱼的数量再多，也终归是杂鱼罢了，你好像还很骄傲的样子，要我称赞你两句吗？”

　　玛门漫不经心的歪头，轻描淡写的持续输出。

　　来了来了！！

　　嘉德丽雅与兰斯看着脸色无比难看的丽姿以及库库伊三人不适的神色，玛门（少爷）的毒舌输出又来辣！

　　虽迟但到啊！

　　每次跟着玛门出去办正经事，总是能听到专属于玛门的‘残酷输出’，作为己方阵营，真是享受。

　　嗯，敌方阵营显然感想就完全不一样了。

　　“你！！”

　　丽姿宽阔的胸怀不断起伏，她堂堂岛屿女王，居然被人当面称为杂鱼？？

　　骄傲的丽姿胸都要气炸了！

　　“不用你你你的，虽然我并不是很喜欢跟杂鱼动手，不过今天心情实在是不错，倒是可以陪你们玩玩。”

　　玛门活动了一下手掌，示意卡噗.鳍鳍出列。

　　卡噗.鳍鳍隐晦的撇了撇嘴，缓缓漂浮到了玛门身前，眼神逐渐变为高冷淡漠，注视着丽姿四人。

　　“就用卡噗.鳍鳍吧，陪你们耍耍，作为阿罗拉地区的岛屿守护神，你们或许还没有体会过它们的力量吧？”

　　“我这个人啊，心善。”

　　玛门嘴里缓缓扬起，露出了一排洁白的牙齿。

　　虽然这个笑容在丽姿几人看来，实在是满怀恶意。

　　“你这个天生邪恶的火箭队小鬼！”

　　丽姿实在是绷不住了，怒骂出声，混蛋啊！

　　这个恶劣的家伙，一口一个杂鱼的称呼他们就算了。

　　现在居然还用卡噗.鳍鳍跟他们对战？这是他们阿罗拉的守护神啊！

　　世界上怎么能有这种初生啊？！

　　“嗯？”玛门一愣，实在是这话既视感太强了。

　　“我一定要亲手……”

　　丽姿忍不住了，取出两颗精灵球。

　　“冷静一点，丽姿。”库库伊沉稳的声音令丽姿的理智短暂回归。

　　“唉……”默丹依旧扶额叹息。

　　“没错，冷静一点，对方这是想要故意激怒我们。”哈拉沉声道。

　　“不要因为这个玛门的话而失了方寸，嘉德丽雅与兰斯那两个高级干部也不能忽略。”

　　哈拉低沉道，凝重的望着玛门右手边后方的嘉德丽雅，十分郑重。

　　毕竟上次他就被嘉德丽雅给打败了，深知这个看上去唯美高贵的少女有多么强大。

　　而另一边的兰斯，虽然没有交手过，但作为火箭队的四将军之一，肯定实力也很强。

　　见库库伊四人小声交流起来，玛门拿出一个指甲剪修饰着自己的指甲。

　　嗯，让对面好好商量吧。

　　“默丹，你擅长恶属性，你来对付嘉德丽雅。”

　　“……好吧，不过我不能保证啊，这女孩子看起来就不好对付。”

　　默丹依旧是平常那一副要死不活的模样，不过他还是点了点头。

　　“我们相信你。”

　　默丹：“……”

　　你们相信我有个屁用，我自己都不相信自己！

　　默丹一巴掌拍在了自己脑门上，这女孩子可是把哈拉给打进医院的狠人啊，据说还只用了两只主力？

　　说实在的，就算属性完全克制，但默丹没啥信心，他的实力在天王级里本来就不强。

　　“至于那个兰斯的话，交给老夫来应对吧，库库伊、丽姿，你们去对付那个玛门。”哈拉锐利的视线落在了兰斯身上。

　　“好！”

　　丽姿满口答应，有库库伊助战，那不是万无一失？

　　这个嚣张的邪恶火箭队小鬼，今天她一定要狠狠的打倒他，把他打至跪地！

　　“那就这样吧。”

　　库库伊思索了一下，合理。

　　最关键的问题就在于……

　　库库伊望向了那个看上去俊美邪气的玛门以及他身前的卡噗.鳍鳍，库库伊的眉头深深皱了起来。

　　真的只是因为性格狂妄傲慢所以如此自负么？还是因为……

　　“你们终于商量好了吗？如果没有商讨好战术，我可以再给你们一些时间。”

　　见库库伊四人似乎准备好了，玛门懒洋洋的询问了一句。

　　还怪贴心的呢。

　　“你这家伙，可真是傲慢啊。”

　　见玛门如此一副目中无人的样子，丽姿咬了咬牙。

　　她这辈子就没见过这么嚣张的人啊！

　　“傲慢？不不不，丽姿女王，你似乎理解错了。”玛门挑了挑眉。

　　“你见过哪个大人会把几个小孩子放在眼里的吗？”

　　玛门不以为然的开口，语气很是轻松写意。

　　“好好好！！鬃岩狼人！庞岩怪！”

　　丽姿气笑了，抛出了两颗精灵球。

　　两道白光闪过，一只双眸血红双足站立的鬃岩狼人.黑夜的样子以及一只庞岩怪落在丽姿身前。

　　这两只宝可梦都是纯岩石属性的。

　　丽姿专精岩石属性，实际上是不适合对战卡噗.鳍鳍的，不过有库库伊一起，丽姿并不慌。

　　库库伊则是放出了一只电＋钢属性的自爆磁怪与一般＋飞行的勇士雄鹰。

　　而默丹与哈拉也是分别找上了嘉德丽雅与兰斯。

　　“原来如此，刚刚是商讨分配对手的问题啊。”

　　玛门看了一眼两边，不禁笑了笑。

　　嘉德丽雅看着默丹，十分有礼貌的对其露出一个浅浅的笑容，算是打了个招呼。

　　而兰斯看着明明老迈却气势威严的哈拉，眼中浮现郑重之色。

　　毕竟对手是岛屿之王，兰斯觉得自己还是得稳妥一些。

　　不能给少爷跟嘉德丽雅小姐拖后腿才行！

　　“你就趁现在嚣张吧，等我们抓住你以后，我看你还能说出什么话来。”

　　丽姿觉得自己已经胜券在握。

　　“弱小的杂鱼总是这样，是什么给了你勇气敢于直面拥有卡噗.鳍鳍的我？”玛门闻言轻叹着摇了摇头。

　　“就没有一点自己身为杂鱼的自觉吗？”

　　“鳍鳍。”

　　没有理会丽姿难看的脸色，玛门对卡噗.鳍鳍轻唤了一声。

　　“qiqi～”

　　贝壳小姐双臂展开，身上浮现一圈粉色的光辉，粉光极速蔓延至周围，地面呈现一片粉色的雾气。

　　薄雾制造者特性铺开的薄雾场地！

　　卡噗.鳍鳍放下双臂，高冷的目光直视着前方的四只宝可梦，薄薄的淡粉色雾气衬托下，曾经的波尼岛守护神高贵冷艳。

　　“来吧，让你们见识一下，卡噗.鳍鳍的实力。”