第二十三章这是不是太刺激了

“玛门先生，不过是找两个人罢了，对贵组织而言很困难么？”

　　露莎米奈觉得这个少年是在敷衍她。

　　闻言玛门却是笑了笑。

　　“我们组织初到阿罗拉，现在有一大堆事情要处理。”

　　玛门淡淡道。

　　“就目前来说，我们甚至连阿罗拉的地盘都还没有完全消化，人手本来就不够用。”

　　“露莎米奈理事长，我们非常乐意与你建立良好的合作关系，不过这种时期又要我们抽出人手来帮你找两个人，这不太现实。”

　　玛门微微歪头看着露莎米奈。

　　“而且，我们火箭队是黑暗组织，找人这种事可不是我们的专业，你更应该去请私家侦探才对。”

　　露莎米奈闻言深深凝视着这个看起来吊儿郎当放荡不羁的少年。

　　“这两个人对我而言非常重要，还请贵组织帮个忙，事后必有重谢。”

　　虽然玛门说的一套一套的，不过露莎米奈并不信。

　　如果火箭队真的有心要帮忙，不可能抽不出人手，他只是在索要好处。

　　毕竟玛门一开始说的是‘不好办’，而不是‘办不了’。

　　“原来如此，既然露莎米奈理事长如此诚恳的话。”

　　玛门嘴里缓缓扬起，对嘉德丽雅示意了一下。

　　嘉德丽雅取出提前准备好的一份资料，优雅的递给露莎米奈。

　　连条件都提早准备好了？

　　露莎米奈控制好自己的面部表情，接过这些资料，看了两眼之后眉头紧锁。

　　“这些地产，请露莎米奈理事长你买下来，而后转移给我们，可以吗？”玛门微笑着开口。

　　兰斯这边一直困扰的，阿罗拉本地人不愿意出售土地给他，甚至租用过来的都不多。

　　但如果是露莎米奈的话就不会有这个问题，她不仅是阿罗拉本地人，而且在阿罗拉本地名声非常好。

　　当然，前提是露莎米奈愿意。

　　“玛门先生，你这是否有些过份了？”露莎米奈抬头望向玛门，视线如刀锋般锐利。

　　“这么多地产，不论我怎么隐晦的操作，有心人都很容易注意到，你将我以太基金会置于何地？”

　　露莎米奈语气已经带上了些许寒意。

　　购买地产，而后转移给火箭队，这不是什么难事，难得是怎么神不知鬼不觉的做到。

　　一旦被外界发现以太基金会与火箭队‘勾结’，她这么多年辛辛苦苦维系的人设跟形象就会完全崩塌了。

　　但玛门丝毫不急。

　　“如果露莎米奈理事长觉得难办的话，我们可以慢慢来，不需要一次性全部购买，至于购买地产的钱，我们会出。”

　　玛门微笑望着露莎米奈。

　　“当然，如果露莎米奈理事长不愿意，我们也不会强求的。”

　　露莎米奈神情不动声色，但心中却是异常的愤怒，这个火箭队少年，欺人太甚！

　　瞳孔逐渐失去了高光与渐变，露莎米奈空洞的眼瞳令人浑身起鸡皮疙瘩。

　　这是露莎米奈的生理习惯，当她心理出现偏执倾向时，她的瞳孔就会出现变化。

　　“你们必须帮我找到这两个孩子。”露莎米奈语气冷漠。

　　而这话变相的就是在说明，她同意了。

　　相比较科斯莫古，这么点风险，她愿意承受！

　　“当然，合作愉快，露莎米奈理事长。”

　　玛门笑意更深，看着高高在上的露莎米奈这副非常不爽却又不得不低头的神态，很有意思。

　　又简单交谈了两句，露莎米奈就以还有事务要处理离开了。

　　“这人啊，有了软肋真的是太容易拿捏了。”

　　玛门慵懒的靠在椅背上，抿了一口红酒淡淡道。

　　该怎么说呢？

　　如果不是迫切的想要找回莉莉艾与小星云，露莎米奈是决计不会答应这种条件的。

　　“这两个人，应该是露莎米奈理事长的孩子吧？”

　　嘉德丽雅拿起照片看了一眼，很容易就能猜到他们之间的关系。

　　毕竟不论是格拉吉欧还是莉莉艾，都与露莎米奈有几分相似。

　　但这就更加奇怪了不是吗？

　　明明是血亲，露莎米奈居然要冒着风险来找火箭队这样的黑暗组织来找回自己的儿女。

　　“而且……玛门，格拉吉欧就是组织的一员吧。”

　　嘉德丽雅看向玛门，唇角不由微微扬起，她并没有见过格拉吉欧，但玛门此前与布尔美丽联络事务时，提到过格拉吉欧。

　　细致的嘉德丽雅就记下来了。

　　“没错，前段时间格拉吉欧就加入组织了。”玛门点了点头。

　　至于告诉露莎米奈？为什么要告诉她？

　　至于说什么不讲信用之类的，笑死人了，你跟黑暗组织谈交易信用？

　　何况玛门会带格拉吉欧去见露莎米奈的，但不是现在，现在的露莎米奈满脑子都是究极空间跟究极异兽，简直就跟着魔了一样。

　　格拉吉欧对现阶段的露莎米奈的‘特攻’效果还不够显著。

　　等露莎米奈‘洗心革面’后，不论是莉莉艾还是格拉吉欧，才都是露莎米奈无比在乎的儿女。

　　“玛门，你真会骗人。”

　　嘉德丽雅回想起刚刚玛门与露莎米奈的谈话，不禁做出了如此感慨。

　　不过她并不讨厌，倒不如说，这样的身份地位，如果不狡猾一些，怎么做大做强呢？

　　“找个机会，我们就可以把以太基金会完全拿下，届时阿罗拉这边的规划就可以迈进一大步了。”

　　玛门眼神微微闪烁，在他的计划里，露莎米奈是必须得拿捏住的人，毕竟没有比她更合适的人选了。

　　而以太乐园，也是一个好地方。

　　“嗯～”

　　嘉德丽雅白净精致的面庞带笑，柔和清脆的应声仿佛带着鼻音。

　　可爱捏。

　　而玛门，已经在思索着到时候怎么用莉莉艾跟格拉吉欧要挟恢复正常的露莎米奈了。

　　想必为了自己深爱的儿女，这位正常情况下伟大的母亲应该是愿意做出牺牲的。

　　“我管你叫妹，你管我叫爸？嘶~是不是有点太刺激了？”

　　玛门低声自语着，他觉得自己应该不是这样的人……吧？

　　“玛门，你刚刚说什么了吗？”

　　嘉德丽雅疑惑，玛门声音太轻，她没听清楚。

　　“没，我在想该怎么拿下露莎米奈呢。”

　　“？”