第七十七章我要报案！这里有火箭队！

“哇哦～你好厉害呢，雅典娜也不是你的对手哎。”

　　栗色长发的少女颇为惊异的看着这个赤瞳的少年，以及他身后的喷火龙与皮卡丘。

　　她原本只是想让这个路人帮自己拦截一下雅典娜，方便她逃跑的。

　　没想到，这个看起来年纪跟自己一般大的少年居然直接就把雅典娜给干趴下了！

　　要不是雅典娜发现情势不对，及时的脚底抹油，怕是人都要被留下来。

　　“……”赤瞳的少年‘高冷’的压了压帽沿遮住自己赤红色的眼睛沉默以对。

　　看起来很冷傲的样子？

　　少女见此心中分析着，她当然知道这个少年并不是哑巴，毕竟刚刚少年跟雅典娜战斗的时候可没有少开口指挥。

　　不过没关系，本姑娘可是社交恐怖份子呀！

　　这么年轻就这么强的少年，以后肯定有能用的到的地方！

　　“非常谢谢你帮助了我哦，不然我都不知道会发生什么可怕的事情呢。”

　　少女平平无奇的脸蛋上露出了一个甜甜的笑容，对少年感激道。

　　“我是蓝，碧蓝哦，你可以叫我小蓝，请问我可以知道你的名字吗？”

　　小蓝眨巴着亮晶晶的大眼睛，甜美的嗓子满满的少女感。

　　“……”少年帽沿压的更低了。

　　小蓝并没有就此放弃，而是用期待的眼神始终注视着少年。

　　“……赤红。”低沉的少年音传入了小蓝耳中。

　　“赤红对吗？你可真厉害呢，那些邪恶的火箭队呀，对了！差点忘了。”

　　小蓝连忙拿出了一个电话，迅速拨打了一个电话。

　　“歪歪歪？是君莎小姐么？对，我要报案！在市里南区这边，有一家规模很大的火箭队基地！”

　　“没错，千真万确呀！我才刚刚从里面逃出来，目前已知的话，这个火箭队基地里恐怕至少有两个火箭队高级干部！”

　　“好的，请您放心，我不会轻举妄动的，我的名字呀？emmm……我只是一个路过的热心市民啦。”

　　“如果一定要记名的话，您登记赤红这个名字就可以了。”

　　小蓝语速飞快，最后谦虚的回道。

　　赤红：（⊙ｏ⊙）

　　“嘿嘿～不好意思哦擅自用了你的名字，小蓝我呀，不怎么喜欢出风头捏。”

　　小蓝挂断了电话，调皮的吐了吐舌头，戴着白手套的手掌戳着自己的脑袋卖萌。

　　她当然不喜欢出名，毕竟……那些前同事如果看到这个，肯定会追到玉虹市来的。

　　小蓝抿了抿唇，清澈漂亮的大眼睛内闪过一抹晦暗，虽然已经逃出来了，但那个组织的阴影，依旧无时无刻的缠绕着她。

　　赤红默然，虽然性情比较腼腆内向，但他对他人的情绪很敏感，他察觉的到，这个少女的内心并不是同她外在一般阳光外向。

　　当然，赤红更在意的是另一点。

　　这里有一个大型的火箭队基地？！

　　赤红转头望向了之前雅典娜逃走的方向，对于火箭队，他完全没有好感。

　　这些关都地区的毒瘤，此前的圣特安努号上，甚至想要抢夺他们的宝可梦！

　　他们可以肆无忌惮的扯断宝可梦与训练家的羁绊与未来，这是……不能原谅的！

　　赤红热爱着宝可梦对战，他以世界最强的训练家为目标，但同时，他也衷心的期盼着这个世界能够更加的美好。

　　他希望这片天空，永远都是清澈而蔚蓝！

　　火箭队这样不在乎他人感受、给他人带来悲痛的邪恶组织，是不需要的。

　　所以既然得到了火箭队的消息，那么……

　　……

　　石英高原。

　　“玉虹市发现了一个大型基地吗？”

　　达马岚其听到君莎负责人的汇报，花白的眉头不由皱起。

　　“是的，如果单靠玉虹市警方的实力，恐怕是无法剿灭他们，而且莉佳馆主暂时也无法联系上。”

　　君莎负责人说道，大型的火箭队基地，是必然有火箭队高级干部镇守的。

　　而火箭队干部基本都是天王级的水平，哪怕是天王级里偏弱的，战力也不是普通的训练家能够解决的了。

　　而且偏偏这个时候还联系不上玉虹道馆馆主莉佳了，但君莎负责人并没有往意外的方面想。

　　毕竟今天上午，莉佳人还好好的待在道馆里呢。

　　“要派科拿他们过去吗？会长。”君莎负责人对达马岚其开口问道。

　　想要稳妥的剿灭这个火箭队基地，让关都四天王出动是最佳的解决办法。

　　“澪，那里是玉虹市。”达马岚其头疼的回了一句。

　　君莎负责人沉默以对，关都四天王中，菊子毕竟岁数已经太大了，而且辈分资历摆在那，除非万不得已的情况下，菊子是不会出动的。

　　而希巴虽然在四天王中存在感最低，平时不是修行就是撸铁，他的实力的确很强，但性格使然，希巴作为打手可以，但不适合作为行动领导人。

　　而阿渡与科拿……

　　这两人对剿灭火箭队是最上心的，但也正是因此，达马岚其才会头疼。

　　因为这二人对火箭队的态度实在是太极端了，而且他们对火箭队下手不会留情。

　　据统计，被科拿逮捕的十个火箭队成员中，有八个都是被严重冻伤的，哪怕解冻后，身体也有可能会留下后遗症。

　　而阿渡就更干脆了，只有在阿渡宝可梦攻击下还能活下来的，才有‘资格’被联盟逮捕。

　　但这是与精灵联盟人道主义的理念相悖的，达马岚其也对此很烦恼。

　　他不止一次的跟阿渡科拿二人谈过这件事，不过他们对火箭队的厌恶实在是太深。

　　人的理念这种东西，哪有这么容易改变呢？

　　“科拿，来我这里一趟。”

　　思考了一会，达马岚其叹了一声，给科拿发了通讯，不论如何，这个火箭队基地是肯定得解决掉的。

　　没一会时间，科拿来到了办公室。

　　“会长。”

　　“科拿，玉虹市发现了一座大型的火箭队基地，你跟希巴走一趟吧。”

　　“玉虹市吗？我明白了。”

　　科拿冷艳的面庞毫无变化，推了推眼镜后淡淡道。

　　但君莎负责人与达马岚其，却能感受的到，科拿身上的寒意更重了。

　　达马岚其欲言又止，最后还是无奈的心叹了一声。

　　在他看来，科拿原本也是个非常善良的孩子，她年轻的时候，曾亲眼看着一只小海狮因为工业污染的水而奄奄一息。

　　小海狮濒死时那哀伤痛苦的眼神，深深地印刻在科拿的心底，永远无法忘怀。

　　为了让自然与宝可梦能够得到更美好的未来，科拿加入了关都联盟，成为四天王之一。

　　但不知不觉间，她当初的热枕已经慢慢变成了冷漠，刺骨的冷漠。

　　“拜托你了，科拿。”

　　“放心吧会长。”科拿转身离开，冷笑了一声。

　　“那些肮脏邪恶的垃圾，我会将他们全部冻成冰雕！”

　　看着科拿离去的背影，达马岚其心中油然升起一股深深地忧虑。

　　关都的未来……