第二十一章你就说卡噗是不是野生的！

“最近艾路雷朵的实力进展的非常快，我想用不了多久，它就可以成为我的主力之一了。”

　　嘉德丽雅笑容很甜，她对现在每天都在变强的自己很满意。

　　“这样就最好不过了，说起来，嘉德丽雅你的手持队伍满了吗？”

　　玛门对嘉德丽雅问道。

　　一般而言，一支手持队伍默认为六只宝可梦，这是正常训练家随身所携带的上限。

　　“并没有。”

　　嘉德丽雅摇了摇头。

　　她现在的手持其实总共也就五只，巨金怪、胡地、哥德小姐、艾路雷朵跟玛门送她的迷布莉姆，

　　“如果有精神场地，对超能系的队伍而言是提升非常大的，有必要的话，嘉德丽雅你可以先培养一只爱管侍。”

　　玛门给出了自己的建议。

　　为什么呢？因为爱管侍一系有特性精神制造者，只要出场，它们就可以开启精神场地。

　　这是一个控场的特性，爱管侍对于超能属性的宝可梦而言，堪称小固拉多对火属性宝可梦的作用，小盖欧卡对雨天队的作用。

　　不过没有这两个天气队这么刚需罢了。

　　“爱管侍吗？”

　　嘉德丽雅陷入了沉思。

　　“没错，精神制造者这个特性只有两种宝可梦拥有，其中之一就是爱管侍。”玛门缓缓道。

　　“原来如此，我明白了。”嘉德丽雅重新噙起浅笑。

　　“那另一种拥有这个特性的宝可梦呢？”

　　嘉德丽雅不免好奇，为什么只说了爱管侍呢。

　　“另一种的话，嘉德丽雅你现在可还收服不了它。”

　　玛门轻笑了一声。

　　嘉德丽雅微微歪头，脑袋上升起一个问号。

　　“其实很巧，它就栖息在阿罗拉地区，阿卡拉岛的岛屿守护神卡噗.蝶蝶，它就是精神制造者特性。”

　　玛门也没有卖关子，直接开口道。

　　“卡噗.蝶蝶就是超能系的传说宝可梦，很适合你。”

　　“传说中的……岛屿守护神啊。”

　　嘉德丽雅明白了，阿罗拉地区自古以来就有岛屿守护神的传说。

　　不，倒不如说都不算‘传说故事’了，因为四只卡噗们是会真真切切出现在阿罗拉陪人民们面前的。

　　甚至阿罗拉四座岛屿至今保留下来的习俗，所谓的岛屿之王、岛屿女王，其实就是四只卡噗来选定的！

　　由此可见，岛屿守护神卡噗们在阿罗拉地区的意义有多重。

　　别说嘉德丽雅现在的实力大概率是无法收服卡噗.蝶蝶的，就算可以收服，要是她真的收服了卡噗.蝶蝶。

　　阿罗拉阿卡拉岛这边绝对要‘爆炸’！

　　阿罗拉地区虽然看上去也是在朝着现代化发展，但他们这个地区保留了太多的传统思想与习俗。

　　卡噗的意义对于四座岛屿的本地人来说太重了。

　　“恐怕很困难，那边的岛屿女王也不会同意的。”

　　嘉德丽雅摇了摇头，她还是很心动的，毕竟对于专精超能系的她而言。

　　超能系的传说宝可梦，而且还是精神制造者特性，实在是太适配了！

　　但是……

　　“我们自己收服宝可梦，跟她丽姿有个屁的关系，还需要她同意？”玛门却是不屑一顾。

　　这不是搞笑吗？

　　玛门知道阿罗拉地区极为重视卡噗们，但先不说他们火箭队办事不需要别人指手画脚。

　　你就说卡噗们是不是野生的！

　　嘉德丽雅抿唇笑而不语，美眸中倒映着玛门的侧脸。

　　“就算从联盟律法规定来看，我们收服卡噗也是完全合理合法的。

　　要是他们在我们收服过程中故意干扰，又或者事后强行要求我们放生，我们甚至可以告到联盟那里去，理绝对在我们这边。”

　　玛门嗤笑着说道，阿罗拉地区的精神图腾？

　　抱歉，它们是野生的！

　　而只要是野生的宝可梦，别说是卡噗们，按律法来说，哪怕是创始神羊驼，我踏马的也能去挑战收服。

　　你别问打不打的过羊驼，反正理就是这么个理，我就是有收服的权利！

　　只要是野生无主的宝可梦，训练家就是可以收服！

　　嘉德丽雅忍不住捂嘴轻笑，不管怎么样，从玛门嘴里蹦出来‘告到联盟那去’这几个字眼，就是很有意思。

　　“所以嘉德丽雅你完全不用担心，你只需要变强就可以了，等你实力足够收服卡噗.蝶蝶，我陪你一块去阿卡拉岛走一走。”

　　“如果他们讲的通道理也就罢了，如果死缠烂打，我们也不用对他们客气。”

　　玛门风轻云淡的话语，显然他完全没有把那些岛屿之王岛屿女王放在眼里。

　　都是些臭鱼烂虾罢了，当他们火箭队是吃素的吗？

　　“嗯～”

　　嘉德丽雅神情柔和下来，漂亮的美眸中闪烁着动人心魄的神采。

　　玛门……

　　而此刻娱乐城内。

　　古兹马拍着自己的脸，一早上下来，他脸都要笑抽筋了。

　　没办法，按照助理告诉他的，今天是他的‘大喜之日’，要多笑笑才行。

　　“妈的，等这段时间过去，必须得跟少爷申请换个岗位了。”

　　古兹马龇牙咧嘴，感觉自己脸部肌肉都僵硬了下来。

　　而就是这时。

　　“古兹马。”

　　“焯！”

　　古兹马被背后突然传来的声音吓了一跳，差点应激一脚踹了过去。

　　转过头一看，正是那不对眼的库库伊。

　　“库库伊！我敲里吗！你踏马的突然跑我身后干嘛？不知道人吓人吓死人的么？”

　　古兹马骂骂咧咧，根本没有客气。

　　“抱歉，不过我已经叫过你好多次了。”库库伊无奈的耸肩。

　　“古兹马，你怎么突然解散骷髅队了？而且……”

　　“本大爷解不解散骷髅队跟你有个鸡毛关系啊？有毛病。”古兹马不耐烦的回道，转身准备离开。

　　“你先别急，古兹马，我不是来跟你吵架的。”

　　“莫挨老子，把你蹄子给我撒开！快撒开！我这件衣服很贵的混蛋！库库伊，本大爷警告你，你再缠着我我不客气了！”

　　“我就问一个问题，古兹马，是不是有人找过你了，我托朋友问了一下，这娱乐城原本……”

　　库库伊没有松开古兹马的衣袖。

　　“焯！！保安！保安呢！你们是眼睛瞎了吗？赶紧给我过来把这个闹事的轰出去！”

　　古兹马怒了，超大的嗓门成功召唤来了远处两个带着电棍的保安。

　　库库伊见势不妙，连忙脚底抹油开溜。

　　“可恶！从今以后给我立个牌子在外面，本大爷的娱乐城库库伊与狗不得入内！听到了没！”

　　古兹马脸色依旧很难看，整理了一下衣服余怒未消。

　　“明白。”

　　“哼！”

　　古兹马朝着自己的办公室走去，妈的这狗日的库库伊，狗鼻子怎么这么灵，得跟少爷汇报一下了。

　　古兹马脸色沉着。

　　而这时，古兹马的电话响起，古兹马神情烦躁，取出来一看眉头瞬间皱起。

　　露莎米奈的来电！