第七十八章你不了解关都四天王

玉虹市地下基地内。

　　“也就是说，这座基地已经暴露了吗？”

　　会议室的圆桌上，玛门等人正在开会，而在前方的投影仪上，则是远程连接的坂木。

　　“非常抱歉，boss，是我的失责。”

　　雅典娜无比惭愧，亏她之前还暗地里笑话圣特安努号行动失败的阿波罗。

　　没想到转头，她这边也出了一个大问题。

　　玉虹市基地是火箭队的大型基地之一，重要性不言而喻，但这次显然是保不下来了。

　　而作为基地的管理人，这座基地暴露，雅典娜自然推脱不了责任。

　　更别提，另一个潜入者就是从她手底下逃走的。

　　“这种时候，就不用说这种话了，尽快撤离吧，等安全撤离玉虹市后再谈责罚的问题。”坂木平静道。

　　“是。”雅典娜悻悻坐下。

　　“玛门，你决定怎么办？”坂木透过视频望向玛门。

　　“首先还是得搞清楚，这次关都联盟会派谁过来。”

　　玛门手指有节奏的点着桌面，脸上看不出一丝一毫的忧色。

　　“据情报，科拿已经离开石英高原了。”

　　“也就是说，保底是一位关都四天王吗？”

　　“没错，所以最好还是尽快撤退，不排除可能还有一个希巴。”

　　坂木点了点头，他在关都联盟有收买几个内部人员，所以这些情报他还是知道的。

　　“boss，如果仅仅只是一个四天王的话，我想我们不需要这么慎重吧？”

　　格拉吉欧冷峻的眉头微微皱起，他有些不解。

　　“而且此地是玉虹市南区，人流量很大，联盟那边也不会真的大动干戈才对。”

　　这同样是他的疑惑，这座基地位于玉虹市南区，玉虹市的南区主要是用来接待旅行者跟游客的，这里不论是白天黑夜，都有很多人。

　　如果在片区域打起来，那可不是开玩笑的。

　　但格拉吉欧说完，却发现雅典娜用一种非常诡异古怪的眼神望着自己。

　　这令格拉吉欧仔细回忆刚刚的发言，有什么问题吗？

　　“格拉吉欧，你不了解关都，更不了解关都四天王。”坂木低笑着开口，磁性的声音似嘲似讽，当然，并不是针对格拉吉欧的。

　　“关都四天王素来有着世界最强四天王之名，你认为是为何？”

　　格拉吉欧沉默，他的确不太了解，说到底关都是精灵联盟总部所在，关都四天王被冠以最强四天王名讳，也不奇怪吧？

　　但看来，是另有原因了？

　　坐在玛门侧位的嘉德丽雅同样颇为好奇。

　　“无它，因为哪怕是排名关都四天王末位的科拿，她也是冠军级的训练家，而且在冠军级的实力中也不算弱。”

　　“！！！”

　　闻言格拉吉欧瞳孔一缩，嘉德丽雅同样震惊。

　　也就是说，关都四天王……全部都是冠军级？！！

　　“而且科拿这个疯女人嫉恶如仇，只要是为了消灭火箭队，她什么都做得出来，付出一些代价来消灭我们这个基地，她绝对万般乐意。”

　　雅典娜阴沉着补充道，虽然她极为讨厌科拿，毕竟这么些年下来，她也没少被科拿撵着跑。

　　但她能怎么办？对她而言，科拿实在是太强了。

　　也就是说，哪怕是误伤了民众，那个冰天王科拿也不会在意吗？

　　格拉吉欧眉头紧锁，这真的是一名守护地区祥和的四天王该做的事？

　　“现在南区恐怕已经在玉虹市警方的监督下了，而且恐怕很快就会开始疏散民众。”

　　玛门推测着，他不会怀疑关都联盟的行动力跟执行力。

　　“雅典娜，你亲自过去，将基地的资料全部备份一下，然后将原资料库全部销毁删除。”

　　“是！”

　　雅典娜起身严肃应声，而后连忙跑出了会议室。

　　“玛门，你想跟联盟交手？”坂木看出了玛门的想法。

　　“当然，这可是难得的场面，可以好好玩玩了。”玛门嘴角勾起。

　　“不要玩脱了，如果御龙渡赶过去，局面会变得很麻烦。”

　　坂木提醒着玛门，相比较科拿，阿渡才是最棘手的敌人，虽然坂木不喜阿渡，但阿渡的实力的确强横。

　　“算是提前感受一下关都四天王的力量吧，我们终将会有一战，我先检验一下他们的水平。”

　　玛门咧嘴露出一抹浓郁的恶意，如果阿渡真的出现，玛门反而求之不得。

　　他很早就想亲自试试关都四天王的实力了，何况他现在已经得到了黑暗超梦！

　　就算关都四天王齐至，玛门自认为就算双拳难敌四手，想要安全撤离也根本不是问题。

　　黑暗超梦这样的超能系传说，不论是赶路还是跑路，都是上上之选啊！

　　“你心里有数就好。”

　　坂木见此也没多说什么，他相信玛门有自己的考量。

　　不过坂木也在思索，这次玉虹市之战他要不要以坂木的身份参与进去？

　　这是在关都联盟面前‘表现’的好机会，更方便他之后在关都联盟的‘上位’。

　　挂断了与坂木的视频，玛门望向嘉德丽雅与格拉吉欧。

　　“这次战斗，嘉德丽雅、格拉吉欧，在保证自身安全前提的情况，你们可以尽情的发挥。”

　　玛门对二人开口道。

　　“就当作是对自身的试炼吧，感受一下真正的战斗氛围。”

　　相比较平日里的特训与切磋对战，这种势力之间的‘火拼’，氛围与环境当然完全不同。

　　但这种战斗，对训练家的战斗能力提升以及宝可梦的成长，却是极为显著的。

　　“是！”格拉吉欧认真应声，眼中也在闪烁着熊熊火光。

　　他要变强！！

　　“有点期待了呢。”

　　嘉德丽雅精致无比的俏脸上噙起了一抹唯美的浅笑，抬手将落下的鬓发捋至而后，动作优雅自然。

　　战与火的试炼吗？对手还是那世界知名的最强四天王！

　　但这正是她想要的！

　　“与关都联盟的冲突，这是之前的我完全不敢想象的吧，关都四天王么？”

　　嘉德丽雅轻声呢喃着，曾经的她只有自己的一片小天地，哪怕是离开神奥也无法改变这点。

　　但接下来的她，却要在完全对立的立场上直面关都四天王！

　　这可真是……太棒了啊～！

　　嘉德丽雅能够感受自己正在加速跳动的心脏，这才是她应该去享受的人生。

　　这才是她应该去挑战的试炼。

　　只要能够全力的去对战，哪怕是战败，也完全值了！