第七十六章玛门！你在干什么！

小巷里。

　　在铠甲超梦的控制下，穿着一身紧身黑衣的莉佳双腿悬空，缓缓转过身来。

　　而她此刻也终于看到了身后的人，莉佳的瞳孔陡然一缩。

　　“嗯？”

　　玛门挑了挑眉。

　　“真是的，天涯何处不相逢啊，莉佳馆主，没想到我们的再见会是在这种情况下呢。”

　　玛门悠悠然的走到了莉佳的身前，啧声打量着眼前的玉虹道馆馆主。

　　没想到那个潜入者居然是莉佳，这还真是令他有些意外的。

　　“哦，忘了，超梦，稍微给莉佳馆主松松力。”

　　见莉佳依旧没有开口的意思，玛门恍然。

　　“对了，这只霸王花让它睡一觉。”

　　玛门又看了一眼对自己龇牙咧嘴的霸王花，虽然被铠甲超梦控制的无法动弹，但看得出来，霸王花护主心切。

　　铠甲超梦沉默，举起的右臂对着左边轻飘飘一挥。

　　砰！

　　霸王花闪电般重重撞在了墙壁上，坚硬的墙壁都被撞出一个豁口，霸王花半个身子都嵌了进去，直接陷入了婴儿般的睡眠。

　　“霸王花！”

　　铠甲超梦放松了超能力的控制，莉佳第一时间担心的出声。

　　“放心吧，莉佳馆主，只是让它失去战斗能力罢了。”

　　玛门迈步绕着莉佳转了一圈，完全看不出来啊。

　　作为玉虹市玉虹道馆的道馆训练家，莉佳是一位热爱大自然的大小姐，气质风貌宛若大和抚子，平时大部分时间也都是穿着和服，优雅矜持。

　　嗯，和服的情况下是真的很难看出来身材如何，除非是极为丰满的类型。

　　“玛门先生，您是玛门先生吗？”

　　莉佳咬了咬唇瓣，望着这个行为举止令人陌生的少年。

　　她并不是第一次见到玛门，她记得很清楚，玛门去年来到玉虹市挑战了她的道馆。

　　当时的玛门给她留下了极为深刻的印象，实力强大、性情温和、言谈间展现了良好的教养与谈吐。

　　“看来莉佳馆主你还记得我呢，真是荣幸。”

　　玛门轻笑了一声，手毫不客气的探向莉佳的腰。

　　呀！

　　莉佳下意识的惊呼了一声，俏脸瞬间就红了。

　　“玛门先生！您……您这是在做什么？！”

　　喜爱插花的大小姐娇艳欲滴，轻弱的声音中带着难以掩饰的羞愤。

　　“不要误会哦，我并不是在占你的便宜呢，只是想找到霸王花的精灵球罢了。”

　　玛门摸索着大小姐的纤腰，丝毫没有感觉到不好意思。

　　莉佳贝齿咬着嘴唇，低头感受着少年手掌透过衣服传来的热度，羞的连耳朵都红了。

　　“不过莉佳馆主，你的腰很软哎，而且很细。”

　　可恶！你还说你不是在占我的便宜？

　　听到少年的话，莉佳只感觉脑袋晕乎乎的，作为一名娴静温淑的大小姐，她什么时候体验过这般场面？

　　“在……在后面……”

　　“嗯？莉佳馆主你说什么？”

　　“精灵球……霸王花的精灵球在后面。”

　　莉佳声若蚊蝇，如果不是玛门凑近了一些，是真的听不清楚。

　　玛门闻言把手挪到了莉佳的后腰，果然摸到了几颗缩小的精灵球。

　　唉～

　　刚松了口气的莉佳，听到了玛门叹气的声音，又羞又恼，你还叹气？？

　　等等，不对！

　　“玛门先生，您居然是火箭队的一员？”

　　“这不是显而易见的吗？”

　　玛门用莉佳的精灵球收回了霸王花，并从莉佳手里拿过了她的手机，发现她正准备给君莎小姐打电话。

　　闻言莉佳的脸色有些苍白，看了一眼那只披覆着铠甲，完全没见过但却强的惊人的宝可梦。

　　“为什么……”

　　“又是‘为什么’这种问题。”

　　玛门翻了个白眼，朝着基地的入口走去，铠甲超梦默默跟随，并控制着莉佳也飘了过来。

　　“好多人都问过莉佳馆主你刚刚问的这个问题呢，真是无趣。”

　　玛门随意的回答着，怎么每个人都要这样问一句呢。

　　“我原以为，玛门先生您很快就能成为关都四天王的，您明明不用走这样的道路。”

　　莉佳抿着唇，她知道自己现在作为阶下囚，没有什么立场说这种话，但她忍不住。

　　而且……她也不想玛门就这样堕落。

　　“请您跟我一起离开这里吧，玛门先生，您现在回头还来得及，我不会将您加入火箭队的事情透露出去的。”

　　莉佳认真的对玛门劝说着。

　　“莉佳馆主，你在跟我开玩笑吗？”

　　玛门脚步一停，转过身似笑非笑的看着这位大小姐。

　　“请你不要再说这种天真的话了哦，要知道你现在可是我的俘虏呢，如果我想对你做什么，你可反抗不了。”

　　玛门的手掌轻轻拂过莉佳白净柔嫩的面颊，仿若最温柔的情人，一直来到了白皙的脖颈处。

　　但配合玛门的话，却是让莉佳身上起了不少的鸡皮疙瘩。

　　“……”莉佳抿了抿唇，不过还是识相的闭嘴，不然玛门的手如果继续往下……就要碰到那里了啊！

　　“这样就乖了，我可不是那种会被轻易嘴遁的人，如果真想说服我，好歹要拿出点本事来吧。”

　　玛门笑眯眯的停下动作，他很讨厌分不清形势的人。

　　闻言莉佳的眼神有些黯淡。

　　带着莉佳回到地下基地主控室。

　　“玛门大人，这个人？”

　　看到莉佳，格拉吉欧的神色有些奇怪，这一身黑衣的实在是很有既视感。

　　“这是刚刚的潜入者，雅典娜，你是什么情况？”

　　玛门回了一句，奇怪的看向一瘸一拐走过来的雅典娜，可以看得出来，雅典娜应该是腿受伤了。

　　“抱歉，玛门大人，是属下无能，让潜入者跑掉了。”雅典娜脸色有些苍白的对玛门告罪。

　　“你说什么？”

　　玛门眉头一挑，潜入者有两个人？

　　而听到雅典娜的话，莉佳却是心中松了口气，看来那个不明身份的女孩子成功跑出去了。

　　“刚刚属下去追捕另一个潜入者，但路上碰到了一个很强的训练家，属下拼尽全力也不是他的对手。”

　　雅典娜脸色很难看阴沉，但还是硬着头皮如实汇报。

　　她是怎么也没想到，那个戴鸭舌帽的少年居然会这么强，他看起来才多大啊？

　　但事实就是，她打不过……

　　而且要不是她跑得快，她人怕是都得被留在那了。

　　“啧～”

　　玛门啧了一声，能够打败雅典娜的路人，不可能是普通人，雅典娜好歹也是高级干部，会是谁呢？

　　不，现在这个不是重点，潜入者跑了，也就意味着这个基地暴露了。

　　这样一来，关都联盟恐怕很快就会派人过来。

　　玛门缓缓咧起嘴，自己跟关都联盟的第一次碰撞，要拉开序幕了！

　　他等这一天可是已经很久了！