第二十五章这是动他们的命根子啊！

“这孩子比较单纯吧。”

　　玛门又逗弄了一会小星云，将其递给莉莉艾。

　　“还是要看好它哦，这是第二次了吧？”

　　玛门对莉莉艾调侃道。

　　接过小星云的莉莉艾红了小脸，岂止是两次啊？说起来，只是跟这个少年邂逅两次，两次都是小星云乱跑才遇见的，真是奇妙的缘分。

　　“害羞的小姐似乎更可爱了呢。”玛门唇角笑意更深，明目张胆的直球攻击令莉莉艾有点招架不住。

　　“可爱……先生您不要开玩笑了……”

　　莉莉艾似乎即将进化为蒸汽姬。

　　“是真心话哦，今天时间也不早了，有缘再见吧。”

　　玛门眼角注意到了人群中的黑发少女，挥手对莉莉艾跟小星云告别，转身缓缓走远。

　　“欸？等等！”

　　莉莉艾一愣，急忙伸手想要对玛门说些什么。

　　但玛门好似是没有听到一般，身影逐渐消失在拐角处。

　　我还没有问过你的名字……

　　莉莉艾抿了抿唇，有些失落的想着。

　　但……应该是还可以再见的吧？

　　莉莉艾低头看着怀里咬着糖果的小星云，似乎小星云对这个少年的感应很敏锐。

　　只要少年出现在附近，小星云可以找到他的！这样自己也能再次见到他了。

　　嗯！小星云肯定可以做到的！

　　“莉莉艾莉莉艾！我打赢岛屿之王了哦！”

　　美月小跑到莉莉艾身前，兴奋的小手握拳，很是开心。

　　“嗯呢～我看到了哦，美月真棒。”莉莉艾回以恬静的微笑。

　　“嘿～那当然，区区诸岛巡礼轻松拿下啦！”美月双手叉腰十分骄傲。

　　“对了，莉莉艾你站在这里干嘛？”

　　“没事呢，只是看到了很好看的风景。”

　　莉莉艾微微歪头，眼前似乎又出现了那如画卷一般美好的画面。

　　并没有把自己又一次邂逅那个少年的事讲给美月听，不然美月肯定又要咋咋呼呼的说很多了。

　　“啊？”美月四顾了一圈，不解的挠头，这舞台周边有什么地方很好看吗？

　　美月不理解。

　　而在另一边，走出利利小镇的玛门抬起头，映入眼帘的正是一道化为电光疾驰的身影远去。

　　哦豁，卡噗.鸣鸣！

　　这正是美乐美乐岛的岛屿守护神卡噗.鸣鸣，传说中的宝可梦之一。

　　看到卡噗.鸣鸣，玛门觉得自己有了点想法。

　　“说起来，我是不是也能选一只卡噗来培养呢。”

　　玛门摸着自己的下巴，思索着哪只卡噗比较合适。

　　四只卡噗全部都是有妖精属性的，但主属性却是不同。

　　不过玛门并不喜欢卡噗.鸣鸣跟卡噗.哞哞，主要问题在于，这两个的颜值……实在是过于抽象了！

　　玛门既是强度党也是自适应的颜值党，他可以接受你长的不好看，但你得强啊。

　　卡噗.鸣鸣其实强度是真不错的，而且电＋妖精的属性组合也不错，弱点属性比较少。

　　但它的强度，还无法改变玛门对它的颜值审美。

　　卡噗.哞哞就更别说了，玛门个人看来，它踏马的比卡噗.鸣鸣还丑。

　　至于剩下的卡噗.蝶蝶跟卡噗.鳍鳍倒是还行。

　　“卡噗.蝶蝶就留给嘉德丽雅吧，那就只有卡噗.鳍鳍了。”

　　玛门想到就做，丝毫不带犹豫的，立刻取出电话，打给了古兹马。

　　“少爷，怎么了？”

　　“古兹马，你帮我发个通知下去。”

　　玛门一边走向好奥乐市一边对古兹马开口。

　　“从现在开始，注意卡噗.鳍鳍的动向，如果发现它单独出现在野外，立刻通知我。”

　　玛门毫不犹豫的说道。

　　“啊？”

　　古兹马愣住了，这意思是，少爷对卡噗.鳍鳍起心思了？

　　嘶～这要是真把卡噗.鳍鳍给收服了，波尼岛的人还不得疯了？

　　因为波尼岛目前是没有岛屿之王的，上一任岛屿之王去世后，波尼岛岛屿之王的位置就一直空缺着。

　　而岛屿之王由谁担任，这是卡噗们来决定的。

　　也就是说，岛屿之王的正统在于是否被卡噗认可。

　　如果玛门这个时期把卡噗.鳍鳍给收服，那么失去了卡噗.鳍鳍的波尼岛，将不可能在出现岛屿之王了！

　　除非波尼岛把这个‘传统’给抛弃，但这很难做到。

　　“啊什么啊，赶紧给我通知下去。”

　　玛门对古兹马这个反应不是很满意。

　　“噢噢噢，少爷！您牛批啊！”

　　古兹马回过神来，满脸兴奋的对玛门佩服道。

　　好家伙，这少爷是真的太野了！这是直接要动波尼岛的命根子啊！

　　“你就这点出息。”玛门不由好笑，说起来古兹马似乎一直对‘岛屿之王’这个‘机制’不满来着。

　　他这个反应也不奇怪了。

　　“算了，顺便把卡噗.哞哞也加进来吧，如果得到它单独在野外的下落，也通知我。”

　　想了想玛门又补充了一句。

　　虽然他看不上卡噗.哞哞，但好歹也是传说宝可梦，可以养在组织里，把它名字放进奖单内，激励组织成员。

　　连霏欧纳都能让那些人打鸡血，卡噗.哞哞不是更行？

　　嗯，其实还真说不定，毕竟卡噗.哞哞外形没有霏欧纳可爱，长的有点抽象。

　　但每个人审美不一样，或许有的人就喜欢卡噗.哞哞这种造型的呢？这是很有可能的。

　　“是！那少爷，卡噗.蝶蝶跟卡噗.鸣鸣？”

　　“这两个先不加了。”

　　玛门直接回道。

　　超能系的卡噗.蝶蝶要留给嘉德丽雅自己去收服，这是他答应嘉德丽雅的。

　　至于卡噗.鸣鸣，这是美乐美乐岛的岛屿守护神，库库伊就住在美乐美乐岛，引起他的注意还是有点麻烦的。

　　而且这事玛门也不着急。

　　“我立刻通知下去。”

　　古兹马心中有些可惜，他最想看到的，就是哈拉跟库库伊得知自己岛屿守护神被别人收服的那副表情来着。

　　“嗯。”

　　玛门挂断了电话，望着远处的天空，完全看不到形似公鸡的卡噗.鸣鸣它的身影了。

　　回家吧，朵米诺也不知道回来没，今天就让她穿女仆装吧。

　　玛门百无聊赖的思索着。

　　但也真得感谢这鸡哥，如果不是它突然从玛门头上飞过去，玛门也不会第一时间想起来把卡噗给逮了。