第七十四章我会战胜你的，玛门！

会是什么呢？

　　玛门饶有兴趣的看着小智，作为动漫的主角，小智虽然前中期实力不算很强，但他的主角强运却是点满的。

　　没错，说的就是传说宝可梦方面的强运！

　　不论是偶然亦或者是必然，每到一个地区旅行的小智，要么是tv里，要么是剧场版内，几乎会把那个地区的传说宝可梦跟幻之宝可梦都邂逅一遍。

　　关系或好或差，反正是肯定能遇到的。

　　但如今刚出发旅行的小智，身上会有令铠甲超梦都在意的强大气息吗？

　　有的，当然有的！

　　玛门立刻就想到了一个，关都地区传说中的宝可梦，凤王！

　　这是小智第一天出发旅行时就偶然邂逅的第一只传说宝可梦，如果是凤王的话，就一点都不奇怪了。

　　不过现在有一个问题，小智只是见到了凤王，他跟凤王又没接触过，身上怎么会有凤王的气息？

　　但转瞬，玛门立刻就想到了一点。

　　还是有的！

　　《就决定是你了》中的小智，同样是带着不情愿的皮卡丘出发旅行，同样是被烈雀群‘追杀’，同样的皮卡丘爆种，同样的凤王在雨后彩虹出现。

　　但不同的是，这个平行世界的小智得到了凤王特意留下的一根彩虹之羽。

　　彩虹之羽，也被称为虹色之羽，这是被凤王选中的人才会拥有的宝物，也代表了其成为虹之勇者的预备役。

　　只要能在接下来通过凤王卫队炎帝、水君、雷公的考验，就能正式成为虹之勇者在彩虹尽头之地见到凤王。

　　“剧场版的小智吗？”玛门眼神有了些许微妙的变化。

　　宝可梦世界是有平行时空论的，而且是真真切切的存在平行世界。

　　按理而言，《就决定是你了》这部剧场版内的小智与tv版小智是有极大不同的。

　　光是旅行伙伴就不一样啊，因为剧场版内小智的伙伴就不是小霞小刚。

　　而且最大的不同之处就在于，剧场版小智的训练家天赋是真的好的夸张，那是真正用了游戏版本原型赤红的天赋。

　　第一个地区都还没旅行结束呢，皮卡丘已经可以跟凤王对战了，虽然最后应该是输了，但至少短时间内的确是打的有来有回？

　　而且剧场版里也没有出现喷火龙不听话甚至比赛中‘罢工’的离谱剧情，反倒是小智嫌弃皮卡丘跟火恐龙弱，不过在玛夏多的帮助下，小智很快就找回初心就是了。

　　“应该是彩虹之羽不会错的，就是不知道……”

　　玛门心中思衬着，如果真的是剧场版小智的天赋，那可就太有趣了。

　　“玛门！”

　　不过还没等玛门想完，小智便斗志昂扬的对玛门喊了一声。

　　“？”玛门疑惑的歪头。

　　“我们来对战吧！我也是很强的哦！”

　　小智毫不犹豫的对玛门约战，那清澈的眼睛中此刻仿佛在燃烧着熊熊的旺盛火光。

　　那是纯粹的战意！

　　“哎？小智？”

　　小霞与小刚一愣，跟玛门对战？肯定是打不过的吧？

　　虽然小智的实力在新人训练家里的确强的有点夸张了，但玛门可是去年石英大会的冠军啊。

　　但随即两人就释然了，毕竟是小智嘛。

　　“对战么？我也很想跟小智你对战，了解一下你的实力。”玛门闻言不禁失笑了一声。

　　小智清秀的脸上露出了一个大大的笑容，他喜欢这话！因为这也代表了玛门认同了他不是吗？

　　“不过现在不行，今天我还有事要去忙，我们的对战就定在下次吧，如何？”

　　玛门微笑着对小智开口，他接下来的确有事，至于跟小智的对战，他并不着急。

　　如果是tv版小智，现在完全就是个新人，对战起来也没意思。

　　如果是剧场版小智的天赋，会稍微有趣一点，但也仅此而已，倒不如让他多发育一段时间，然后好好享受一下养成的成果。

　　说到底，玛门对弱者的兴趣一直都很小，他并不是很喜欢欺负杂鱼。

　　“哎？好可惜……”

　　小智闻言表情肉眼可见的失望，肩膀也耸拉了下来。

　　“没什么可惜的，小智，如果我们还有缘的话，我们一定还会再见面。”

　　玛门嘴角勾起。

　　“在此之前，你尽最快的速度变强吧，我的实力可是很强的，希望到时候对战的时候，你不要跟路边的短裤男孩一样，被我的宝可梦随手就给碾碎了。”

　　玛门做了一个生动形象的比喻，令小霞小刚皆是有些汗颜。

　　这话听起来好像有点……张狂？

　　“当然是不会的！玛门，我可是未来要成为宝可梦大师的男人啊！”小智热血沸腾的握拳。

　　像路边一条一样被玛门打败？这样的结局他可不要！

　　“我们可不会输给你！对吧皮卡丘？”

　　不仅不要，他还要战胜玛门！打败这个去年的石英大会冠军！

　　“皮卡……丘？”

　　“哎？皮卡丘你声音重一点嘛，拿出气势来呀。”

　　虽然训练家是斗志满满，但电耗子似乎并没有被小智高昂的情绪感染，咽了口口水悄咪咪的看着铠甲超梦。

　　“哦？很有精神的样子呢，那我就等着你吧。”

　　玛门嘴角的弧度更高了一些，果然，小智是个很有意思的家伙。

　　“再见了小智，如果有空的话，你可以去那边的游戏厅玩玩，只要赢的代币够多，可以换取不少稀有宝可梦哦。”

　　“走了超梦。”

　　玛门对小智三人组告别，招呼了一声铠甲超梦后转身离开。

　　“游戏厅啊？”小智露出了思考的表情，他在思考自己的钱包能不能吃得消。

　　而另一边，玛门带着铠甲超梦来到了一间民房内，通过暗门走入了地下基地。

　　不过令玛门颇为奇怪的是，这个地下基地在响着低沉刺耳警报声。

　　“格拉吉欧，怎么回事？”

　　玛门快速来到了主控室，主控室内此刻只有格拉吉欧一个人正在观察着各个角落的监控。

　　“有人潜伏进了基地，雅典娜带人去搜寻了。”

　　“哦？胆子真大啊。”

　　玛门挑了挑眉，玉虹市的这个地下基地是火箭队在关都的大型重要基地之一了。

　　所以隐蔽措施也是非常到位，而且一直有火箭队成员严密看守出入口，想要潜伏进来的难度可想而知。

　　“既然这样的话，超梦，我们也去找找这只小老鼠吧。”

　　不知道这只‘小老鼠’是男是女，如果是女孩子……