第七十三章我的目标是宝可梦大师！

小智，从纯白之地真新镇出发的一名少年。

　　“果然长大了不少呢，但那个表情～真是不错。”

　　玛门仔细的打量着不远处的三人组正中间的那个黑发少年，那元气满满以及来到新环境后的雀跃好奇的神色，太熟悉了。

　　尤其是搭配上他肩膀上的那只电耗子，满满的回忆啊。

　　“可惜了，也不知道后面小智有没有回归过。”

　　玛门饶有兴致的扫了一眼小智两侧的初代‘跟班’，小霞与小刚。

　　前世从97年开始的《无印》至23年完结的《旅途》，小智身边的伙伴换了一批又一批。

　　但小霞与小刚无疑是令人记忆最为深刻的，尤其是小刚，毕竟是一直陪伴到了神奥旅途结束。

　　“哇！！！这是什么宝可梦？也太酷炫了吧？”

　　突兀的，小智似乎是发现了什么，双眼陡然放光朝着玛门这边的方向狂奔而来。

　　玛门微微歪头。

　　因为小智此刻停在了铠甲超梦的身前，极为夸张的不断惊叹着。

　　“好帅好帅！！这也太帅了啊！”

　　“皮卡～丘！”

　　电耗子也是发出了可爱的惊呼声。

　　铠甲超梦的面容是完全被隐藏在头盔之下的，只能透过头盔隐隐看到其诡异的紫色眼睛。

　　不过这并不影响，倒不如说正是如此，反而让铠甲超梦看起来更是多了一丝神秘感。

　　“小智！！”

　　小智的突然‘偷跑’显然是令小霞颇为无语，她跟小刚连忙追了上来。

　　“哎？怎么没有资料。”

　　小智取出了宝可梦图鉴想要了解这只充满科技金属风的宝可梦的资料。

　　但图鉴上显示的‘无资料’还是令小智有些错愕。

　　铠甲超梦瞥了小智与其肩膀上的皮卡丘一眼，小智倒也罢了，电耗子却是刚好跟铠甲超梦对上了目光，瞬间身上的毛都要竖了起来，身子都僵硬了很多。

　　一股冰凉的心悸感让皮卡丘简直下意识的想要放电了！

　　这东西超级危险！！

　　皮卡丘强忍住了身体的下意识本能，心中疯狂警告着自己。

　　“它的名字叫超梦哦，目前还没有被收录到图鉴内，所以图鉴是无法查询到它的。”温和的少年声传了过来。

　　小智三人这才注意到铠甲超梦身旁的白衣少年。

　　“好好看的男人！”

　　“超梦？新发现的宝可梦吗？”

　　小霞与小刚心里瞬间升起了完全不同的想法。

　　“它叫超梦吗？名字也超酷！”

　　小智依旧是热情洋溢的态度，语气也是极为兴奋热烈。

　　“是吧，你很有眼光哦，我也觉得超梦很帅呢。”玛门满意点头。

　　该说不说，如果不看体型的话，铠甲超梦真的很像高达了，霸气又惊艳。

　　“请问超梦是你的宝可梦吗？”

　　“嗯，它是我非常重要的伙伴。”玛门微笑着回道。

　　铠甲超梦头盔镜片后的眼眸微微闪烁，并没有出声，平静的默认了玛门的话。

　　“真好哎！不过我也有哦，这是皮卡丘，我最重要的伙伴！”

　　小智露出一个大大的阳光笑容，骄傲的介绍着自己最亲密的搭档。

　　“皮卡～！”

　　皮卡丘很配合的对玛门挥了挥小爪爪，嗯，它已经不想跟铠甲超梦对视了。

　　“很可爱的皮卡丘。”玛门伸手揉了揉皮卡丘的小脑袋，电耗子的手感是真不错。

　　皮卡丘眨了眨眼睛，倒是并没有抗拒，这个人身上传来的味道跟气息，让它很舒服。

　　“嘿嘿～”玛门的话，令现在还很单纯的小智很高兴的抹了抹鼻子。

　　只要你也喜欢皮卡丘的话，那我们就是朋友了呀！

　　所以小智果断的对玛门做起了自我介绍：“你好，我是来自真新镇的小智，现在以石英大会为目标正在旅行，但我的梦想是成为最强的宝可梦大师！”

　　“你好，我是小霞～”

　　“我的名字是小刚。”

　　小霞与小刚也是紧随其后。

　　“我叫玛门，很高兴认识你们。”玛门彬彬有礼的回道，温和的声音非常舒适。

　　再加上俊美的外表干净的气质，给人的第一印象非常好。

　　比如说小霞，嗯，她已经在思索以后跟玛门的孩子该叫什么名字了。

　　不行不行，不能沉迷男色，我可是要拯救华蓝道馆的女人啊！

　　但看到玛门那张温和微笑的脸，小霞脸庞不禁又开始泛红。

　　啊啊啊啊！这个男人怎么能就长在她的审美上啊！！

　　“玛门……果然是你啊，玛门！”

　　小刚听到玛门的自我介绍，立刻就想了起来，眯眯眼已经尽力去争到最大了。

　　“欸？小刚你认识玛门吗？”小霞一愣。

　　“当然认识啊，玛门可是去年石英大会的冠军啊，而且是全程碾压夺冠，轰动了好一段时间的。”

　　小刚奇怪的看了一眼小霞，小智这个神经有点大条的就算了，小霞难道也不上网的吗？

　　全程只用了一只弃世猴从头推到尾，把所有其他参赛选手当成人机在虐的玛门，他的名字在关都联盟官网的论坛上可是火热了好一段时间。

　　“那个人就是玛门么？”

　　小霞一怔，随即也想了起来，去年年底她也一直听自己的三个姐姐经常叽叽喳喳的在那里讨论新男神什么的，也就是石英大会的优胜得主。

　　但当时励志要重振华蓝道馆荣光的小霞，一心扑在了宝可梦特训上，还真没关注过这个。

　　“啊？！玛门你是去年的石英大赛冠军吗？”

　　小智的眼睛陡然一亮，他听懂了！

　　“嗯，不过我那一届的对手，都不是很强，其实还挺无趣的。”玛门轻笑了一声。

　　关都联盟还并没有将他加入火箭队的消息放出去，可能也是考虑到了这一点。

　　毕竟玛门去年的表现的确太夸张了，导致他的人气其实出乎意料的高，这样一个闪耀的新星突然成了火箭队的一员，传出去对关都联盟来说也不算什么好事。

　　“厉害～！我今年也想要夺得石英大会的优胜哦！”小智十分有干劲。

　　“嘁～小智你的话，肯定不是赤红对手的吧？”小霞撇了撇嘴。

　　“小霞真是的，就算是赤红哥，我也不会输的！”

　　小智很不服气。

　　玛门挑了挑眉，听到了一个很有意思的名字呢。

　　而且……

　　“玛门。”铠甲超梦沙哑的心灵感应在玛门脑海中响起。

　　“怎么了？”

　　“这个人身上有一股特别的炙热气息，这个气息的主人很强。”铠甲超梦指的正是小智。

　　“哦？”

　　能让现在的铠甲超梦用‘很强’来形容的话，会是什么宝可梦呢？