第二十七章这是脚填的数值么？

约好了要来一场对战，二女来到了以太之家外。

　　而很显然，对于自己喜欢的两个大姐姐要进行宝可梦对战，以太之家的小孩子们兴致勃勃的跟了出来。

　　对战场地其实也根本不用选，以太之家外面就有一块很大的空地。

　　嘉德丽雅与阿塞萝拉分别站在了两侧，遥遥相望。

　　“真好呀，阿塞萝拉都已经好久好久没有对战了呢。”

　　阿塞萝拉看着嘉德丽雅，双手背在了身后，脑袋微微一歪，双眼再次笑弯成了月牙儿。

　　她真诚的希望嘉德丽雅真的很强，不然的话，她会感到失望的。

　　“要小心了哦嘉德丽雅，我呀，可是很强的呢，连默丹大叔都不一定是我的对手哦。”

　　阿塞萝拉笑颜依旧是如此可爱。

　　而她口中的默丹大叔，正是乌拉乌拉岛的岛屿之王。

　　“请赐教。”

　　嘉德丽雅噙着浅浅的笑容，她已经做好了准备。

　　在来之前玛门就已经告诉她，阿塞萝拉是一位天王级的幽灵系训练家。

　　与阿塞萝拉对战，等于是全队都处于属性弱势，不过嘉德丽雅觉得自己并不一定会输。

　　“好的哦～！那么我要来啦！”

　　阿塞萝拉抛出了自己的第一只宝可梦，看起来像是一只嘴上有拉链的布偶娃娃，这正是纯幽灵系的诅咒娃娃。

　　在对话前，她们已经商谈好了这场对战的规则以及先后手。

　　而面对诅咒娃娃，嘉德丽雅则是以胡地迎战。

　　二者的对战正式开始。

　　“也不知道嘉德丽雅能不能打败阿塞萝拉呢。”

　　玛门坐在以太基金会职员搬过来的凳子上，饶有兴趣的看着这两个美少女的火拼。

　　感性上来说，他自然是希望嘉德丽雅能够获胜的。

　　但理性上来说，哪怕硬实力要强于阿塞萝拉，但嘉德丽雅的整体队伍先天就处于弱势，

　　幽灵克制超能，何况幽灵系宝可梦的对战方式本就诡秘难测，阿塞萝拉作为幽灵系的天王级训练家。

　　她对幽灵系的了解已经可以称得上一句专业了，超越了全世界百分之九十九的训练家，这丝毫不夸张。

　　不过好歹玛门也用梦妖魔与嘉德丽雅对战过几次，所以嘉德丽雅有一些跟幽灵系宝可梦对战的经验。

　　在胡地花费很大代价的情况下，嘉德丽雅终于打败了诅咒娃娃拿下了首胜。

　　但随后胡地便被阿塞萝拉的第二只雪妖女给打败，嘉德丽雅随后换上哥德小姐，最后却只与雪妖女同归于尽，被克制的对战，打起来的确很难受。

　　这是一场3vs3的对战，而最后的第三场，嘉德丽雅与阿塞萝拉分别派上了自己的王牌。

　　巨金怪与噬沙堡爷。

　　已经是最后决胜负的一场，双方都已然是火力全开。

　　嘉德丽雅的巨金怪的确非常强，哪怕是逆属性，也是压着阿塞萝拉的噬沙堡爷打。

　　阿塞萝拉都惊了，她是真的震惊的。

　　对面这巨金怪直接用彗星拳打碎了噬沙堡爷的影子球后近身，右勾拳彗星拳直接呼噬沙堡爷脸上，然后左勾拳冰冻拳又来一下。

　　噬沙堡爷用大地之力反击，谁知道巨金怪居然直接硬接，下一秒两发冰冻拳就以臂锤的方式对着噬沙堡爷砸了下来。

　　这……

　　阿塞萝拉歪头。

　　这就是巨金怪吗？体力雄厚，物攻非常强的同时特攻依旧出色，物防特防同上，虽然速度略慢，但也有先制技子弹拳填补速度上的缺陷，并且打击面广泛。

　　十八个属性，巨金怪对十个属性有抗性，只有四种属性克制它。

　　这是用脚填的数值吗？

　　看着硬顶着噬沙堡爷的攻击，把噬沙堡爷按在地上猛锤的巨金怪，阿塞萝拉眼睛都直了。

　　而且嘉德丽雅应该是超能系专精吧？超能系战斗方式的尽头就是这么狂野的吗？

　　随着又是克制噬沙堡爷的两发冰冻拳砸落，气喘吁吁的巨金怪凭借着千锤百炼的肉体强度成功得到了胜利。

　　可喜可贺可喜可贺。

　　然而下一秒，失去战斗能力的噬沙堡爷身上黑光亮起，缠绕在了巨金怪身上。

　　巨金怪的身子也是轰然倒地，没错，噬沙堡爷昏迷前使用了遗传到的同命，强行一换一带走了巨金怪。

　　双方尽皆没有可以继续战斗的宝可梦，平局。

　　“呼～真厉害呀嘉德丽雅！明明我是属性优势呢，居然差点就输了。”

　　阿塞萝拉可爱的长呼了一口气，拍了拍小脸后对嘉德丽雅露出了笑眼弯弯的笑脸，用甜美清脆的声音开口。

　　这是她的真心话。

　　“谢谢，阿塞萝拉你也很强，有机会我还会来找你切磋的。”

　　嘉德丽雅与阿塞萝拉握手，虽然并没有获胜，但嘉德丽雅的情绪很坦然。

　　倒不如说，这场战斗要比她想象中的轻松一些。

　　毕竟与玛门对战过，玛门使用幽灵系的手段，很特别……

　　嘉德丽雅觉得阿塞萝拉的战斗方式，已经十分阳间了，没有那么大压力。

　　“嘿嘿～好的呀好的呀，我们加个联系方式叭，阿塞萝拉很高兴哦。”

　　阿塞萝拉可爱的歪头，她非常开心，她还是很喜欢宝可梦对战的。

　　与可爱的阿塞萝拉交换了联系方式后，玛门与嘉德丽雅就跟以太之家的诸位告别了。

　　“一定要再来找阿塞萝拉呀，嘉德丽雅，要多联系哦～！”

　　阿塞萝拉踮起小脚，手臂摇的可欢了，千叮咛万嘱咐。

　　她很喜欢华丽漂亮又强大的嘉德丽雅，唔～非常喜欢。

　　嘉德丽雅唇角的笑意都更深了一些，转过身同样挥手回应了阿塞萝拉。

　　“嘉德丽雅魅力真的很大呢，不论是那些小朋友还是阿塞萝拉，都这么舍不得你。”

　　二人行走在小道上，玛门看着身旁的超能力少女调侃道。

　　“不要开我的玩笑哦，阿塞萝拉是一个很纯真的女孩子。”

　　嘉德丽雅美眸白了玛门一眼，抬手捋了一下耳畔的金发，语气颇为慵懒。

　　“但我跟她很不一样呢。”

　　是的，很不一样，自己现在是火箭队的一员，而阿塞萝拉这样纯真可爱又有天赋的女孩子，她一定会有个很美好的未来。

　　“嘉德丽雅，你这样的想法可不对。”玛门挑了挑眉。

　　正想继续说些什么，玛门取出了手机，一条信息被发送到了他的手机里。

　　“看来我们的运气很好。”玛门咧起嘴。

　　“怎么了？”嘉德丽雅好奇。

　　“有人发现了卡噗.鳍鳍下落。”