第五章美月，我们终将重逢

时间一眨眼就过去了两天。

　　好奥乐市是一座洋溢着欢乐且祥和的城市，这里的氛围非常轻松愉快，的确是度假胜地。

　　海滩上，戴着墨镜的玛门躺在沙滩椅上，悠闲惬意，椰子上插着根吸管，玛门吸了一口后望着在海滩上嬉戏玩闹的人们。

　　不错，宝可梦的世界美女的确很多，玛门再次确定了这一点。

　　“嗨呀！今天真是个好日子啊，少年，要不要跟我在这沙滩上来一场畅快的宝可梦对战呢！”

　　突兀的，一个戴着泳帽泳镜穿着泳裤的青年出现在玛门前方，露出一口大白牙对玛门道。

　　这是泳裤小伙子，嗯，原著游戏中经典的路人npc之一。

　　“？”

　　玛门歪头，头顶冒出一个问号，就这么静静看着泳裤小伙子不言不语。

　　一秒、两秒、三秒……

　　原本笑容阳光的泳裤小伙子有点尴尬了，这少年怎么就看着自己不说话呢？

　　“你挡到我的视线了，能麻烦你让一让吗？”

　　玛门的微笑很有杀伤力，但配合其身后幽幽升起的紫色气体，却是极为惊悚。

　　“十分抱歉，打扰你了，我马上走。”

　　泳裤小伙子标准的深鞠躬，连忙离开，好可怕的少年！

　　“行了，耿鬼，收收。”玛门重新躺了下来，身后的气体特效消失。

　　“桀桀～”

　　地上的影子中，两只猩红的眼睛亮起，一只胖乎乎的手臂从影子里钻出，闪电般把桌上的一块蛋糕给抓走，红色的眼睛眯成了月牙儿。

　　玛门放下椰子，伸手，伸了个空。

　　“我草莓蛋糕呢？耿鬼！！”

　　玛门一愣，随即第一时间看向了地上。

　　“桀？”

　　耿鬼从影子中钻出半个身子，摊着小胖手，满是无辜。

　　“你这偷吃鬼……”

　　玛门眼角抽搐的看着耿鬼嘴角的蛋糕屑。

　　“赶紧给我去再多买几份。”玛门没好气的把钱包扔给耿鬼。

　　“桀桀！”耿鬼的红眼睛顿时就亮了，胖乎乎的灰黑色身子漂浮而起，对着商店的方向狂飙。

　　桀桀小蛋糕，我的小蛋糕桀桀～

　　玛门看着自己的耿鬼飞远，不禁气笑了，这贪吃鬼，有好吃的就跑的比谁都快。

　　另一边。

　　“哇！！好漂亮的大海呀！”

　　戴着鲜花草帽的少女双眼亮晶晶的，惊叹不已。

　　“是吧？阿罗拉的大海清澈、蔚蓝、温柔，美月，在阿罗拉旅行的话，我想这里特色的巨翅飞鱼冲浪是不得不体验的哦。”

　　另一个穿着白裙的金发少女抓着自己的包包，语气柔和俏脸带笑的对美月提议道。

　　“emmm……”

　　名为美月的少女陷入了纠结当中，看着远处海上骑乘在巨翅飞鱼背上冲浪的人，太酷辣！！

　　“好！我现在去参……”

　　“嗨呀！今天可真是个好日子啊！少女，要不要跟我在这沙滩上来一场畅快的宝可梦对战呢！”

　　突然，一个泳裤小伙子蹦了出来，露出一口大白牙对二女竖起了大拇指。

　　“好呀！！我最喜欢宝可梦对战了！”美月俏脸顿时惊喜无比。

　　“那么赌上我们的零花钱，来决一胜负吧！”

　　“哎？”

　　泳裤小伙子一愣，对战为啥要赌上零花钱？？

　　“等等，少女，我身上没有钱啊！”

　　“那就赌上你的泳裤，训练家之间的对战不要在意这种外物！来吧！上了迷你龙！”

　　“？？！！”

　　泳裤小伙子总觉得自己今天运气不好，他只是想打个对战而已。

　　刚刚那个阴森森的少年吓了他一跳就算了，转头没多久又遇到了一个看上去人畜无害的少女，但这次是土匪！！

　　看着突然就对战起来的美月跟泳裤小伙子，莉莉艾噙着盈盈浅笑。

　　她跟美月认识也没几天，据美月所说，她是从关都搬到阿罗拉来的，要在阿罗拉历练成为强大的训练家，这是她跟她男朋友的约定。

　　虽然莉莉艾并没有见过美月的男朋友就是了，但美月的这条迷你龙，就是她的男朋友送给她的初始精灵。

　　由此可见，美月的男朋友对她很重视呢。

　　哪怕不是训练家，莉莉艾也是知道的，迷你龙可是非常珍贵稀有的宝可梦之一。

　　风儿吹来，吹动了少女的金发，莉莉艾连忙伸手按住了自己的白色遮阳帽。

　　但她的包包却是突然被打开，一只形似星云一般的小家伙从包里钻出。

　　“等等！小星云，不要乱跑呀！”

　　莉莉艾着急的对名为小星云的宝可梦喊道，可是小星云就仿佛没听到一般，快速向远处飘去。

　　莉莉艾无奈，只能朝着小星云追去。

　　小星云有着非常强烈的好奇心，每次出来都会乱跑，有时候会给莉莉艾带来不小的麻烦。

　　比如说与美月初识那一天，要不是美月帮忙，她可能会受伤吧。

　　莉莉艾连忙追向了小星云，可是海滩上人很多，不多时时间，她居然跟丢了。

　　莉莉艾心中焦急，一边询问路人一边快速扫视着四周。

　　“你喜欢吃这个吗？”

　　“莫～莫～”

　　莉莉艾听到了小星云的叫声，连忙循声望去，果然看到不远处小星云正落在一个少年的怀里。

　　少年正拿着糖果逗弄着小星云，莉莉艾心中松了口气。

　　“真是可爱的孩子。”

　　玛门将糖果融入小星云嘴里，另一只手轻轻抚摸着小星云，小星云眯起眼睛幸福的咬着糖果。

　　莉莉艾抿着唇，有些失神的看着这一幕。

　　俊美的少年盘腿而坐，喂食着腿上的小星云，朦胧的光影洒下，少年的嘴角带笑，唯美和谐。

　　察觉到有人走近，玛门抬起头。

　　“这孩子是你的宝可梦吗？”清朗的少年声音令莉莉艾回过神来。

　　“啊，是的，很抱歉，小星云似乎打扰到你了。”

　　莉莉艾对着少年致歉。

　　“没关系，这孩子很可爱，不过以后还是要小心一些，尽量不要再让它走丢了。”

　　玛门将小星云抱起站起身，将其递给莉莉艾。

　　“是，非常谢谢你。”莉莉艾接过小星云。

　　“小星云似乎很喜欢你呢，它很少跟人这么亲近的。”

　　莉莉艾好奇的看着似乎想要重新飘到少年怀里去的小星云。

　　“可能是因为我的能力吧，我比较招宝可梦喜欢。”

　　闻言莉莉艾疑惑，比较招宝可梦喜欢的能力？这也算能力吗？

　　“对了，这个草莓蛋糕味道不错，也给这孩子吃吧。”玛门对莉莉艾笑了笑，示意了一下桌上的草莓蛋糕。

　　“欸？这个我们不能要……”

　　莉莉艾连忙想要拒绝。

　　“莉莉艾！莉莉艾你在哪呢？”

　　突兀的，远处传来了美月的呼唤声，莉莉艾下意识停声回头望去。

　　“似乎是你的朋友来找你了，再见。”

　　玛门看了一眼不远处没注意到这边的美月，笑意更深了很多，转身离开。

　　美月，我们终将重逢，但不是现在，你的旅途还未结束，我会等你的。

　　我很有耐心。