第三十五章卡噗.鳍鳍怎么会在你这

时间眨眼间过去了好几天。

　　库库伊等人没有什么动作，只是派人监视着娱乐城以及搜寻嘉德丽雅的踪迹。

　　其实这并不难调查，毕竟嘉德丽雅并没有隐藏自己的身份，而她名下的别墅自然也是被列入了监视区域。

　　不过这些嘉德丽雅早已有所预料了，有瞬间移动在，那些人把握不住嘉德丽雅的行踪。

　　这几天时间都是风平浪静，但终归是暴风雨前的宁静罢了。

　　玛门毫不在意，他每天依旧是一样的日常，中午去沙滩上晒晒太阳吹吹海风游游泳。

　　下午陪嘉德丽雅做做特训，晚上给朵米诺做做特训，惬意的很。

　　直到某一日。

　　嘉德丽雅穿着一身修身的白粉色长裙从别墅区出发，来到市区后与兰斯会面，二人缓缓走向了市外。

　　“那个人是谁？”

　　某个房间内，看着拍摄下来的画面，库库伊与已经出院的哈拉对视了一眼，自然是不认识兰斯的。

　　“我看看。”

　　库库伊想起了什么，从手机里调出他搜查到的火箭队目前被通缉的成员资料。

　　‘火箭队高级干部兰斯’！

　　“又是一个高级干部。”

　　库库伊神色慎重下来，居然又是一个高级干部，而且还是在关都地区恶名远扬的火箭队四将军之一。

　　“库库伊，他们似乎是要去郊外，这是一个好机会！”哈拉对库库伊开口。

　　虽然不知道这两个人想去干什么，不过无所谓，他们如果在市内那还不好动手。

　　毕竟市内有这么多的民众，而且以嘉德丽雅他们的实力，真的肆无忌惮的话，完全可以用民众威胁库库伊他们。

　　在郊外的话就好办多了。

　　“嗯，通知一下丽姿他们，我们尽快拿下他们两。”

　　库库伊眉头微皱，总感觉有点不对劲。

　　不过机不可失失不再来，好不容易才找到机会，把这两个火箭队高级干部拿下为重。

　　只要能抓住他们，阿罗拉火箭队的威胁程度就直线下降了。

　　“行，要通知那一位吗？”

　　哈拉思索了一下，对库库伊问道。

　　而他口中的那一位，正是这两天才从神奥地区赶过来的神奥冠军竹兰。

　　说实话库库伊也没想到，竹兰居然跟嘉德丽雅还是好友，原本他把嘉德丽雅的信息发送给神奥联盟，只是希望神奥联盟引以为重，多提供一些嘉德丽雅资料给自己的。

　　结果……

　　神奥的四天王冠军竹兰直接亲自赶过来了。

　　库库伊都惊了！

　　“先不要了，这毕竟是我们阿罗拉自己的事，您觉得呢？”

　　库库伊犹豫了一下，不过也没有私自决定，询问了哈拉的意见。

　　虽然他知道竹兰没有恶意，她也说过，她只是想把嘉德丽雅带回神奥。

　　但这里毕竟是阿罗拉地区，而竹兰则是神奥地区的四天王冠军，竹兰的身份实在是太敏感了。

　　尤其是在阿罗拉地区还未成立联盟的现在，火箭队来阿罗拉地区扩张地盘，结果还得依靠竹兰这个神奥冠军来拿下火箭队的高级干部？

　　这传出去对他们阿罗拉地区的名声实在是不好，这不是整的他们阿罗拉连个阿罗拉火箭队分部都搞不定，还得外人来帮？

　　这要是被关都联盟知道，阿罗拉地区的联盟估计今年又没戏了。

　　因为有究极异兽这个无法保证安全的隐患，阿罗拉在关都联盟眼中就是不怎么‘安全’的地区，如果实力还拉胯，那就更难了。

　　（ps：不论是游戏还是动漫，阿罗拉联盟都是在究极空间被探索后才成立的，库库伊此前申请多次被拒绝，究极异兽的威胁是重要原因之一）

　　“没错，老夫赞同。”

　　哈拉也是默默点头，这次有库库伊亲自出马，对付两个火箭队高级干部还不是手到擒来？

　　火箭队能在关都联盟眼皮子底下发展壮大，指不定组织内真的有冠军级训练家，这属于合理猜测。

　　但就算真有冠军级，那也是坐镇他们关都本部，不可能来一个分部吧？

　　“等事情结束后，再通知竹兰冠军吧，我想她能够理解。”

　　库库伊看着视频画面内的嘉德丽雅与兰斯，神色肃穆。

　　……

　　十克拉山丘，位于好奥乐市市郊附近，这里风景怡人视野开阔，是来野炊的绝佳地点。

　　比如说，玛门此刻就坐在野餐垫上，给卡噗.鳍鳍投喂着切好的苹果。

　　嘉德丽雅与兰斯也来到了这里。

　　“那个人是谁？而且……卡噗.鳍鳍怎么会在他这的？！”

　　远远的看着玛门三人，丽姿疑惑的对库库伊跟哈拉震惊问道。

　　因为在她看到的画面内，似乎嘉德丽雅与兰斯对那个少年颇为尊敬的样子。

　　当然，最重要的是少年身边的卡噗.鳍鳍！！

　　虽然卡噗.鳍鳍是波尼岛的守护神，但也不妨碍丽姿认得它。

　　“我不知道啊！”

　　库库伊也愣了一下，惊愕的回了一句。

　　“唉……”默丹扶额叹了一声。

　　哈拉花白的眉头紧锁，视线紧盯着卡噗.鳍鳍，这是波尼岛的守护神卡噗.鳍鳍不会错的。

　　可它怎么会出现在这里？被那个人收服了吗？

　　哈拉心里升起一股不妙的预感，不会……吧？

　　一时间，库库伊、哈拉、丽姿三人都陷入了沉默，疯狂的脑内风暴。

　　“他好像发现我们了。”默丹用自己无精打采的声音提醒道。

　　库库伊一看，果然发现那个少年以及嘉德丽雅二人正在看着他们这边。

　　尤其是那个少年，还对他们挥手呢。

　　“走吧。”

　　库库伊面色一沉，瞬间明白恐怕对方是故意把他们引过来的。

　　不过已经到这里了，当然得去会一会他们。

　　库库伊四人慢慢走到了玛门三人前方不远处停下。

　　“哎呀，库库伊博士，还有三位岛屿之王，一次全见到了，真是荣幸。”

　　玛门依旧是盘腿坐在地上，笑眯眯的喝了口椰汁，另一只手挥了挥算是打了个招呼，人畜无害的友好形象。

　　嘉德丽雅与兰斯则是站在玛门身前两侧看着库库伊四人，三者的身份地位高下立见。

　　这个少年，地位似乎还要在嘉德丽雅他们两人之上。

　　哈拉虚眯起眼睛，看着乖巧漂浮在玛门身侧的卡噗.鳍鳍，又看了一眼嘉德丽雅与兰斯。

　　“伙计们，来者不善啊……”哈拉低声道。

　　闻言默丹神色有些古怪，挠了挠头后，默丹不禁对哈拉回了一句。

　　“有没有可能，这次我们才是来者？”

　　毕竟今天他们才是过来找对面麻烦的。

　　哈拉嘴角抽了一下，瞪了默丹一眼。