第三十一章这火箭队boss之位我也坐得！

最近库库伊不是睡得很好，原本因为美月的‘横空出世’，他心情还是很好的。

　　美月这样有天赋的‘怪物’，正是阿罗拉地区正在崛起的前兆啊！

　　他准备等过段时间，再去关都地区一次申请成立阿罗拉联盟，虽然不知道能否成功，但他必须去尝试。

　　可最近一些微妙的发现，让他察觉到了阿罗拉地区平静表面下的风起云涌。

　　骷髅队突然解散，古兹马开娱乐城，这两件事是让库库伊真的完全想不通。

　　太不对劲了，但他现在明白了。

　　“所以确定吗？真的关都地区那边的火箭队？”

　　库库伊眉头紧锁，他此刻正在打视频电话，而且是多人。

　　而其他的三个，正是美乐美乐岛岛屿之王哈拉、乌拉乌拉岛岛屿之王默丹以及阿卡拉岛的岛屿女王丽姿。

　　可以说，这是阿罗拉地区目前权利实力最高的几个人了。

　　“恩，老夫亲自盘问的，黑色的制服，制服上有个大写的‘R’字母，是火箭队不会错的。”

　　哈拉沉声道。

　　他的下属偶然抓到了几个狼狈的宝可梦猎人，盘问之下才知道，他们的据点被人给清扫了，他们自己都是被撵的四处躲藏。

　　而清扫了宝可梦猎人据点的，居然是黑暗组织火箭队！

　　这……

　　哈拉当时都惊了，火箭队他并不熟，但也算勉强听说过，可问题是……

　　“火箭队不是只活跃在关都地区的吗？怎么会出现在我们这边的。”丽姿不解的问道。

　　关都地区跟阿罗拉地区的距离可是相当远的啊。

　　“唉～多事之秋啊。”默丹扶额，忍不住叹了一声。

　　“扩张地盘吧，对于火箭队这样的邪恶组织而言，也不会有别的理由了。”库库伊无奈道。

　　“这样说来，骷髅队的解散恐怕也跟火箭队脱不了干系，火箭队现在正在清理美乐美乐岛上最后的黑暗势力。”

　　库库伊合理的猜测，火箭队既然来到阿罗拉地区，那么第一件事肯定就是去找骷髅队的麻烦。

　　而现在结果也已经证明，骷髅队无了，而古兹马……恐怕也是加入火箭队了。

　　“来者不善，这是一条噬人猛虎啊。”哈拉低沉道。

　　默丹又是叹了一声。

　　“有那么夸张吗？”丽姿觉得三人似乎是过于小题大做了。

　　“火箭队就算难缠，但这里是我们的阿罗拉。”丽姿叉着腰很是淡然的开口。

　　火箭队终归是根基处于关都地区，就算是向外扩张，也绝不可能把所有人手都派出来。

　　而阿罗拉与关都隔着一片汪洋大海，往来都需要时间，更别提是支援了。

　　“相比较在这里无意义的担心，我们只要派人调查出火箭队的基地，然后我们一起出手解决掉他们就好了。”

　　丽姿捋了一下头发，露出一抹魅力十足的自信笑容。

　　“让这火箭队也见识一下我们阿罗拉的力量，真是的，这么多地区不挑，就挑我们阿罗拉，这是什么意思？这是瞧不起我们吗？”

　　作为目前最年轻的岛屿女王，丽姿的确有资格自傲，而且她也并不觉得阿罗拉这边的火箭队会很难对付。

　　笑话，虽然他们阿罗拉地区没有联盟，也没有四天王跟四天王冠军，但他们阿罗拉弱吗？

　　三个岛屿之王都是天王级的强大训练家，而库库伊更是冠军级！

　　还有库库伊的好朋友马睿因，默丹当成继承人培养的阿塞萝拉，以及几年前的诸岛巡礼冠军，如今正在世界旅行的卡希丽，也都是天王级。（马睿因、卡希丽是《究极日月》中的阿罗拉四天王）

　　真当他们阿罗拉地区好欺负嘛魂淡！！

　　丽姿觉得自己就能解决这个阿罗拉火箭队分部，自己可是阿卡拉岛的岛屿女王口牙！

　　“丽姿说的有道理，先派人调查吧，不论如何，也不能允许火箭队在我们阿罗拉肆无忌惮的发展。”哈拉作为最年长的岛屿之王，沉声开口道。

　　火箭队是邪恶组织，不用想都知道肯定是来者不善。

　　“如果发现了火箭队的踪迹，也不要轻举妄动。”

　　“嗯，就先这样吧。”

　　“还得着重观察古兹马，我怀疑古兹马现在恐怕也已经加入了火箭队。”

　　库库伊补充了一句，他的直觉一向很准。

　　又是大概商讨了几句，几人结束了视频电话，库库伊看着研究所外的大海，神情沉重深邃。

　　能在关都联盟眼皮子底下发展起来的火箭队，肯定是不简单的，尤其是对于他们这个连地区联盟还未成立的地区来说。

　　但唯一值得庆幸的就是，火箭队肯定不会全员出动，也不知道这次来阿罗拉的火箭队高手有几个。

　　……

　　美乐美乐岛的别墅内。

　　“少爷，恐怕哈拉那边已经察觉到我们的存在了。”

　　兰斯低着头，对抱着朵米诺的玛门恭敬道。

　　“根据属下汇报，一些逃窜的宝可梦猎人都被哈拉的手下给抓住了。”

　　“没事，这是迟早的问题。”

　　玛门搂着朵米诺柔软的纤腰，无所谓的回了一句。

　　倒不如说，岛屿之王这边现在才发现火箭队的存在反而是有点慢了。

　　不过也不奇怪，火箭队目前除了清剿宝可梦猎人的据点，其它活动都是很隐晦的。

　　“继续清剿行动吧，让古兹马跟嘉德丽雅一起去，把美乐美乐岛的地下势力给完全肃清掉。”玛门吩咐道。

　　“是，我会通知嘉德丽雅跟古兹马的。”

　　兰斯点头，美乐美乐岛的清剿行动一直都是由嘉德丽雅负责。

　　“少爷，近期行动的话，恐怕会让哈拉这边警觉的吧。”朵米诺疑惑的问道。

　　“总得跟他们打个招呼的，以后大家都是一个地区一起发展的‘朋友’嘛。”

　　玛门嘴里缓缓扬起，他早就想跟哈拉他们好好见一见了。

　　“少爷您要亲自出面？可boss那边？”

　　兰斯有些担心，毕竟玛门是板木的儿子这一点，对外是没有隐瞒的。

　　玛门成为了火箭队的高级干部，到时候关都联盟那边的人与哈拉他们对一对人，那板木这个做爹的难道不应该被查一查？

　　“不用担心，我早就想好了，让老登跟我到时候切割就行。”

　　“啊？”兰斯一愣。

　　“大丈夫生居天地间，岂能郁郁久居人下？等时机一到，那老登合该退位于我，让他好好当他的道馆馆主去吧。”

　　“我玛门才是能带领火箭队崛起的人口牙！这boss之位我也要坐一坐！”

　　玛门高高咧起嘴，说不出的张狂。

　　兰斯：（⊙.⊙）

　　朵米诺：（°—°）