第三章疯狂的想法

从哪个地区先开始？

　　“真鸟你觉得呢？”

　　玛门并没有直接回答，而是打开了世界地图，转而对真鸟笑着问道。

　　“……”

　　真鸟沉默，其实她还是比较保守的认为这个决定现在并不合适，不过boss跟少爷都有这种意向。

　　她这个做下属的现在只需要考虑这个计划怎么操作就可以了。

　　“按照少爷您所说，那么伽勒尔地区跟帕底亚地区是最合适的。”真鸟思索了一下如此开口。

　　“这两个地区没有黑暗组织，我们可发挥的空间很大。”

　　“理论上是这样没错，但真鸟你的想法还是有点保守，而且不够全面。”

　　玛门翘起二郎腿，语气从容且慵懒。

　　“既然是想要扩张，那么当然是得从最大的利益点出发，伽勒尔地区虽然没有黑暗组织，但是整个伽勒尔地区都在伽勒尔联盟会长的洛兹的控制下。”

　　“倒不如说，这么多地区里，想要在洛兹的马洛科蒙集团下发展，极为困难。”

　　没错，整个伽勒尔地区其实都在洛兹的马洛科蒙集团控制下！

　　这丝毫不夸张，马洛科蒙集团作为世界最强的集团之一，可以说是控制了伽勒尔地区百分之五十以上的经济，各行各业全都有马洛科蒙集团的影子。

　　而且真要较真，伽勒尔地区的‘黑暗组织’其实就是洛兹与他的马洛科蒙集团！

　　闻言真鸟一愣。

　　“伽勒尔地区我们当然要去，但不是现在。”玛门眼神微微闪烁。

　　伽勒尔地区是一定要去的，因为重生过来的玛门很清楚，洛兹在能源工厂饲养着极巨化的源头无极汰那！

　　能源工厂，玛门迟早要闯一闯，把无极汰那抢过来，但不是现在。

　　“帕底亚地区同理，那个地区被帕底亚会长也慈管理的太好了，目前不合适。”

　　帕底亚玛门也否决掉了。

　　“相比较伽勒尔跟帕底亚，丰缘神奥等地区都比它们简单很多。”

　　玛门做出了总结。

　　“是属下考虑不周了。”真鸟推了推眼镜致歉。

　　“哈哈，这不算什么，毕竟真鸟你又没有做过这方面的功课。”玛门摆了摆手。

　　“那玛门你的意思是？”板木淡笑望着玛门，看来玛门的确是为这个准备了很多。

　　“当然是阿罗拉地区！”玛门毫不犹豫的将一枚硬币放在了地图的阿罗拉地区上。

　　“阿罗拉地区的骷髅队，说到底就是一个混混组织，而且……老爸，你知道阿罗拉地区最特殊的地方在哪里吗？”

　　玛门咧起嘴，露出了干净的白牙，笑容狂气而野蛮。

　　“它并没有联盟。”坂木嘴角笑容更深。

　　真鸟一怔。

　　“没错，阿罗拉地区没有联盟！虽然阿罗拉那边的人来关都申请成立联盟好多次，但都被拒绝了。”

　　玛门眼中闪烁着浓郁的野心。

　　阿罗拉的库库伊做梦都想要成立阿罗拉联盟，为此他来关都很多趟，但每次都被关都联盟拒绝。

　　“但阿罗拉地区是迟早会成立联盟的，这是必然，精灵联盟不可能放弃阿罗拉地区。”

　　阿罗拉现在虽然没有联盟，可是阿罗拉地区作为海岛地区，它的旅游业是所有地区中最为发达的。

　　阿罗拉的大海与沙滩是世界之最，而且固然没有联盟可以挑战，但阿罗拉特色的诸岛巡礼，也是很出名。

　　“只要我们拿下阿罗拉地区，然后暗中扶持一个人上位成为未来的阿罗拉联盟会长，那么整个阿罗拉地区就掌握在我们手中！”

　　“这是不是很有趣？”

　　玛门笑得很肆无忌惮。

　　“这……”身侧的真鸟却是惊呆了。

　　她怎么都没想到，不是说是扩张组织吗？怎么突然就要暗中控制一个地区了？？

　　而且扶持一个地区会长？少爷这想法也实在是太疯狂了吧。

　　“呵呵呵……”

　　板木闻言笑着鼓掌，不愧是自己的儿子。

　　年轻、有野望、有胆魄！

　　这是板木都完全未曾设想的道路，但不得不说，虽然疯狂，但的确值得一试。

　　“那这个计划就由你来负责吧，玛门。”

　　板木对玛门很放心，他听的出来，玛门这次的确是认真的。

　　不过也对，这孩子从小对有挑战性的事都是很有热情干劲。

　　“当然没问题，重振火箭队荣光，我义不容辞！”玛门咧嘴一笑。

　　“你这孩子。”板木哭笑不得，神特么的重振火箭队荣光。

　　“那老爸，你给我多少人？”玛门对板木直接问道。

　　这是必要的，他是出去为火箭队开疆拓土的，难不成让他一个人去？搞笑呢。

　　“普通成员跟精英成员，你想带多少过去？”

　　“这些成员都无所谓，高级干部呢？”

　　玛门无所谓的道，普通成员跟精英成员这些他并没有放在心上，反正到了阿罗拉地区他也可以招人。

　　主要还是高级干部，这才是重点，他身边总得有个能用的人啊。

　　“三兽士如今在城都，三干部你也知道的，他们不可能走开，四将军也需要负责关都这边组织的运转。”

　　板木沉吟了一下，如此回道。

　　“感情老爸你是一个高级干部都不想给？你也不能这么扣啊。”

　　玛门皮笑肉不笑，那秒变的表情，令真鸟差点没忍住笑出声来。

　　“我要阿波罗！你总得给我一两个能使唤的手下吧？”玛门不满的开口。

　　阿波罗，火箭队的四将军之一，虽然实力只有天王级别，但却是坂木得力的左膀右臂。

　　嗯，阿波罗的管理能力很优秀，而且智商也很高。

　　“阿波罗不可能给你，我需要他来负责组织的大部分管理。”坂木直接拒绝。

　　“那让兰斯跟我走，然后普通干部也调几个给我。”

　　“行吧。”坂木沉吟了一下，没有拒绝。

　　“ok，老爸，你就等着吧，看我给你打下大大的江山！”

　　玛门满意的站起身，旅行的瘾也算试过了，接下来他也该好好找找乐子，发展自家的组织了。

　　作为穿越者，没有点野心那不是白穿越了？

　　玛门始终认为，火箭队才是世界上最强的邪恶组织，也是真正的邪恶组织，至于熔岩队之类的……他们也配叫邪恶组织？

　　玛门要将他们全部吞并，然后招揽更多的强者进组织，组建出最强的彩虹火箭队！