第七十五章邪恶的火箭队在追我呀！

此刻整个玉虹市地下基地都已经热闹了起来，大量的火箭队成员巡查着基地的各个位置。

　　有人偷偷潜入进来了！这无异于是个极为不妙的消息。

　　要知道圣特安努号事件的余波还未过去，如果这个基地被举报到关都联盟，关都联盟会派谁过来？

　　穿着一身白色火箭队制服有着一头红色头发女人脸色难看的走在过道上，她正是火箭队四将军之一的雅典娜。

　　“如何了？”

　　心情极度糟糕的雅典娜拿出通讯器，此刻她的神情很是阴沉难看，给人的感觉就像是仿若一座即将爆发的火山。

　　玉虹市基地是她在管理的，好不容易玛门少爷过来玩几天，结果才刚到第一天就发生了这样的事情。

　　这让她怎么能不生气？

　　要知道坂木现在已经明面上与玛门少爷切割，那么未来火箭队的boss很可能会换成玛门少爷。

　　而且玛门少爷还从阿罗拉带回来两个在那边招收到的高级干部，一个比一个年轻，一个比一个强！

　　雅典娜还是很有危机感的，虽然自觉自己不会被‘优化’掉，但她也想表现的更好一点，至少不能出差错吧？

　　但偏偏是在这个节骨眼上！

　　“抱歉，雅典娜大人，还没有找到。”

　　“废物，基地里既然找不到，那就去通风管道那里找，这还需要我教你吗？”

　　雅典娜阴沉冰冷的声音令通讯器对面的下属身子一颤。

　　“是！”

　　“没用的东西，还不快去？必须在玛门大人回来之前把那只老鼠给我揪出来！”

　　雅典娜很愤怒，但突兀的，头顶传来了一点异样的声响。

　　雅典娜抬起头看着天花板，嘴角缓缓咧起了一抹残忍的弧度，看来是找到了。

　　“偷偷摸摸闯进别人家里的小老鼠，真是没有一点教养的东西。”

　　雅典娜冷笑着打开了一颗精灵球，一条阴冷的阿伯怪吞吐着蛇信出现在雅典娜的身前。

　　“阿伯怪！”

　　阿伯怪猛然弹射而起，直接冲破了上方的通风管道钻了进去。

　　轰隆！

　　伴随着一声轰响，一名穿着黑裙的少女身形灵巧的从上方跃下。

　　“火气真大啊大妈，是因为来例假了吗？”

　　少女面容比较大众，但清脆如银铃般的少女音却是十分欢快，令人记忆深刻。

　　“牙尖嘴利的臭丫头。”闻言雅典娜神色更加阴翳，居然敢叫她大妈？？！

　　BYD！她现在才风华正茂的26岁半好吧！

　　“嗨呀嗨呀，好吓人的眼神哦，好像要吃了我一样呢，更年期的大妈不仅长的丑，脾气也大呢。”

　　少女虽然嘴上说着被吓到了，但她依旧是笑嘻嘻的，仿佛一点都没有将雅典娜放在心上。

　　“呵呵呵……”雅典娜低沉的笑声仿佛是从喉咙里挤出来的一样。

　　“臭丫头，等抓到你以后，我会好好招待你的。”

　　雅典娜神情阴暗，巨大的紫色眼镜蛇缓缓游曳而下，阴冷的蛇瞳凝视着少女。

　　“谢谢大妈好意了嗷，但本姑娘接下来还有事，可不能留在这里。”

　　少女毫不犹豫的转身就跑，在这里跟雅典娜打？那实在是太愚蠢了。

　　还是得赶快从这座基地离开，把这里有一个火箭队基地的消息给传出去才好。

　　而且雅典娜被她吸引过来了，不知道另一个‘同好’怎么样了，毕竟她们两是分开跑的。

　　但少女也没办法，本来她们两就是萍水相逢，是进来后钻通风管道时才意外相遇，甚至连句话也没说过。

　　只能祝那个人好运了。

　　而此刻基地的另一头。

　　黄色的粉粒随着空气蔓延，守在c出口的两名火箭队成员跟身旁的拉达皆是从警惕的神色逐渐放松下来。

　　扑通～

　　“很好！很顺利，希望那个女孩子也能够安全离开。”

　　穿着一身黑衣的蒙面人从墙角走出，看着前面的出口松了口气，而在其脚边则是一只霸王花。

　　黑衣人小心翼翼的跨过了地上东倒西歪的火箭队成员，走上了台阶离开了这座地下基地。

　　“太危险了！没想到火箭队在这里居然有一座这么大的地下基地！”

　　来到小巷里，黑衣人取下了黑色的面巾，露出了一项白皙姣好的面容，而她正是玉虹道馆的馆主莉佳。

　　“必须得赶紧禀告给联盟，这么大的地下基地，肯定有高级干部看守的。”

　　莉佳迫不及待的取出手机，那个地下基地里手机一点信号都没有，显然是放置了信号干扰机器。

　　但离开了地下基地后，她的手机信号已经恢复了正常。

　　赶紧通知给关都联盟，让他们派人来清剿掉这个大型的火箭队基地。

　　莉佳还是很有自知之明的，虽然她认为自己的实力还行，但仅凭她还有玉虹市的警方，想要铲除这个地下基地恐怕很困难。

　　莉佳一边快步走着，一边拿出手机操作。

　　但……

　　莉佳的脚步陡然停滞，一股淡淡的蓝光覆盖包裹了她的整个身子。

　　莉佳的神色顿时僵硬了下来，她拼命的想要迈步想要发力，但根本动弹不得！

　　这是控制型的精神强念！

　　“真是的，差点就让你跑掉了呢，小老鼠。”

　　慵懒轻佻的声音从身后缓缓传了过来，令莉佳脸色顿时苍白，冷汗瞬间就下来了。

　　遭了！

　　而在莉佳身侧的霸王花第一时间转身，身上绿光亮起，但下一秒，又是一股强大的超能力将其牢牢限制住，与自己的训练家一起缓缓飘起，根本无法反抗。

　　嗒嗒嗒～

　　脚步声缓缓传来。

　　“看起来是个女孩子呢，身材好像还挺不错的样子，超梦，把她转过来让我好好看看。”

　　轻佻带着一抹邪气的少年声音再次传入莉佳耳中，令其眼神骤变。

　　这话……抓住自己的不会是个色中饿鬼吧？！！

　　莉佳心中升起一股不妙的预感，想起了自己看过的那些小说跟动漫。

　　女孩子被反派抓住，然后被一通这样那样最后被灌成泡芙之类的……

　　莉佳感觉有点身子发软了，千万不要啊！！

　　另一边。

　　同样也是一条小巷里，黑裙的少女还在逃跑着，而雅典娜则是紧追不舍。

　　“大妈！我求求你不要再追我了呀！我们两是不会有未来的！”少女觉得雅典娜未免有点过于缠人了。

　　雅典娜脸色阴沉难看。

　　就在这时，少女眼睛一亮。

　　“那边的训练家，请帮帮我！后面有邪恶的火箭队在追我呀！”

　　听到少女声音的少年缓缓转过身，赤色的瞳孔默默看着少女与其身后的雅典娜。

　　火箭队？

　　“……”

　　少年缓缓按住了自己的鸭舌帽，不言不语的取出了一颗精灵球。

　　“一个两个的！这么喜欢多管闲事，看来都是没吃过苦头的小家伙。”

　　雅典娜停住了脚步，冷冷的看着少年与少女。

　　是她雅典娜提不动刀了？连一个路人都敢来妨碍她？

　　“臭小子，把你后面那个臭丫头给我交出来。”

　　赤瞳少年：“……”

　　少年依旧沉默，只是打开了精灵球，一条强壮的喷火龙出现在他的身前。

　　“好好好！”

　　雅典娜气笑了，现在的小鬼，一个个的真是一点都不怕死啊！

　　不知天高地厚的东西！