第三十章鳍鳍，你也不想波尼岛沉了吧？

嘉德丽雅觉得自己今天是见世面了。

　　虽然这个世界上并非是没有传说宝可梦训练家的，比如说丰缘地区的神代，据说他就是收服了传说的巨人雷吉洛克。

　　在比如说伽勒尔地区前前任的冠军马士德，上上个时代最出名的传说训练家，他与他的搭档武道熊师，创造了至今无人可破的连续18年不败记录。

　　这两个就是世界上最知名的收服了传说宝可梦的训练家，至于其他的，嘉德丽雅此前从未听说过。

　　但她今天即将见到第三个了。

　　虽然……

　　“第49颗。”

　　嘉德丽雅默默看着玛门抛出高级球，这是第49次了。

　　没错，前面的48颗高级球，全都被卡噗.鳍鳍给挣脱开。

　　嘉德丽雅知道收服传说宝可梦不容易，但她真没想到，精灵球环节也这么难。

　　虽然某些桀骜不驯的野生宝可梦，也会挣脱几次，这并不奇怪。

　　但最多也就三四次罢了，而卡噗.鳍鳍这都已经快五十次了！

　　这也未免太离谱了。

　　倒是玛门并不是太意外，传说宝可梦的意志力都是比较出色的，潜意识的抗拒也比较重。

　　高级球抛过一道完美的抛物线命中卡噗.鳍鳍，卡噗.鳍鳍化为一道红光被高级球吸收进去。

　　滴～

　　滴～

　　高级球落在地上，慢慢晃了两下。

　　能成功吗？

　　嘉德丽雅有些紧张的看着这颗高级球，就差最后一下呢。

　　滴～

　　高级球晃了第三下，指示器上的红灯依旧在一闪一闪。

　　叮～！

　　伴随着最后一声清脆的叮响，高级球定格。

　　成功了！

　　嘉德丽雅俏脸不由露出笑容，她替玛门开心，终于收服成功了。

　　“不错，卡噗.鳍鳍，收服。”

　　玛门缓缓走上前，捡起了这颗高级球把玩了两下，颇为满意。

　　“桀桀桀～”

　　闪光耿鬼飘了过来，绕着玛门转圈圈鼓掌，为自己又多了一个同伴感到开心。

　　“恭喜你，玛门。”嘉德丽雅也走了过来。

　　“谢谢，那么出来吧，卡噗.鳍鳍。”玛门打开了这颗高级球。

　　白光落地，卡噗.鳍鳍坐在贝壳里，一副失魂落魄的失意神态，呆呆的看着地面。

　　自己居然真的被一个人类给收服了，啊这……

　　“不要这么失落的神情嘛卡噗.鳍鳍，跟着我不会差的。”

　　玛门安慰着卡噗.鳍鳍。

　　“qi？”卡噗.鳍鳍瞥了玛门一眼，希翼的问了一句。

　　“放了你？不可能的，别想了，绝对不会的。”玛门毫不犹豫的拒绝。

　　好不容易才收服卡噗.鳍鳍，放了它？想太多了。

　　“qi！qiqi！！”

　　卡噗.鳍鳍有些激动，守护波尼岛，这可是它一直以来的责任啊。

　　“鳍鳍啊，现在都什么时代了？你咋还那么纯呢？”玛门闻声歪头。

　　他有常磐之力，所以可以清晰的明白卡噗.鳍鳍想表达的意思。

　　“？”卡噗.鳍鳍盯着玛门，它觉得玛门在骂它！

　　“没有谁是离不开谁的，不论是你还是波尼岛，你们是对方的必需品吗？就一定要绑定的？”

　　玛门对卡噗.鳍鳍问道。

　　“……”卡噗.鳍鳍一愣。

　　“事实并不是的，难不成波尼岛离开了你还活不下去了不成？你总得给波尼岛一个机会的，或许没有你，他们能够活的更好呢。”

　　玛门循循善诱。

　　“qi……qi……”

　　卡噗.鳍鳍沉默了一下，但还是不甘心的轻鸣了两声。

　　“放心吧鳍鳍，你并不是没有未来。”玛门露出一个温和的笑容。

　　“虽然你失去了波尼岛，但你还有我啊！你完全可以把我当成你的‘波尼岛’。”

　　玛门理直气壮，声音非常正气。

　　嘉德丽雅听到这话一愣，眼神古怪的看着玛门。

　　卡噗.鳍鳍为什么会‘失去’波尼岛，你是只字不提啊？

　　卡噗.鳍鳍震惊的瞪大眼睛看着玛门，这个人类说的是人话？

　　谁教你这样说话的？

　　“不论如何，你都是我的宝可梦了，以后我们好好配合，我会带你走向巅峰的。”

　　玛门微笑对卡噗.鳍鳍开口，他觉得自己已经很有诚意了。

　　“qiqi……”

　　卡噗.鳍鳍无奈的应声，就算不答应也没办法，这个人类不可能放过它的。

　　卡噗.鳍鳍很忧愁，为什么自己要这么有魅力呢？可恶！！

　　天生丽质这种特点，让卡噗.鳍鳍有时候也很苦恼，它就是这么招人喜欢。

　　“不错不错。”玛门非常满意。

　　“那么从今天开始，我们就是同伴了，多多指教哦卡噗.鳍鳍。”

　　“qiqi～”

　　卡噗.鳍鳍无精打采，它现在状态本就一般，又被强行‘绑架’，它能有精神就奇怪了。

　　“先回来休息吧，等会带你去治疗。”

　　玛门将卡噗.鳍鳍收回了精灵球。

　　“看起来卡噗.鳍鳍不是很愿意呢。”

　　嘉德丽雅黛眉微微蹙起，有些担心后面自己收服卡噗.蝶蝶会不会也遇到这种情况。

　　“毕竟是一直都在担任岛屿守护神，突然被收服有点迷茫是很正常的。”玛门理所当然的回了一句。

　　“这种情况就得看我们训练家了，慢慢感化它们就好。”

　　“那如果它们还是不配合呢？”

　　嘉德丽雅疑惑问道，她虽然自己是没遇到过，但也是听说过的。

　　有些野性难驯或者性格比较骄傲的宝可梦，哪怕是被收服了也不会听从训练家的话，甚至在对战中摆烂的都有。

　　“那就只能用特殊一点的办法先让它们配合了。”玛门不紧不慢的语气很是从容不迫。

　　嘉德丽雅好奇。

　　“就拿我的卡噗.鳍鳍举个例子吧。”

　　玛门与嘉德丽雅并肩走在沙滩上，在沙子上留下了一个个并齐的脚印。

　　“嘉德丽雅，你觉得卡噗.鳍鳍在意的东西是什么呢？”

　　嘉德丽雅思考了一下。

　　“是波尼岛吧？”

　　“没错，对于卡噗们而言，它们最在意的还是自己守护的岛屿，毕竟是土地神宝可梦嘛。”

　　玛门笑着点头，四只卡噗在图鉴的分类内都是土地神宝可梦，无一例外。

　　“那么就很简单了，如果卡噗.鳍鳍后面还不愿意配合我的话，只要这样说一句就可以了。”

　　玛门嘴里缓缓咧起，浓郁的恶意浮现。

　　“卡噗.鳍鳍，你也不想波尼岛沉了吧？”

　　卡噗.鳍鳍：（°︵°）

　　嘉德丽雅恍然，她懂了。