第五十章玛门先生好温柔

同样阿卡拉岛，树荫丛林。

　　这里是阿卡拉岛的考验舞台之一，而美月此刻就跟着队长玛奥钻进了树林里进行考验。

　　在树荫丛林外，穿着白裙的莉莉艾坐在一条长椅上，双手从包包里取出了一封信，精致的小脸十分犹豫彷徨。

　　这是上午一个陌生人突然交给她的，直到她打开看后，才知道这是她的母亲露莎米奈写给她的信。

　　莉莉艾此刻十分犹豫，她不知道该怎么办。

　　要按照信中所说的回以太乐园吗？但她害怕，她畏惧现在的露莎米奈。

　　而且莉莉艾很清楚，露莎米奈想要用小星云进行研究实验，她的爸爸就是因此而失踪的，她真的很害怕。

　　可是露莎米奈能通过外人给她送信，是不是意味着其实露莎米奈已经找到她了呢？

　　“我到底……该怎么办……”

　　莉莉艾紧紧抿着唇，她想要探明小星云的秘密，所以她翻阅了各种各样的古籍，但这依旧不够。

　　所以她想要探索阿罗拉各地的古代遗迹，她相信那样一定可以知晓小星云的来历。

　　但……好像来不及了。

　　莉莉艾不知道该怎么办了，她此刻无比的迷茫。

　　“mo～mo～”

　　而就在这时，莉莉艾的包包被打开，小星云从中钻出半个身子，惊喜的发出叫声。

　　“小星云？难道……”

　　看到小星云这模样，莉莉艾一愣，而后似乎想到了什么，神情有惊有喜。

　　“呐～可爱的小姐，我们又相遇了呢。”

　　熟悉的温和清朗的少年声音传进耳中，莉莉艾转过头，果然那个记忆里的少年映入眼帘。

　　树荫下走来的他，穿着简洁的彩色修身衬衣以及一条黑色的裤子，干净俊美。

　　他整个人都背着光，令人感觉他好像是从光中慢慢走来，带着温和笑容的他，就犹如一个温暖的天使。

　　莉莉艾征征的看着这个少年，他还是跟之前一样呢，那么好看。

　　“mo～！”

　　小星云可没有莉莉艾那么多莫名其妙的想法，开心的飘起飞到了玛门身前，绕着玛门转圈圈。

　　“你这小家伙，就那么高兴吗？”

　　玛门好笑的伸手接住了小星云，取出口袋里的糖果打开包装，喂给了小星云。

　　小星云眼睛都眯成了一条缝，发出满足的轻吟。

　　“您一出现，小星云就好像活跃起来了呢。”

　　莉莉艾不知不觉的噙起一抹温柔的笑意，眼中只剩下了眼前的少年以及他手中的小星云。

　　果然，她就是如此期盼的，她很想跟这个阳光温柔的少年再次邂逅。

　　缘份就是如此妙不可言，短短两三个月的时间，他们自己相遇了三次。

　　这肯定是一种难以言喻的‘缘’。

　　“哈～我也很喜欢这孩子。”玛门揉了揉小星云的脸颊，抱着它走到了莉莉艾身旁坐下。

　　当然喜欢小星云，毕竟这孩子以后可是可以进化成日月神的啊。

　　说起来也不知道这只小星云会进化成什么？

　　动漫里小星云是进化成了索尔迦雷欧的，但《进化》里，小星云又是进化成了露奈雅拉。

　　不过无所谓，大狮子威猛霸气，大蝙蝠华丽优雅，两个都很不错，玛门不挑的。

　　身旁这么近的距离突然出现了异性，莉莉艾下意识俏脸泛起了一抹浅浅的微红，不过并没有坐远。

　　或者说……他身上的味道好好闻。

　　莉莉艾可爱的小鼻子动了动，第一次这么近闻到同龄男孩子身上的味道，她脑袋有些晕乎乎的。

　　甚至不知道是不是错觉，她还闻到了一股类似母亲大人的味道，令她很安心。

　　如果玛门能听到莉莉艾此刻的想法，只会直呼莉莉艾这鼻子是什么玩意？

　　他上午的确是去以太乐园操练露莎米奈了，但明明洗过澡了啊，莉莉艾这还能闻得出来？

　　当然，玛门是猜不到莉莉艾想法的，他又给小星云喂食了一颗糖果，小星云高兴的咀嚼着。

　　“说起来，这是我们第三次见面了吧？可爱的小姐。”

　　玛门噙着暖阳般的笑容，视线转向了莉莉艾。

　　莉莉艾脸蛋更红了。

　　“请……请不要说可爱什么的……”

　　娇羞的少女两只小手紧紧攒着自己的裙子，声若蚊蚋。

　　“但是小姐的确很可爱很漂亮啊。”玛门好似是不解一般的歪起了头。

　　莉莉艾闻言只感觉自己脸上烧的慌，烧的她心都在砰砰跳。

　　“说起来，有缘千里来相会，我们的‘缘’似乎的确不浅，那么正式认识一下吧。”

　　见莉莉艾都要变身‘蒸汽姬’了，玛门笑了笑没有继续逗这个脸皮薄的大小姐，转移了话题，

　　“我叫玛门，来自关都地区，很高兴认识你。”

　　“我……我是莉莉艾。”

　　莉莉艾强忍着羞赧，握住了玛门伸过来的手掌。

　　好温暖……

　　感受到少年手掌上的温度，莉莉艾第一反应正是如此。

　　但很快，从小学习的礼仪让她还是主动松开了这只手，不然就实在是太不礼貌了。

　　“莉莉艾小姐么？很好听的名字。”

　　“谢谢。”

　　莉莉艾小手小心翼翼的扇着脸颊，总算让脸上的温度稍微降下来一点。

　　“刚刚远远的就看到可爱的莉莉艾小姐一个人孤零零的坐在这里，是有什么心事吗？”

　　玛门逗弄着小星云的下巴，对莉莉艾问道。

　　莉莉艾一愣，随即抿着唇低下头，原来刚刚自己的样子被看到了啊，也对……

　　“抱歉，让玛门先生您看到这么狼狈的我。”

　　“哎？不用道歉哦，每个人都会有难过的时候呢，这个世界上的每一个人。”

　　玛门挑了挑眉，微微凑近了面庞对莉莉艾认真道。

　　“每一个人都会有遗憾与不想去回忆的过去，这是很正常的一件事，世上哪有什么真正一辈子都无忧无虑的人呢？”

　　“哪怕是没心没肺看上去每天都很欢乐的乐天派，也可能在无人的夜里独自舔着心里的伤口吧。”

　　“悲欢喜乐是我们作为人类最基本的特权，所以哪怕遇到了痛苦难堪的挫折与困扰，也要正视它跨越它，而不是独自坐在这里难过伤感哦。”

　　听到玛门的话，莉莉艾征征的看着近在眼前的少年，清澈干净的眼眸倒映着少年的面庞，恍惚出神。

　　他真的……

　　“怎么了莉莉艾？”

　　良久，见莉莉艾就看着自己不说话，玛门疑惑出声。

　　闻声莉莉艾回过神，红云顿时又爬上课面颊，连忙移开视线。

　　“抱……抱歉，我刚刚又走神了……”莉莉艾小声开口。

　　“没关系哦。”

　　“玛门先生，好温柔。”

　　“啊？莉莉艾你说什么？”

　　“请不用在意，我刚刚在自言自语。”

　　少女难为情的揉搓着自己脸侧的发丝，自己刚刚情不自禁的说了什么啊！！！

　　她突然明白，为什么美月总是念叨自己的男朋友有多好多好了。

　　天呐！

　　如果这么温柔的玛门先生是自己的男朋友的话……自己肯定也会忍不住天天在美月面前炫耀的吧。