第七十九章我可是最终boss

“请从这边有序离开哦。”

　　南区，君莎小姐们带着普通的警员开始组织南区的居民与游客撤离。

　　很多人对此都是极为不解，不过看官方给的公告是南区内有恐怖份子潜伏，也都配合工作。

　　“什么恐怖份子，居然要疏散整个南区的人啊？”

　　而小智三人组此刻也是在人流中，而小智则是失意体前屈，一脸的灰暗。

　　“喂，小智，打起精神来啦，你这是什么样子啊？”

　　小霞无语的看着小智，不禁扶额吐槽不已。

　　“呜呜……我的钱包，我的钱包离我而去了。”

　　小智泪目，他接下来的伙食费啊！没了，全没了。

　　“都让你节制了嘛，谁让你一定要把所有钱都投进去的。”小霞完全没好气，毫不客气的痛击着小智的侥幸心理。

　　“可是我真的很喜欢利欧路啊。”

　　小智看着手上的精灵球痛并快乐着。

　　没错，他听了玛门的话跟小霞小刚二人去了游戏厅，毕竟玉虹游戏厅是来玉虹市不得不体验的一环。

　　然后小智就有点上头了。

　　玉虹游戏厅里的兑换奖单里，有很多他还没见过的宝可梦！

　　比如说大奖迷你龙，又比如说稀有的多边兽，还有一些其它地区的宝可梦。

　　小智原本信心满满的想要换一只迷你龙来着，虽然他用钱换的代币不够，但不是能玩游戏机赢吗？

　　然后……没有然后了。

　　他在这方面的运气似乎并不怎么好，要不是小刚小霞拦着他，他能把裤衩子都当给游戏厅。

　　而迷你龙的代币自然是不够的，小智就把目标定在了利欧路上。

　　“也不亏了，利欧路也是很稀有的宝可梦，小智你的运气已经很棒了。”小刚笑着道。

　　“可是接下来的两个月，我一分钱都没有了。”小智感觉心在滴血。

　　皮卡丘可爱的翻着白眼。

　　“放心吧，有我在，还能饿着你么？”小刚无奈的说道。

　　“呜呜～小刚！你果然是我一生的挚友！！”

　　小智感动的几乎要哭出来了。

　　“真是的，小刚你不要总是这么帮着他嘛，明明就是自己上头了。”

　　小霞双手叉腰，她觉得小刚实在是太宠小智了，完全不计后果的投钱打代币，都不考虑自己后续的生活。

　　“大家都是同伴嘛。”小刚笑了笑。

　　小霞撇了撇嘴，虽然说在看到美女的时候，小刚会尤为的抽象，但平时成熟稳重的小刚，的确像个知心大哥哥一样照顾着她跟小智。

　　“不过这的确不同寻常，从来没听说过，这么大范围的疏散人群。”

　　小刚转移了话题，看着前方的大量人流，眉头不由皱起，这里可是玉虹市啊。

　　感觉是要发生什么大事了，但到底是什么情况，居然要这么夸张？

　　而且……君莎小姐还要盘查每个人的身份证明。

　　……

　　“玛门先生，请出去自首吧，联盟的人已经将这里包围了不是吗？”

　　地下基地内，莉佳被绑在一张座椅上，对着对面的玛门劝说道。

　　“莉佳小姐，如果可以的话，我更喜欢你能跟我谈谈风月，而不是这种扰人兴致的话语。”

　　玛门吸了口果汁，打量着莉佳缓缓道。

　　那毫不掩饰的视线肆无忌惮的扫视着莉佳的身体，令莉佳不适的绷紧了身子夹紧了双腿。

　　“如果知道玛门先生您变成现在这个样子，坂木前辈肯定也会非常伤心的。”

　　莉佳深吸了口气，还是决定搬出玛门的父亲坂木。

　　“呵～无所谓，倒不如说，他知道的话才更好。”玛门嗤笑了一声。

　　注意到这一幕，莉佳黛眉微蹙，玛门跟坂木关系不和？但不对啊，不是一直都在传言，玛门是坂木前辈的骄傲吗？

　　难道玛门现在加入火箭队，是坂木前辈的原因？？

　　莉佳疯狂脑补，恐怕这对父子之间，的确有着不为人知的矛盾。

　　但……这不是更可惜了吗？

　　“不说这些扫兴的了，莉佳小姐，瞧瞧你，真是有点狼狈呢。”

　　玛门站起身走到了莉佳的面前微微俯下身，脸庞凑近了这位玉虹道馆的馆主。

　　这么近的距离下，玛门可以清晰的看到莉佳那清澈漂亮的眼眸，以及那白嫩的皮肤。

　　毛孔几乎不可见，白里透红的肌肤令人目眩神迷，这大小姐皮肤保养的真好，而且身上还有一股淡淡的迷人花香芬芳。

　　但莉佳视线却是不断挪开，面庞上又泛起一抹粉色，少年靠的实在是太近了。

　　“莉佳小姐好香呢，也不知道以后是谁会这么幸运，能够一亲芳泽。”

　　少年的指腹轻轻的在莉佳的面颊上游动，配合上低声的呓语，令莉佳耳根都开始泛红。

　　不怎么与异性接触的温婉大小姐，脸皮显然薄的很。

　　“请……请您不要这样，玛门先生，您……”

　　但因为被捆在椅子上，莉佳根本无法退后，只能用羞愤的声音回击表达着自己的抗拒。

　　因为她感觉的到，玛门的手指又在往下了！

　　怎么可以！那个地方是她未来的丈夫才能触碰的啊！！

　　“哈哈哈～莉佳小姐真可爱呢，放心吧，我虽然喜欢美女，但不会强迫你的。”

　　玛门停下了动作，笑眯眯的开口，他就是想看看莉佳这害羞的表情。

　　莉佳少见的羞怒，仰头看着少年脸上的恶劣表情，心中更气了。

　　而且什么叫不会强迫自己？如果不是自己出声，你刚刚的手就真的要碰到我的胸了吧？！！

　　不，其实已经碰到一点了！

　　再说了，这么轻浮的摸自己的脸，之前还摸腰，这明明就是耍流氓吧？

　　“这个房间有个浴室，莉佳小姐，就请你先去好好梳洗一下，干净衣物我都已经给你准备好了。”

　　玛门解开了莉佳身上的绳子。

　　“？”莉佳一愣，这是什么意思？让自己现在洗澡？

　　“放心，不是让你洗白白方便我睡你。”

　　“？？？”

　　莉佳白净的面庞表情有点难绷，你确定吗？

　　“真的，虽然我不是什么好人，但我真的对强迫不感兴趣。”玛门摊了摊手表示自己的无辜。

　　莉佳沉默了，这沉默声震耳欲聋。

　　“马上要跟关都联盟开战了，这可是我第一次有这么一个合格的舞台呢。”

　　玛门咧起嘴。

　　“就烦请莉佳小姐你委屈一下吧，我可是这次玉虹市火箭队基地‘副本’的最终boss呢。”