第七十一章我……是谁？

“玛门，不给我介绍一下这两位吗？”

　　坂木噙着成熟得体的笑容，用磁性的声音问道。

　　对于玛门亲自带回来的两个人，坂木自然有着些许好奇。

　　嘉德丽雅与格拉吉欧面对坂木的视线，都是下意识的有些拘束。

　　这个人，就是火箭队的boss！

　　关都地区的黑暗之源，在关都联盟的眼皮子底下，将火箭队发展壮大之人。

　　毫无疑问，站在关都联盟的视角，坂木是个极度邪恶危险之人，但站在第三方的视角。

　　你不得不承认，这个人真的非常强。

　　玛门望向嘉德丽雅二人。

　　“我的名字是嘉德丽雅，boss。”

　　嘉德丽雅款款起身，对坂木行了一个优雅的贵族礼仪，语气不急不缓的很是从容。

　　“我是格拉吉欧。”格拉吉欧同样起身行礼做了一个自我介绍。

　　“呵呵～非常欢迎你们加入火箭队。”

　　坂木低声笑着，态度也是比较随和。

　　既然玛门能带着这两人回关都，也说明这两个人的潜力。

　　毕竟坂木还是很了解玛门的，这小子的眼光可是挑剔的很。

　　“阿罗拉那边已经稳定了？”

　　坂木又端起了茶杯，突然得知玛门要回来，他还挺意外的。

　　毕竟玛门前往阿罗拉，也就两个多月的时间。

　　“没什么问题了，剩下的工作我也已经安排妥当，这不就回来看看你。”玛门点了点头。

　　“不愧是你，玛门。”坂木嘴角笑容更深了一些，语中不免有些自豪。

　　“不过你回来的时间并不好，最近联盟对我们的打压力度有点大。”

　　“御龙渡跟科拿这两个疯子到处在攻击组织的成员与基地，你外出得小心一些，关都联盟高层也是知道你身份的。”

　　坂木对玛门提醒道。

　　关都冠军龙使者阿渡与冰天王科拿？

　　听到坂木的话，嘉德丽雅思衬着想道。

　　其实关都这边的四天王是一直不全的，冰之科拿、格斗希巴、幽灵菊子、龙使阿渡。

　　目前关都四天王只有这四人，而阿渡是四天王首脑的同时也担任关都联盟的冠军。

　　嘉德丽雅对这四人还是很好奇的，因为关都联盟作为精灵联盟的总部所在。

　　一直有传言，关都四天王是世界上最强的四天王，而龙使者阿渡，也被誉为最强的冠军。

　　天下无敌龙使渡，这是关都人对阿渡的认知。

　　“是因为圣特安努号的事件？”玛门挑了挑眉。

　　“没错，阿波罗的行动失败了，但他抢夺圣特安努号，以及绑架整艘圣特安努号上乘客的行为，引发了很大的轰动。”

　　娜姿淡淡道，圣特安努号可是世界知名的超豪华巡航舰，这次停靠在枯叶市港口却被火箭队抢了，自然引来了很多人关注。

　　而在关都联盟看来，火箭队的这次行动无疑简直是在打他们的脸。

　　今天敢霸占圣特安努号，明天是不是就敢霸占西尔佛公司了？

　　这还得了？

　　“阿波罗那家伙在想什么，他不是这样莽撞冲动的人才对。”玛门很不解。

　　作为四将军之首，阿波罗的能力是毋庸置疑的，固然实力只有天王级，但冷静理性的他脑子才是最好用的。

　　“据阿波罗汇报，根据情报，这次圣特安努号有一位携带了幻之宝可梦达克莱伊的训练家，他想把握住这个机会。”娜姿语气依旧很冷淡。

　　“达克莱伊的训练家？”玛门颇为意外。

　　达克莱伊的训练家？动漫里铃兰大会出场过的达克多？

　　总不可能是萨奇吧？

　　萨奇是特别篇内的火箭队三兽士之一，但萨奇的真正身份是银河队安排在火箭队的卧底。

　　她的身上就藏着一只非常强力的达克莱伊，不过萨奇无法控制那只过于强大的达克莱伊就是了。

　　所以基本不可能是萨奇，达克多的概率是最大的。

　　“嗯，不过最后失败了，没有找到那个达克莱伊训练家不说，他的计划还被两个少年给搅黄。”

　　“原来如此。”玛门托着下巴。

　　“玛门，准备在关都待多长时间？”

　　坂木出声掠过了这个话题，于他而言，阿波罗这次的失败不过是个小问题。

　　就算关都联盟因为这件事最近加大了打压力度，分左右不就是赔些人手跟损失一些基地罢了。

　　只要高级干部没有损失就行，普通火箭队成员无所谓。

　　“半个月左右吧，准备等等超梦。”

　　超梦？

　　静静旁听的嘉德丽雅与格拉吉欧听到这个名字皆是露出了疑惑的神色。

　　“那你可以明天就出发去新岛了，根据富士博士所说，超梦的各项体征都已经逐渐有了觉醒的征兆，大概就在最近这段时间。”

　　坂木闻言笑着回道，他本来就准备近几天让玛门回来一趟。

　　“那就最好不过了。”玛门咧起嘴，他对超梦可是极为的期待啊！

　　“下个地区准备定在哪里？”

　　“已经有想法了，不过还没确定。”玛门沉吟了一下。

　　“行，你有自己的想法，那我们去吃个饭吧。”

　　坂木没有多问，他相信玛门有自己的考量。

　　而后坂木与娜姿做了下伪装，几人一同前往了附近的一家酒店。

　　因为与坂木明面上的身份已经切割，所以玛门自然是不能去常磐道馆了。

　　坂木也都是做了伪装才出来与玛门见面的。

　　不过没关系，坂木私底下的房产也是有很多的，金黄市同样有一套别墅。

　　时间就这样过了两天。

　　在一片无人的海域，一座孤零零的小岛上，突然发生了一声惊天动地的剧烈爆响。

　　以小岛为中心，一股恐怖的黑色冲击波溢荡而出，冲击波震过的位置，不论是山石树木还是水泥建筑，尽皆粉碎湮灭。

　　原本庞大的研究所完全倒塌崩坏，浓雾的烟尘弥漫了天空。

　　模糊的茫茫尘土内，两点深紫色的诡异瞳光骤然亮起，一道黑色的身影缓缓从烟尘中慢慢走出。

　　碎石嶙峋，破碎的废墟上。

　　深紫色的瞳光时闪时灭，眼中露出了深深地茫然与空洞，低沉沙哑的心灵感应响起。

　　“我……是谁？”