第五十九章你想让我当联盟会长？

“真漂亮啊。”

　　玛门看着那只闪光的费洛美螂，上下打量着满意的点头。

　　究极异兽在现世是极为稀有的，然而在究极空间内就是稀松平常的生物。

　　尤其是整个究极沙漠空间，就只有费洛美螂这么一种究极异兽而已。

　　这么多的数量里，找到一只闪光的也不奇怪，不过这么快就遇到了，运气是真不错。

　　“那么，该收割了。”

　　玛门抛出了两颗精灵球，卡噗.鳍鳍与弃世猴出现在前方。

　　“你居然还收服了卡噗.鳍鳍？”

　　露莎米奈一愣，这事库库伊也没跟他提过。

　　“不止呢，卡噗.蝶蝶也被我们火箭队的成员收服了。”玛门无所谓的回了一句。

　　“……”露莎米奈无言，她还能说什么？

　　“能应付的来吗？”

　　露莎米奈略过了这个话题，有些紧张的看着周围那九只费洛美螂。

　　“普普通通的究极异兽罢了，有什么好担心的。”

　　玛门语气十分轻松写意，显然并没有把这些普通的究极异兽放在心上。

　　究极异兽都是强度颇为优秀的宝可梦，但野生的究极异兽实力参差不齐。

　　不否认里面可能会有冠军级的野生究极异兽，但肯定也是少数。

　　别说只是九只，再来十几只玛门也不怕。

　　卡噗.鳍鳍此刻热血喷张，作为岛屿守护神，它当然是知道究极异兽存在的，而且对究极异兽这种‘天外来物’，它并没有好感。

　　在玛门的指示下，卡噗.鳍鳍与弃世猴主动朝着这些费洛美螂发起了冲锋，而耿鬼自然是保护玛门与露莎米奈。

　　费洛美螂自然受不了被视为猎物的玩意如此‘挑衅’。

　　然后……

　　没有然后了，这些费洛美螂躺了一地。

　　两只宝可梦骑行店的咸鱼快龙眼睛都变成了星星眼，崇拜的看着卡噗.鳍鳍与弃世猴。

　　（大佬太猛了.jpg）

　　玛门先是将那只异色的费洛美螂收服，这只他准备留下来充做自己的主力。

　　然后玛门观察起了其它八只费洛美螂，像究极异兽这种有的挑的个体，那么个体与个体之间就必然会有优劣之分。

　　玛门没有系统，可以直接查看一只宝可梦的天赋是好是坏。

　　但一般发育出色的天赋基本都不会差，体型、体态、精气神以及皮肤光泽，都是可以看出一二的。

　　“走吧。”

　　又收服了三只费洛美螂体型比其它个体更优秀的，玛门放弃了那五只，对露莎米奈招呼的一声。

　　反正接下来肯定还会遇到其它的，他并不着急。

　　“露莎米奈，你记一下。”玛门将那三颗精灵球放进背包里，对露莎米奈开口。

　　“？”露莎米奈疑惑。

　　‘费洛美螂，虫、格斗属性，美艳宝可梦

　　特性：异兽提升

　　介绍：究极异兽中的一种，或许是觉得这个世界上万物污秽不堪，因此不愿用手触及分毫。’

　　玛门缓缓说道。

　　“这是图鉴信息？”露莎米奈惊疑不定，玛门除了绝招没有口述，这已经是非常完整的图鉴信息了。

　　“没错，绝招的话到时候回去之后记录吧。”玛门点了点头。

　　“等从究极空间出去后，你把所有究极异兽的资料都发送给库库伊，并且你可以带着你收服的究极异兽亲自过去跟他谈谈。”

　　“为了促进阿罗拉联盟的成立？”

　　露莎米奈并不傻，毕竟她之前应付莉莉艾的借口就是用的阿罗拉联盟，这也是玛门教的。

　　“没错，只要事实上搞清楚究极空间的存在，那么关都那边没什么理由会反对阿罗拉联盟的成立。”

　　“而露莎米奈，提供了这份究极异兽资料的你，在库库伊等人眼中，可是立了一个天功呢。”

　　玛门咧起嘴，意味深长的对露莎米奈缓缓道。

　　露莎米奈瞳孔一缩，她终于明白玛门的意思了。

　　“玛门，你想让我当阿罗拉联盟的会长？！”

　　露莎米奈震惊的看向玛门，她在阿罗拉联盟的威望本来就高。

　　而且这次探清究极异兽的信息，促成阿罗拉联盟成立的关键点也是她提供的。

　　库库伊与其他岛屿之王自然会对她抱以感激的情绪，提升对她的好感。

　　这样一来，她可以顺理成章的成为阿罗拉联盟成立后的第一任联盟会长！

　　整个阿罗拉地区，谁可以跟她争这个位置？

　　有的，当然是有的，库库伊就可以争，但库库伊对这方面没兴趣，他就不可能去跟露莎米奈竞争！

　　“这不好吗？”玛门笑着反问了一句。

　　“……”

　　露莎米奈心情激涌，眼眸不停闪烁着各种复杂的情绪。

　　阿罗拉联盟会长，这是真正站在阿罗拉地区巅峰的权利之位，可以说到时候除了某种意义上平起平坐的阿罗拉四天王冠军，她就是话语权最重的那个人！

　　不想要吗？怎么可能！

　　露莎米奈呼吸都粗重了一些，她很想要这个！

　　“我说过，我会把你推上顶峰的，这是我对你的承诺不是吗？”

　　玛门走到露莎米奈身后将其抱住，很温柔的拥抱，令露莎米奈回过神来。

　　而见此一幕，那两只快龙十分害羞的抬起爪子遮住了自己的眼睛转过身，不能看不能看。

　　露莎米奈微微侧头，看着玛门俊美面庞上的笑容，心跳都略微加速。

　　但最后以太理事长冷笑了一声。

　　“说的好听，就算我成为阿罗拉联盟会长，但也依旧是你的傀儡，你不还是为了你的火箭队？”

　　“是我们的火箭队。”

　　玛门纠正了露莎米奈的话。

　　“露莎米奈，你现在也是组织的一员，不论是对你还是对我，这都是百利而无一害。”

　　玛门的手掌轻轻游曳，不断向上攀爬直到握住了那堪堪一握的玉碗。

　　“在外面呢，手老实点。”

　　露莎米奈又嗔又怒的瞪了玛门一眼，但也没有打断他的动作。

　　“没人的，放心好了。”玛门凑到露莎米奈脸上啄了一口，笑眯眯的说道。

　　“行吧，我明白了。”

　　露莎米奈无奈的回道，她其实也根本拒绝不了玛门的吩咐。

　　何况哪怕只是傀儡，但那也是阿罗拉的联盟会长不是吗？

　　单从地位上，她也将一跃成为世界上权势最大的几人之一！