第五十一章玛门很心疼‘宝贝女儿’

“玛门先生，我有一件事想要向你请教一下。”

　　简单聊了几句，心绪平复下来的莉莉艾，犹豫了一下如此开口。

　　“说请教什么的就太严重了，莉莉艾小姐请说吧。”

　　玛门依旧在逗弄着小星云，小星云是真的好可爱啊。

　　“是这样的，我有一个朋友。”

　　但显然，莉莉艾还是有些难以说出口，用了经典的‘我有一个朋友’。

　　玛门轻笑了一声，不过并没有拆穿少女那微薄的自尊。

　　“她原本有一个很完美的家庭，父亲体贴，母亲温柔，哥哥也非常爱护她。”

　　莉莉艾低着头，双脚无意识的摆动着，记忆回到了曾经。

　　那时候的她，是多么幸福啊。

　　“但有一次意外，她的爸爸失踪了，而也是从这时候开始，她温柔的母亲也慢慢变了。”

　　“她开始不在乎自己儿女的感受，而是开始变得冷漠，不考虑儿女的思想，她变得极为严苛，让人害怕。”

　　莉莉艾的声音越来越低，是的，她现在就是如此。

　　她害怕露莎米奈，畏惧露莎米奈，甚至不敢去见露莎米奈。

　　因为她知道的，她的妈妈已经变了，变得极为陌生。

　　“而且她还想要做一件非常危险的事，她的儿女终于忍受不了，都逃出了那个冰冷的大房子。”

　　“玛门先生，你说这是对的吗？”

　　莉莉艾现在很迷茫，她不知道自己带着小星云逃出以太乐园的行为是不是正确的。

　　“家庭纠纷啊。”玛门佯做思考。

　　“这个行为是否正确外人是很难给予答案的，这样吧，莉莉艾小姐，我问你一个问题。”

　　玛门想了想如此回道。

　　“你的那个朋友，觉得她的妈妈还爱她吗？”

　　莉莉艾闻言一愣，但随即悲哀的发现，她不知道……

　　“我……她不知道，她不知道她的母亲是不是还爱她。”

　　莉莉艾声音愈加小声伤感，眼眶也开始微微酸涩泛红。

　　这是多么悲哀啊，明明是有着最为亲近的血缘关系的家人，但她连露莎米奈爱不爱她她都不知道。

　　“那情况已经很严重了呢。”

　　玛门看着难过痛苦的莉莉艾轻叹了一声。

　　露莎米奈，真是个罪孽深重的女人啊。

　　这么可爱的莉莉艾，居然硬是被她生生逼成了忧郁型少女。

　　不管了，晚上再去好好操练一下露莎米奈，今天就让她穿吊带黑丝袜吧，顺便扎个双马尾让她叫爸爸。

　　没办法，玛门就是这么心疼自己的‘宝贝女儿’。

　　“该怎么说呢，莉莉艾小姐，如果我个人想法的话，其实逃避不是一件好事哦。”

　　但这次来找莉莉艾，玛门是来给她解开心结的。

　　莉莉艾依旧低着头，抬手擦了擦眼中的泪花，她不敢抬头，怕自己这么狼狈的样子被玛门看到。

　　但玛门的话，她是听在耳里的。

　　“不论怎么样，家人血脉之间的羁绊纽带不是那么容易破碎的，我也跟你讲一个故事吧，其实在我很小的时候，我的妈妈就去世了，而在十年前，我的亲弟弟同样也失踪了。”

　　玛门语气平淡的说道。

　　“……”莉莉艾身子一顿，她没想到看起来真的阳光温和却又开朗的玛门居然也是单亲家庭。

　　“但我的父亲，他从未放弃过寻找我的弟弟，哪怕现在已经过去十年了，也是如此。”

　　玛门感慨道。

　　他是穿越过来的，但说是重生其实反而更贴切，毕竟是直接穿越进这个世界妈妈的肚子里。

　　但在他三岁的时候，他这一世的母亲就已经去世了，而在他六岁的时候，他弟弟银则是失踪。

　　熟知剧情的玛门当然大概是猜到小银被谁绑架了，但他知道又能怎么样呢？

　　告诉坂木？让坂木去找那个老怪物要人？

　　当然是可以的，坂木虽然野心勃勃且冷血无情，但他对自己孩子的父爱，却是十分真挚且深沉，哪怕付出生命也在所不惜。

　　但告诉坂木真相，那反而是害了坂木。

　　无它，因为城都的那个老怪物实在是太强了，那是这个世界截止目前为止，前无古人的训练家巅峰。

　　嗯，除非这个世界以前的洗翠地区有个叫小照的小怪物。

　　“抱歉，让你想起了不好的事情。”莉莉艾十分愧疚。

　　“不，这些早就过去了，不论是我还是我父亲，都并没有被困在过去的不堪回忆中。”

　　玛门微笑道。

　　“我想告诉莉莉艾小姐你的是，哪怕我的弟弟已经失踪了十年，哪怕十年里一丝一毫的下落都没有，但我的父亲依旧没有放弃，这是家人的纽带带来的深情。”

　　玛门温润的声音很是柔和，令金发的少女眼神微微恍惚。

　　玛门先生的父亲，一定是一位非常优秀、富有责任感的好人吧？

　　玛门先生、玛门先生的父亲，都是这么优秀且坚强呢。

　　莉莉艾心中如此想着。

　　“当然，我家的情况并不能代表所有，但我相信，如果真的是家人的话，那么不论有什么矛盾，都是可以化解的吧。”

　　“我再问一个问题，莉莉艾小姐，你的朋友有没有跟她的母亲敞开心扉的交流过呢？”

　　“交流？”莉莉艾一怔。

　　“是的，毫无保留的交流，把自己的想法与感情告诉她的母亲，大胆的向对方说出自己的心情。”

　　“我……没有……”

　　莉莉艾抿了抿唇，与露莎米奈交流自己的真心话，这种事……

　　她真的没有想过，她本身性格就比较腼腆，不算内向但也绝对不是一个外向的女孩子。

　　“缺少沟通交流，是很多家庭中产生矛盾的主要原因哦。”

　　玛门一针见血的点出了莉莉艾家庭的矛盾来源之一。

　　露莎米奈的确这些年变得扭曲病态，但莉莉艾与格拉吉欧的不作为也是促成露莎米奈‘进化’的原因之一。

　　毕竟露莎米奈的确是爱着莉莉艾与格拉吉欧的，虽然这种爱现在更像是一种强势的占有欲跟主导欲。

　　当然，露莎米奈的变化也的确不能去怪莉莉艾。

　　毕竟莉莉艾与格拉吉欧两人之前只是孩子，而且莉莉艾腼腆偏内向，格拉吉欧又是一个沉默寡言的性子。

　　指望他们跟露莎米奈敞开心扉交流？没有外部因素逼迫，那是绝对不可能的。

　　“原来是这样……”莉莉艾突然明白了，自责的咬着自己的嘴唇。

　　“莉莉艾小姐想通了吗？如果有需要帮忙的话，看在莉莉艾这么可爱的份上，我可以帮你哦。”

　　“欸？”莉莉艾可爱的瞪大了眼睛。

　　“毕竟莉莉艾小姐实在是藏不住心事的女孩子呢，情绪都写在脸上了，其实那个‘朋友’就是莉莉艾小姐自己吧？”

　　玛门笑眯眯的开口，看着少女又开始绯红的面庞。

　　“需要帮助的话可以向我求助哦，我可是一位很强的训练家呢。”