第二十六章古代的公主阿塞萝拉

乌拉乌拉岛，玛门与嘉德丽雅再次回到了这座岛屿。

　　以太之家，这里是以太基金会的一处小据点，被称为‘宝可梦和人相依为命的典范’。

　　以太基金会本就是以保护宝可梦为宗旨的一家机构，而以太之家也是如此。

　　以太之家的基金会职员收留野外受伤的宝可梦，并且也会收养一些孤儿让他们居住在这里。

　　相当于玛门前世的儿童福利院了。

　　这也是为什么以太基金会在阿罗拉地区名声这么好的原因。

　　露莎米奈私底下的黑暗面不为人知，而以太基金会救助野生宝可梦与人的所作所为，自然为人所推崇。

　　玛门与嘉德丽雅二人此刻就来到了以太之家，他们两带来了不少的物资，给这些孩子与宝可梦。

　　“非常感谢二位来看望孩子们。”以太基金会的职员很是感激。

　　玛门二人带来的零食、玩具跟书籍还有衣物很多。

　　“不用客气，略尽绵薄之力罢了。”玛门微笑着回道。

　　而嘉德丽雅此刻正带着已经进化成提布莉姆的迷布莉姆，耐心的给这些孩子讲故事。

　　“辛苦的还是你们，收养保护他们，平时肯定很操心吧。”

　　玛门看着这些孩子脸上的纯真笑容，也不由露出一抹笑意。

　　“没有的，平时有很多好心人都会过来陪他们玩，孩子们也很听话，一定要说的话。”

　　这名基金会职员想起了之前的事，脸上不由流露出愤怒的神色。

　　“骷髅队还在的时候，经常会来骚扰我们，那帮流氓没有一点同情心，还会欺负这些可爱的孩子。”

　　对于以太基金会里的职员而言，最讨厌的绝对就是骷髅队，没有之一。

　　在基金会职员看来，那帮畜牲不如的混混，不仅没有丝毫同理心，而且会主动来骚扰他们。

　　但大部分以太基金会职员不知道的是，他们敬爱的露莎米奈理事长，此前就一直在跟古兹马联系。

　　“不过现在没有骷髅队了，我们的生活平静了许多。”

　　而后这名基金会成员感慨道。

　　当得知骷髅队解散的时候，这个职员真的是高兴的不行，也就是不知道让骷髅队解散的是谁，不然他高低得给那个人烧两柱香！

　　“那就最好不过了。”

　　玛门轻笑了一声，骷髅队的确是人见人厌，但他们火箭队可不是。

　　虽然是黑暗组织，但火箭队可不是一时兴起就去欺负普通人的组织，尤其是还欺负以太之家这样善意的机构。

　　玛门对此是持否定态度的，谁说邪恶组织就得以欺负普通人为乐的？

　　“嗨～大家，我又来了哦。”

　　就在这时，敞开的大门走进来一名穿着黑蓝色长裙的婴儿肥少女，活泼清脆的声音很悦耳。

　　而一看到这名少女，几个孩子立刻开心的迎了上去。

　　“阿塞萝拉姐姐～！”

　　“乖哦，今天有没有好好看书呀？”

　　名为阿塞萝拉的少女眼睛都眯成了月牙儿，笑眯眯的看着这几个孩子。

　　玛门静静的看着这一幕，但视线始终是定格在阿塞萝拉的身上。

　　她的头发是深紫色的半长发，发型与好坏星很相似，带点婴儿肥的面容非常可爱，身体纤细娇小，穿着缝补痕迹很清晰的长裙，左手臂戴着一只金制的臂钏。

　　这正是乌拉乌拉岛的队长之一阿塞萝拉，而她也正是未来的阿罗拉幽灵系四天王！

　　一位友善活泼的姑娘，虽然看上去穿的破破烂烂的，但这只是阿塞萝拉的喜好，她爸是马利埃静市图书馆的拥有者。

　　值得一提的是，阿塞萝拉是阿罗拉王室的后裔，她左臂上的臂钏就是王室的手镯。

　　当然，在精灵联盟统治的现在，王国时代早已是过去式，虽然某些地方还有所谓的公主国王之类的，但实际上也只是个不同的称呼了。

　　就好像阿塞萝拉一样，阿塞萝拉的自称就是‘古代的公主’，但这只是自称罢了。

　　“有陌生的面孔呢，你们好呀，我是阿塞萝拉哦。”

　　哄好这些小孩子后，阿塞萝拉眨巴着大眼睛，露出一个开朗的可爱笑容，对玛门与嘉德丽雅主动做了个自我介绍。

　　看得出来，这是一个比较外向的社交恐怖份子。

　　“乌拉乌拉岛的队长阿塞萝拉，我们也听说过的。”玛门笑着道。

　　“我是玛门。”

　　“我是嘉德丽雅，很高兴认识您。”

　　嘉德丽雅盈盈一礼，美眸注视着阿塞萝拉，对其颇为好奇。

　　因为玛门带她来以太之家，最大的原因就是阿塞萝拉。

　　“嘉德丽雅你好漂亮呀。”

　　阿塞萝拉的惊叹声毫不做伪，她是真心的感叹嘉德丽雅的美貌与气质。

　　那种贵族大小姐的高贵优雅气质，不是一般人能有的。

　　“谢谢，阿塞萝拉你也很美，你的裙子也很有风格呢。。”

　　“嘿嘿～真的吗？阿塞萝拉很高兴，这是阿塞萝拉自己做的哦。”

　　阿塞萝拉眼睛眯成了月牙儿，女孩子被赞美当然是开心的，尤其是称赞她的人还是这么漂亮的女孩子。

　　这是一个很单纯的姑娘。

　　几乎是立刻，嘉德丽雅心中做出了判断。

　　简单几句交流就可以看得出来阿塞萝拉的性格了。

　　“阿塞萝拉，你现在有空吗？”玛门适时的出声。

　　“唔……阿塞萝拉现在没有事干，所以才来陪大家玩的。”

　　阿塞萝拉疑惑的歪头，但还是回答了这个问题。

　　“那能请你跟嘉德丽雅对战一场吗？全力以赴的对战。”

　　“欸？”阿塞萝拉一愣。

　　“阿塞萝拉，可以吗？”嘉德丽雅同样出声。

　　“这……可我是很强的哦。”

　　阿塞萝拉犹豫了一下，虽然性情纯真，但阿塞萝拉也知道自己的实力是非常强的。

　　如果全力出手，很可能把对方心态都给打崩的，嗯，乌拉乌拉岛上不少训练家都遭受过她的‘毒手’。

　　“这个不用担心，嘉德丽雅也是很强的训练家呢。”玛门笑着道。

　　“真的吗？好呀，我也很喜欢对战的。”

　　阿塞萝拉眼睛微亮，而后露出一个眉眼弯弯的笑颜，非常可爱。

　　玛门笑而不语，看着这两个女孩子，最近嘉德丽雅的进步很大，也该给她找个对她而言更有压力的对手了。

　　而专精幽灵系的天王级阿塞萝拉，就很不错。

　　虽然玛门自己也擅长幽灵系，但他的实力目前强过嘉德丽雅太多，陪练的效果终究不完美。

　　对于一个强大训练家而言，逆属性对战是必修课之一。

　　嗯，嘉德丽雅，加油鸭！