第三十二章这姑娘有十八岁吗？

让老登板木退位，自己担任火箭队的boss，这并不是玛门的心血来潮。

　　这是他早就做好的决定。

　　毕竟相比较暴露身份，板木继续用道馆馆主的身份蛰伏在精灵联盟明显是更有利的。

　　何况这并不是很困难，无非就是让板木跟玛门正义切割罢了，而且这也有利于板木之后在关都联盟的发展。

　　为了公道与正义‘大义灭亲’，这个名头安在板木身上，只会更加提升他在关都的威望。

　　玛门作为火箭队高级干部的身份‘暴露’势必会让关都联盟怀疑板木，但板木对此毫无所知，并且在联盟调查下，他也没有任何疑点。

　　然后再安排一出父子决裂的戏码，板木就能完全再次在关都联盟站稳脚跟。

　　而且为了捉拿误入歧途的儿子，板木下定决心要亲自将其带回联盟，因此原本对联盟高层之位不感兴趣的他，突然挑战关都四天王一步一步往上爬也是很合理的对吧？

　　大概的剧本玛门都已经脑补好了，这肯定很有意思！

　　尤其是以坂木的实力，说不定还能成为关都冠军呢。

　　一想到那个画面，玛门就绷不住了。

　　“哼哼哼～哈哈哈哈哈哈哈哈～”

　　看着大笑的少爷，兰斯与朵米诺两人沉默了。

　　“对了兰斯，朵米诺，从今天开始，要叫我大人。”

　　玛门示意二人从今天开始改口，不然‘少爷’这个称呼，也很容易令外人联想到玛门的身份。

　　“是，玛门大人。”

　　……

　　时间又过了两日，美乐美乐岛的一处野外。

　　“嘉德丽雅大人，前面就是了。”

　　“嗯，辛苦你们了。”

　　嘉德丽雅缓缓踏步向前。

　　她此刻穿着一件修身黑色蕾丝打底衫，下身则是黑色铅笔裤，外套着一件黑色修身大衣，整个人与平时的风格完全不同。

　　但那股仿佛刻在骨子里的优雅气质，却依旧是令人惊艳。

　　“通知下去，开始动手吧，让我们把这座岛屿最后的污点排除掉。”

　　嘉德丽雅眼中闪烁起了蓝光，不急不慌的淡然语气很是从容。

　　一颗精灵球飘出打开，气息凌厉锋锐的艾路雷朵出现在嘉德丽雅身前。

　　“是！”

　　这名火箭队成员立刻拿出通讯器传达下去。

　　几个火箭队成员派出了自己的手持宝可梦，拉达、阿罗拉拉达、阿罗拉臭臭泥等等宝可梦，直接对前方做好标记的位置发起进攻。

　　随着剧烈的轰响，被轰击的地方直接粉碎，一个洞口出现在众人眼中。

　　不多时时间，几个人捂着嘴从中跑了出来。

　　但第一时间看到周围的火箭队，这几个人面色瞬间难看到了极点。

　　“火箭队！又是你这个臭女人！！”

　　领头的中年人面容扭曲，憎恶的看着嘉德丽雅。

　　他记得她，就是这个看上去精致漂亮的女人，一直在追着他们！

　　“该死！我们又没得罪过你们，你们就一定要把事情做的这么绝吗？”

　　这名宝可梦猎人怒吼着，歇斯底里的模样非常狰狞，眼中也满是血丝。

　　这段时间他就没过过一天好日子，每天都是在东躲西藏就算了，可刚刚才落脚没一天，火箭队就又打过来了。

　　他心态都要崩了。

　　“非常抱歉，我们火箭队的地盘容不下任何一名宝可梦猎人。”

　　嘉德丽雅噙着淡淡的唯美笑意，平淡的声音令这个宝可梦猎人神情更加难看。

　　“我们离开美乐美乐岛，这样总行了吧？”中年宝可梦猎人咬牙道。

　　虽然心中无比的屈辱愤恨，但他还是知道的，嘉德丽雅对他们实在是太强了。

　　“抱歉，不可以。”嘉德丽雅淡笑道，她依旧是那么有礼貌。

　　“火箭队最近发现了一处矿脉，聘请工人的话成本太高了，所以我们挺需要各位的，能请你们束手就擒吗？”

　　嘉德丽雅微笑着对前方的几个宝可梦猎人开口，她甚至还征询了几人的意见，用的是问句！

　　嘉德丽雅大人真的太温柔了！又美丽又温柔！

　　嘉德丽雅身后的几个女性火箭队成员，看着嘉德丽雅的背影犯花痴。

　　“草泥马！臭女人，你特么居然想让我们给你去挖矿？！”中年宝可梦猎人绷不住了。

　　“大胆！居然敢骂嘉德丽雅大人！”

　　“我草泥马！”

　　“嘉德丽雅大人让你挖矿是看得起你，你居然不识好歹！”

　　嘉德丽雅还没开口呢，周围的火箭队成员顿时就怒了，让自己的宝可梦们一拥而上，准备好好教训教训这几个宝可梦猎人。

　　嘉德丽雅见此微微一笑，这种情况的话……其实出现好几次了。

　　只能说对于这些可爱又忠诚的手下，嘉德丽雅还挺喜欢的。

　　没一会时间，这几个宝可梦猎人就被火箭队成员们用正义的群殴拿下，然后押走。

　　“嘉德丽雅大人！不好了！”

　　通讯器突然响起，一名手下急忙说道。

　　“岛屿之王哈拉带人赶过来了。”

　　岛屿之王哈拉，这座美乐美乐岛权利最高的人，也是明面上美乐美乐岛的最强者！

　　“冷静一点，我现在赶过来，你们带人撤退。”

　　嘉德丽雅很冷静，对这名慌张的手下安抚道。

　　嗯，她带出来的手下基本都是此前骷髅队的成员，平时还好，但碰到哈拉这种级别的，说不慌是不可能的。

　　另一边。

　　“果然是火箭队！”

　　哈拉看着前方那六七个身穿黑色制服的男女，神色沉着，而且……

　　哈拉望向了侧边缓缓走来的金发黑衣少女，花白的眉头皱起。

　　“嘉德丽雅大人！”

　　这几个火箭队成员立刻露出了激动的神色，天知道他们一直被哈拉盯着有多紧张。

　　嘉德丽雅对他们点头，而后望向了哈拉。

　　“岛屿之王哈拉，很荣幸见到您。”

　　虽然身份是火箭队，但嘉德丽雅依旧保持着自己的礼貌与优雅。

　　虽然看起来是一身黑色干练的装扮，但那股子大小姐的气质，依旧很显著。

　　至少哈拉一下就看出来了，这个少女恐怕家世很不错。

　　“你就是火箭队的干部？”哈拉沉声问道。

　　“火箭队高级干部.嘉德丽雅。”嘉德丽雅做了一个自我介绍，取出自己的银质火箭队徽章晃了晃。

　　高级干部？哈拉眼眸微凝。

　　“恕老夫无礼，得请你跟老夫走一趟了。”哈拉取出了两颗精灵球，神色肃穆凝重。

　　火箭队的高级干部，不能放过！

　　“是吗？那就要看您的本事了。”嘉德丽雅依旧是优雅的微笑以对。

　　跟阿罗拉的岛屿之王以正邪不同的立场战斗，这种事嘉德丽雅做梦都没想过。

　　但现在却是确确实实的发生了，而且……

　　嘉德丽雅眼中超能力蓝光一闪一闪，心脏都在扑通扑通的跳动。

　　很有趣不是吗～！

　　‘如果能拿下这个女孩子，肯定能问出很多火箭队的信息。’

　　哈拉心中想道，火箭队高级干部，在火箭队中地位仅低于火箭队首领的高层！

　　至于自己会不会打不过这个漂亮的少女？哈拉当然没想过这点。

　　自己可是岛屿之王哈拉！而对面呢？这姑娘有十八岁吗？

　　绝对会赢的！

　　（ps：求一下票票啊兄弟萌）