第七章我对恶、毒、幽灵三个属性略有心得

“让小姐你见笑了，刚刚的事请不用放在心上，我们现在开始？”

　　玛门一脚把耿鬼踩回了影子里，耿鬼从另一处影子里钻出，夸张的抱头痛嚎。

　　眼尖的嘉德丽雅甚至看到这只耿鬼头顶出现了一个红彤彤的大包。

　　（黑人问号.jpg）

　　嘉德丽雅歪头，幽灵系宝可梦的耿鬼都是这么……‘活泼’的吗？

　　而且这只耿鬼居然是灰黑色的，如果没记错的话，普通耿鬼应该是紫色的才对。

　　这是异色闪光的耿鬼！有点意思了。

　　“请。”

　　嘉德丽雅心念急转，精致的面庞露出一抹得体的浅浅笑意，伸出右手对玛门示意。

　　优雅，非常的优雅，一股子名门大小姐的贵气顿时就出来了。

　　二人分别站在了训练场的训练家位置上，遥遥相望。

　　“虽然只是陪练，但我还是姑且问一句吧，看起来小姐你是超能系的专精？”

　　“没错，先生有何见解？”

　　嘉德丽雅直接承认，她的确钟爱于超能系的宝可梦，或者是因为她本身也具备超能力的关系。

　　她对超能系的宝可梦感官尤其特别。

　　“见解倒是谈不上，不过这特训倒是对了。”

　　玛门咧起嘴，反手抛出了手上的精灵球。

　　“我用的宝可梦，是它！”

　　伴随着一声幽幽的低沉呜鸣，一只深紫色的宝可梦漂浮于玛门身前。

　　头顶仿佛戴着一顶魔法帽，金色的双眼在帽沿下若隐若现，下半身犹如晴天娃娃，内里似乎是空的，给人一种难言的诡异感。

　　“梦妖魔。”

　　嘉德丽雅瞬间认出了这只宝可梦，正是幽灵系的梦妖魔，梦妖的进化型。

　　难怪这个人说‘特训对了’，幽灵系是克制超能系的，而且这只梦妖魔看上去实力也非常不一般。

　　那种仅仅只是静谧的注视，就让嘉德丽雅感觉自己皮肤都要起鸡皮疙瘩的心悸感，绝对不是错觉。

　　作为强大的超能力者，嘉德丽雅对自己的感官是非常有自信的。

　　“看来先生您是一位很强大的幽灵系训练家？”嘉德丽雅美眸闪烁，差点被刚刚的小插曲‘骗’了。

　　她都要以为这个少年是来搞笑的了。

　　“在下对幽灵、恶与毒这三种属性都略有心得。”玛门微笑回道。

　　“既然是专精超能系的话，那么幽灵系就是不得不面对的一个难题，今天我就让小姐你好好看看幽灵系的对战方式吧。”

　　玛门笑容缓缓邪性，令嘉德丽雅黛眉不由蹙起。

　　“另外友情提示一下，虽然是陪练，但小姐你最好还是不要用那只奇鲁莉安。”

　　因为奇鲁莉安实力在玛门看来实在是太弱了，起不到什么效果。

　　怎么都是这么诡异的属性？

　　嘉德丽雅一愣，幽灵、恶、毒，这三种属性的口碑在众多属性中可并不是很好。

　　还有种偏见就是，这三种属性大部分都是心思邪恶的人钟爱的。

　　嗯，比如说各地区的邪恶组织，他们的成员就很喜欢用这三种属性。

　　“巨金怪！”

　　嘉德丽雅把这些思绪压下，果断派出了自己最强的宝可梦巨金怪。

　　“mita～！”

　　金属质感的低鸣响起，巨金怪漂浮来到了嘉德丽雅身前，严阵以待。

　　“女士优先，就由小姐你先攻吧。”玛门神态自若的对嘉德丽雅微笑道。

　　“那我们便不客气了！巨金怪！”

　　嘉德丽雅右臂一挥。

　　“使用子弹拳接近过去！”

　　巨金怪两只前爪亮起金属光泽，高速冲向了梦妖魔。

　　钢系的先制技子弹拳！

　　“很冲动莽撞的战斗方式，面对还不知底细的对手，就这么冒进可不是一个合格的训练家该做的事。”

　　玛门淡淡点评着，并没有让梦妖魔躲避。

　　“？”嘉德丽雅抿了抿唇，眉头皱的更紧。

　　被如此直白的点评，她有些不愉，但她无法反驳。

　　先制技加速下，巨金怪很快便冲到了梦妖魔身前，两只巨爪高速挥向梦妖魔。

　　“鬼火（磷火）。”

　　玛门不以为意的下令。

　　梦妖魔周身一朵朵幽蓝色的鬼火浮现。

　　“等等！巨金怪！”嘉德丽雅俏脸微变。

　　但已经来不及了，巨金怪的子弹拳已经挥下，来不及收拳躲避了。

　　砰砰砰！

　　子弹拳疯狂的殴打着梦妖魔，可是那一朵朵幽蓝色的火焰也命中了巨金怪。

　　梦妖魔承受着子弹拳的攻击，但它仿佛感受不到痛意一样，嘴角的邪笑却是如此瘆人。

　　鬼火完全进入巨金怪体内，下一秒，一股剧烈的火焰从巨金怪身上燃烧起来，巨金怪痛苦的低鸣。

　　火系的鬼火，只要命中后，对手就会必定烧伤！

　　嘉德丽雅咬着自己的唇瓣，神色不是很好看。

　　烧伤最可怕的地方是它的负面效果，烧伤后，宝可梦的物理攻击会大幅度下降！

　　这对于巨金怪这样物攻强势的宝可梦，是最难受的。

　　“没关系，巨金怪的特攻也是强力的，接下来的话……”

　　嘉德丽雅深呼吸平复着自己的情绪，她的巨金怪特性是恒净之躯，可以免疫威吓之类的能力下降。

　　但像烧伤这样的负面状态导致的能力下降，却是无法免疫。

　　不过没关系，巨金怪可是接近六边形的准神宝可梦！除了速度不快，巨金怪几近完美。

　　它的特殊攻击也是比大部分宝可梦都要强的！

　　但……

　　“诅咒（咒术）。”玛门再次下令。

　　嘉德丽雅瞳孔骤缩。

　　借着巨金怪被烧伤火焰折磨的时候，梦妖魔咧起嘴邪恶的大笑着，笑声刺耳尖锐。

　　一根散发着灰色腐朽之息的钉子出现，对准了梦妖魔的胸口。

　　叮—叮—叮！

　　令人头皮发麻的叮叮声传入耳中，那颗诅咒之钉正在一点一点的钉入梦妖魔的体内。

　　梦妖魔闭着眼，表情痛苦之中却又带着疯狂的愉悦，让嘉德丽雅甚至感觉诡异的毛骨悚然。

　　怎么会有这样的宝可梦啊？！

　　嘉德丽雅紧紧抿着唇，幽灵系的诅咒，这是一个通过自残来诅咒对手的招式。

　　但使用诅咒对幽灵系的宝可梦来说是极为痛苦的一件事，不应该是这样的啊？

　　而且……

　　又是烧伤又是诅咒，她的巨金怪接下来怎么打啊？

　　嘉德丽雅胸口快速起伏。

　　她的情绪正在快速波动，她的裙子与金发开始无风自动，她的眼中开始亮起忽明忽暗的超能力蓝光。

　　“嗯？快控制不住了吗？”

　　玛门注意到了嘉德丽雅的变化，饶有兴趣的打量着这个超能力少女。

　　似乎想起了什么，玛门迅速拿出手机打开录像，准备把这一幕拍下来。

　　经典的宝可梦打不过，训练家开始暴走。

　　至于担心被嘉德丽雅误伤？别闹了。

　　相比较这点，他倒是好奇，嘉德丽雅跟娜姿两人之间谁的超能力更强一些。