第五十五章我们会将火箭队升华！

“玛门先生，这种玩笑可不好笑。”

　　竹兰毫不犹豫的拒绝。

　　泳装？如果是正常情况下去海滩上游玩放松，竹兰并不介意穿上泳装。

　　毕竟沙滩上穿泳装是很正常的现象。

　　但那是她自愿的情况下，而现在玛门明显不怀好意，她又怎么会同意。

　　“真是遗憾，看来竹兰小姐没什么诚意。”玛门耸了耸肩，也没有强求，着急的又不是他。

　　“玛门先生，我是真心想跟你谈谈的。”

　　竹兰黛眉蹙起。

　　“看不大出来。”玛门懒洋洋的回了一句，而后招呼了一下自己的贝壳小姐。

　　“鳍鳍，给我按按腿。”

　　“qi？”

　　“等会再吃了，一天天的就知道吃，以后胖死你算了。”

　　“qi！qi！”

　　控诉着自家训练家邪恶的‘诅咒’，卡噗.鳍鳍气鼓鼓的伸出两只手，给玛门按起了大腿。

　　而玛门则是把大墨镜往脸上一戴，双手撑在脑后，巴适的躺了下来。

　　昨晚跟露莎米奈大战了三百回合，稍稍有些疲惫，不得不说，女人三十如狼四十如虎的确是没错的。

　　真受不了哎！谁遭得住啊？！

　　看着一脸享受放松的玛门，竹兰一时间无言，这家伙好像真的一点都不担心她现在突然偷袭？

　　捏着精灵球的手紧了又松，松了又紧，竹兰心中叹了一声。

　　她的确做不出这种偷袭的事来，因为她是竹兰。

　　“玛门先生，像你这样的训练家，不该把前途荒废在火箭队上的，那样真的……太可惜了。”

　　竹兰恢复了自己平静的语调，对玛门缓缓道。

　　她依旧无法理解，但还是衷心的诉说了自己的想法。

　　“还有嘉德丽雅，请你转告她，下次见面，哪怕是赌上一切，我也会带她回神奥的。”

　　言尽于此。

　　竹兰准备离开，偶遇了玛门的确是个意想不到的情况，不过在这个热门的观光海滩上，她也不可能出手。

　　毕竟周围游玩的游客实在是太多了，战斗起来一不小心就可能会误伤。

　　“竹兰小姐，你真的什么都不懂。”

　　而就在竹兰转身时，少年淡淡的声音传了过来。

　　“？”竹兰回过头。

　　“不是所有人都跟你一样幸运的，不同于完美的你，我跟嘉德丽雅原本只是提线木偶，但火箭队斩断了我们身上的线条，让我们得到了新生。”

　　少年将墨镜拉上去少许，露出了自己鲜红如血的妖异眼眸，凝视着竹兰。

　　“这个组织只是在利用你们的力量。”

　　竹兰眉头紧锁，火箭队是邪恶组织，她可不觉得火箭队有这么好心。

　　说到底，火箭队肯定也只是看中了玛门与嘉德丽雅的力量与潜力，想把他们作为工具！

　　“是吗？也许吧。”玛门轻笑了一声，重新将墨镜拉了下来。

　　也许？

　　竹兰心中疑惑，但她左思右想也想不明白。

　　“退出火箭队吧，这样的环境下，你们会逐渐沉入泥垢，再也爬不上来。”

　　沉默了一会，竹兰最后劝说了一句。

　　深入黑暗，最后也会沉入黑暗不可自拔，像火箭队这样的邪恶组织，那样的环境足以潜移默化的改变一个人的思想与三观。

　　这是最可怕的一件事。

　　“火箭队改变不了我们，相反，我们会将火箭队升华。”玛门淡淡道。

　　“升华？玛门，你与嘉德丽雅到底想做什么？”

　　竹兰一愣，她突然觉得，自己想的似乎有点过于表面了。

　　玛门与嘉德丽雅，加入火箭队的目标也似乎并不是这么简单的。

　　“竹兰小姐拭目以待就好，我要睡午觉了，竹兰小姐要一起吗？”

　　“……”

　　竹兰深深地看了一眼玛门，这个少年……

　　不仅仅是实力天赋可怕，他的心思也深沉的很，令人完全猜不透他的想法。

　　或许，火箭队拉他进组织，对火箭队本身而言，都不算什么好事，毕竟是这么危险的家伙。

　　竹兰离开了，虽然得到的信息并不多，但很重要的是，玛门与嘉德丽雅，似乎加入火箭队是别有目的的？

　　你们到底想干什么呢？

　　竹兰准备找库库伊再好好谈谈搜寻火箭队的事，她毕竟是神奥冠军，不可能一直待在阿罗拉的。

　　再过一段时间还找不到嘉德丽雅，她只能无奈的回神奥了。

　　……

　　时间又过去的一天，今天以太乐园人工岛迎来了一个非常特殊的客人。

　　“小姐。”

　　身材削瘦，穿着彩色研究服戴着绿色太阳眼镜的中年人对白裙少女恭敬的行礼。

　　他正是以太基金会的干部之一，扎奥博。

　　而在扎奥博面前的，正是莉莉艾！

　　没错，上次与玛门的谈心后，莉莉艾终于作出了觉悟，她不能继续逃避了。

　　作为女儿，她不应该逃着自己的母亲，她要跟露莎米奈当面描述自己的想法。

　　“扎奥博，母亲大人还好吗？”

　　然而事到临头，看着这熟悉的以太乐园，莉莉艾还是忍不住内心畏惧。

　　“理事长一直都非常想念您跟格拉吉欧少爷，理事长已经等候您多时了，请上车吧。”

　　扎奥博简单的回了一句，莉莉艾也是他看着长大的，但作为以太基金会干部。

　　露莎米奈与莉莉艾的家事，他当然不好说什么。

　　莉莉艾默然，抓着自己的包包坐上了车子，车子开往了露莎米奈的宅邸。

　　很快，车子开到了宅邸前，莉莉艾下车走到大门前。

　　看着这扇熟悉的大门，莉莉艾缓缓举起手，但这时候她才发现，自己的右手居然在轻微的颤抖。

　　不，自己不能再逃避了！

　　莉莉艾咬了咬唇，深呼吸好几次后，强压下心中的害怕，推开了大门。

　　宅邸的装饰丝毫没有改变，莉莉艾一眼望去，一切都很熟悉，甚至连人都是一样的。

　　莉莉艾走进去，很快她的脚步就停了下来，看着客厅沙发上此刻坐着品茶的金发成熟女人。

　　“母亲大人……”

　　“回来了啊，我的好女儿。”

　　露莎米奈平静至极的声音与眼神，令莉莉艾身子不由轻微的颤栗。

　　不过莉莉艾也敏锐的发现，自己的母亲好像有点微妙的变化。

　　脸色似乎更红润了，容光焕发的模样与以前冰冷刺骨的气质完全不同。

　　母亲大人最近吃什么补品了吗？