第二十二章露莎米奈，你这事不好办阿

“这样啊，露莎米奈想要跟我们见一面？”

　　别墅里，玛门摇晃着高脚杯里鲜红如血的红酒，嘴角勾起一抹饶有兴趣的笑容。

　　“是的。”特地从娱乐城赶过来的古兹马点头。

　　“以太基金会在阿罗拉的名声一直都是非常正面的，基金会会长她居然跟古兹马先生您有联络？”

　　嘉德丽雅发现了盲点，疑惑的出声。

　　“而且，为什么会想要跟邪恶组织的我们见面呢？”

　　嘉德丽雅觉得这很不对劲。

　　“我也不知道，但露莎米奈她并不是表面上这样光正伟，之前的话……我算是在帮露莎米奈办事的。”

　　犹豫了一下，古兹马如此说道。

　　他不知道露莎米奈的目的，但他跟露莎米奈接触过几次，虽然性情的确暴躁，但古兹马并不是完全没有脑子，他看得出来露莎米奈不对劲。

　　“当然，少爷，我现在已经不跟露莎米奈联系了。”

　　而后生怕玛门误会，古兹马连忙表明了自己的立场。

　　他觉得自己生来就应该成为火箭队的一员啊！！！忠诚！

　　“无碍，谁没有个过去呢。”

　　玛门表示了自己对古兹马的信任。

　　“既然露莎米奈要见我们，那也没有理由拒绝，古兹马你跟她约个时间吧。”

　　玛门轻笑着开口，他大概猜到露莎米奈找他们想干什么。

　　但也正好，他对以太基金会也是很有想法。

　　“好！”古兹马当场就给露莎米奈打了个电话。

　　时间很快来到了两天后。

　　而不出意外的，羊驼娱乐城的反响很不错，尤其是娱乐城内的游戏厅，几乎天天都是爆满。

　　无它，因为游戏厅内的最高奖励是迷你龙、由基拉跟心鳞宝。

　　这三只准神宝可梦的幼体，对很多人来说都吸引力太大了。

　　不论是兑换来自己培养，亦或者当成宠物养，又或者拿去跟别人交换，都是很棒的选择。

　　该说不说，在这个以宝可梦为主题的世界，珍贵的宝可梦永远都是不缺市场的。

　　何况游戏厅大部分人玩的就是一个‘赌’，以小搏大是大多数人无法拒绝的诱惑。

　　哪有赌狗天天输呢对吧？

　　抱着这个想法，就算换不到迷你龙这些，伊布、多边兽这种稀有宝可梦能兑换到也是完全不亏的不是。

　　所以游戏厅爆了，所以游戏厅赚大发了，不止是在美乐美乐岛，甚至有人专门从其它岛屿赶过来玩的。

　　而今天的阿罗拉，又是个好天气。

　　在一家高档酒店的包厢里，玛门上下打量着坐在对面的华丽女人。

　　一头华丽柔顺的金色长发，皮肤很是白皙，身材很是修长，白金色的修身裙装勾勒出纤细柔软的腰肢，黑白色的长裤完美展现了其又长又直的双腿。

　　很漂亮华丽的一个女人，而且不同于同样是金发华丽的嘉德丽雅。

　　露莎米奈成熟雍容的气质与嘉德丽雅是完全不一样的，还有一种长期身处高位的上位者领导气息，令人一眼就能察觉到她的不简单。

　　她正是露莎米奈，以太基金会的会长，以太乐园人工岛的创造者。

　　这是一个十分有能力的女人，以太基金会在多年前还只是一个小型的基金会组织。

　　但在露莎米奈的带领下，如今俨然成为了阿罗拉地区的一霸，甚至连基地都是以太乐园这样的人工岛屿。

　　在阿罗拉人们眼中，以太基金会是一个十分善良的组织。

　　因为以太基金会的主旨是保护受伤的宝可梦，尤其是被骷髅队伤害过的宝可梦。

　　而以太基金会的会长露莎米奈，她对宝可梦充满爱心，是一位有能力、有担当、有责任心的人。

　　阿罗拉人民就是这样看待她的。

　　可实际上没人知道，自从她的老公莫恩博士研究究极空间时失踪，露莎米奈就开始变了。

　　她对宝可梦的爱开始扭曲，想把所有的宝可梦都纳入自己的收藏。

　　她最为强烈的欲望，便是究极空间里的究极异兽！

　　也正是因为逐渐发现了自己的母亲开始‘变化’，被露莎米奈的独裁给压的近乎窒息的格拉吉欧跟莉莉艾，这才接连逃出了以太乐园，想要摆脱露莎米奈的控制。

　　但这是外界的人并不知晓的，在普通人眼中，露莎米奈依旧是那个高雅不俗有爱心的基金会会长。

　　“露莎米奈理事长，久仰大名了。”

　　玛门毫不掩饰自己的目光，上下扫视着露莎米奈，该说不说，露莎米奈虽然是两个孩子的妈了。

　　但其外表是真的看不出来，甚至明明身处热带的阿罗拉地区，露莎米奈的皮肤居然还是这么白皙有光泽。

　　美丽的外表令人完全看不出，这女人都已经四十岁了。

　　比如说嘉德丽雅，此刻就颇为讶异，露莎米奈的照片看起来就很年轻，她原以为是美颜了呢。

　　没想到露莎米奈本人看上去好像比照片里还要‘嫩’，这是怎么保养的啊？

　　“火箭队的大名我也是如雷贯耳，没想到贵组织居然会到阿罗拉来。”

　　露莎米奈黛眉不可见的微微蹙起，对面这个少年那肆无忌惮打量她身体的眼神，令她很不愉。

　　不过这次来是有求于人，何况火箭队是邪恶组织，露莎米奈权且忍让了。

　　“阿罗拉是个好地方，而且我觉得很有潜力。”玛门靠在椅背上，视线定格在露莎米奈的脸上。

　　“那么不知道露莎米奈理事长，特意找我们火箭队是有什么事吗？”

　　“想请贵组织帮个忙，当然，我会提供报酬。”

　　露莎米奈淡淡道。

　　“啧～”玛门不禁啧了一声。

　　“好说，露莎米奈理事长客气了，那么请直言吧，是有什么人得罪您了吗？”玛门故作好奇的问了一句。

　　“并不是，是想请贵组织帮我找两个人，并将他们带回来。”

　　露莎米奈语气依旧平静，她取出一张照片，放到桌上推到了玛门面前。

　　“哦？”

　　玛门挑了挑眉，拿起照片看了一眼，果然是格拉吉欧跟莉莉艾。

　　玛门丝毫不意外，毕竟露莎米奈找邪恶组织的话，也就那么点事了。

　　游戏中她是让古兹马动用骷髅队的力量来找莉莉艾，而现在骷髅队都并入火箭队了，她也只能找火箭队。

　　“露莎米奈理事长，你这事可不好办啊。”

　　玛门手指从照片上莉莉艾的脸上划过，对露莎米奈露出了一个似笑非笑的表情。

　　露莎米奈眉头立刻紧锁。