第五十二章何等卑鄙的外乡人

看着玛门离开的背影，莉莉艾眸子有些迷朦。

　　玛门先生……

　　少女右手不自觉的抚在了胸前，感受着自己越来越快的‘砰砰’声。

　　她感觉的到，她真的感觉的到，自己心脏的跳动声。

　　这是一种前所未有的悸动，莉莉艾不知道该怎么形容，与亲情跟友情的温馨都不一样。

　　但她知道，如果玛门先生在身边的话，她就会莫名有一种安心感与羞赧。

　　但……玛门先生不可能一直陪自己。

　　等等！自己似乎忘记问玛门先生要联系方式了！

　　突兀的想起了这点，莉莉艾眼睛逐渐瞪大，连忙按住包包朝着玛门离开的方向跑去。

　　笨蛋笨蛋笨蛋！！！

　　莉莉艾甚至想要砸自己的脑袋，为什么这么重要的事情都会忘记啊！

　　上一次就是忘了问名字，这一次又是忘记问联系方式，可恶！莉莉艾你真是个大笨蛋！

　　跑了一段距离，莉莉艾不禁停下身微微喘息着，但视线所及，道路的尽头也看不到少年的身影。

　　莉莉艾有些失落的低下头，又错过了……

　　“莉莉艾～！”

　　清脆开朗的少女喊声传了过来。

　　莉莉艾转过头，映入眼帘的正是戴着草帽穿着印花吊带短衫的美月。

　　“美月。”莉莉艾露出了一抹温柔的笑容。

　　如果说这次‘外出’，她最开心的事，就是认识了好朋友美月以及……玛门先生。

　　草帽少女脚步轻快的走到了莉莉艾身前，笑靥如花。

　　“美月，考验通过了吗？”

　　“嘿嘿～区区霸主兰螳花，小菜一碟啦，我的炽焰咆哮虎轻松拿捏，无敌哒！”

　　少女骄傲的昂起精致的下巴，极为熟练的装逼。

　　“美月真棒呢，那接下来就是丽姿女王的岛屿女王大考验啦，美月有信心吗？”

　　“必须的啦，等等哦莉莉艾，我给那个魂淡发个消息。”

　　美月嘻嘻笑着，取出手机满怀期待的给某人发送了自己又通过了一次队长考验的消息。

　　这也是她的习惯了，虽然说分隔两地不开心，但每当有收获了能够分享给心上人，也是很愉快的一件事。

　　莉莉艾好奇的瞥了一眼，发现美月给她对象的备注是一个爱心的图像，emmm……

　　说起来，好像听美月说过，她的男朋友是一位非常强的训练家，而且拥有可以跟宝可梦交流、天然亲近宝可梦的能力。

　　美月本来是关都人，那她男朋友也是关都的吧？

　　莉莉艾突然发现这些，怎么好像玛门先生……全部都符合呢？

　　莉莉艾有些惊慌，这应该是巧合吧？关都地区这么大，说到底也就是两方面比较像罢了。

　　莉莉艾心中安慰自己，她本能的不希望是这样。

　　“好啦！走吧莉莉艾，我带你去吃冰淇淋。”

　　美月手速飞快的打完信息发送，而后拉着莉莉艾的手臂准备先去吃点点心。

　　“嗯呢。”莉莉艾看着美月姣好白皙的侧脸，犹豫了一下。

　　“美月。”

　　“怎么啦？”

　　“你的男朋友，他是什么颜色的头发呀？”

　　“怎么突然问这个。”美月不解的歪头，不过她也没放心上。

　　“嘿嘿～是黑色的哦，跟我一样呢。”美月把玩着自己的麻花辫，笑嘻嘻的回道。

　　“……”

　　莉莉艾心头一颤，玛门先生也是黑色的头发呢……

　　“欸？怎么了莉莉艾，你的脸色似乎不是很好呢，身体不舒服么？”

　　“没……没事的，可能是昨天晚上没休息好。”

　　莉莉艾低下头小声回道，应该不是的，怎么会这么巧合呢对吧？

　　这些相似的地方，应该都是巧合才对的。

　　少女不敢去面对正关切望着自己的姐妹，抓着包包的手掌不由自主的越来越用力。

　　甚至，她也没有勇气去问美月，她男朋友的名字，明明只要问一下就可以了。

　　但……她不敢。

　　原本莉莉艾还想跟美月分享自己今天第三次遇到的少年，可现在她的心绪实在是太复杂了。

　　对不起，美月……

　　……

　　另一边，玛门来到了生命遗迹。

　　“恭喜你，嘉德丽雅，你做到了呢。”

　　看着漂浮在嘉德丽雅身旁一脸怀疑人生的卡噗.蝶蝶，玛门感慨赞叹。

　　说实话，当得知嘉德丽雅发现了卡噗.蝶蝶的下落，想去挑战卡噗.蝶蝶时，玛门是持保留意见的。

　　虽然说嘉德丽雅这段时间进步极大，但想要打败收服卡噗.蝶蝶，玛门觉得嘉德丽雅现在还做不到。

　　可事实却是，嘉德丽雅居然真的打败了卡噗.蝶蝶，玛门都不知道她是怎么做到的。

　　以普遍理性而言，这个成功率可能都不足百分之十吧？

　　毕竟卡噗.蝶蝶是货真价实的冠军级宝可梦，虽然是野生的。

　　“谢谢，其实也是跟玛门你学的战术，而且卡噗.蝶蝶一开始并没有认真的缘故。”

　　嘉德丽雅噙着动人的唯美浅笑，用柔和的目光看着卡噗.蝶蝶。

　　“……”

　　卡噗.蝶蝶眼皮子狂跳，心中无比的懊悔，欲哭无泪，它后悔了！

　　是的，虽然有嘉德丽雅的强大超能力加持，但真打起来，当时的巨金怪也不是卡噗.蝶蝶的对手。

　　卡噗.蝶蝶最震惊的其实是嘉德丽雅居然能够把超能力加持在自己宝可梦身上这一点。

　　抱着好奇好玩的心态，以及不想太打击这个人类的想法，卡噗.蝶蝶一开始压根就没给什么压力，只是随便玩玩。

　　但问题就在这里……

　　嘉德丽雅让巨金怪开了个光墙，然后疯狂的用冥想与磨爪强化，这是她跟玛门学的思路，硬实力打不过没关系，可以强化啊！

　　冥想提升特攻特防，磨爪提升物攻。

　　何等卑鄙的外乡人啊！！！

　　当卡噗.蝶蝶意识到不对，暗骂这个卑鄙的人类时，它的暗影球打在开了光墙用了两次冥想的巨金怪身上，已经不是很疼了。

　　然后就没然后了。

　　叠了一堆buff的巨金怪，追着只能刮痧的卡噗.蝶蝶揍。

　　卡噗.蝶蝶简直麻了。