第三十九章竹兰冠军，你终于来了

一身标志性黑色大衣的竹兰漫无目的的走在好奥乐市的大街上。

　　精致绝美的白净面庞遥遥望着远方，温暖的海风儿徐徐而来，犹如最温柔的情人的手，轻轻拂过她的刘海。

　　阿罗拉多美啊，一望无际的蔚蓝大海，清澈干净的天空，耳边传来的是开心喜悦的嬉笑。

　　这座城市好似都是如此，没有压力、没有疲惫、没有沉闷，轻松快乐就是它的主旋律。

　　如果是平时来这里放松的话，竹兰觉得自己也会沉浸这座城市的氛围内。

　　但……

　　这次不一样。

　　“嘉德丽雅……”

　　竹兰紧紧抿着唇，哪怕她如今已经成为了神奥地区的四天王冠军，成为了神奥最巅峰的那个训练家。

　　但她现在依旧感觉到了慌乱与担忧，她担心自己的姐妹，真的很担心。

　　嘉德丽雅的变化是如此的强烈，明明她们之前是关系那么好的姐妹。

　　原本那次通话后竹兰仅仅只是有些忧虑，但阿罗拉这边发来的信息，却是让竹兰完全坐不住了。

　　嘉德丽雅她居然成为了邪恶组织的一员？这怎么可能……

　　怎么会变成这样呢？

　　滴滴滴……

　　突兀的，竹兰的手机不断响起，竹兰看了一眼，黛眉微微蹙起，是库库伊博士发来的。

　　而且还是求援讯息？

　　竹兰很不解，但转瞬，难不成是碰上火箭队了吗？

　　竹兰收起电话，快步赶出了市区放出了烈咬陆鲨，朝着库库伊发来的位置赶去。

　　……

　　“水炮！”

　　“快躲开！”

　　十克拉山丘，战斗依旧在继续。

　　在库库伊慌乱的喊声中，原本矫健的鬃岩狼人因为频繁躲避，终于也是出现失误，被卡噗.鳍鳍的水炮给重重命中。

　　‘轰’的一声巨响，库库伊的白昼鬃岩狼人直接被强劲的水炮给轰飞了出去，砸在地上一时间都无法爬起身。

　　“只有这点程度吗？库库伊博士？”

　　玛门咧起嘴，手上点点绿光不断飘入卡噗.鳍鳍的体内。

　　常磐之力在治愈着卡噗.鳍鳍身上的伤势，以及缓解长时间战斗的精神疲惫。

　　原本有些疲意的卡噗.鳍鳍，再次充满了精气神，精力充沛了起来。

　　卡噗.鳍鳍自信无比，它还可以打十个！！

　　“……”

　　库库伊神色沉重，眉头紧锁望着对面那只强大的卡噗.鳍鳍，战斗至今好不容易打出来的伤，又被恢复了。

　　而他这边，自爆磁怪与勇士雄鹰都已经被打倒，炽焰咆哮虎受伤，鬃岩狼人也刚刚被重创。

　　卡噗.鳍鳍……

　　“怎么不说话了呢？你们不是要打倒我救回卡噗.鳍鳍吗？”玛门笑眯眯的继续骑脸输出。

　　“可恶！你用能力一直支援卡噗.鳍鳍，太卑鄙了！”丽姿忍不住怒声道。

　　“卑鄙？”玛门闻言实在是忍不住笑出声来。

　　“哈哈哈～笑死人了，丽姿女王，真没想到这种话能从你嘴里说出来。”

　　玛门乐不可支，笑完以后没有丝毫客气的嘲讽着。

　　“这可不是竞技场内的公平竞技呢，而且我至始至终就只用了卡噗.鳍鳍。”

　　“说到底，你们连卡噗.鳍鳍都过不去，弱的真是让人感到可怜。”

　　玛门嘲弄道，他都怀疑丽姿是不是脑袋真的进水了。

　　这又不是正规对战，还能禁止他用常磐之力的了？

　　他都已经足够放水了，始终只是用卡噗.鳍鳍来迎战库库伊。

　　“何况说起卑鄙，丽姿女王你用宝可梦偷袭就不算卑鄙了吗？我可比不上您呢。”

　　玛门阴阳怪气的又补了一刀。

　　刚刚似乎是觉得通过战斗拿下卡噗.鳍鳍并不是一件易事，所以丽姿悄咪咪的放出了一只摇篮百合，试图拿下玛门这个训练家。

　　不过遗憾的是，摇篮百合反手就被常年栖息在玛门影子里的灰胖子一颗暗影球给送入了深沉的‘睡眠’当中。

　　出门在外，自身安全当然是得着重保护好的，这也是为什么玛门始终让闪光耿鬼待在自己影子里的原因。

　　一旦对面不讲武德，就比如丽姿这样直接试图绑架训练家的，闪光耿鬼能第一时间给予反制。

　　丽姿脸庞黑的不行，气的胸脯又开始快速起伏了。

　　库库伊脸色沉重，他是真没想到，有一天自己会沦落到这种地步。

　　连对手的一只主力都无法打败，而且还是2vs1的情况下。

　　“玛门，我觉得我们可以好好谈谈。”

　　库库伊神色阴晴不定，而后犹豫着开口道。

　　赢不了，他真的赢不了。

　　“库库伊……”丽姿脸色剧变。

　　但库库伊只是对她挥手，示意她别说话。

　　库库伊看了一眼另外两边，出乎意料的是，虽然占据绝对的属性优势，但默丹明显对战的极为艰难。

　　库库伊看得出来，那个嘉德丽雅是游刃有余的状态，她也在关注着玛门这边。

　　反倒是哈拉，与兰斯战斗的十分激烈，而且看情况似乎还是占据了一点上风。

　　这个叫兰斯的高级干部，倒是并不怎么强。

　　但没什么用，对面这三人组里，最重要最关键的，还是这个叫玛门的领头者。

　　“哦？”

　　玛门饶有兴趣的看着库库伊，等着他的下文。

　　他倒是好奇，库库伊想跟他谈什么。

　　不过就在这时，天边一道霸气的吼声传来，一头深蓝色的宝可梦疾驰而来，重重的落在了地面上，溅起了不少沙土。

　　在场所有人的目光都被吸引了过去。

　　脚步声缓缓传来，身材高挑气质高雅的金发女人慢慢走出，凶悍霸气的烈咬陆鲨紧随其后。

　　“竹兰冠军！”

　　库库伊几人神色一喜，尤其是库库伊，竹兰冠军，你可算来了！

　　“竹兰……”

　　而嘉德丽雅精致的面庞带着些许复杂，眼神更是足以用扇形统计图来形容，心中百味陈杂。

　　她大概能猜到，竹兰为什么会出现在阿罗拉地区。

　　“有趣起来了。”

　　玛门嘴角却是咧的更高，上下打量着这个登顶神奥的女人以及其身后的烈咬陆鲨。

　　“嘉德丽雅。”

　　竹兰的目光快速从在场的所有人身上扫过，最后落在了嘉德丽雅身上。

　　“嘉德丽雅，你没有什么想跟我说的吗？”