第二十八章卡噗.鳍鳍，我喜欢你

“有人发现了卡噗.鳍鳍的下落。”

　　“这么快？”

　　嘉德丽雅表示很惊讶，出生自神奥的她，其实对于神话传说并不陌生。

　　尤其是竹兰是个神话迷，很喜欢考古钻研神话故事中的那些传说宝可梦。

　　所以耳熏目染下，嘉德丽雅对传说宝可梦也有些了些许概念。

　　神秘、强大，这是对传说宝可梦最直接的写照。

　　嘉德丽雅知道阿罗拉这边的卡噗们与神奥地区神秘的传说宝可梦不一样，但这才几天时间，就发现了卡噗.鳍鳍的踪迹，未免也太快了吧。

　　“卡噗们对人类的戒心并没有这么重，并不奇怪。”玛门摇了摇头。

　　卡噗的下落那么快被发现，他是真的一点都不奇怪的。

　　“我们走吧，去波尼岛。”

　　玛门与嘉德丽雅出发前往波尼岛。

　　波尼岛是阿罗拉地区西部的岛屿，卡噗.鳍鳍则是波尼岛的守护神。

　　而波尼岛也是目前唯一没有岛屿之王的岛屿，玩过游戏的玛门当然知道。

　　为了继承已故爷爷的岛屿之王职位，哈普乌重新磨砺自己而巡游各地，最终才被卡噗.鳍鳍选为岛屿女王。

　　但很可惜，这个世界她恐怕无法成功了。

　　来到波尼岛的一处沙滩上。

　　“少爷！嘉德丽雅大人！”

　　看到玛门与嘉德丽雅到来，一胖一瘦两个穿着火箭队制服的人忙不迭的迎了上来。

　　“卡噗.鳍鳍呢？”

　　“就在那呢少爷。”瘦子火箭队成员指向了海面上某只紫色的贝壳。

　　“卡噗.鳍鳍并不喜欢人类靠它太近，所以我们只能远远的盯着。”

　　瘦子本就是波尼岛的人，所以他对卡噗.鳍鳍的脾气还真了解一些。

　　“很好，干的不错，你们等会去布尔美丽那里领取一千功勋。”

　　玛门夸赞了两人一句。

　　“谢谢少爷。”

　　瘦子跟胖子很是激动，一千功勋可真不少了。

　　玛门取出了一颗精灵球，朝着卡噗.鳍鳍的方向缓缓走去，嘉德丽雅轻迈脚步，跟在玛门身后。

　　瘦子火箭队成员说的没错，卡噗.鳍鳍此刻的确是正漂浮在海面上，似乎是在晒太阳。

　　卡噗.鳍鳍有着紫罗兰色的贝壳，贝壳内的主体则是形似美人鱼的黑色身体以及灰蓝色的长发。

　　“qi？”

　　卡噗.鳍鳍听到了沙滩上毫不掩饰的脚步声，贝壳缓缓转过来，卡噗.鳍鳍看到了走来的玛门。

　　“你好啊，卡噗.鳍鳍。”

　　玛门嘴角缓缓扬起，对卡噗.鳍鳍打了个招呼。

　　“qiqi？”

　　卡噗鳍鳍淡淡的望着玛门，发出了疑惑的叫声。

　　游戏中大部分传说宝可梦都是无性别的，卡噗.鳍鳍也不例外，但动漫中，它跟卡噗.蝶蝶的叫声的确是女性的。

　　“其实也没什么，我觉得我跟你很有缘。”

　　听到卡噗.鳍鳍询问自己的来意，玛门嘴角笑容咧的更大了。

　　“所以能请你成为我的伙伴吗？卡噗.鳍鳍，我还挺喜欢你的。”

　　“……”

　　卡噗.鳍鳍颇为无语的看着玛门，要不是感觉到这个人类给自己一种颇为亲切的感官，它都不会理他。

　　卡噗.鳍鳍作为波尼岛的守护神，它的职责就是守护波尼岛，但漫长的岁月下来，有很多贪图卡噗.鳍鳍力量的人不知死活的来纠缠它。

　　截止至如今，卡噗.鳍鳍对这种人已经感到很厌烦，所以乃至于它现在在人类面前都已经很少现身了。

　　“qi～”

　　卡噗.鳍鳍摇头拒绝，紫罗兰色的贝壳飘起就准备离开。

　　“真是冷淡的态度呢，连犹豫都不犹豫一下就拒绝吗？”玛门挑了挑眉，也没有太过意外。

　　“不过好不容易才找到你，可不能让你轻易离开。”

　　一股黑色的光芒突兀的亮在了卡噗.鳍鳍的身上，卡噗.鳍鳍感受到了这股束缚，倏地转过身，冰冷的视线落在这个人类少年身上。

　　桀桀桀～

　　低沉邪恶的桀笑声响起，猩红的双眸亮起，耿鬼从玛门的影子中升起，咧嘴大笑着。

　　正是闪光耿鬼的黑色眼神！令对手无法回到精灵球，但对野生宝可梦使用却有不一样的效果。

　　卡噗.鳍鳍短时间内无法离开这里了，除非它打倒闪光耿鬼。

　　好家伙！

　　嘉德丽雅看了一眼玛门跟闪光耿鬼，这也太野蛮了吧，卡噗.鳍鳍现在肯定很生气。

　　“qiqi！！”

　　而也正是如此，卡噗.鳍鳍叫声明显冷漠了很多，并且带着怒气。

　　“火气不要这么大，你也要理解一下我嘛，我那么喜欢你，你连个收服的机会都不给我吗？”

　　玛门反而把责任推卸给卡噗.鳍鳍，依旧是那副阳光的笑容。

　　“qi！qi！！（可我不喜欢你啊人类！）”

　　卡噗.鳍鳍差点没绷住，你喜欢我我就得回应你？

　　喜欢我卡噗.鳍鳍的人能绕整个波尼岛一圈，那我得回应到什么时候去？

　　“如果你能多了解我，我相信你对我的态度会有所改观的。”

　　玛门毫不在意的把玩着手里的精灵球，他并不着急，今天他有很多时间。

　　“来对战如何？只要我打败你，你就成为我的宝可梦，反之，我放你离开。”

　　玛门觉得自己很讲道理了。

　　“qi！”

　　而回应玛门的，是一道巨大的水炮，当然，卡噗.鳍鳍终归是岛屿守护神，这道水炮瞄准的是玛门身前的闪光耿鬼。

　　卡噗.鳍鳍很不爽！尤其这只胖子宝可梦脸上似嘲似讽的笑容。

　　“突袭。”玛门轻笑了一声。

　　灰胖子眼中黑芒一闪，身形化为一道灰影闪电般躲开了袭来的水泡，突袭至卡噗.鳍鳍的身侧。

　　黑色的爪子直接撕在了卡噗.鳍鳍的身上，令卡噗.鳍鳍身子摇晃了一下，但也仅此而已了。

　　恶系的先制技突袭！

　　卡噗.鳍鳍对突袭是有抗性的，而且它防御很出色，这击突袭的伤害很一般。

　　但……

　　“桀桀桀～”

　　灰胖子又是咧嘴邪笑着，身子左摇右晃，甚至吐出长长的大舌头对卡噗.鳍鳍晃来晃去。

　　关键是，那舌头就在卡噗.鳍鳍脸前晃荡着，差点就碰到了！

　　卡噗.鳍鳍立刻控制着贝壳退后，它咬着牙，额头上升起一个黑色的‘#’字。

　　“感受到了么卡噗.鳍鳍，耿鬼对你非常热情，它也很喜欢你。”

　　“qi？？”