第三十三章竹兰惊呆了

对于哈拉而言，他此刻是极为郑重的。

　　毕竟对方可是火箭队的高级干部，就算看起来很年轻，哈拉也是准备全力以赴的去面对。

　　务必要拿下对方！

　　“好胜毛蟹！穿着熊！”

　　哈拉打开了自己的两颗精灵球，气息强盛的好胜毛蟹与穿着熊落在了哈拉身前。

　　这是哈拉的真正主力，可不是大考验对战美月时用的那些新培养的宝可梦。

　　“格斗＋冰的好胜毛蟹，一般＋格斗的穿着熊。”嘉德丽雅见此唇角不禁微微翘起。

　　“哈拉前辈，实在是很不巧，我所擅长的属性，正好克制您呢。”

　　嘉德丽雅超能力控制着一颗精灵球飞出打开，沉重的巨金怪重重的落在了嘉德丽雅身前。

　　锋芒毕露的艾路雷朵也是缓缓走上前，冰冷如利刃一般的视线凝视穿着熊。

　　这不就巧了吗？

　　哈拉是专精格斗系的训练家，而嘉德丽雅却恰好是专精超能系的。

　　“老夫这辈子面对的属性劣势战数不胜数，但真正能战胜老夫的，可不多。”哈拉开口道。

　　但他的眼神却是沉了下来，虽然年纪的确大了，但观察力敏锐的他很轻易的就判断出来。

　　这只巨金怪跟艾路雷朵的实力非常强！

　　这么漂亮精致的少女，居然是天王级的？！

　　为什么呢？为什么这么年轻前途无限的孩子，居然会加入火箭队这样一个邪恶组织。

　　“少女哟，你们火箭队来我们阿罗拉地区，到底是为何？”

　　哈拉看着嘉德丽雅沉声问道，他也察觉到了，这个少女似乎心性并不邪恶。

　　“组织顺势而为的扩张，关都那边已经饱和了。”嘉德丽雅淡淡笑着回道，这没有什么好隐瞒的。

　　“而阿罗拉人杰地灵，很适合不是吗？”

　　“阿罗拉并不欢迎你们！”

　　“哈拉前辈，您是一位人生阅历丰富的长者，这种小孩子的气话，我真是不敢相信，是从您口中说出来的。”

　　嘉德丽雅眼神异样的看着哈拉，依旧用彬彬有礼的优雅语气缓缓说道。

　　“……”哈拉沉默了。

　　是的，他当然也知道，自己对着火箭队说这种话，的确是过于天真了。

　　“倒是老夫愚钝了，不过少女哟。”哈拉眸光如剑，直视着前方美丽的少女。

　　“像你这样的孩子，你的人生不应该是在火箭队这样的邪恶组织里度过，那是错误的，那会毁了你！”

　　“毁了我……吗？”

　　嘉德丽雅精致面颊上的笑意慢慢收敛，眼中忽明忽暗的蓝光在闪烁。

　　“原来如此，没有经历过他人的人生，就这么傲慢自我的对其定义，看来作为岛屿之王的哈拉前辈您也不过如此。”

　　嘉德丽雅平静回复，是的吧，从下定决心加入火箭队开始，嘉德丽雅就知道，自己会面对这种情况。

　　但嘉德丽雅知道，自己没有错！

　　“这并非傲慢！老夫不知道你经历过什么，但不论如何，火箭队是邪恶组织！它不是你们年轻人的归宿！”

　　哈拉沉声反驳道，但看着面无表情的嘉德丽雅，哈拉心中叹了一声。

　　“多说无益，少女哟，就让老夫来将你引导回正道吧！”

　　哈拉依旧决定，等打败这个少女以后，一定要好好纠正她那错误的思想。

　　明明这么年轻，明明这么有天赋，她的后半辈子怎么能被火箭队给毁了呢！

　　哈拉威严的气势巨增、劲增、狂增！

　　不过是超能系罢了，在我阿罗拉地区最强的格斗系训练家面前，属性克制也无用。

　　“赌上我岛屿之王哈拉的名字！”

　　来！战！

　　然后……

　　……

　　“原来如此，打败了你的是火箭队高级干部吗？”

　　医院里，前来探望哈拉的库库伊神情不是很好看，眉头紧锁，连岛屿之王哈拉都能打败的高级干部？

　　而不小心扭到腰才躺到医院来的哈拉有点尴尬的点头。

　　“没错，她的名字叫嘉德丽雅，老夫大意了，没想到她的实力居然如此强劲。”

　　哈拉叹了一声。

　　“她极为擅长超能系，本身也是一位强大的超能力者，甚至可以把超能力加持到她的巨金怪与艾路雷朵身上，增强它们的实力。”哈拉郑重描述道。

　　“还是一个能力者吗？”库库伊扶额，不禁更加头疼。

　　超能力者算是能力者中数量最多的一类了，但能把超能力加持到宝可梦身上给它们增幅，这种强大的超能力者可是极为罕见的。

　　据库库伊已知，他所知晓的似乎也就关都那边金黄市的金黄道馆馆主娜姿能够做到这一点。

　　没想到火箭队又出现了一个。

　　“哈拉前辈，我记得我们前几天商讨出来的是，碰到火箭队的高级成员，不要轻举妄动。”

　　库库伊有点心累，看着此刻腰部裹满绷带的哈拉。

　　这……都还没正式开始跟火箭队‘交火’呢，己方就先白给了一个。

　　哈拉沉默了。

　　“老夫也没想到，这个少女的实力会这么强大，是老夫莽撞了。”

　　哈拉没有嘴硬，而且承认了自己的错误。

　　“不过你放心，医生跟老夫说了，这次的扭伤很轻微，休养几天老夫便可以出院了。”

　　“嗯，前辈还记得那个嘉德丽雅的外貌吗？”库库伊思索着。

　　“当然，老夫的手下还拍下了照片，库库伊你想通缉她？老夫并不认为这是一个明智的决定。”

　　哈拉表达了自己的想法，顺便将手机拿了过来，找到了当时他下属拍到的照片。

　　“不，现在还不能通缉。”库库伊摇了摇头。

　　“我会先去调查这个嘉德丽雅身份的，如果能调查出来就最好了。”

　　库库伊看着照片内的嘉德丽雅，虽然并不是高清，但也能看得出这名少女精致的容貌。

　　心中不由感叹，现在的邪恶组织高级干部，不仅这么漂亮还这么能打的吗？

　　库库伊看了一眼面容有点苍白虚弱的哈拉，恩，哈拉都被打进医院了。

　　虽然据哈拉自己说的，他是躲避招式余波不小心自己扭伤的。

　　库库伊把这张照片发送到自己手机里，然后去调查了。

　　有名字跟照片，很快库库伊就查到了嘉德丽雅的基本信息，她来自神奥地区。

　　然后……

　　‘姓名：嘉德丽雅（图片.jpg）

　　年龄：17岁

　　已知手持主力：巨金怪、艾路雷朵

　　所属组织：火箭队

　　战绩：正面击败了阿罗拉岛屿之王哈拉并使其住院。

　　危险程度：☆☆☆☆

　　悬赏金额：暂无

　　备注：来自神奥地区的超能力少女，天王级训练家，非常危险！’

　　铃兰岛神奥联盟大楼冠军办公室内，看着电脑上从阿罗拉那边发过来的这份资料信息。

　　竹兰惊呆了！