第九章竹兰，过去软弱的我已经死掉了！

训练场内，不知何时起，已经只剩下了嘉德丽雅独自伫立着，单薄瘦弱的身子形单影只。

　　只有巨金怪站在其身旁，疑惑又担心的目光望着自己的训练家。

　　嘉德丽雅脑袋微微低垂，金色的长发披散，阴影覆盖住了面庞，令人无法看清她的表情。

　　‘你渴望力量吗？’

　　耳边好像再次响起了那个少年的低语。

　　嘉德丽雅紧紧抿着唇，秀气白皙的右手攥紧，手中好似握着什么。

　　‘来看看世界的暗面吧，嘉德丽雅小姐，你能够得到最快的成长，与那个无力弱小的自己告别。’

　　‘如果做出了觉悟，就联系我吧，我会一直等你。’

　　少年将漂亮的银色徽章放到少女手中，鲜红的瞳孔倒映着少女精致的面庞。

　　‘我们可以一起让这个世界认识到我们的完美，令所有人为我们颤栗！’

　　“火箭队……”

　　嘉德丽雅深深呼吸，手掌有些颤抖的张开，看着掌心中这枚精致华丽的银色‘R’字母徽章。

　　这是关都地区火箭队组织的纹章！那个少年，居然是火箭队的成员！

　　嘉德丽雅怎么也没想到，像她这样的人，有一天居然会接受到火箭队邀请。

　　但火箭队……是黑暗组织啊！

　　滴滴滴。

　　电话的铃声突然传来，惊醒了嘉德丽雅。

　　嘉德丽雅取出了电话，看着上面的来电人，不禁轻轻咬着薄唇。

　　电话接通。

　　“嘉德丽雅。”

　　“竹兰。”

　　“嘉德丽雅，我已经跟联盟沟通，再过半个月，只要你能控制好自己的情绪，对你的禁令就可以解除了。”

　　“是么……”

　　嘉德丽雅再次低下头，长发落下的阴影盖住了其半边面颊。

　　禁令可以解除，意味着她可以跟其他正常训练家一样，出去旅行磨砺自己了。

　　她应该开心才对的，因为这是她一直以来都期盼的事。

　　但……

　　“这明明本来就是我的权利。”

　　少女低声呢语，自由的对战……这明明本就应该是她的权利。

　　而且还要再过半个月，那这半个月，是要继续观察自己吗？犹如观察一只是否没有威胁的怪物？

　　“嘉德丽雅，你说什么？我听不清楚。”

　　竹兰疑惑的说道，她似乎隐约听到了一些，但她不敢确定，那不像是过去的嘉德丽雅会说的话。

　　“没事，谢谢你，竹兰。”嘉德丽雅露出一如既往的优雅笑容。

　　“这是我应该做的，嘉德丽雅，你什么时候回神奥？”竹兰关心了一句，她很在意自己的姐妹。

　　“暂时不回去了，我想在外面磨砺自己，竹兰，我会变得更强。”

　　嘉德丽雅微微抬起头，望着远处的天空。

　　她已经不是那个被钳制的鸟儿了，她已经离开了神奥！

　　“嗯，你一定可以的。”竹兰当然支持自己的好朋友，而且她也不怀疑嘉德丽雅的天赋。

　　但这种话，以前的嘉德丽雅应该不会说才对。

　　“嘉德丽雅，你今天好像有点不一样了。”

　　犹豫了一下，竹兰疑惑的出声，倒不如说，很不一样了。

　　“只是做出了一个决定，他说得对，我不是怪物，我没有错！他们无法理解罢了，我是被世界厚爱，比他们更加完美的人！”

　　嘉德丽雅微微一笑，非常完美的浅浅笑容，优雅、精致。

　　“嘉德丽雅？”竹兰一愣，心里突然有了一股不妙的预感，而且嘉德丽雅口中的他是谁？

　　“你在说什么？”

　　“竹兰，你对我说过，‘追逐一切是不幸的开始，有做不到的事情的同时，也有能做到的事情，知道这一点是很重要的。’”

　　嘉德丽雅缓缓开口，优雅的踏步走向自己的别墅，巨金怪漂浮而起，跟随在自己的训练家身后。

　　黄昏将二者的影子拉的很长。

　　电话的另一头，竹兰黛眉紧锁，她不明白，为什么只是离开神奥一天时间散心的嘉德丽雅，突然会产生这么大的变化。

　　“那么什么是我能够做到的事情呢？”嘉德丽雅不急不缓的优雅声音依旧从电话中传出。

　　“我一直都很羡慕你，竹兰，我羡慕你是这么的完美。”

　　“嘉德丽雅……你先回神奥好吗？不管有什么事，我都会帮你的。”竹兰似乎察觉到了什么。

　　“过去的我是多么的弱小可怜啊，无法控制自己的力量，被禁止参与对战，不论怎么努力都无法追上你，自我质疑。”

　　嘉德丽雅没有回应竹兰，而是依旧自说自话。

　　“但不该是这样的，我已经做出了觉悟。”

　　嘉德丽雅走到了自己的别墅前，她的身影慢慢被阴影覆盖，直至完全笼罩。

　　“过去软弱的我，从今天开始，已经死掉了。”

　　“竹兰，看着吧，我会变强的！”

　　……

　　“家族、联盟、力量、偏见、朋友、骄傲……这么多的因素，只要稍微引导一下，都足以改变一个人。”

　　玛门靠在沙发上，回想到了刚刚的情形，不禁笑了，运气真不错。

　　嘉德丽雅，希望你不要让我失望才好。

　　“少爷是碰到什么开心的事情了吗？”

　　穿着女士西装的朵米诺替玛门按着肩膀，好奇的问道。

　　“目前还不知道能不能成，最近情报打探的怎么样？”

　　在朵米诺的惊呼声中，玛门一把将其抱了过来，笑眯眯的问了一句。

　　嘉德丽雅的事现在还不明确，虽然玛门觉得应该是没什么问题的，但还是等等吧。

　　“骷髅队的根据地已经调查清楚了。”朵米诺按住玛门的手掌，嗔了玛门一眼。

　　“那就足够了，兰斯那边呢？”

　　玛门并没有觉得意外，作为火箭队的高级特工，朵米诺的情报能力毋庸置疑的优秀。

　　“唔……据兰斯大人报告，并不是很顺利。”朵米诺面色有点泛红，玛门的手又开始动了。

　　“这边的地产商，并不是很愿意将地卖给我们，哪怕兰斯大人已经加价了也是如此。”

　　“排外啊？那的确是有点麻烦。”

　　玛门沉吟了一下，说到底自己等人毕竟是外来的，购买一部分地产倒是没问题。

　　但如果想要大量买地，本地人抗拒也正常。

　　“那这事就先放一放吧，明天让兰斯带上人，我们去骷髅队走一走。”

　　玛门并不着急，总会有办法的，至于现在的话……

　　看着怀里的朵米诺，玛门嘴角勾起。

　　“来，让我看看。”