第五十三章不就是旷工一百年么？

“不愧是嘉德丽雅你呢，很棒。”

　　听完嘉德丽雅的收服过程，玛门不禁露出一抹欣慰的笑容。

　　他其实一直都觉得这个世界的训练家，有点‘单纯’的过份了。

　　像野外收服宝可梦什么的，居然也是追求正义的一vs一，用点小技巧不好吗？

　　而且这个世界训练家的对战，似乎对强化也不是特别看重，尤其是中低端的训练家。

　　宝可梦的强化对实力提升还是很直观的，尤其是剑舞、诡计这一类可以直接提升两段物攻物防的招式。

　　势均力敌的战斗里，要是其中一方强化成功，那么对招的优势就会尤为突出。

　　不过激烈紧凑的对战中，想要找到合适的时机成功用出强化并不是那么简单的事。

　　但这是可以想办法的，尤其是野外的收服战，比如说用光墙反射壁来减伤，然后扛着对方的攻击牺牲部分状态来换取强化，从而得到战斗优势。

　　当然，这种方式也是看对手的，要是对面一发劈瓦打过来，就不太妙了。（劈瓦可以粉碎光墙反射壁的‘墙’）

　　“是玛门你教我的。”嘉德丽雅显然此刻心情很好，毕竟成功收服到卡噗.蝶蝶了。

　　这可是传说中的宝可梦哎！而且还是那么适配她的超能系传说。

　　“不过蝶蝶居然这么爽快的同意你作为它的训练家了吗？”

　　玛门托着下巴，好奇的打量着精神萎靡的卡噗.蝶蝶。

　　虽然看起来是怀疑人生的懵逼状态，但卡噗.蝶蝶似乎的确承认嘉德丽雅作为它的训练家了。

　　这跟卡噗.鳍鳍也差太多了吧？明明当时卡噗.鳍鳍被收服后还在念叨着想要让玛门放了它。

　　它还得守护波尼岛之类的云云。

　　卡噗.蝶蝶：“……”

　　“因为我跟卡噗.蝶蝶一开始就约好了呢，如果我能打败它，它就跟随我。”

　　嘉德丽雅噙着尴尬而不失礼貌的笑容，解释了原因。

　　能一样吗？

　　玛门你当时是怎么逼迫卡噗.鳍鳍的，你真是一点比数也没有啊。

　　卡噗.鳍鳍都不想跟你对战，人家是想走的，是你让耿鬼强行用黑色眼神锁住卡噗.鳍鳍强行逼着它战斗的好不好。

　　卡噗.蝶蝶更难过了，它已经后悔了，别再说了。

　　但真要反悔，卡噗.蝶蝶又没那么厚的脸皮，它好歹是岛屿守护神好不好。

　　何况其实它不讨厌这个超能力人类少女。

　　可它跟着这个少女，阿卡拉岛以后怎么办？

　　总之卡噗.蝶蝶现在很烦很纠结。

　　“原来如此，看来卡噗.蝶蝶是很守信用的好孩子呢，不像鳍鳍它……”

　　玛门感慨道，但话还没说完，他身上的某颗精灵球打开，白光闪过之后。

　　贝壳小姐漂浮在玛门身旁，幽幽的凝视着玛门，那个眼神，该怎么形容呢？

　　“diedie？？”卡噗.蝶蝶一甩颓废，惊愕的瞪大了眼睛看着卡噗.鳍鳍。

　　不是，姐妹你也在啊？你什么时候被收服的？我怎么不知道？

　　卡噗.鳍鳍沉默以对。

　　“哎呀鳍鳍，今天也是很可爱呢，来吃个苹果。”

　　玛门看到卡噗.鳍鳍自己跑出来，有些尴尬，从包里取出一颗红彤彤的大苹果递给卡噗.鳍鳍。

　　“qiqi！！”

　　贝壳小姐很不开心，它刚刚都听到了！

　　可恶，这个玩弄了它感情的臭男人，明明说过‘它没有了波尼岛也还有他’之类的话，这才几天啊？

　　就当着它前同僚的面说它坏话！而且还是卡噗.蝶蝶这个粉切黑！

　　“刚刚都是开玩笑的啦，不要生气哦，晚上我给你多买一份小蛋糕好不好？”

　　“qi！”

　　“五份太多了吧？没有你这么砍价的好不好，而且你最近都圆润了，少吃点甜品吧？”

　　“qi？”

　　卡噗.鳍鳍陷入了沉思，看着自己的肚子，好像真的凸出来了一些。

　　卡噗.蝶蝶：（⊙.⊙）

　　看起来鳍鳍跟这个人类好像相处的还不错？卡噗.蝶蝶想了想。

　　说起来，卡噗.鳍鳍既然都跟着人类跑了，那自己也没关系吧？又不是自己先跑的。

　　而且阿卡拉岛岛屿女王丽姿年纪还年轻，几十年应该是死不掉的，下一个岛屿之王的选择也不用着急。

　　到时候大不了跟嘉德丽雅说一下，让她带自己回阿卡拉岛一趟，重新挑个新的岛屿之王就行了。

　　卡噗.蝶蝶觉得自己的想法完全没毛病！它当了这么久的岛屿守护神，出去放松享受几十年怎么了？

　　反正人类寿载也就一百年，不就是旷个一百年的工吗？

　　等嘉德丽雅老死了，自己再回阿卡拉岛好了，没错，就是这样！

　　想必卡噗.鳍鳍也是这样想的吧？

　　卡噗.蝶蝶自己说服了自己，很完美的理由。

　　嘉德丽雅收服了卡噗.蝶蝶，实力无疑是迎来了一波大加强。

　　对此玛门很高兴，他觉得用不了多长时间，嘉德丽雅应该就能正式成为一名冠军级训练家了。

　　虽然说卡噗.蝶蝶认同嘉德丽雅，嘉德丽雅其实已经可以勉强算是冠军级，但说到底现在也就是卡噗.蝶蝶跟各种强化提升后的巨金怪给她强行拉上去的上限。

　　等嘉德丽雅持有一整队的冠军级主力后，她才算是真正的踏入冠军级。

　　火箭队即将迎来第三位冠军级，玛门心情非常好。

　　于是下午来到了以太乐园。

　　“你怎么又来了？”

　　好不容易才休息过来的露莎米奈看到玛门出现在宅邸里，整个人都不对了。

　　既是羞怒也是惶恐，她觉得玛门精力似乎是有点太旺盛了！

　　“想你了。”玛门张口就来，上前抱住了这位以太基金会的理事长，极为熟练的抓住了一只团子。

　　露莎米奈的团子其实并不算大，刚好一只手握过来。

　　露莎米奈冷艳的面庞微红，象征性的推了一下，便任由玛门了。

　　“玛门，你别这样，我都还没吃饭呢……”

　　露莎米奈很是羞恼，主要是她真的有点扛不住啊。

　　明明自己这个年纪应该很猛的，但碍不住玛门实在是更猛。

　　“没关系，等会我们一起吃，我给你带了新衣服。”

　　然后……

　　“叫爸爸！”

　　少年提着金色缰绳尽情驰骋，气势如虹。

　　“爸……b……”