第七十二章黑暗超梦！我们的未来

“我……是谁？”

　　黑色的宝可梦低下头，深紫色的眼眸茫然看着自己的双手。

　　这股力量……

　　这样的自己……

　　突兀的，螺旋桨转动的声音传入了它的耳中。

　　黑色的宝可梦倏地抬起头，眼中再次亮起了深紫色的诡异瞳光，仿若一团熊熊燃烧的光焰，令人毛骨悚然。

　　直升机上一名白衣黑裤的少年凌空跃下，在某灰胖子的超能力协助下，成功帅气的落地。

　　“啧啧啧～”

　　玛门环视了一圈周围，那狼藉不堪的大地向他完美的哭诉了它此前到底遭受了怎样的‘凌辱’。

　　而后玛门将目光转向了最前方的超梦，不，或者说是黑暗超梦！

　　与普通的超梦外形上几乎一般无二，不过身体颜色却是纯粹的黑，并且在其左肩上仿佛镶嵌着一块断裂的金色石晶体，尾巴末端也呈现出一抹金色。

　　嗒嗒嗒～

　　玛门缓缓踏步走向了黑暗超梦，脚步声在这片土地上异常的清晰。

　　黑暗超梦瞳孔紫光不断闪灭，暴戾与理智不断转换，它本能的数次想要抬手用庞大的超能力阻止这个人类的靠近，但又被它的理智压制。

　　理智告诉它，这个突然出现的人类，很可能知道它的身份！

　　“瞧瞧这里，这都是你干的呢，真棒呢。”

　　玛门停在了黑暗超梦两三米前的位置，咧起嘴对其开口。

　　“你是谁？”黑暗超梦低沉沙哑的心灵感应响起。

　　“玛门，你可以叫我玛门。”

　　“我又是谁？”

　　“超梦，你应该知道的对吗？”

　　玛门微笑着回道，固然，黑暗超梦的确是刚刚才初步觉醒，但它应该早就已经有意识了。

　　那些被埋葬在这片废墟下的倒霉研究员，他们交流可并不会避讳黑暗超梦。

　　黑暗超梦默然，所以它真的是超梦吗？

　　“以梦幻的遗传基因为基础，加入了各种优秀宝可梦的基因，加之一部分特殊的‘物质’，还有出色的克隆生物技术，这才诞生了你，超梦。”

　　玛门并没有隐瞒黑暗超梦的来历，之所以会出现这个黑暗超梦，最特别的原因就是因为它左胸上的那块金色石头。

　　那是玛门自己偶然间得到的，本来是准备让这帮研究员研究，没想到因为一次意外，直接被当时还是幼体的超梦给吸收了。

　　进而，这黑暗超梦由此诞生！

　　“梦幻……克隆……超梦……”

　　然而听到玛门的话，黑暗超梦似乎反而更加迷茫。

　　所以自己其实只是梦幻的复制品吗？

　　黑暗超梦眼中的深紫色瞳光闪烁的频率陡然加快，所以它只是个克隆生物，它只是个毫无意义的实验体？

　　来自于体内本能的凶暴令它的情绪逐渐失控，而它本身只是个‘克隆体’的真相更是令它无法接受。

　　“冷静一点，你并不是谁谁谁的复制体，你就是你，你是名为超梦的个体。”

　　玛门见此挑眉，来自自然的常磐之力安抚着黑暗超梦的情绪。

　　看起来这黑暗超梦，似乎比剧场版里的要更加凶残很多。

　　不过也对，那块石头也不知道是什么料子，居然让超梦直接换了一身‘皮肤’，而且好像连属性都有了变化。

　　温暖柔和的常磐之力让黑暗超梦的情绪平复了一些，当然，最重要的是玛门的话。

　　它并不是‘某某某’的复制体？

　　“梦幻是梦幻，超梦是超梦，虽然你是以它的遗传基因而生的，但那又如何呢？”

　　玛门温润的声音很容易令人放松。

　　“不用犹豫、不用迷茫、不用纠结，超梦，你才是真正独一无二的存在，你的诞生就证明了这一点，这个世界认可了你的‘奇迹’！”

　　“你是正确的，你不是个错误，你是自由的生命，你不需要给自己戴上名为‘克隆体’的锁链，因为你本就与梦幻不一样。”

　　黑暗超梦闻言征征的看着眼前这个人类，刚刚才初步觉醒的它，对玛门的这番话，实在是没有什么抵抗力。

　　尤其是它的脑子现在本就不太正常。

　　“我……”

　　可哪怕如此，黑暗超梦依旧有些茫然，就算它的存在是自由的，可它接下来该干什么？

　　目标、理想、意志……它什么都没有。

　　“你才刚觉醒，很迷茫对吗？”

　　玛门看出了黑暗超梦的无措，这个时期的黑暗超梦，实在是有点稚嫩呢。

　　但也正是因此，这个时候才是最适合拐带的。

　　“那就跟我来吧，我会带着你一起，超梦，我们一起寻找我们的未来。”

　　玛门对着黑暗超梦伸出手作出邀请状，露出了真挚的微笑。

　　在常磐之力潜移默化的影响以及话术下，他相信黑暗超梦不会拒绝他。

　　“未来？”黑暗超梦直视着这个人类的眼睛。

　　“是的，属于我们的未来。”

　　玛门笑容愈盛，话语掷地有声。

　　“那一定是个耀眼、璀璨的未来，但通往它的道路上，我不能孤单一人。”

　　“所以我需要你，超梦，把你的力量借给我，如何？”

　　黑暗超梦看着少年伸过来的手掌久久出神。

　　“我们的……未来……”

　　破碎的废墟之上，黑色的宝可梦与少年的距离越来越近。

　　……

　　玉虹市，多代人共同生活的城市，关都地区最大的百货公司就位于这座城市。

　　所谓的玉虹，即是如梦似幻的彩虹之色。

　　作为关都地区规模仅次于超级大都会金黄市的城市之一，玉虹市也非常繁荣。

　　不仅有最大的百货公司，官方道馆之一的玉虹道馆同样也坐落于此，而且玉虹市还有闻名遐迩的玉虹游戏城！

　　“感觉如何？超梦。”

　　玉虹市的南城街道上，玛门对身旁的黑暗超梦问道。

　　此刻的黑暗超梦穿上了一身充满科技风的银灰色铠甲。

　　“有点不适应，我的超能力变迟缓了。”铠甲超梦晃了晃因为佩戴铠甲而沉重的手臂，用沙哑的心灵感应回道。

　　“你的力量太强了，但刚觉醒的你还无法好好控制这身庞大的力量，这身限制铠甲会压制你的实力，但却可以让你更快的完美掌握你自己的力量。”

　　玛门解释道。

　　铠甲超梦默然，它当然也明白这一点。

　　“嗯？”

　　玛门突然望向不远处，三人组加一只电耗子的组合映入他的眼帘。

　　“真有缘份呐。”

　　玛门露出了一个大大的笑容，哟哟哟，瞧瞧他看到什么了。