第二十九章卡噗.鳍鳍，是我的啦！

卡噗.鳍鳍简直气笑了。

　　好好好！！

　　“qi！！”

　　卡噗.鳍鳍清脆的叫声高昂的响起，一股粉色的薄雾开始弥漫于地上。

　　“这个是？”

　　嘉德丽雅眼眸微微闪烁，这是薄雾场地！

　　但从这薄雾场地的弥漫速度来看，并不是招式，反而更像是薄雾制造者特性铺开的薄雾场地。

　　就好像降雨特性跟求雨招式，虽然都是雨天，但二者其实在对战中有根本性的区别。

　　降雨可以毫无预兆的展开雨天，而求雨却得使用招式，而对手则是完全可以趁你使用求雨趁机强化或者进攻。

　　所以天气特性跟场地特性的强势点就在这里，可以没有任何代价的铺开天气、场地。

　　毕竟对特定的宝可梦，一个天气、场地所带来的增益是非常大的。

　　“果然是薄雾制造者啊。”玛门倒是更为欢喜，毕竟这只卡噗.鳍鳍要是心灵感应特性的话，他反而要可惜。

　　“有薄雾场地在的话，不能用异常状态类的招式了。”

　　玛门微微歪头。

　　薄雾场地：使一段时间内地面上的宝可梦不会陷入异常状态以及混乱状态，地面上的宝可梦受到的龙属性招式伤害降低。

　　“不过也无所谓。”

　　但随即，玛门便笑了笑。

　　“qi！！”

　　催动了薄雾制造者后，卡噗.鳍鳍身上亮起了淡淡的海蓝色光芒。

　　水系的冲浪！

　　哗啦哗啦～

　　海流不断奔涌，一道近二十米之高的巨浪托起卡噗.鳍鳍席卷而起，朝着耿鬼涌下。

　　这冲浪，好强！

　　看着这连阳光都遮掩住的巨大海浪，嘉德丽雅眼中异彩连连。

　　虽然有因为本就在海岸边的地理位置加成，但这种威势的冲浪，这只卡噗.鳍鳍的实力很强。

　　“污泥炸弹。”

　　闪光耿鬼张开大嘴，一颗颗深紫色的污泥炸弹喷吐而出，疯狂轰击着袭来的巨浪。

　　轰轰轰！

　　在污泥炸弹的剧烈轰炸下，巨浪冲势一缓逐渐无法维持住平衡，一个个豁口被轰开，浪潮生生崩塌。

　　剧烈的大水塌陷坠下，这一幕场景十分的壮观，很有冲击力。

　　“潜灵奇袭。”

　　闪光耿鬼身后一道幽深的阴影裂口张开，耿鬼直接钻了进去。

　　幽灵系的潜灵奇袭！

　　大水终于完全落下，卡噗.鳍鳍谨慎的观察着四周。

　　阴影浮现于卡噗.鳍鳍身后，闪光耿鬼从阴影中钻出，卡噗.鳍鳍立即察觉转身。

　　“桀～”

　　但闪光耿鬼并没有攻击，而是张大了嘴巴凑近了卡噗.鳍鳍，歪嘴斜眼，对着卡噗.鳍鳍做了一个‘萌萌哒’的鬼脸。

　　卡噗.鳍鳍被这‘贴脸杀’吓了一跳，应激似的飞快退后，速度飞快。

　　“qi！！！”

　　但看到耿鬼在那里捧腹大笑，笑得停不下来的模样，卡噗.鳍鳍回过神来，恼羞成怒的尖鸣。

　　这该死的灰胖子！安敢如此欺我！

　　魂淡！！

　　蓝色的水光闪亮，一道巨大的水炮成型，破空射向了耿鬼。

　　水系的水炮！

　　“突袭。”玛门轻笑了一声。

　　闪光耿鬼眼中黑芒一闪，化为灰黑色的魅影瞬间躲开了水炮飞速疾驰，眨眼间就来到了卡噗.鳍鳍的身侧。

　　先制技突袭！在突袭的加持下，耿鬼的速度快的惊人。

　　“打雷。”

　　滋啦滋啦～

　　金色的雷电在耿鬼身上闪烁，卡噗.鳍鳍转身正准备与耿鬼拉开距离。

　　轰！

　　打雷的雷电轰然命中卡噗.鳍鳍。

　　卡噗.鳍鳍浑身都被雷电侵蚀，强烈的痛楚令卡噗.鳍鳍发出痛鸣。

　　打雷炸开，卡噗.鳍鳍整个身子都被轰飞了出去。

　　电克水，这击打雷对卡噗.鳍鳍的伤害不低。

　　“污泥波。”

　　闪光耿鬼嘴角高高咧起，右臂举起对准了卡噗.鳍鳍，深紫色的污泥化为洪流席卷涌向卡噗.鳍鳍。

　　毒系的污泥波。

　　卡噗.鳍鳍强行稳住了身体，只来得及张嘴吐出一道沸腾的热水迎击。

　　然而热水与污泥波正面冲突，没一会热水就被污泥波冲溃，大量的污泥直接冲击到了卡噗.鳍鳍身上。

　　耿鬼本系的污泥波，对卡噗.鳍鳍的伤害很高，卡噗.鳍鳍直接被污泥波冲进了海水中。

　　“打雷。”

　　玛门并没有停止进攻。

　　卡噗.鳍鳍的特防很高，应该还没有失去战斗能力。

　　耿鬼又是一道雷电射出，正中水中的卡噗.鳍鳍，金色的雷电将这一片海水都染成了金黄色，细小的电弧四溢。

　　“这耿鬼……”

　　嘉德丽雅眼眸倒映着前方海域的金色雷电，而在海水上，灰黑色的耿鬼漂浮着，邪恶的身影那两点猩红的瞳光格外醒目。

　　她是真没想到，这只给她抽象印象的闪光耿鬼，居然这么强大！

　　那可是传说中的卡噗.鳍鳍啊，可是在这只耿鬼的面前，居然如此的无力。

　　“不用这么惊讶，其实传说宝可梦没有想象的遥不可及。”玛门看出了嘉德丽雅的想法，笑着开口道。

　　“？”嘉德丽雅疑惑。

　　“卡噗们这种普通的传说宝可梦，也就是冠军级的水平罢了，这还算是比较强的了。”玛门语气很是随意。

　　“某些比较弱的野生传说，更是只有天王级，你上你也行。”

　　嘉德丽雅：（°—°）

　　但玛门的确没有骗嘉德丽雅，像火箭队现在找到的双子岛急冻鸟、冠军之路火焰鸟、无人发电厂闪电鸟，真的只有天王级水平。

　　而卡噗们的水准已经算是比较好的了，都是冠军级的实力。

　　“不过也只限于这种普通的传说，如果是凤王、洛奇亚这种等级的传说，就完全不一样了。”

　　玛门又补充了一句，凤王洛奇亚这样的高等传说，哪怕野生状态，也完全不是火焰鸟这种普通的野生传说宝可梦能比较的。

　　“原来如此。”嘉德丽雅若有所思，她好像明白玛门的意思了。

　　“那么接下来，就是投球时刻了。”

　　玛门看着被闪光耿鬼用精神强念控制着飘回来的卡噗.鳍鳍，满意的点头。

　　卡噗.鳍鳍已经晕过去了，双眼都转起了圈圈。

　　这样最好，反抗能力少一些。

　　当初玛门抓霏欧纳的时候，用了三十七颗高级球才收服，不知道这次收服卡噗.鳍鳍要用多少颗球。

　　不过也无所谓，他背包里可是备了两百颗高级球口牙！

　　卡噗.鳍鳍，是我的啦！