第一章这个亚军我上我也行

石英高原，人山人海的石英竞技场。

　　站在高台上的墨镜主持人兴奋的满脸涨红，声嘶力竭的对着麦克风大喊着。

　　“天啊！不敢相信！博人选手的九尾倒下了，这已经是他的最后一只宝可梦！

　　让我们恭喜玛门选手，他仅仅只使用了一只弃世猴，成功一串六打败了博人选手，夺得了本届石英大会的优胜！”

　　随着墨镜主持人的话落，整个现场响起了无比热烈的欢呼声。

　　“劲啊！太劲辣玛门！！啊啊啊啊啊！玛门！”

　　“我老公也实在是太猛了叭天呐！决赛都直接一串六哇！”

　　“最没有挑战性的一集，笑死，这亚军我上我也行，反正都是被一推六。”

　　“果然我就知道，板木馆主的儿子，自然是人中龙凤！我大关都又添一员猛将口牙！”

　　现场极为沸腾嘈杂，无他，此刻场上的那位少年实在是太过耀眼了。

　　明明是今年才刚刚出道旅行，但却在石英大赛上展现了惊人的统治力，完全就是一路横扫所有对手。

　　仅仅只凭借一只弃世猴，打穿了整个石英大会！

　　无一例外，所有对手都是被那只强大的弃世猴轻松击败，而现在决赛，也同样是如此。

　　作为全场焦点的黑衣少年却是无趣的打了个哈欠，百无聊赖的双手插兜，完全没有正视自己的对手。

　　旁若无人的散漫轻视态度此刻在那些观众眼中却是洒脱不羁。

　　嗯，他们对玛门的印象一直就是这样的。

　　如此优秀的天才少年，有点个性不是很正常吗？

　　“啧，三流的训练家，带着四流的宝可梦，居然也能闯进决赛，真弱。”

　　玛门瞥了一眼对面失意体前屈痛哭流涕的对手，不禁啧了一声。

　　太弱了，实在是太弱了，弱的他都提不起劲来。

　　石英大会现在居然就这个质量，亏他旅行前还对这个赛事抱有那么一点点期待的。

　　纯虐菜的宝宝杯，真是没劲。

　　成为石英大会的冠军，对于玛门而言并没有什么值得炫耀的地方，又不是成为关都冠军。

　　尤其是决赛对手还这么菜。

　　结束了颁奖仪式后，玛门就离开了石英高原，不算‘完美’的结束了自己在关都的旅行，玛门觉得自己应该把重心投入到‘工作’上了。

　　……

　　常磐市，也叫常青市，这是一座一年四季鲜花盛开的城市，所谓的‘常青’，即是亘古恒久的翠绿之色。

　　所以常磐市整座城市绿植鲜花都非常多，这里的人们也非常热爱大自然。

　　在关都地区所有城市中，常磐市也是很有特色的一座城市。

　　常磐道馆，是关都地区的官方道馆之一，道馆馆主为擅长地面系的板木，也是目前关都地区最受好评的官方道馆了。

　　为什么呢？

　　深灰（尼比）道馆与华蓝道馆处于青黄不接的状态，枯叶道馆的馆主下手有点重。

　　金黄道馆被人称为有里面妖怪寄宿，玉虹（彩虹）道馆馆主总喜欢睡懒觉，而且还睡着了就叫不醒。

　　浅红道馆……据挑战者所说，进道馆后自身安全无法得到保障。

　　红莲道馆，有这个道馆？这不是只活在官网上的道馆么？

　　在这么一群‘妖魔鬼怪’中，常磐道馆虽然偶尔因为馆主外出修行会闭馆，但却显得格外的清新脱俗。

　　再加之常磐道馆馆主坂木性格成熟为人稳重，实力也是非常出色，而且擅长地面系的他，也从不自闭门庭，而是将自己的心得撰写成了一本‘大地的奥义’广为流传。

　　这样的大师风范，更是引来了大量训练家的尊敬崇拜，深受喜爱。

　　常磐道馆自然好评如潮，甚至板木也被人们称为关都地区最强的道馆训练家。

　　但没人知道，这位优秀的道馆训练家他的真面目到底是怎样的。

　　“老爸，我回来了。”

　　玛门推开了办公室的大门，驾轻就熟的来到沙发上就是大大咧咧的一躺。

　　“赶了好一会的路真累啊，真鸟，来给我按按。”

　　“常磐市距离石英高原可不远。”

　　有着一头干净利落寸头的板木失笑了一声，对于自己宝贝儿子的懒散他也是无可奈何。

　　而板木的秘书真鸟则走到玛门身后，动作轻柔的给玛门按摩肩膀。

　　“夺得石英大赛冠军的感想如何？”板木站起身来到茶几前坐下。

　　“我是真没想到，石英大会的质量会这么差。”玛门对那些‘竞争对手’很是看不起。

　　“是少爷您的实力太强了。”真鸟的声音很是清冷，但她看着玛门的眼神却是非常微妙。

　　“我跟你说过，以你的水平去参加石英大会，不会有什么挑战性。”板木淡淡笑道。

　　作为常磐道馆的馆主，他自然大概了解今年的选手水平，毕竟那些选手有一些是从他手里得到徽章的。

　　而自己从小培养的儿子，能够打败那些废物训练家实在是太正常了。

　　这是他最为骄傲自豪的儿子，板木从未质疑过这一点。

　　天资聪颖、天赋异禀，这是从小便贴在玛门身上的标签，从小到大早熟聪慧的玛门没让板木操过任何心。

　　而且玛门的训练家天赋也让板木无比的惊喜，还跟他一样被常磐森林选中拥有常磐之力。

　　板木相信玛门会有属于他个人的璀璨未来，并且一定会超越自己！

　　他一直都十分疼爱宠溺玛门，尤其是那件事后，就更是如此。

　　但随着年纪渐渐长大，玛门好像有点歪了……

　　比如说去年，板木让玛门替自己暂代常磐道馆的馆主，他自己则是出去处理组织事务。

　　可等他晚上回来时，却在自己的办公室门口听到了自己儿子跟秘书的某种声音……

　　天知道那一刻板木的内心到底是怎样的？

　　他大脑一片空白，心里头简直有一万只草泥马在奔腾而过！

　　思绪一片混乱的板木怀着无比复杂的情绪，前往了厕所，不怎么抽烟的他少有的点了一根。

　　没错，他并没有打扰自己儿子跟秘书办事，而是选择了沉默。

　　天呐！这就是伟大的父爱口牙！

　　可这仅仅只是开始罢了，后面还有令板木更蚌埠住的。