第三十四章竹兰：嘉德丽雅，我会把你带回来的！

自己是出现错觉了吗？

　　竹兰看着这份资料眼睛逐渐瞪大，不敢置信。

　　自己的好姐妹、对战开拓区的对战城堡主人，居然变成了邪恶组织火箭队的高级干部？？？

　　而且还打伤了阿罗拉地区的岛屿之王哈拉。

　　这怎么可能！这不可能的啊！

　　竹兰内心波涛汹涌，虽然从前段时间的通话来看，嘉德丽雅似乎有了微妙的变化。

　　但竹兰还是无法相信，嘉德丽雅怎么会加入火箭队呢？？

　　不，里面一定有什么误会的。

　　火箭队可是邪恶组织啊，而且还是连关都联盟都无法完全清除的邪恶组织。

　　竹兰立刻取出手机给嘉德丽雅打去电话，实际上现在竹兰每隔几天就会给嘉德丽雅打一个。

　　但不知道为什么，嘉德丽雅都不肯接。

　　而这一次也是没有任何意外的，您拨打的电话无人接听，请稍后再拨。

　　“嘉德丽雅……”

　　看着电脑上嘉德丽雅的那张身着黑衣的照片，竹兰神色逐渐复杂，她想起了那天电话中嘉德丽雅所说的话。

　　‘过去软弱的我，从今天开始已经死掉了。’

　　竹兰明白的，她一直都明白嘉德丽雅内心的骄傲，但就算是要改变自己。

　　也不应该加入火箭队啊！

　　竹兰无法想象未来的某一天，自己与嘉德丽雅站在完全相反的立场上战斗的场景。

　　那并不是竞技场内友谊性质的对战，那是完全不同的残酷战斗。

　　不应该是这样的。

　　“会长，是我，对，我要去阿罗拉一趟，很重要的一件事。”

　　竹兰毫不犹豫的站起身，雷厉风行的朝着办公室外走去，并给神奥联盟会长打了个电话通知。

　　作为神奥地区的四天王冠军，竹兰的身份不同凡响，前往其它地区的话，最好还是让自家会长跟当地联盟通知一声。

　　虽然阿罗拉联盟现在都还没成立，其实也不需要这个手续就是了。

　　“嘉德丽雅，我会把你带回来的！我绝不会眼睁睁看着你堕落下去！”

　　……

　　玛门的海景别墅内。

　　“跟哈拉遇到了啊，怎么样？感觉哈拉的实力如何？”

　　玛门对已经换上了粉白色长裙的嘉德丽雅饶有兴趣的问道。

　　而在落地窗前，某只岛屿守护神望着那蔚蓝的大海，嘴里叼着根吸管，它在喝西瓜果汁。

　　它的而另一只手则是拿着一块草莓蛋糕，咬了一口后心满意足的眯起眼睛，没几口就全进了肚子。

　　然后这只贝壳小姐飘向了桌子。

　　但看到桌子上空荡荡的袋子时，贝壳小姐的脑袋宕机了一下。

　　“qi？qiqi！！”

　　卡噗.鳍鳍伤心欲绝的尖鸣，连忙飘向了玛门这边，拉着他的衣服，指着桌子不断说着什么。

　　“哦，你说蛋糕啊，我没收起来，估计是被耿鬼吃完了吧。”

　　玛门一愣，而后想了想如此回道。

　　“qi！！！”

　　贝壳小姐怒上心头，它就知道，肯定是那该死的邪恶灰胖子干的。

　　贝壳小姐脑袋四顾了一圈，似乎是在寻找那只灰胖子藏在哪个影子里。

　　“好啦好啦，别跟那贪吃鬼生气，心平气和知道吗？”玛门好笑的揉了揉贝壳小姐柔顺的头发。

　　“qiqi……”

　　贝壳小姐发出犹如被抛弃的小动物一般的忧伤呜鸣。

　　那明明是它的小蛋糕！它的！

　　“没关系没关系，诺，你自己去买吧，不过记得，不能吃太多知道吗？”

　　玛门拿出一叠现金递给卡噗.鳍鳍，叮嘱道。

　　也不知道为啥，贝壳小姐似乎特别喜欢果汁跟水果小蛋糕。

　　“qi～qi～”

　　卡噗.鳍鳍顿时喜笑颜开，十分熟练的接过现金朝着门外开心的飘去，开门、关门一气呵成。

　　而嘉德丽雅，眼神一直诡异的注视着卡噗.鳍鳍，直至它的身影消失在视线里。

　　如果没记错的话，她记得刚刚被收服时，卡噗.鳍鳍那副天都塌了的表情，这才几天啊？

　　“玛门，你不担心它跑了吗？”嘉德丽雅疑惑的对玛门问道。

　　卡噗.鳍鳍这个时候完全可以逃跑的吧？

　　“它不会的。”玛门摇了摇头。

　　卡噗.鳍鳍会逃跑？或许一开始它的确有这个想法的，但自从自己那句‘卡噗.鳍鳍，你也不想……’后。

　　卡噗.鳍鳍似乎就认命了，而有一句话说的好，生活就像强碱，既然不能反抗，那就好好享受吧。

　　摆烂的想法出现，就不能自拔了，又甜又糯的小蛋糕超好吃的好伐！

　　卡噗.鳍鳍逐渐变成了玛门的形状。

　　嘉德丽雅歪头，不禁佩服玛门的调教手段，厉害～！

　　“哈拉前辈的实力的确很强，感觉比兰斯先生跟古兹马先生都要强一些。”

　　回归正题，嘉德丽雅直言不讳的说出了自己的感觉。

　　“但还是被你打败了，嘉德丽雅，你进步很快。”玛门笑着对嘉德丽雅称赞道。

　　嘉德丽雅的确进步非常快，不过这也离不开她自己的努力，这个贵族大小姐做出觉悟后，行动力的确惊人。

　　“谢谢，但我还需要继续努力才行。”

　　嘉德丽雅唇角浮现浅浅的笑意，水润漂亮的眸子看着玛门，声音都温柔了很多。

　　她也对自己这段时间的进步比较满意，多亏了玛门，不然恐怕她还是迷茫着吧。

　　“那接下来有时间的话，我来陪你做特训吧，等你进入冠军级后，你也可以去收服卡噗.蝶蝶了。”

　　玛门思索了一下对嘉德丽雅道。

　　“嗯～！！”嘉德丽雅用轻微的鼻音回了一声，感觉像是在撒娇，很可爱。

　　“这次打败了哈拉，恐怕接下来库库伊那边对我们会更加慎重了，玛门，接下来要继续行动吗？”嘉德丽雅询问道。

　　“当然要，我们既然要在这全面发展，与本土势力的摩擦是无法避免的。”

　　玛门手指轻轻点着自己的大腿，从容不迫。

　　“为了避免他们越来越过份，总得给他们一点苦头吃，让他们认识到我们的力量。”

　　“等他们知道痛了，自然也会‘收敛’一些了，”

　　玛门可是听兰斯说了，最近娱乐城那边附近多了不少好像在盯梢的可疑分子。

　　这明目张胆的监视，毫无疑问是哈拉他们派来的。

　　这么肆无忌惮，简直就是没把他们火箭队放在眼里！必须得干他们一次了！

　　“好！”嘉德丽雅无理由的支持玛门。

　　“不过还是给他们几天时间准备一下吧，不然哈拉恐怕还下不了床呢。”

　　玛门想到了扭到腰的哈拉，不由想笑。