第五十七章必须让莉莉艾跟玛门拉开距离！

“那打开究极之洞的话，母亲大人，小星云会有危险吗？”

　　虽然说有冠军级训练家的保护，安全问题应该是不用担心的。

　　但莉莉艾还有些担心小星云，毕竟经过这么长时间的相处，小星云对她来说也很重要了。

　　“不会，打开究极之洞只是需要科斯莫古体内的能量，只不过它自己无法控制，所以需要催动一下，不会伤害到它的。”露莎米奈笑着安慰道。

　　“这样啊。”莉莉艾松了口气，这样就好。

　　与母亲露莎米奈和解，莉莉艾的心情真的非常好，对她而言，这样真的就是最好不过了。

　　在以太乐园与露莎米奈一起休息了一晚上，第二天一早莉莉艾就起了个大早。

　　今天就是前往究极之洞的日子，露莎米奈已经迫不及待了，等这一天她已经等的太久。

　　时间来到上午十点。

　　“母亲大人，那位训练家先生呢？”

　　莉莉艾抓着自己的包包对露莎米奈问道。

　　“他马上就到了，来了。”露莎米奈看了一眼手机。

　　“mo～mo！”

　　突然的，莉莉艾包里的小星云从包包中探出头来，兴高采烈的飘向了门口。

　　“欸？小星云？”莉莉艾刚想说什么，但很快便是一愣，因为她看到了。

　　白衣黑裤的干净少年推门走了进来，迎面正好撞上了飘过来的小星云。

　　这是……玛门先生！

　　莉莉艾突然回过神来，母亲大人说请来的冠军级训练家，居然是玛门先生？！

　　“咦？小家伙你怎么在这？”

　　少年佯做讶异的捧起小星云，抬头看到莉莉艾时也是一愣。

　　“mo～mo～”小星云十分介意玛门居然看别人。

　　“好，摸摸。”

　　玛门轻笑了一声，手指轻轻挠着小星云的下巴，小星云顿时眯起眼睛露出舒适的表情。

　　“露莎米奈理事长，还有莉莉艾小姐，我们又见面了呢。”

　　玛门抱着小星云走到了二女身前，露出一个人畜无害的笑容。

　　“玛门先生～”

　　莉莉艾精致的俏脸也是不由自主的扬起一个柔和的笑容。

　　“玛门，你认识莉莉艾？”刚准备介绍一下双方的露莎米奈，眉头顿时就皱了起来。

　　其实她是非常不希望自己的儿女跟玛门认识的，毕竟玛门太过危险。

　　但玛门居然背着她提前跟莉莉艾认识了？这家伙想干什么！

　　尤其是自己女儿莉莉艾看到玛门的这反应，简直就像是一个看到怀春对象的少女一样，不可以啊！！

　　“啊～之前偶然见过几次，不过没想到莉莉艾小姐居然是露莎米奈理事长你的女儿，真巧呢”

　　玛门轻笑了两声，不由感慨了一句。

　　“不过也的确是的，你们两位相似的特征很多，倒是我疏忽了。”

　　你放屁！！

　　你之前天天都在超越我，我身上哪个地方你不熟！你还不知道莉莉艾是我的女儿？

　　背对着莉莉艾的露莎米奈面无表情，玛门的话她连一个标点符号都不信，纯纯的就是胡说八道。

　　不行，必须让莉莉艾跟这个人拉开距离，绝对不能让莉莉艾被她骗了。

　　露莎米奈一想到未来自己躺在床上……

　　不要！这样的未来千万不要！！！

　　露莎米奈的眼神前所未有的坚定，仿若一个即将赴死的勇士，为了莉莉艾，必须榨淦玛门了！

　　“是，谢谢玛门先生您，如果不是你的话，或许我还在迷茫。”

　　莉莉艾柔情似水的眼眸始终落在玛门的脸上，她的眼中几乎只能看到这个少年的身影。

　　对于玛门，她真的是无比感激！

　　如果不是玛门点醒了她，或许她依旧不知该如何是好，也不可能跟露莎米奈重归于好。

　　玛门先生，拯救了她的家庭呢。

　　“哈～莉莉艾小姐太客气了，主要是莉莉艾小姐自己下定决心付出了行动。”玛门十分谦虚。

　　“毕竟这么可爱的莉莉艾小姐，谁都会伸出援手的。”

　　莉莉艾小脸红扑扑的，毕竟当着母亲的面被一个异性夸可爱，她非常羞赧。

　　“既然玛门先生也到了，那么我们事不宜迟，赶紧开始吧。”

　　露莎米奈见情况不对，连忙开口打断了两人的聊天。

　　可恶的玛门！居然当着自己的面撩自己宝贝女儿，我还在这呢！！

　　露莎米奈心里也不知道是什么情绪，反正她此刻很不开心。

　　“好。”

　　玛门看了一眼板着脸的露莎米奈挑了挑眉。

　　三人来到宅邸附近的一个实验室，扎奥博已经在此等待。

　　“小星云天生拥有打开究极之洞的能力，不过它本身还不能成熟的控制这个能力，所以需要借助外力来催动一下。”

　　扎奥博将小星云放在一个机器上，开始启动机器。

　　“只要稍稍刺激一下，这种本能就可以运用出来。”

　　机器上开始闪烁电流能量，而后直接输入到小星云体内。

　　小星云表情顿时发生了变化，发出有些疼痛的低鸣声，身上浓郁的光芒开始闪烁。

　　“小星云！”

　　莉莉艾见此有些担心。

　　“放心吧莉莉艾小姐，这种程度的能量不会伤害到这孩子，或者说反而对它有好处。”

　　玛门安慰着莉莉艾，眯起眼睛看着被能量环绕的小星云。

　　其实只要仔细观察就会发现，机器涌出的能量正在不断的被小星云吸收进体内。

　　这个实验可以说对小星云是有益无害的，科斯莫古想要进化本就需要很多能量，科斯莫姆要进化成日月神所需求的能量就更多了。

　　莉莉艾闻言压下了自己的担忧情绪。

　　而随着小星云本能的释放体内的能量，上方的空间开始扭曲，一个白色的网状究极之洞逐渐成型。

　　看到这一幕，露莎米奈瞳孔失去高光，可实际上她此刻心里已经激动的不能自己。

　　她梦寐以求的究极空间！

　　“露莎米奈理事长，走吧，我们进去。”

　　玛门跺了跺脚，闪光耿鬼从影子中出现，精神强念控制着玛门与露莎米奈漂向究极之洞。

　　很快，二人的身影与闪光耿鬼一起消失在究极之洞中。

　　“请一定要安全回来。”莉莉艾心中祈祷，毕竟究极空间是一个完全陌生的世界。

　　但有玛门先生在的话，应该没问题的。

　　而后莉莉艾便连忙小跑到小星云身前，观察了一下后松了口气，小星云似乎是太疲惫了，不过为什么它身上一闪一闪着光呢？

　　另一边。

　　这是一片开阔无比的荒漠，其中石柱林立石洞众多，部分岩体上还生长着蓝色的晶体。

　　从远处一眼望去，非常壮观的史诗级景象。

　　这正是究极空间之一的究极沙漠！

　　而栖息在这片究极沙漠中的，则是究极异兽之一的费洛美螂！