第五十八章把它们全办了不就行了！

究极空间，这里是究极异兽的家园。

　　究极空间属于是一个统称，其实严格而言，究极空间总共分为九个特别的空间区域。

　　比如四颚针龙栖息的究极大都会、虚吾伊德栖息的究极深海、电束木栖息的究极发电厂、恶食大王栖息的究极大厦等等。

　　而此刻玛门与露莎米奈所在的地方，则是究极沙漠，究极沙漠中栖息的正是究极异兽费洛美螂！

　　究极沙漠有很多崎岖的路面，所以想要行走并不是一件容易的事。

　　不过问题并不大，在来以太乐园前，玛门特意去组织里开的宝可梦骑行店拿了两条快龙过来。

　　宝可梦骑行是阿罗拉的特色之一，宝可梦骑行店有各式各样的宝可梦可以租赁给客人有偿使用。

　　这种用于租赁的宝可梦一般都是没有什么战斗天赋且性情温和的，海陆空全方位到位。

　　而特意培养飞行能力的宝可梦，专门用来骑乘的话，快龙无疑是最受欢迎的。

　　根据兰斯的汇报，火箭队开的宝可梦骑行店里，热衷于快龙的顾客是最多的！

　　毕竟快龙属于准神宝可梦，而且性格比较温和，神速加持下飞行速度嘎嘎快，自然令人喜欢。

　　该说不说，这种宝可梦骑行店收益还真的很不错。

　　“走吧。”

　　玛门将一只快龙的精灵球递给露莎米奈，二人分别骑上了快龙，朝着前方飞去。

　　究极沙漠只是一个荒漠世界，并没有任何人类生存的痕迹，二人大概飞行了一段距离后，玛门就发现第一个目标。

　　一根石柱的顶端，一只高挑修长的宝可梦单手叉腰，昂着脑袋看着飞在空中的快龙。

　　它有着类人的身躯，纤细的身体大部分为乳白色，眼睫毛很长，眼睛为蓝紫色，脑袋后方连接着婚纱一样批下的‘头发’，十分华贵优雅。

　　“UB02：美丽，费洛美螂！”

　　露莎米奈瞬间认出了这只究极异兽，瞳孔失真，整个人都是十分激动兴奋。

　　就是这个！她想要的就是这个啊！

　　究极异兽！

　　“它似乎把我们当成猎物了呢。”玛门挑了挑眉，饶有兴致的看着这只费洛美螂。

　　不得不说，费洛美螂的外形的确是很华丽的，纤细修长的体态给人一种优雅的感官。

　　“美洛～！”

　　而这只费洛美螂低鸣了一声，微微屈膝下腰，而后猛然弹射而起，高速冲向了玛门与露莎米奈。

　　宛若炮弹一般的速度，快的惊人。

　　两只快龙第一时间察觉到了危机，连忙慌张的后退。

　　但费洛美螂太快了！

　　“暗影球。”玛门歪了歪头。

　　玛门倒映在快龙背上的影子中，闪光耿鬼桀桀邪笑着探出半个身子，一颗暗影球投射而出。

　　轰！

　　扑过来的费洛美螂完全没想到这一幕，直接与射来的暗影球撞个正着。

　　一声剧烈的轰响，费洛美螂宛若破碎的布块一样坠落下去，重重的摔在了沙漠上。

　　“下去。”玛门示意快龙落下。

　　一脸懵逼的快龙下意识听从了雇主的吩咐，拍翅落在沙地上。

　　而那只费洛美螂已经转起了圈圈眼失去了意识。

　　对此玛门丝毫不意外，毕竟只是一只普通的野生费洛美螂。

　　值得一提的是，究极异兽大部分都是‘偏科’十分严重的宝可梦，而费洛美螂也是如此，它是非常标准的高速双刀型宝可梦。

　　不论是特攻还是物攻，费洛美螂的爆发力都极强。

　　但它身板非常的脆！说是风一吹就倒有点夸张，但也差不了太多。

　　当然，这是真实的宝可梦世界，游戏里的种族值跟能力数据说明不了一切，但也是同样可以作为参考的。

　　费洛美螂就是强势的高攻高速爆发型宝可梦，防御就是它的弱项。

　　“露莎米奈，你来收服它吧。”玛门看了两眼对露莎米奈开口。

　　“我吗？”露莎米奈闻言一怔，随即眼神骤然狂热。

　　“嗯。”

　　玛门转头望向远处，一股烟尘正在高速扬起。

　　“好！”露莎米奈激动的不行，手上出现一颗高级球，其实以太基金会有专门制造针对究极异兽的究极球，不过目前还没制造出来。

　　究极球对究极异兽是有‘特攻’加成的，就好像潜水球对水系宝可梦，超重球对吨量重的重型宝可梦一样。

　　但并不代表普通的精灵球收服不了究极异兽，只是成功率比究极球低一些罢了。

　　而事实也的确如此，露莎米奈足足投了六颗高级球才收服了这只费洛美螂。

　　露莎米奈激动的身子都在微颤，她成功收服究极异兽了！

　　“来了。”

　　玛门却是没有看露莎米奈，而是继续盯着远方。

　　数道滚滚而起的烟尘正在极速靠近，不多时便停在了不远处。

　　一只接一只的费洛美螂缓缓逼近了过来，将玛门与露莎米奈给包围了起来，满怀恶意的眼神令人头皮发麻。

　　显然，这些费洛美螂是被刚刚暗影球爆裂的声响给吸引过来的。

　　“怎么会有这么多？”哪怕是执着于究极异兽，露莎米奈此刻也不由靠近了玛门，震惊的看着这些费洛美螂。

　　一只、两只、三只、四只……

　　足足有九只费洛美螂！

　　露莎米奈惊呆了！

　　“bawu……”

　　来自于究极异兽的浓厚恶意，那看待猎物的猎食者眼神，让两只宝可梦骑行店的快龙此刻抱在一起瑟瑟发抖。

　　这些人型蟑螂精的表情好恐怖啊！

　　（害怕.jpg）

　　“玛门，现在我们怎么办？”

　　露莎米奈取出了两颗精灵球，此刻心里也是感觉到了心悸，这情况完全就是敌众我寡啊。

　　“怎么办？把它们全办了不就行了。”

　　玛门咧起嘴嗤笑了两声，目光定格在左边石柱上的一只费洛美螂，笑意更深了。

　　“而且我们的运气可真是非常不错啊。”

　　那是一只与普通费洛美螂很不一样的个体，灰色的‘华丽头发’悬在身后，上身为白色，但下身却是黑色的，又细又长的大长腿仿佛套上了一件黑丝。

　　这是闪光异色的费洛美螂！