第三十六章库库伊，现在情况紧急！

“几位，何必这么严肃呢？放松一些如何？”

　　见库库伊几人不说话，玛门歪头。

　　“好歹你们也是阿罗拉地区大名鼎鼎的人物对吧。”

　　“你是谁？”

　　库库伊闻言不在沉默，对玛门问道。

　　“这该让我怎么回答呢？”玛门轻笑了一声，又喝了口椰汁想了一下。

　　“玛门，火箭队的高级干部玛门，阿罗拉火箭队的领导者，你们满意吗？”

　　玛门？

　　库库伊仔细回想了一下，确定自己记忆中的确没有这个名字。

　　虽然玛门是去年石英大会的冠军，但这种赛事的优胜，自然不至于让库库伊去特别关注。

　　但还有一个重点，这个叫玛门的，他是阿罗拉火箭队的领导者！

　　也就是说，阿罗拉火箭队由他统领！

　　“还有什么想问的吗？今天我心情不错，可以多回答你们几个问题。”

　　玛门晒着太阳，右手轻轻抚着卡噗.鳍鳍柔顺的灰蓝色长发。

　　“如果没有的话，接下来我们就谈谈正事吧。”

　　“你似乎知道我们会过来？”哈拉沉声问道。

　　“这不是当然的吗？”玛门挑了挑眉，用古怪的眼神看着哈拉。

　　“你们那些手下就差明着跟踪监视嘉德丽雅了，专业性实在是一般。”

　　玛门嘲笑了一句，令哈拉陷入了长久的沉默。

　　“卡噗.鳍鳍怎么会在你这？”丽姿语气不善的质问道。

　　似乎是听到了自己的名字，卡噗.抬起头疑惑的看着丽姿。

　　“卡噗.鳍鳍是我的宝可梦，丽姿女王，你说卡噗.鳍鳍为什么不能在我这？”玛门奇怪的反问了一句。

　　这理所当然的反问，反而让丽姿愣住了。

　　“卡噗.鳍鳍是波尼岛的守护神！”

　　但丽姿很快就回过神来，皱眉回了一句。

　　“对，然后呢？”

　　“你怎么能收服它？！”

　　听到丽姿的话，库库伊三人都没有出声，虽然这话很蛮横霸道，但卡噗对他们的意义的确太过重大。

　　可玛门闻言却是忍不住笑了。

　　“呵～岛屿女王丽姿，好大的威风啊。”

　　兰斯也绷不住了，冷笑了一声讽刺道。

　　“你……”丽姿眉眼一竖。

　　“不用‘你你你’的，丽姿女王，请问你们阿罗拉地区什么时候有过规定，卡噗们是不能被收服的了？”

　　玛门随意的打断了丽姿的话。

　　丽姿一大堆的话直接被玛门这一句给呛住，没错，阿罗拉地区从未有过规定，岛屿守护神是不能被收服的。

　　既然这样的话，收服卡噗怎么就不行了？

　　丽姿紧紧抿着唇，脸色有点难看。

　　虽然阿罗拉地区没有这个规矩，但那是因为卡噗对阿罗拉的重要性不言而喻，外来者有实力收服卡噗的，不会为了一只卡噗而去得罪整个阿罗拉地区。

　　就好像竹兰一样，以竹兰的实力想要打败一只野生卡噗并收服，绝对算不得什么难事。

　　但了解卡噗对阿罗拉的意义后，以竹兰的为人是绝对不会去收服卡噗的，因为她是竹兰。

　　而没有实力的，想打卡噗的主意只会被卡噗教训，当然不用担心。

　　“从古代开始，卡噗.鳍鳍就是波尼岛的守护神，对于波尼岛的人民而言，卡噗.鳍鳍不仅仅是一只宝可梦，更是他们的精神象征与精神图腾。”

　　库库伊低沉说道，对玛门拜托道。

　　“玛门阁下，请您高抬贵手，放了卡噗.鳍鳍。”

　　库库伊知道自己这样是有点不要脸的，尤其是对方还是邪恶组织的高级干部，他也燥得慌。

　　但问题是波尼岛真的不能没有卡噗.鳍鳍啊！

　　波尼岛现在岛屿之王还空缺着，没了卡噗.鳍鳍，波尼岛怎么办？波尼岛的岛屿之王是必须由卡噗.鳍鳍来选定的啊！

　　见库库伊为了波尼岛而低头，哈拉三人尽皆是眉头紧锁。

　　“哦？”

　　玛门饶有兴致的看着库库伊，该说不愧是为了阿罗拉的发展而呕心沥血的男人吗？

　　卡噗.鳍鳍听得懂人类语言，所以自然明白这几个人类是在说什么。

　　这位贝壳小姐一声不吭，只是一味的吃着水果，眼角余光则是小心翼翼的看着玛门。

　　“真是让人感动啊库库伊博士，您的这份决心令我佩服，但不好意思，我这个人虽然很差劲，不过不会放弃自己的伙伴呢。”

　　玛门缓缓站起身，笑眯眯的看着前方的四人。

　　“就算你们求我也是没用的哦，卡噗.鳍鳍已经是我的宝可梦了。”

　　“另外……先给你们打个招呼。”

　　玛门无视了几人的神色，继续笑着开口。

　　“不仅是鳍鳍，还有其它三只卡噗，我们火箭队也会将它们全部收服的。”

　　“你在开什么玩笑，区区一个火箭队！”

　　丽姿当先忍不住怒声开口。

　　可恶！这个火箭队实在是太过嚣张！当着他们岛屿之王的面，说要收服他们岛屿上的卡噗？

　　这踏马跟当着一个男人的面，说要去他家睡了他老婆有什么区别？！

　　欺人太甚！！实在是欺人太甚！

　　对于丽姿的怒目而视，玛门不在意的笑了笑，这女人显然是没有受到过毒打。

　　不过没关系的，马上她就会感受到了。

　　“库库伊，现在情况紧急，我们先把对面这三个家伙抓住，把卡噗.鳍鳍救回来再说。”

　　丽姿已经按耐不住了，冷冷的扫过了玛门三人，对库库伊说道。

　　但这样的话，也是抢夺他人的宝可梦吧？

　　库库伊犹豫了一下，毕竟看上去卡噗.鳍鳍似乎并不是很抗拒这个叫玛门的火箭队高级干部。

　　可想到波尼岛，库库伊还是默认了。

　　阿罗拉才是最重要的！

　　“听到了么鳍鳍，这几个人想打倒我把你救回去呢。”

　　玛门被逗乐了，似笑非笑的对卡噗.鳍鳍说道。

　　卡噗.鳍鳍：（°ｏ°）

　　“啧～真是的，我也不知道是该称赞你们勇气可嘉好，还是无知无畏好，又或者其实是愚蠢不堪呢？”

　　玛门整理了一下自己的黑色外衣，嘴里勾起了一抹嘲讽的弧度，斜视着丽姿。

　　“就凭你们几个，还想抢我的卡噗.鳍鳍？脑子被门挤了吧？”

　　“哼！真是狂妄的小鬼，现在可是我们占据数量优势！”

　　丽姿冷哼了一声，她完全不觉得自己四人会输。

　　先不说对面只有三个人，库库伊可是冠军级的训练家！