第二十四章小星云喜欢你哦

阿罗拉地区是没有道馆的，但取而代之的则是阿罗拉地区的传统仪式诸岛巡礼。

　　所谓的诸岛巡礼，便是挑战者巡游四个岛屿，突破由队长领导的各种试炼，最后则是与岛屿之王、岛屿女王进行最终的大试炼。

　　只要通过，即是完成了这个岛屿的挑战。

　　当然，岛屿之王、岛屿女王会对挑战者放水，这是必然的。

　　利利小镇，这是一座被誉为‘感谢宝可梦的地方’。

　　这里生活着熟悉卡噗.鸣鸣的人们，承载着古时传统的小镇。

　　而同样，这里也是美乐美乐岛岛屿之王哈拉对挑战者进行大试炼的地方。

　　今天的利利小镇格外的热闹，因为时隔已久后，终于有挑战者来挑战哈拉的大试炼！

　　小镇中央的庆典舞台周围此刻已经挤满了人，大量的镇民都赶到了此处，想要见证这次的大试炼是否能够成功。

　　庆典舞台，这是平时用来举行卡噗.鸣鸣庆典的舞台，但大试炼同样也是在此进行。

　　须发皆白，披着一件黄色大褂身材壮硕的哈拉站在舞台上，望着对面缓缓走上来的少女。

　　“美月，做好准备了吗？”

　　“这是当然的吧！来吧老爷子！我会赢的！”

　　扶正了自己宝贝的鲜花草帽，明眸皓齿的少女露出一个大大的笑容，神色兴奋又凌厉。

　　“呵呵呵……真是不错的表情。”

　　感受到少女那旺盛的战意，哈拉不禁低声笑着。

　　作为美乐美乐岛的岛屿之王，也是如今阿罗拉地区年龄最大的岛屿之王。

　　他很乐于见到美月这样纯粹优秀的后辈训练家，这孩子……可比自己的孙子出色多了。

　　“那就由老夫，岛屿之王哈拉来亲自引导你吧！挑战者！”

　　哈拉陡然气势一变，举起右手正对着美月，威严肃穆的威势令人瞩目。

　　就算是优秀的后辈，也得在这次大试炼中战胜他才能继续走下去！

　　美乐美乐岛.岛屿之王.哈拉前来挑战了！

　　美月的第一次大试炼正式开始，哈拉自然是放水的，毕竟哈拉是一位老牌的天王级训练家。

　　在游戏《日月》中，他是正式的阿罗拉四天王之一，可见一斑。

　　但这只是大试炼，哈拉当然不会用全力去对战一个刚出来旅行不久的新人训练家。

　　可哪怕如此，想要打败哈拉依旧并不容易。

　　然而美月并不是一个普通的训练家！

　　所有围观群众都是精神亢奋的看着庆典舞台上激烈的对战，尤其是看到美月的哈克龙打败了哈拉的幕下力士时，更是发出了激动的欢呼声。

　　“美月真的是……怪物一般的天赋啊～！”

　　人群中，双手抱胸的库库伊不禁如此感慨着，而他口中的‘怪物’当然是褒义的。

　　不管怎么说，他都觉得这个从关都搬过来的少女实在是太过令人惊艳了。

　　战斗经验成长的飞快、培育天赋也是极为出众、战斗直觉更是跟怪物一样，简直让库库伊无比汗颜。

　　他自认自己当初也是个天才训练家，但与现如今的美月一对比，他觉得自己其实当初真的挺菜的。

　　瞧瞧人家，这才多久？居然已经成长到这种地步了。

　　“是呢，美月她真的好厉害。”一旁的莉莉艾白皙柔嫩的俏脸带着盈盈笑意。

　　“有这种后辈，阿罗拉真的该当崛起！”

　　库库伊心中满怀欣慰与憧憬，虽然说美月原本是关都人，但那又有什么关系？

　　现在她已经搬到阿罗拉了，那她就是阿罗拉人！

　　而等到美月完全成长起来，这种‘怪物’必然会让世界对她侧目的！库库伊有这种信心。

　　据说伽勒尔地区的不败冠军丹帝，出道即巅峰，打败所有对手成为伽勒尔冠军。

　　但现在吾阿罗拉有上将美月，她也绝不会比丹帝差！

　　“嗯？小星云！不要乱跑啊小星云！”

　　莉莉艾正聚精会神的看着舞台上的对战呢，突然发现包包动了起来，调皮的小星云又从包里钻了出来。

　　左顾右盼的小星云似乎确定了位置，摇摇晃晃的飘向了那边。

　　莉莉艾一慌，连忙朝着小星云跑了过去。

　　因为大试炼的缘故，这里现在人实在是太多了，莉莉艾怕小星云走丢。

　　“不好意思借过一下，小星云！小星云，你在哪里呢？”

　　等莉莉艾从人群中挤出来，她成功的发现自己把小星云跟丢了。

　　莉莉艾心累的叹了一声，不过也是习惯了，在四周寻找了起来。

　　按照小星云的习惯，它是不会跑太远的，一般情况下是这样。

　　莉莉艾观望着四周，但当看到不远处一颗树下时，莉莉艾怔住了。

　　下午的阳光透过树叶的缝隙洒落，洒在少年的身影上，犹如平静的湖面波光粼粼，他的目光望着身前，留给少女的侧脸格外柔和明媚，黑色的眼眸浸染着余晖，含笑动人。

　　他举起了一只手，手指间握着一颗粉色的糖果，投喂着身前的小家伙，光影交错间，唯美如油画倒映在现实。

　　少女呆呆的看着少年与小星云，明明很喧闹的周围，她此刻却仿佛什么都听不到了。

　　这一幕实在是太过和谐美好了，美好的让她有些恍惚。

　　“真巧呢，又见面了。”

　　玛门注意到了站在不远处的白裙少女，直起身对其笑着打了个招呼。

　　“mo～mo～”

　　小星云见少年的注意力被吸引走，有些不满意的飘到其身前撒着娇。

　　“好，摸摸你摸摸你。”

　　玛门笑意更深，捏了捏小星云的小脸，又取出一颗糖果投喂到小星云口中。

　　“可爱的小姐，不认识我了吗？”

　　见莉莉艾一副呆呆的神色，玛门不由挑了挑眉。

　　“啊……抱歉，先生，我刚刚失神了。”

　　闻言莉莉艾终于回过神来，不由红了面颊，不好意思的低头开口，自己真是太失礼了。

　　而且可爱什么的……

　　“无碍，我也没想到这么巧，我就是来看看岛屿之王的大试炼，居然又会碰到小姐你。”玛门微笑着说道。

　　“这孩子也是跟上次一样这么有精神呢。”

　　玛门视线又转到了小星云身上，唇角笑意更深。

　　“是，小星云精力很旺盛，但它好像真的很喜欢先生您。”

　　莉莉艾情绪恢复了一些，看着黏人的小星云俏脸有些古怪。

　　说起来好像这个好看的少年上次也说过，他的能力比较招宝可梦喜欢来着。