第七十章玛门！臭渣男！

关都，金黄市。

　　“嗨呀～回来了，恍如隔世呢。”

　　走出机场，玛门眺望着远处的高楼大厦，发出了如此感慨。

　　而跟在他身后的，则是嘉德丽雅与格拉吉欧。

　　没错，这是他准备带到下个地区去的班底，不过目前还并不着急，他这次回关都准备休息一段时间。

　　“金黄市，关都的经济中心。”

　　戴着淑女帽的嘉德丽雅看了一眼四周，她还真是第一次来关都。

　　格拉吉欧也是，不过性格比较高冷的他并没有说话，只是默默跟在玛门身后，像个冷酷的保镖。

　　“没错，世界最强企业之一的西尔佛公司总部就在这里。”

　　玛门点了点头，说道西尔佛公司时，他的表情有点耐人寻味。

　　关都的西尔佛公司，与丰缘的德文公司以及伽勒尔的马洛科蒙集团等齐名的世界最强企业之一。

　　作为开创了现今精灵球基础技术的制造界佼佼者，西尔佛公司的体量可想而知。

　　嗯，这样的大公司，合该为火箭队所有！

　　玛门很确信这一点，不过不能跟游戏里一样这么野蛮，而且游戏里火箭队虽然霸占了西尔佛公司，但最后却是直接成了众矢之的。

　　因为手脚实在是太不干净，而且手段也太过明目张胆。

　　不着急，慢慢来吧。

　　“走吧。”

　　玛门看了一眼手机，带着嘉德丽雅与格拉吉欧上了一辆车。

　　司机一路开到了金黄市的一处偏僻角落，玛门三人下车。

　　作为关都首屈一指的大都市，火箭队在这里当然也是有着一座基地的。

　　不过规模并不是特别大，因为金黄市已经有一个暗棋安排着了。

　　“哟～娜姿，好久不见了，你可真是越来越漂亮了。”

　　来到地下基地，玛门就看到了已经提前等待着的黑发少女。

　　犹如精致人偶一般的白皙面庞面无表情，生人勿近的清冷感扑面而来，穿着一身红色的裙装，腰间系着黑色的束带，勾勒出不堪盈盈一握的腰肢。

　　这是一个很漂亮的女人，不论是颜值还是身材都是如此，不过不知是性格使然还是其它原因，她的身上萦绕着一股挥之不去的深切寒意。

　　尤其是被她那红色的淡漠眸子扫到，真的毛骨悚然！

　　“今天有空吗？晚上我请你吃个饭。”

　　不过玛门显然是并不在意娜姿的冷淡，虽然看上去是冷的，但抱上去是热的就行了。

　　“劳烦少爷挂心了，我还有工作。”娜姿淡淡道。

　　“真是冷淡呢娜姿，明明前几年还不是这样的。”

　　“……”

　　娜姿如人偶一般的三无脸上浮现了一抹几乎不可见的粉色，冷冷的瞪了一眼玛门。

　　但玛门脸皮很厚，一脸无辜的看着娜姿。

　　两年前，玛门才十四岁，不，现在应该说是三年前了。

　　那个时候的玛门才刚刚被坂木‘带入’火箭队，娜姿现在都还记得当时怯生生的纯净眼神。

　　那无害、可爱的外表，实在是太有欺骗性了，直接勾起了娜姿少女萌动的保护欲。

　　然后……

　　然后在基地里过夜的娜姿就被玛门骗上床了。

　　当然，只是单纯意义上的同床共枕，两人并没有发生什么实质性的关系。

　　无非就是玛门厚着脸皮抱着娜姿贴贴睡罢了。

　　冰山一般的冰美人娜姿，这是所有火箭队高级干部对娜姿的共识，可值得一提的是，娜姿唯独对玛门的态度很特别。

　　然后直到去年，外人是不知道发生了什么的，只知道娜姿后来对玛门的态度发生了极为微妙的变化。

　　据兰斯言之凿凿的小道消息所说，是玛门跟娜姿二人的感情闹别扭了，毕竟说到底，娜姿也就比玛门大个三岁罢了。

　　至于二人之间到底发生了什么。

　　想起那天晚上，娜姿就感觉自己脸上有些烧的慌，差点就迷迷糊糊的丢了身子！

　　但一想到玛门后来的种种花边新闻，娜姿瞬间面无表情，身上寒气更重了。

　　玛门！臭渣男！！

　　“boss已经在等你们了，跟我来。”

　　娜姿无声的深吸了口气，隐晦的狠狠剐了玛门一眼，转过身扭着纤腰带路。

　　“玛门，她……”

　　嘉德丽雅凑近了玛门，眼神极为异样。

　　“对，她是组织的三大干部之一，被人称为‘超能力少女’的娜姿，跟嘉德丽雅你一样，也是一位天生超能力异常强大的女孩子呢。”

　　玛门笑着介绍道。

　　“娜姿小姐是金黄市的道馆馆主吧？”格拉吉欧有些惊愕。

　　他来关都前，可是查阅了很多资料的。

　　金黄道馆可是关都联盟官方道馆之一，并且名气很大，娜姿的实力也是非常强，在网上深受推崇。

　　要不是娜姿本身性格使然，金黄道馆绝对也是关都最热门的道馆之一。

　　“没错，而且娜姿也是专精超能系的训练家呢，嘉德丽雅，你可以多跟娜姿请教一下超能力的运用。”

　　玛门点头，实际上如今嘉德丽雅的实力肯定是要强于娜姿一些的，但娜姿对超能力的精准控制，比现在的嘉德丽雅要优秀的多。

　　不说把超能力加持在超能系宝可梦提升它们的实力这种‘基本操作’。

　　玛门可是亲眼见过，娜姿用庞大的超能力直接令一只凯西进化成了勇吉拉。

　　并且还有运用超能力将人类变成人偶这种逆天操作，离谱的很。

　　“我明白了。”嘉德丽雅美眸闪烁着异彩，同类！！

　　很快几人来到了一个房间前，娜姿轻叩了两下房门，而后直接打开。

　　这是一个并不大的会议室，一个穿着黑色风衣戴着绅士帽的中年男人此刻正悠闲的品茶，空出来的一只手轻轻揉着身旁匍匐着的猫老大的脑袋。

　　正是坂木。

　　“老爸。”

　　“回来了，都坐吧。”

　　坂木放下茶杯，偏阴暗的面庞噙起一抹笑意，对玛门几人示意了一下。

　　落座后，玛门逗弄着猫老大的下巴，猫老大嘴角抽搐，但注意到玛门的眼神，猫老大立刻配合的露出了舒服的表情。

　　（乖巧.jpg）

　　嗯，它还记得那次不耐烦的拍开玛门的手，下午玛门就带了一个医生过来要给它做绝育。

　　这是人能干出来的事啊？