第三十八章你太极端了！玛门！

“来吧，让你们见识一下，卡噗.鳍鳍的实力。”

　　玛门对库库伊与丽姿二人抬手，做出了一个‘请’的动作。

　　而站在贝壳内的卡噗.鳍鳍也是微微挺直了腰部，昂首挺胸。

　　就让你们这些凡人，看看我岛屿守护神的力量口牙！

　　“就算是卡噗.鳍鳍，我们也能打倒！”

　　丽姿冷哼了一声，如果必须打倒卡噗.鳍鳍才能拯救回它的话，那就打倒它！

　　“庞岩怪！”

　　庞岩怪低吼了一声，风儿开始呼啸，狂沙漫天。

　　庞岩怪的特性扬沙！将天气转为沙暴天！

　　沙暴天下，岩石属性的宝可梦特防会提升，并且在现实环境下，狂暴的风沙会严重影响宝可梦的视线跟感知能力。

　　卡噗.鳍鳍有些不适的微微皱眉，水属性的它很不喜沙暴天，风沙刮在身上很糟心，又脏又痒。

　　它可是个爱干净爱漂亮的乖宝宝！

　　“鬃岩狼人，庞岩怪，尖石攻击！”

　　丽姿帅气的挥臂对自己的两只宝可梦下令。

　　虽然水克制岩石，但水并不抗岩石，所以卡噗.鳍鳍对岩石是没有抗性的。

　　黑夜鬃岩狼人与庞岩怪身前同时凝结出一颗颗尖锐的岩石，朝着卡噗.鳍鳍高速射去。

　　见此一幕，库库伊并没有急着攻击，而是默默观察。

　　正如玛门所说，虽然从古至今卡噗们一直都是阿罗拉四座岛屿们的守护神，不过其实库库伊他们对卡噗的实力还真不怎么了解。

　　只知道卡噗们实力其实很强，但具体有多强呢？无从知晓。

　　毕竟他们总不可能去挑战卡噗吧？

　　所以库库伊还是比较慎重谨慎的，正好让丽姿去试探一下。

　　“软弱无力。”

　　模糊的看到风沙中袭来的尖石攻击，玛门讽笑了一声。

　　“冲浪。”

　　“qi～！”

　　卡噗.鳍鳍身上蔚蓝色的光芒亮起，‘哗啦哗啦’的海浪声不绝于耳。

　　下一刻，一道十数米之高的巨浪平地而起，托着卡噗.鳍鳍朝黑夜鬃岩狼人与庞岩怪席卷而去。

　　巨大的冲浪宛若海啸，从丽姿与库库伊的视角望去，这道十几米高大的冲浪，几乎遮掩了天空填满了眼眶。

　　太大了！

　　而沙暴天掀起的风沙，也完全被卷来的冲浪给‘吞噬殆尽’。

　　鬃岩狼人跟庞岩怪的尖石攻击不断攻击在冲浪上，但仅仅只是溅起了些许水花便没有了结果。

　　“勇士雄鹰！”

　　库库伊神色一凛，对天上喝了一声。

　　雄俊的勇士雄鹰飞驰而下，抓住了库库伊与丽姿二人重新飞起退后。

　　“自爆磁怪！打雷！”

　　库库伊的自爆磁怪身上雷光亮起，一道巨大的雷电轰然袭向了冲浪顶端的卡噗.鳍鳍。

　　卡噗.鳍鳍看了一眼便无视，海浪继续涌下，直接淹没了来不及躲开的黑夜鬃岩狼人与庞岩怪。

　　轰隆！

　　冲浪重重冲击在地面上，雷电也是劈落在卡噗.鳍鳍的身上。

　　卡噗.鳍鳍浑身被雷光笼罩，发出一声不适的轻鸣，这击打雷让它感觉到疼了。

　　虽然伤害完全不如那只邪恶灰胖子的，但毕竟是克制攻击，卡噗.鳍鳍也是感觉到了疼痛。

　　当大水褪去，浑身水盈干净的卡噗.鳍鳍静静的漂浮在半空中，俯瞰着前方。

　　黑夜鬃岩狼人与庞岩怪，俨然是已经浑身湿漉漉的倒地不起，失去了战斗能力。

　　“咕……怎么会这么强……”

　　被勇士雄鹰放下的丽姿呆呆的看着自己昏迷的主力，怎么会这样？

　　“啧～真弱啊，连鳍鳍的一击都接不下来吗？”

　　玛门适时的出声，啧啧称奇。

　　“你！”

　　丽姿面色瞬间涨红，怒视着玛门。

　　“你什么你？行了，也陪你玩过了，你可以退下了。”

　　玛门看都不看丽姿一眼，将视线转向了库库伊，这四个人中，也就冠军级的库库伊能让他稍微注意一些。

　　丽姿死死地咬着牙，但主力被一击打败的对无力感，此刻却是深深笼罩着她。

　　卡噗.鳍鳍太强了！

　　但为什么啊？为什么卡噗.鳍鳍要替那个如此邪恶的火箭队战斗呢？

　　丽姿想不通。

　　“你这么年轻的冠军级训练家，明明有璀璨耀眼的未来，为什么要加入火箭队？”

　　库库伊脸色严肃的看着玛门，不解的问道。

　　玛门看起来真的很年轻，也就十六七岁的样子，这种年纪的冠军级……

　　整个世界都是极少数，无一不是天骄怪物级别的训练家。

　　如果正常挑战联盟，甚至能够成为一个地区的四天王冠军，前途无限风光美满。

　　但这个玛门却加入了邪恶组织火箭队，还有那边的少女嘉德丽雅，也是一个超级天才。

　　库库伊想不通。

　　“你问为什么啊？”玛门佯做思考的模样。

　　“哪有这么多为什么呢？”

　　很快，玛门笑了。

　　“？”库库伊一怔。

　　“我这个人啊，很不喜欢被束缚，我喜欢无拘无束自由自在。”

　　玛门轻轻转动着手中的精灵球，笑容是那么和熙，但却给人一种邪气的感官。

　　“道德、规矩、律法，一成不变的道路，无聊且枯燥，日复一日日复一日，这不是我想要的生活。”

　　“直到加入了火箭队，我才发现了新天地。”

　　玛门嘴角高高咧起，语气逐渐狂热。

　　“我发现墨守成规、循规蹈矩是毫无意义的，这并不是真正的我，但现在不一样了。”

　　“尽情的做自己想做的事，说自己想说的话，我的人生都开始充满了新的色彩。”

　　听着玛门的话，库库伊深深吸了口气，这个人……

　　“你太极端了！玛门！”

　　库库伊沉声道，回去之后必须得调查一下这个玛门了。

　　肯定是原生家庭的原因才把这样一个好好的孩子逼成这样的！玛门的父母难辞其咎！

　　“哼！什么追求自由？无非就是为了自己可以肆无忌惮的作恶，寻找的冠冕堂皇的理由。”丽姿冷冷的开口，她觉得这完全就是借口！

　　“无所谓，我也不需要你们的认同。”玛门摊了摊手。

　　“陪你们聊的够多了，这样可不行，库库伊博士，让我好好看看，你能不能对付的了我的卡噗.鳍鳍呢。”

　　玛门眼中浮现了一抹浓郁的恶意。

　　“……”

　　库库伊面色沉重，看着这只强大的卡噗.鳍鳍以及其身后的玛门。

　　光是刚刚那击强大的冲浪，就已经足够展现卡噗.鳍鳍的强横实力了，而能够收服卡噗.鳍鳍的玛门，他手上其它的主力肯定也是极强。

　　虽然不想承认，但库库伊觉得自己恐怕不是玛门的对手。

　　既然这样的话……

　　库库伊背在身后的手狂按某个按钮。

　　‘竹兰冠军！请您速速赶来支援口牙！！’