第五十四章所以竹兰你能穿泳装吗？

好奥乐市，一间咖啡厅内。

　　竹兰坐在靠窗的位置，手中的汤勺轻轻搅拌着杯中的咖啡，眼睛望着窗外。

　　午后的明媚阳光照射下来，照在人身上暖洋洋的，路上的行人或是嬉戏或是大笑，真是美好的景象呢。

　　竹兰心中轻叹了一声，但这一切都与她无关。

　　距离上次在十克拉山丘已经过去了一个星期，因为这里是阿罗拉，竹兰也不好插手本地的事宜。

　　所以她也只能拜托库库伊跟哈拉二人，希望他们尽快找到嘉德丽雅。

　　虽然上次的见面结果并不好，但竹兰还是很希望能够跟嘉德丽雅再好好谈谈。

　　她真的不忍心见到自己的姐妹就这样朝着黑暗一直走下去。

　　她担心嘉德丽雅会再也回不到阳光下，回到正常的生活。

　　还有那个名为玛门的少年……

　　“嗯？”

　　就在这时，竹兰的眸子一凝。

　　道路上，一名穿着白衣的少年正单手插兜，悠哉悠哉的行走着。

　　黑色的碎发，俊美的面庞，以及那轻佻懒散的气质。

　　这不就是玛门么？

　　竹兰一时间没回过神来，不是，现在的邪恶组织这么嚣张的吗？

　　就这样大摇大摆的走在市区的大街上？他就一点都不带怕的啊？

　　甚至竹兰还注意到，这个少年还对路过的一名比基尼大姐姐吹了个口哨。

　　？？！

　　竹兰震惊了，这家伙还当街调戏女孩子？

　　但回过神来，竹兰连忙起身朝着咖啡店外走去，这个人肯定知道嘉德丽雅在哪！

　　而且作为联盟冠军，怎么能看到邪恶组织的成员而无动于衷？尤其是对方还是这么危险的冠军级训练家。

　　竹兰走到店外跟上了玛门，竹兰考虑的还是很周到的。

　　这里是人来人往的热闹市区，虽然说她并不怕玛门，但如果真的战斗起来，竹兰也会担心波及到那些无辜的民众。

　　而且对方是邪恶组织成员，道德底线低下，万一把对方逼急了直接用民众威胁她，乃至于直接攻击民众怎么办？

　　所以竹兰没有轻举妄动，而是默默跟在玛门的身后，等待着机会。

　　但他到底会干嘛呢？

　　竹兰看着远处的白衣少年，他的目标似乎很明确。

　　竹兰的视线一直盯着他，直到他进入一家便利店，便利店？

　　竹兰有些疑惑，不过她还是很冷静，并没有直接跟进去。

　　几分钟后，提着一小袋零食的玛门从便利店中走出，然后走进了不远处的海滩区。

　　在竹兰难言的神色下，玛门先是取出精灵球放出了卡噗.鳍鳍，然后自己躺到了一张沙滩椅上，没错，他躺下了！

　　这家伙，居然是来吹海风看海的？

　　看着不远处一边喝着果汁一边吃着小蛋糕，一边欣赏着沙滩美女的少年。

　　竹兰不禁陷入了思考，这对吗？

　　不过很快，竹兰便愣了一下，因为她看到了，视线中的少年此刻正望着她，还对她挥了挥手。

　　这家伙……

　　竹兰眉头微皱，看到自己这个神奥联盟冠军，不仅不跑，居然还跟她打招呼？

　　竹兰没有多犹豫，想了想朝着玛门的方向走了过去。

　　“没想到在这里也能邂逅到你，真巧呢竹兰冠军。”走近后，少年带笑的声音立刻传进了竹兰耳中：“来，坐坐坐，我正好买了很多点心，一起吃点。”

　　我们很熟吗？

　　看着一副自来熟模样很是热情的玛门，饶是竹兰也快绷不住了。

　　“要喝点这个吗？这家店自制的这个西瓜果汁特别的爽口，加了冰块的哦。”

　　玛门示意了一下桌子上的西瓜果汁。

　　“qi！qi！”

　　竹兰还没说话呢，卡噗.鳍鳍抱着自己的杯子发出了不满的叫声。

　　那果汁有它一半的！再分给这个女人，它的量不就又少了吗？

　　竹兰：“……”

　　虽然听不懂卡噗.鳍鳍的意思，但卡噗.鳍鳍那护食的表情跟动作，还是很好懂的。

　　“不要这么小气啦鳍鳍，而且便利店又不远，如果喝完了，你再去买点就是啦。”

　　玛门安抚着卡噗.鳍鳍，贝壳小姐在食物的事情上，真的是非常在意。

　　嗯，在家的时候经常见到卡噗.鳍鳍与偷吃的耿鬼闹起来，虽然说大多数时候都是耿鬼隐身装死，贝壳小姐无能狂怒，然后找玛门哭唧唧的诉苦。

　　卡噗.鳍鳍撇了撇嘴，但还是不善的注视着竹兰。

　　它对竹兰的印象并不好，因为它记得竹兰。

　　“谢谢，不用麻烦啦，我现在并不渴。”

　　竹兰委婉的表示拒绝，而且她可不是来找玛门‘叙旧’的。

　　“玛门先生，你来这里做什么？”

　　竹兰看着全身心放松的玛门，左手始终握着烈咬陆鲨的精灵球。

　　“如竹兰冠军你所见，出来晒晒太阳、听听海浪声、看看美女。”玛门歪了歪头。

　　“这应该并不违法吧？”

　　“……”

　　竹兰沉默了，这当然不违法，不过最关键的难道不是你的身份吗？

　　“竹兰小姐也不要对我太刻板印象了，虽然我是火箭队的，但也是有自己私生活的，这算是我个人的爱好。”

　　玛门懒洋洋的开口，示意竹兰放心。

　　“而且你也可以放心，只要你不找我麻烦，今天我不会做出什么危险行为。”

　　潜意思就是只要你不动手，我就不会动手。

　　竹兰很聪明，当然明白玛门的意思。

　　真是一个古怪的家伙。

　　沉吟了一下，竹兰选择相信了玛门，而且这个环境……她也的确不好动手。

　　既然这样的话，那就只能用语言攻势了。

　　“玛门先生，你的父亲是常磐道馆的馆主坂木对吗？”

　　竹兰并没有问关于嘉德丽雅的下落，因为她很清楚，玛门不可能告诉她的。

　　“这一点你们肯定已经确认过了吧。”

　　玛门吸了一口果汁，伸手探向卡噗.鳍鳍。

　　正咬着凤梨的卡噗.鳍鳍十分默契的从桌子上拿起一块草莓小蛋糕，递给玛门。

　　“为什么你要加入火箭队呢？”竹兰很不解。

　　嘉德丽雅也是，玛门也是，明明都是这么出色的人。

　　“啧～又是这样的问题啊。”玛门啧了一声。

　　“其实告诉竹兰冠军你也不是不行，只要竹兰冠军满足我一个愿望的话。”

　　“你说。”

　　竹兰思索了一下，如果是什么过份的请求，她也可以拒绝。

　　“是这样的，其实我个人是非常喜欢竹兰小姐你的，美丽大方的竹兰小姐也是我的偶像之一，说实话，我关注竹兰小姐你很久了。”

　　玛门坐起身，一脸正色的开口。

　　“……”竹兰沉默。

　　这些话，她是一个字都不信的。

　　“所以，竹兰小姐你能穿泳装吗？我很想看。”

　　“？？？”

　　竹兰一脸问号的看着神色严肃的玛门。