第五十六章我请了一个冠军级保护我

虽然奇怪，但也仅仅只是一刹那划过的想法罢了。

　　宅邸内的氛围此刻很是静谧，露莎米奈将茶杯放在茶几上，淡漠却又复杂的目光望着莉莉艾。

　　“坐下。”

　　听不出什么意味的威严声音令莉莉艾身子微颤，不过她还是缓缓走到了露莎米奈对面坐下。

　　然而因为心底对露莎米奈的畏惧，莉莉艾双手抓着裙摆，根本不敢抬起头来与露莎米奈对视。

　　时间一分一秒的溜走，原本静静等待着莉莉艾开口的露莎米奈神色逐渐冰冷，眼底也满是对莉莉艾的失望。

　　“既然你肯主动回来，想必也是做好了觉悟的吧？那么你现在这个软弱的样子是怎么一回事呢？”

　　露莎米奈冷漠的声音慢慢响起。

　　“真是让人寒心啊，莉莉艾，就没有什么想对我说的吗？”

　　莉莉艾娇弱的身子一颤，但依旧是不敢与露莎米奈对视。

　　“我是那么深爱着你们，我对你们倾注了那么多的爱。”露莎米奈语中逐渐带上了怒意，瞳孔逐渐失去高光。

　　“可是你们居然背叛了我！！！”

　　是的，露莎米奈就是这样想的。

　　她是那么深爱着自己的儿女，可是这对儿女、她最亲密的家人却背叛了她。

　　不仅逃走，而且还把那么重要的属性：空跟科斯莫古给带走！这是多么令人……愤怒的一件事啊。

　　“不……不是的……”

　　“不接受我的爱，又离我而去的孩子，莉莉艾，你……”

　　“不是这样的！”

　　少女执拗的声音陡然响起，打断了露莎米奈的话。

　　露莎米奈有些错愕的看着莉莉艾，这是莉莉艾第一次这么大声的对她说话，也是第一次反驳打断了她的发言。

　　“母亲大人永远都是这样自说自话！为什么母亲大人会变成这样呢？”

　　莉莉艾咬着唇抬起头，红红的眼眶勇敢的直视着露莎米奈的眼睛。

　　“你……”

　　“明明以前的母亲大人是真的温柔，我跟哥哥都是最喜欢母亲大人了！”

　　露莎米奈闻言一怔，呆呆的看着莉莉艾。

　　“可是自从爸爸失踪之后，母亲大人就变了，为什么啊？不考虑我跟哥哥的想法，自顾自的就把想法强加在我们身上，根本不管我们是否开心！”

　　“我敬爱的母亲大人明明不是这样子的！”

　　仿佛就是宣泄一般，少女用尽浑身力气发出了自己心声呐喊。

　　一颗颗豆大的泪珠从少女的眼角滑落。

　　“而且母亲大人还在做那么危险的事，明明爸爸就是这样失踪的，母亲大人却还要去做。”

　　“如果……如果母亲大人也跟爸爸一样失踪了，那我跟哥哥怎么办，我们……我们不想再失去母亲大人了……呜呜……”

　　说着说着，莉莉艾终于忍不住哽咽着哭出声。

　　这些话，真的在她心里压抑了好久好久，仿佛一座大山一般压在她的心头，令她几乎喘不过气来。

　　看着真情流露失声痛哭的莉莉艾，露莎米奈失神了。

　　她从未想到，莉莉艾的想法居然是这样的，一股难言的情绪从心头突然间涌了上来。

　　气氛一时间再次静了下来，只有莉莉艾难以抑制的轻微呜咽声。

　　她也不想哭的，但是她忍不住，根本无法止住眼泪。

　　这时，一只温暖的手掌停在了她的背部，轻轻安抚着。

　　莉莉艾睁开泪眼婆娑的眼睛，映入眼帘的正是露莎米奈，但此刻的露莎米奈已经没有了那冷漠的表情，而是满满的柔和。

　　“我的莉莉艾，虽然长大了，但果然也还是个孩子呢。”

　　来自母亲的温柔声音，令莉莉艾的情绪再一次汹涌，扑进了露莎米奈的怀里。

　　她记忆中的母亲，终于回来了。

　　“母亲大人！”

　　“啊～母亲在，对不起莉莉艾，让你受了那么多的委屈。”

　　露莎米奈抱住自己的女儿，充满愧疚的声音传入莉莉艾耳中。

　　为什么之前会没有关注到莉莉艾的心声呢？

　　露莎米奈心疼的拥住莉莉艾，第一次反思自己对儿女的爱是否正确。

　　现在想想，因为对究极异兽的渴望，自己好像的确疏漏了对莉莉艾的了解。

　　露莎米奈的确是深爱自己儿女的，只是此前她从未想过要了解儿女的想法，固执的认为孩子只要听自己的就可以了。

　　不过莉莉艾这次的倾诉，也让她明白了莉莉艾的想法。

　　母女二人重归于好，自然有好多话想说，二人重新在沙发上坐下。

　　莉莉艾跟露莎米奈聊着自己离开以太乐园后的经历，露莎米奈认真倾听着，时不时的发出自己的见解。

　　一时间氛围极好，然后……

　　“母亲大人，您是不是还没有放弃那个计划？”

　　犹豫了一下，莉莉艾主动鼓起勇气对露莎米奈问道。

　　“究极之洞吗？”露莎米奈问道。

　　“是的，母亲大人，那个真的太危险了，您能不能不要……”

　　“莉莉艾，虽然母亲很想回答你想要的答案，但我不能欺骗你。”露莎米奈叹了一声。

　　“我们不可以放弃究极之洞的研究。”

　　“为什么啊？究极异兽实在是太危险了，您应该知道的。”莉莉艾很着急。

　　“是的，但正是因此，我们才不能停下来。”露莎米奈正声道。

　　莉莉艾一愣。

　　“莉莉艾，研究究极之洞不仅仅是为了我自己，对于整个阿罗拉而言，究极异兽的威胁是确实存在的。”

　　“你知道为什么我们阿罗拉一直没有建立精灵联盟吗？”

　　莉莉艾皱起小脸，她明白露莎米奈的意思了，她一直都是个冰雪聪明的少女。

　　“库库伊博士一直都在为了阿罗拉联盟的创立而努力，但其实是无用功的，因为阿罗拉的根本性问题没有解决。”露莎米奈摇头道。

　　“因为究极异兽……”

　　“没错，就是因为究极异兽，你知道岛屿之王默丹吗？在成为岛屿之王前，他就是精灵联盟派到阿罗拉来调查究极异兽的国际刑警之一。”

　　露莎米奈说出了这个辛密。

　　“可当时在执行一次任务时失败了，并且牺牲了一名任务人员，而死因就是一只究极异兽恶食大王干的。”

　　“如果不调查探明究极异兽，阿罗拉联盟永远无法成立，阿罗拉在所有地区面前都将抬不起头。”

　　闻言莉莉艾咬着唇，她并不是一个不成熟的孩子，在这种关系到整个阿罗拉地区的大事面前，她也无法说出让露莎米奈不要管这件事这种任性的话。

　　“放心吧莉莉艾，母亲知道你在担心什么，不过母亲是做好充足准备的，我还请了一位强大的冠军级训练家来作为保障。”

　　露莎米奈爱怜的抚着莉莉艾柔嫩的面庞。

　　“冠军级训练家？”莉莉艾惊讶，哪怕是她，都明白冠军级训练家这个称呼的含金量。

　　“没错，他非常的厉害哦。”

　　露莎米奈眼底深处有些复杂。

　　但莉莉艾显然是没有听出自己母亲这句话中有多少深意。