第二十章嘉德丽雅觉得很充实

眨眼间，时间来到了娱乐城开业的日子。

　　作为娱乐城老板的古兹马难得穿上了一身正装，不过看起来他似乎还是挺不适应的。

　　而且虽然换上了西装，不过古兹马的脸依旧比较凶恶，看起来很不好惹，身上一股浓浓的恶党气质。

　　嗯，这估计是这辈子都改不了了。

　　娱乐城开业的第一天，无疑是极为热闹的，这条街道都挤满了人。

　　这段时间在塞过钱的报社推动下，娱乐城以及古兹马的报告与广告铺天盖地的满阿罗拉飞。

　　效果是尤为显著的，无数人都对曾经的阿罗拉一霸古兹马转行很感兴趣。

　　也感兴趣今天开业，高高兴兴进去游玩的人，会不会痛哭流涕衣衫不整的出来。

　　嗯，谁让在阿罗拉这边，古兹马就是有这样的名气呢。

　　剪彩仪式完美进行，古兹马咧起嘴十分高兴。

　　也挺简单的嘛，本大爷也能轻松拿捏！

　　“哈哈哈～大家以后多多来捧场啊，我们羊驼娱乐城的可玩性绝对是世界之最。”

　　古兹马大笑着正对着一群记者，还有不少老熟人也掺杂在其中。

　　比如说曾经的师傅哈拉，以及那个讨厌的库库伊，此刻他们复杂、惊异的眼神，让古兹马简直爽歪了！

　　没错，就是要这样！

　　本大爷说过的，总有一天，本大爷要让所有人都高看我！

　　而今天，还只是开始罢了。

　　古兹马直呼爽爽爽，不过……

　　“古兹马先生，我们所有人都知道，您在此之前是骷髅队的首领，能否请问一下，您现在为何突然开娱乐城了呢？”

　　一名记者突然提问道。

　　而闻言，其他记者都是震惊、佩服的看着这个同行，woc！还真有不怕死的啊？

　　古兹马的脸色顿时就难看了下来，凶恶的目光盯着这名记者，记者只感觉自己脊背发凉，犹如被什么洪水猛兽凝视着一般，下意识咽了口唾沫。

　　但记者还是没有退缩！他要勇于抗争恶势力！

　　“古兹马先生，能请您回答吗？”

　　记者硬着头皮继续问道。

　　“呵呵呵……”古兹马看着这个记者，不禁低沉的笑了起来。

　　“什么骷髅队首领？骷髅队已经被我解散，我是以个人名义开的这座娱乐城。”

　　这种话术，在开业前他的助理就教过他了。

　　“那么您是哪里来的资金开娱乐城的呢？是用此前骷髅队抢的钱财吗？”记者不甘心，继续问道。

　　“朋友给的，你管的着吗？”

　　古兹马有点不耐烦了。

　　“可是您以前……”

　　“没有可是，整个阿罗拉地区谁不知道本大爷是个乐于助人的好人？本大爷从始至终都是良民。”

　　古兹马一摆手，直接打断了这名记者的话，声音很大，铿锵有力。

　　“啊？”记者目瞪口呆。

　　“古兹马先生，您还记得我吗？”

　　这名记者指了指自己，对古兹马问道。

　　“你踏……你哪位？”

　　古兹马恶狠狠的瞪着这个没事找事的记者，下意识想爆粗口，但古兹马憋回去了，他现在是文明人。

　　古兹马已经决定了，等开业仪式结束后，一定要好好修理一下他。

　　不让这吊毛在医院待一个礼拜，他古兹马的名字倒过来写。

　　“半年前，我不小心撞到了您，您打了我好几拳。”

　　记者说起伤心事，越想越委屈，明明他都马上要道歉了，但话都还没出口呢，古兹马的拳头先招呼过来了。

　　“我两颗牙都被您打掉了。”

　　“……”

　　古兹马陷入了思索，他在回忆有没有这回事，但不行，没想起来。

　　他欺负过的人多了去了，何况还是这小子撞的他。

　　“不可能！绝对不可能！”

　　古兹马大手一挥，斩钉截铁的切割，嗓门大的吓人。

　　“根本不可能有这回事，臭小子，你在这里造谣是何居心？”

　　古兹马怒视着这名记者。

　　“谁不知道我古兹马的为人？本大爷打娘胎开始就是阿罗拉纯朴好市民，你居然敢污蔑本大爷！”

　　“？？？”记者一脸懵逼：“您……”

　　“闭嘴！臭小子，我一眼就看出你不是好人！肯定是收了谁的钱过来捣乱的吧？保安！保安呢？赶紧把这家伙拖出去！”

　　“等等！误会啊！古兹马先生，您怎么能这样……呜呜呜！”

　　两名虎背熊腰的肌肉兄贵保安走了过来，把这名记者强行拖走，顺势还把不断‘喊冤’的记者嘴巴给捂上了。

　　这一幕……

　　周围的记者感觉嘴巴有点干，跃跃欲试的心也成功安份下来。

　　虽然报道很重要，但人身安全更重要，对吧？

　　“古兹马这家伙……”

　　角落里，玛门好笑的看着台上的古兹马。

　　“算了，没出什么大的纰漏就行。”

　　本就也就只是借用古兹马的名气多给刚开业的娱乐城整点人气，现在来看还是完美的。

　　“玛门，我觉得古兹马先生应该是不怎么适合一直管理娱乐城的。”

　　站在玛门身旁的嘉德丽雅戴了一顶白色淑女帽，比较委婉的对玛门开口。

　　“嗯，没事，等娱乐城开业初期过去，我会让人接手的，到时候古兹马只需要挂个名就行了。”

　　玛门当然知道这一点，古兹马完全就没有一点管理天赋，他的性格也是完全不合适的。

　　“我们走吧。”玛门带着嘉德丽雅离开了现场。

　　“嘉德丽雅，最近感觉如何？”

　　二人漫步在街道上，玛门对嘉德丽雅笑着问道。

　　“很充实哦。”嘉德丽雅回以温婉的浅浅笑容：“比以前的生活丰富了很多，我很喜欢。”

　　现在的她每天是干什么呢？

　　早上带着一队火箭队成员出发去清剿猎人组织的据点，如果时间充盈的话，就再清剿一个。

　　等下午回来后，就联络兰斯或者古兹马进行特训切磋，如果两人都没空，那就再找玛门，玛门也会陪她特训。

　　不过说实话嘉德丽雅并不怎么想跟玛门特训，玛门的对战方式……

　　该怎么说呢？嘉德丽雅形容不来。

　　但情绪是不会骗人的，她输给兰斯.古兹马二人十次她的超能力都不会躁动，但跟玛门切磋一次，她的眼睛就开始闪蓝光了。

　　对此玛门是表示，这都是为了她好，这是锻炼她的心灵。