第二章其它地区的黑暗组织不都是废物么

用玛门自己的话说，既然来这个世界走一遭，不出去旅行一次的人生是不完整的。

　　宠爱玛门的板木觉得也没毛病，闭门造车终究有其局限性，于是他亲自送玛门走出了常磐市。

　　然后……

　　玛门出去旅行大约是五个月后的某一天，常磐道馆。

　　“玛门让你来的？”

　　板木用隐晦的审视目光看着前方的黑发清纯少女。

　　少女的长相很是可爱白净，当然这不是重点，重点是据她自己所说，是玛门推荐让她来常磐道馆找自己的。

　　“是，板木叔叔您好，我叫美月，因为我的年纪还不够，不能出发旅行，所以玛门说让我跟在您身边学习一段时间。”少女羞赧的开口。

　　你说话就说话，你脸红什么？而且……

　　板木眉头不可见的微皱，更加细致的观察这个少女。

　　这意思是让自己教导培养这个女孩子吗？玛门那家伙怎么想的。

　　其实这不算什么难事，无非就是带个道馆学徒罢了。

　　但板木并不是很想自己身边跟着一个不熟的人，毕竟他的真正身份是见不得光的。

　　万一有个万一呢？

　　“你跟玛门是什么关……”

　　沉吟了一下，板木用磁性的声音打算询问一下这个少女跟玛门的关系。

　　“对了，玛门还说，如果我怀上了宝宝，就在您这里生下来。”

　　名为美月的少女声音更轻了，害羞的耳根子都泛红。

　　但听到美月的话，火箭队的boss、关都的黑暗之源板木瞳孔地震。

　　他整个人都惊呆了，是真的直接呆愣在了原地。

　　良久之后。

　　板木：“啊？”

　　……

　　回忆到此为止，板木看着双腿放在茶几上，享受着真鸟服务，放荡不羁的宝贝儿子，不禁头疼的揉了揉太阳穴。

　　小时候白白净净跟个瓷娃娃一样可爱乖巧的小玛门，终究是走远了……

　　“玛门，接下来你有什么想法？”板木询问了一句。

　　他没有对玛门隐瞒过任何事，他也从不曾给玛门规划过任何道路。

　　他尊重玛门，这是他最心爱的儿子，尤其是十年前那件事后，就更是如此。

　　“当然有！这也正是我想跟老爸你说的。”

　　闻言玛门抬手让真鸟停下，起身走到板木对面坐下。

　　“老爸，你觉得现在处于关都的火箭队是什么样的？”玛门嘴角缓缓咧起，对板木问道。

　　“你可以直说。”

　　板木给自己倒了一杯茶，举起茶杯抿了一口。

　　“那我换个方式，火箭队在关都地区还有发展空间吗？”

　　听到玛门的话，板木顿时明白了玛门的意思，不仅是板木，真鸟也懂了。

　　火箭队作为关都地区地下世界最强的邪恶组织，在关都这片土地上可以说是已经发展到了极限。

　　“少爷您的意思是，组织向其它地区扩张？”真鸟推了推眼镜，蹙眉开口。

　　作为板木的秘书，虽然真鸟没什么训练家天赋，但她脑子很聪明，不然也不会被板木一直带在身边。

　　板木品茶没有出声。

　　“boss已经让三兽士以及比夏斯前往城都地方了。”真鸟提醒道。

　　关都城都目前还未分家，严格而言城都地方也是属于关都地区的一部分，但城都地方版图同样非常大。

　　据说联盟已经有意让城都独立出来了，这样更方便管理。

　　“城都没有任何势力能与三兽士他们抗衡，拿下只是时间问题。”

　　三兽士与比夏斯可都是火箭队的高级干部，城都那边鲜少有训练家是他们的对手。

　　“没什么用，就算多了城都地方的资源，我们依旧不是关都联盟的对手。”

　　玛门摇了摇头。

　　“那玛门你的想法呢？”板木不置可否。

　　“老爸，我们其实完全没有必要跟关都联盟在这一亩三分地上死磕，关都这边维持现状就行了。”

　　玛门笑眯眯的说道。

　　“御龙渡的飞行系军团实力的确强劲，还有个老不死的菊子老太婆，再加上希巴跟科拿，四个冠军级，咱们现在没必要跟他们拼。”

　　关都四天王的实力的确太强了，尤其是被誉为天下无敌的龙使渡。

　　御龙渡当然不是天下无敌，玛门觉得自己老爹板木肯定就不比御龙渡弱。

　　但关都四天王却绝对是世界上最强的四天王！

　　玛门去年亲眼看到科拿出手过，那恐怖的暴风雪，绝对不是天王级的宝可梦能用出来的。

　　毫无疑问，这关都四天王恐怕是特别篇版本的。

　　“所以我们可以继续扩张！把其它地区的地下世界给打下来！”

　　“可是少爷，其它地区也是有黑暗组织的，跟他们交恶并不是一个明智的选择。”

　　真鸟眉头蹙的更紧，她觉得玛门这个想法有点过于激进了。

　　“其它地区的黑暗组织？哈？”

　　玛门闻言却是乐笑了，笑声满是嘲讽。

　　“知道么真鸟，我至始至终都认为，我们火箭队才是世界上最强的黑暗组织，而其它的，都是什么臭鱼烂虾？”

　　“丰缘地区的熔岩队跟海洋队，两个没出息的东西统领的没出息的组织，整天想着扩张陆地跟海洋，笑死人了。”

　　“神奥地区的银河队更是极品，实力倒是不错，但组织理念居然是灭世然后创世，他们是脑子进水了吧？”

　　“合众的等离子队倒是有点麻烦，不过也就那种程度了，一点格局都没有的玩意。”

　　“卡洛斯的闪焰队跟银河队一个成份，都是脑子有病的，而阿罗拉的骷髅队则只是个混混组织。”

　　“至于伽勒尔跟帕底亚，这两地区连个能叫的出名的黑暗组织都没有，我们过去完全就是鱼入大海。”

　　玛门嗤笑着把各个地区的黑暗组织都点评了个遍，语气带着毫不掩饰的嘲讽与轻蔑。

　　板木听的很感兴趣，他都好奇玛门这些情报是从哪来的，居然了解的这么透彻。

　　火箭队虽然关都地区黑暗世界的霸主，但各个地区之间都是隔着一片汪洋，何况本地区的联盟都应付不过来了，哪还有精力去关注其它地区的‘同行’？

　　“那玛门，既然你这么了解，那你想从哪个地区先开始？”板木淡笑着问道。