第八十一章我以后还怎么嫁人啊

“我还以为能旁观一段时间的，没想到这么快就有人打过来了。”

　　玛门转过身，正对着这个慢慢走来的赤瞳少年。

　　“阿拉阿拉～你这形象……啧～这可真是有意思。”

　　玛门嘴角缓缓咧起，眸子闪烁着异样的色彩。

　　青蓝色的牛仔裤，红色的无袖外套，头戴一顶红白色的鸭舌帽，背着一个背包。

　　真是眼熟的形象啊，这不正是《宝可梦》第一世代的冠军，第二世代的白银山大恶人，第七世代的对战传奇赤红吗？

　　呵呵呵呵……

　　“……”

　　赤红注意到了这个少年的眼神正在逐渐火热，这不禁令他下意识的退后了一步。

　　实在是对方这目光太有侵略性了，让赤红很难不想歪，虽然他对异性不感兴趣，但他对同性可同样一点都不感兴趣啊！

　　他的心中只有宝可梦！

　　“不要误会，我的性取向是很正常的。”

　　玛门挑了挑眉，虽然感觉没什么必要，但他还是解释了一句，他可不想被赤红认为是基佬。

　　赤红：“……”

　　“让我想想，上次在圣特安努号上，打败了阿波罗搅黄了他计划的，就是你吧？”

　　玛门微微歪头，笑眯眯的对赤红开口。

　　他之前闲来无事跟阿波罗简单聊了一下，确定了当时打败火箭队的两个少年，其中一个正是小智，而另一个则是赤红！

　　这个世界真是奇妙呢，赤红与小智居然同时存在，而且更神奇的是，这两个人居然双胞胎亲兄弟。

　　赤红沉默以对，但右手却是紧紧握着精灵球，帽沿下的红眸火热又凝重的注视着这个给他极度危险感官的少年。

　　有点莫名的眼熟，但这是他第一次与这个人见面才对。

　　“你是……玛门？”

　　回忆了一下，略微有些低沉的少年声音从赤红口中传出。

　　“哦？你居然认识我么？”

　　“……”

　　当然认识，不同于神经有些大条的小智，心思细腻追求着训练家巅峰的赤红，自然关注了去年的石英大会。

　　而玛门去年的强势表现，自然吸引了赤红的注意，赤红还想过，他或许会有一天会跟这么强的玛门对战吧？

　　没想到来的那么快，但却是这样的情况下。

　　而且……

　　赤红的视线又落在了玛门身后穿着鲜艳鲜花和服美丽动人的莉佳身上。

　　莉佳此刻也看着赤红，对其隐晦的摇头。

　　“不用看莉佳小姐的哦，她并不是火箭队的，目前是我的战利品呢。”

　　玛门手一揽，揽住了莉佳的腰将其拉到了自己的身旁，轻笑着开口。

　　莉佳贴着玛门的身子，轻轻咬着涂抹了唇釉而异常娇艳的嘴唇，脸皮薄的她脸又红了。

　　尤其是还在外人面前。

　　她与赤红也是认识的，毕竟昨天赤红还来挑战了她的玉虹道馆。

　　莉佳素手推着玛门的胸口，试图挣脱开，但显然弱女子的她是推不开玛门的。

　　天呐！她以后还怎么嫁人啊？

　　莉佳欲哭无泪，玛门先生怎么能这样！

　　私底下占自己便宜就算了，现在边上还有人呢！她以后还怎么嫁的出去呀！

　　赤红微微皱眉，战利品？也就是说，莉佳馆主是人质？

　　“放了莉佳馆主。”赤红压了压帽沿，沉声道。

　　“恕我拒绝。”玛门直接拒绝。

　　“如果想救回莉佳的话，就来打败我试试？”

　　“……”

　　赤红默然，而跟在他身后的喷火龙缓缓踏步向前，沉稳的眸子凝视着玛门。

　　“如果资料没错的话，你是今年才出发旅行的训练家吧？”玛门指尖一颗精灵球放大打开。

　　来自波尼岛的岛屿守护神卡噗.鳍鳍落在了玛门身前，淡然的看着喷火龙。

　　“真了不起呢，今年到现在才四个月不到的时间，你的实力居然已经到这个程度了。”

　　玛门感叹着，真是怪物一样的训练家天赋，丝毫不比美月差。

　　这些家伙，真是不给普通人活路呢。

　　哦，我也是‘怪物’啊，那没事了。

　　“不过你的成长时间现在还是太短了，如今的你，可完全不是我的对手。”

　　赤红很强，就目前来看，他现在已经是天王级的训练家，毕竟能够打败阿波罗跟雅典娜，而且就雅典娜所说，赤红打败她恐怕并不是很困难。

　　但说到底也就‘发育’了四个月不到的时间，还没有到冠军级的赤红，对玛门而言算不得一个合格的对手。

　　“卡噗.鳍鳍……”

　　赤红默然，只是慎重的看着卡噗.鳍鳍，神色凝重。

　　“你居然认得鳍鳍呢，没错，就是阿罗拉那边的岛屿守护神之一，不过现在是我的手持了。”

　　玛门轻笑了一声，倒也没有太意外赤红认出贝壳小姐。

　　作为以最强为目标的训练家，熟读图鉴是必然的，不求能详细的了解所有宝可梦的详细信息，但基本的能认出属性这是最基本的要求。

　　赤红不了解卡噗.鳍鳍，但他也能叫的出名字，知道卡噗.鳍鳍是水＋妖精属性。

　　“皮卡丘！”

　　赤红没有大意，再次抛出了一颗精灵球，白光闪过，一只皮卡丘出现在赤红的身前。

　　“赤红的电耗子啊。”

　　玛门打量着这只精气神都十分出色的皮卡丘，嗯，看起来体态似乎比小智的那只要更瘦一些，也可能是皮神被小智喂的有些‘丰满’了。

　　赤红的皮卡丘，在游戏玩家眼中也是其标志性的宝可梦了。

　　毕竟在第二世代里，赤红是作为白银山隐藏boss存在的。

　　《心金/魂银》中，在白银山乱转然后遇到了赤红，进入对战后，88级的皮卡丘跳出来，真的是让人难绷。

　　毕竟正常流程情况下，那时候刚打完四天王的玩家，一般而言那时候也就六十级左右，而赤红的平均宝可梦等级却是在八十多级！

　　“来吧，作为初次见面的福利，我让你先出手。”

　　玛门抱着莉佳柔软的腰肢，此刻的心情还是不错的，跟赤红的相遇算是意外之喜。

　　虽然说他想对战的并不是现阶段的赤红，不过让赤红放弃离开也不可能，那也只能陪他玩玩了。

　　就是不知道有没有可能把赤红忽悠进火箭队来……

　　玛门思衬着这个想法的可能性。