第六十六章你凭什么说火箭队是邪恶的！

“现在我跟你的身份切割，这是很好的理由。”

　　坂木摇了摇头。

　　“如果我能成为关都四天王之一，那么对于联盟的行动能掌握的更多，有很多益处。”

　　联盟四天王与联盟道馆馆主的身份地位可完全不一样，坂木成为四天王，所能够得到的情报资料更多。

　　那么对于火箭队的好处不言而喻。

　　虽然这不可避免的他的行踪会被联盟看在眼里，但玛门掌控火箭队他很放心。

　　“那就看老爸你到时候的发挥了。”玛门自无不可。

　　不论是从感性上还是理性上，坂木能够深入关都联盟，这都是百利而无一害的事。

　　现在需要考虑的就是，坂木能够打到关都四天王的第几位了。

　　“呵呵～”坂木低沉的笑了笑。

　　又是简单闲聊了两句，玛门便挂断了电话，打开了某人的联系界面。

　　玛门：宝，你喜欢电飞属性还是冰飞属性？

　　美月：（猫猫疑惑.jpg）

　　时间一眨眼来到了第二天，嘉德丽雅率先离开了，玛门与莉莉艾告别。

　　原本他想把莉莉艾送回以太乐园的，不过莉莉艾说她要去找朋友，先不回去。

　　玛门了然，便自己赶往了美乐美乐岛。

　　库库伊的研究所。

　　“呼～总算整理好了。”

　　库库伊有些头疼的揉着太阳穴，他这两天日以继夜的加班整理究极异兽的资料，总算是将它们全部都输入了图鉴资料库内。

　　因为库库伊实在是等不及了！

　　库库伊心情激荡，有了这些究极异兽的资料，阿罗拉联盟肯定可以成立了。

　　多亏了露莎米奈理事长啊，她可真是阿罗拉的大功臣！

　　叮咚～

　　这时，研究所的门铃被按响。

　　库库伊喝了口咖啡，强打起精神打开门，但看到门外的少年时，库库伊一愣。

　　“哈喽～库……”玛门笑眯眯的抬手打招呼。

　　但下一秒，库库伊闪电般又将大门给关上。

　　出现错觉了？自己怎么看到那个火箭队的高级干部了？

　　库库伊神色阴晴不定，难不成是自己加班加的精神失常了？

　　等待了几秒钟，库库伊深吸了口气，小心翼翼的重新打开门。

　　映入眼帘的依旧是少年那张微笑的俊美面庞。

　　库库伊：“……”

　　库库伊背着的那只手按住了手机，他已经在思考要不要给竹兰小姐发求援信息了。

　　“真是失礼啊库库伊博士，就这么对待客人的吗？”

　　“那是对友好的客人，而你，是不请自来的饿狼不是吗？”

　　库库伊冷静下来，皱眉淡淡道。

　　“好冷淡哦，不过今天我可不是来跟库库伊博士你斗嘴的，不请我进去坐坐吗？”

　　玛门笑得非常阳光，光看面相，完全看不出来这是一个高级危险份子。

　　至少库库伊是不会将他跟火箭队联系起来的。

　　库库伊犹豫了一下，让玛门进研究所？这无异于引狼入室了。

　　“放心吧库库伊博士，只要你不对我出手，今天我不会动手的。”玛门自然明白库库伊的顾虑，摊了摊手表示自己人畜无害。

　　“我只是来找库库伊博士你谈谈心的，我可是很讲信用的一个人哦。”

　　“进来吧。”

　　库库伊博士深深的看了这个少年一眼，让开了身子。

　　进入研究所坐在沙发上，玛门环视了一圈。

　　“啧～库库伊博士，你的研究所有点小啊，需要我们组织资助你一些吗？帮你建造一座大气设施齐全的研究所。”

　　玛门笑眯眯的调侃了一句。

　　“劳烦挂心了，我一个人做研究很自在。”库库伊摇了摇头。

　　“那么玛门……先生，你今天过来是为了什么？”

　　库库伊地主之谊还是到位的，他甚至给玛门倒了一杯茶水。

　　“是这样的，我想跟库库伊博士你做个交易。”

　　“？？？”

　　库库伊一愣，惊愕的看着玛门。

　　不是，刚刚玛门说什么？

　　“玛门先生，你可真爱开玩笑。”库库伊回过神来，毫不犹豫的拒绝。

　　“库库伊博士不听听是什么交易吗？”

　　“如果玛门先生你愿意把卡噗.鳍鳍放生回波尼岛，我倒是愿意跟你谈谈。”库库伊提了一个要求。

　　“库库伊博士，我是很有诚意的。”玛门挑了挑眉：“你这样无礼可实在是让我很不愉快。”

　　“我跟火箭队没什么好谈的。”库库伊依旧是很直白的回了一句。

　　“啧～看来库库伊博士对我们很有成见。”

　　“火箭队是邪恶组织，这是众所周知的事。”

　　库库伊直言不讳，他是脑子瓦特了才会跟火箭队去谈交易？

　　“邪恶与正义，自古以来都是由强者来定义的，库库伊博士，你说我们火箭队是邪恶的，那么请问我们哪里邪恶了？”

　　玛门嗤笑了两声，对库库伊反问道。

　　库库伊眉头皱起，这还需要他说吗？

　　“我们火箭队登录阿罗拉地区后，第一件事就是整顿合并了骷髅队，让骷髅队霸凌欺负平民的现象消失。”

　　你那叫整顿合并？不是吞并抢地盘？

　　库库伊心中吐槽。

　　“第二件事就是开办娱乐城，拉高了好奥乐市的经济，羊驼娱乐城如今已经成为美乐美乐岛继阳光海岸区域外的第二个必游区域。”

　　玛门侃侃而谈。

　　而这番话更是让库库伊沉默，实际上从确定火箭队来到阿罗拉后，他们很快就确定了羊驼娱乐城背后的‘老板’就是火箭队。

　　毕竟羊驼娱乐城耗费了这么多的资金与资源，不是普通财阀能够支撑起来的，尤其是迷你龙的资源。

　　但这是好事吗？

　　当然，从经济角度来看的确没错，羊驼娱乐城确确实实的拉高了好奥乐市的经济，甚至是外地游客来到好奥乐市不得不去的地方之一。

　　虽然库库伊非常怀疑，这是火箭队砸钱砸出来的好评。

　　毕竟库库伊现在是羊驼娱乐城的黑名单成员之一，他是进不去羊驼娱乐城的，保安根本不让他进去玩。

　　因为羊驼娱乐城一代目老板古兹马很讨厌库库伊，规定了‘库库伊与狗不得进入娱乐城’的条例。

　　“第三，我们火箭队驱逐了各个岛屿的猎人组织，将这些行业里的臭老鼠全部清理干净，让阿罗拉地区环境欣欣向荣。”

　　“甚至我们组织的成员还保护了普通民众免受突然出现的究极异兽困扰跟伤害。”

　　玛门将一份资料递给库库伊，上面是昨天在乌拉乌拉岛上，一只究极异兽虚吾伊德突然出现，差点就寄生了一个中年妇女。

　　是一小队火箭队成员救助了这名妇女。

　　库库伊看着这份资料，眉头已然皱成了一个‘川’字。

　　“来，请你告诉我，库库伊博士，你凭什么就认为我们火箭队是邪恶的？”

　　玛门咧起嘴，翘起二郎腿好整以暇的看着库库伊。

　　库库伊：“……”