第四十一章你这个人真是满脑子都是你自己呢

“我一定要带你回去！”

　　听到竹兰的这句话，嘉德丽雅双眸凝视着竹兰，竹兰却是毫不动摇的与嘉德丽雅对视。

　　嘉德丽雅抿了抿唇，摇了摇头退后了两步。

　　她知道，加入火箭队这段时间她的进步速度非常快，但距离冠军级的竹兰还是有不少差距。

　　现在的自己，依旧不会是竹兰的对手。

　　但是……那又如何呢？

　　嘉德丽雅望向了玛门，玛门会意，对其露出了一个宽心的笑容。

　　“啧～这句话我可不能当做没听到啊。”

　　玛门往前了两步挡在嘉德丽雅的身前，似笑非笑的对着这位神奥冠军开口。

　　“想要带走可爱的嘉德丽雅，这件事可不能让竹兰冠军你得逞。”

　　可爱的嘉德丽雅……

　　嘉德丽雅白净的面庞没有什么异色，但其唇角的弧度却是扬起了一点。

　　原本因为见到竹兰而有些压抑的心情，此刻也舒缓了一些。

　　“火箭队么？”

　　竹兰黛眉微蹙，望着这个浑身上下都透着不羁与一抹邪气的少年。

　　虽然很年轻，但竹兰没有小看他的意思。

　　直觉告诉她，这个人非常危险非常强！

　　而且她为什么会来这里？是因为库库伊给她连续发了好几条求援信息。

　　库库伊博士可是一位冠军级，何况飞过来的时候她也亲眼看到了，这个少年在跟库库伊对战。

　　“啊～火箭队高级干部玛门，真是荣幸，没想到在阿罗拉地区也能见到闻名已久的竹兰冠军。”玛门微笑道。

　　这是真的实话，玛门看到竹兰出现时的确很意外。

　　毕竟阿罗拉距离神奥还是挺远的，但想想，嘉德丽雅都被他拐进火箭队了，竹兰坐不住也是理所当然的事。

　　但这样就有点打乱他的计划了。

　　“束手就擒吧，如果可以，我并不想伤害到你们。”

　　竹兰又看了一眼兰斯，敌人只有三个，她其实真的不喜欢这样的战斗。

　　她看到了玛门身侧的卡噗.鳍鳍，应该是阿罗拉地区的岛屿守护神卡噗.鳍鳍没错。

　　但竹兰并不觉得自己无法战胜卡噗.鳍鳍。

　　“啧～”玛门不禁又啧了一声。

　　“果然是如嘉德丽雅所说，真是高高在上啊，竹兰冠军，就这么自信吗？”

　　玛门嘴里缓缓咧起，浓郁的恶意浮现。

　　“如果被竹兰冠军你这样小看的话，我也会非常困扰的。”

　　竹兰眼眸微凝，因为她看到了，漂浮在玛门身侧的卡噗.鳍鳍飘起，口中水光凝结。

　　水系的水炮！

　　剧烈的水炮破空而来，速度非常快。

　　“龙爪！”

　　烈咬陆鲨两只龙爪亮起锋利的青芒，对着袭来的水泡重重撕裂而下。

　　撕拉！

　　强劲的水炮生生的被烈咬陆鲨给撕成了两半，从烈咬陆鲨身体两侧冲走。

　　“好强！”

　　这一幕令丽姿哈拉几人都是一惊，卡噗.鳍鳍的实力已经无需多言，但竹兰冠军这只烈咬陆鲨显然也是强的惊人。

　　这么轻易的就撕开了卡噗.鳍鳍的水炮，可见一斑了。

　　“并没有小看你，但就算是岛屿守护神，也不会是我的对手。”

　　竹兰语气平淡冷静，一股常年积累下来的由内而外的从容自若气质，极为瞩目。

　　明明是看上去非常漂亮高雅的女士，但你却能从她身上感受到独属于强者的‘霸气’气场。

　　这就是竹兰，登顶神奥之巅的训练家，神奥土地上最强的人。

　　但有一个家伙很不爽。

　　卡噗.鳍鳍对着竹兰与烈咬陆鲨怒目而视，什么意思什么意思？

　　是在说我绝对打不过这条地龙？开什么玩笑！我可是卡噗.鳍鳍！输给谁也不可能输给龙好不好！

　　嗯，贝壳小姐很生气，它觉得自己被看不起了。

　　“哦？”

　　敏锐的感受到了贝壳小姐的情绪，玛门好笑的朝它看了一眼，又望向竹兰。

　　“烈咬陆鲨！”

　　竹兰并没有多言，而是直接让烈咬陆鲨动手。

　　烈咬陆鲨瞬间暴起，犹如一把刚出弦的利箭，高速射向了卡噗.鳍鳍。

　　强悍狰狞的准神地龙冲锋而来，压迫感非常惊人。

　　但是……

　　“暗影球。”

　　桀桀桀～

　　沙哑低沉的桀笑声响起在众人耳畔，两点猩红的视线从玛门的影子中亮起。

　　一颗幽黑色的暗影球的飞射而出，目标正是烈咬陆鲨。

　　烈咬陆鲨反应很快，龙爪直接劈向了袭来的暗影球。

　　轰隆！

　　剧烈的爆破声震响，强烈的劲风四溢呼啸，爆破的烟尘弥漫。

　　烈咬陆鲨整个身子都是被轰退出去，翻身落地，右爪插入地面倒滑了一段距离这才稳住身形，凶戾的龙眸望着烟尘中那可怖的两点瞳光。

　　竹兰眉头紧锁。

　　“耿鬼？！”

　　没一会时间，烟尘逐渐散去，咧起一张大嘴邪笑的灰黑色耿鬼映入所有人眼帘。

　　似乎是感受到这么多人惊疑不定的目光，闪光耿鬼又是肆无忌惮的发出了桀桀桀的笑声。

　　“好强的耿鬼。”库库伊神色凝重。

　　之前丽姿用摇篮百合偷袭，就是被玛门影子里的宝可梦一颗暗影球直接干废。

　　但闪光耿鬼当时并没有显露真身，而且因为在与卡噗.鳍鳍的战斗中，库库伊也没有细想。

　　然而现在，竹兰冠军的烈咬陆鲨也是被其一颗暗影球击退，固然是有出其不意的原因。

　　但这么强劲的暗影球……

　　这只闪光耿鬼的实力，恐怕保守都不比这只烈咬陆鲨弱了，难怪这个玛门能够收服卡噗.鳍鳍。

　　“你到底是谁？”

　　竹兰自然也想到了这一点，眼神凝重的看着这个少年。

　　这么强又这么年轻的训练家，她此前居然从未曾听说过。

　　“这无关紧要，那么现在的话，竹兰冠军，打个商量，今日到此为止如何？”

　　玛门笑眯眯的对竹兰开口，竹兰的出现还真是一个意外因素。

　　有竹兰在场的话，一些事也不好跟库库伊谈了。

　　而继续与竹兰打下去也没什么意义，烈咬陆鲨的实力玛门大概也算是清楚了。

　　“我是联盟冠军，而你们是邪恶组织。”

　　竹兰并没有正面回答，而是又取出一颗精灵球，悦耳磁性的声音很是理性。

　　虽然这里并非神奥，但作为富有责任感的神奥冠军，竹兰当然不会放过任何一个出现在面前的邪恶组织成员。

　　何况……

　　竹兰望向嘉德丽雅，她一定要把嘉德丽雅也带回神奥，这是她的意志，但她相信嘉德丽雅以后会理解她的。

　　“真是的。”玛门注意到竹兰的目光，顿时就明白了她在想什么，不禁笑着摇了摇头。

　　“竹兰冠军，你这个人啊，真是满脑子都是你自己呢。”