第四十章竹兰与嘉德丽雅

“嘉德丽雅，你没有什么想和我说的吗？”

　　竹兰望着嘉德丽雅，神情些许复杂，但声音一如既往的冷静理性。

　　“……”

　　嘉德丽雅默然。

　　而见这副场景，哪怕是库库伊几人再蠢，也知道竹兰与这个嘉德丽雅的关系恐怕不简单了，何况他们本来就不蠢。

　　“大人，我们要不要先撤退？”兰斯走到玛门身旁低声道。

　　他觉得有点不太妙，竹兰可是神奥地区的四天王冠军，实力目前完全未明。

　　但看那只烈咬陆鲨的霸气威势，就知道竹兰的实力绝对是强于库库伊的。

　　而且似乎竹兰与嘉德丽雅还是旧识？这就不好处理了。

　　万一嘉德丽雅被竹兰说动叛离火箭队怎么办？

　　说实在的，于公于私兰斯都不希望嘉德丽雅背叛组织。

　　嘉德丽雅平时待人彬彬有礼优雅矜持，会适当保持距离感，但又不显得冷漠，关系把握的相当微妙。

　　但兰斯还真就挺喜欢跟这样的同僚相处，作为邪恶组织的成员，过份熟络本来也不是一件什么好事，有点距离感但又让人乐于合作的，才是好同事。

　　而且嘉德丽雅天赋潜力极佳，能力也很强，哪怕是为了组织着想，将嘉德丽雅留在火箭队也是最佳选择。

　　“不急，再看看。”

　　玛门挥手拒绝了兰斯的这个提议，看着嘉德丽雅与竹兰二人。

　　除了出于看热闹的心态，他也的确更想知道嘉德丽雅面对好友现在的想法。

　　“嘉德丽雅。”

　　见嘉德丽雅不开口，竹兰再次对其唤了一声。

　　她知道嘉德丽雅虽然看上去高贵矜持，但内心很是高傲敏感，所以她的语气也并不强势。

　　“竹兰，好久不见。”

　　嘉德丽雅终于不在沉默，噙起一个淡淡的笑容对竹兰开口。

　　“真没想到，在这里也能见到你呢。”

　　“你应该知道的，我为什么会出现在这。”竹兰抿着唇。

　　她一直都是个十分理性冷静的人，哪怕是此刻也是如此。

　　“你真的加入火箭队了吗？”

　　“这很重要吗？”嘉德丽雅淡淡的反问：“或者说，你是来抓捕我的么，竹兰。”

　　竹兰不禁沉默。

　　而库库伊几人也没有插话打扰这两人的对话，或者说，他们也很清楚，这种氛围下，他们应该在车底？

　　“如你所见，我现在是火箭队的高级干部。”嘉德丽雅给出了清晰明确的答复。

　　“为什么？”

　　竹兰不理解，她无法理解，明明不应该是这样的。

　　“火箭队是关都地区的邪恶组织，嘉德丽雅，你为什么要加入这样的组织？”

　　竹兰语气沉重了不少。

　　“嘉德丽雅，跟我回神奥吧，如果只是因为过往的一些不愉快，我会帮你。”

　　竹兰真的不希望看到自己的姐妹深陷黑暗，在她看来，嘉德丽雅的未来不应该是这样的。

　　“帮我？”嘉德丽雅的眸子泛起涟漪，凝视着竹兰。

　　“真是高高在上的姿态呢，竹兰。”

　　“……”

　　竹兰抿唇。

　　“竹兰，你根本就不了解我到底想要什么，你为什么总是能这么自以为是的认为自己可以做到一切呢。”

　　嘉德丽雅缓缓低下头，金色的秀发垂落，阴影覆盖了她的面颊。

　　但可以听得出，少女的语速快了很多。

　　“是的，你多有才能啊，你打败了神奥的所有人，你是神奥的冠军，你是如此的光芒万丈。”

　　“……”

　　看着情绪逐渐激动的嘉德丽雅，竹兰的瞳孔都在微微颤抖。

　　“而我呢？对战城堡的主人？多可笑啊，可是我却是一个连对战的资格都没有的开拓首脑，与生俱来的能力却让我成为了‘怪物’。”

　　华丽的少女此刻的声音满是自嘲，哪怕她自己已经在尽力的控制了。

　　但她的眼中依旧不可抑制的亮起了蓝光，她体内的超能力在沸腾。

　　玛门正准备用常磐之力帮助其冷静一下，但很快嘉德丽雅居然自身就压下了那股想要暴动的超能力。

　　她居然已经可以控制超能力了。

　　玛门唇角扬起笑意，不愧是自己选中的人。

　　“嘉德丽雅……”

　　但竹兰看着眼前如此‘陌生’的姐妹，一股苦涩的情绪逐渐萦绕在心头。

　　原来嘉德丽雅一直是这样想的么……

　　“你不知道我的感受，竹兰，你跟我不一样，你没有体会过我的人生，你不知道我经历了什么。”

　　“我很羡慕你，我一直都很羡慕你，竹兰，你有着这么优秀的天赋，你可以自由自在的对战旅行，你可以享受所有人的憧憬。”

　　“我不甘心，我想要一个更好的结果！凭什么？凭什么他们可以轻易左右我的人生？！”

　　嘉德丽雅的眼眶微微泛红，语气也更加激动，看着前方曾经自己唯一的好朋友。

　　竹兰神色更加复杂。

　　“是，但是嘉德丽雅，那并不意味着你就要加入火箭队，不论如何，叔叔阿姨也不会希望你这样的。”

　　竹兰心中叹息，对嘉德丽雅劝说道，她不知道该怎么说，但她不想嘉德丽雅就这样堕落。

　　是的，加入火箭队这样的黑暗组织，不就是堕落吗？

　　“这是我自己的选择，与他们无关。”嘉德丽雅深呼吸，强行控制住情绪淡淡道。

　　这是在切割，她也不想因为自己的事而牵扯到她的家族。

　　“你不懂我，竹兰。”

　　嘉德丽雅望向了玛门，玛门才真正明白她的想法，并支持着她。

　　“原来如此，我原本一直都在期待那一刻，我衷心的希望你能够站在我的面前与我全力对战，嘉德丽雅。”

　　竹兰眼神逐渐清明，她已经做出了决定。

　　哪怕是理性的竹兰，她的心绪也有些激涌，不过她还是控制住了。

　　“但不该是这样的！”竹兰低声道。

　　似乎是明白了自己训练家的决意，强壮凶悍的烈咬陆鲨缓缓踏步走到了竹兰的前方，沉重威严的龙眸注视着嘉德丽雅。

　　“哪怕是你从此会恨我一辈子也好，我也不能眼睁睁看着你沉入黑暗中，我一定要带你回去。”

　　竹兰声音显得有些低沉，她知道自己这样做可能会让嘉德丽雅以后都痛恨她。

　　但是……

　　她真的无法坐视不理，她想把嘉德丽雅带回到阳光下，而不是让嘉德丽雅深陷在‘下水沟’内，前途尽毁。

　　我一定要带你回去！