第四十三章坂木嘻嘻，坂木不嘻嘻

一个道馆馆主的儿子，居然成了火箭队的高级干部？？！

　　这种事……

　　竹兰黛眉紧蹙，仔细看着手机上的简单介绍。

　　去年从常磐市出发旅行，第一次参加石英大会便展现了惊人的强大实力，一路摧枯拉朽打进决赛，并在决赛依旧轻松零封对手。

　　竹兰看向配图，图片上的人的确是玛门没错，而且这还是玛门捧起石英大会冠军奖杯的图片。

　　虽然说从图上来看，并没有从玛门脸上看到多少夺冠后的喜色。

　　一时间，几人都安静了下来。

　　“如果我没记错的话，坂木馆主是关都地区的最强道馆馆主。”

　　默丹用自己特色的有气无力的声音开口。

　　“世事难料，或许我们应该问一问关都那边？”

　　哈拉低声道出了自己的想法，询问几人的意见。

　　去年石英大会的冠军，关都道馆馆主的儿子，放弃了如此大好的前途投身邪恶组织火箭队。

　　这个消息要是爆出去，绝对是个‘炸弹’。

　　“现在比较关键的是，玛门是坂木的儿子，那坂木呢？”丽姿皱眉问道。

　　这是很简单的关系推理，玛门是火箭队高级干部，那么作为玛门父亲的坂木，会不会也是火箭队的人？

　　几人再次沉默。

　　坂木可是关都联盟的官方道馆馆主，如果他是火箭队的一员，那可不是开玩笑的。

　　“我觉得应该不是，玛门并不愚蠢，他这么毫无顾忌的坦露自己的身份，就不怕牵连到坂木？”

　　库库伊摇了摇头分析道。

　　这是很简单的理性分析，因为实在是太不合理了，玛门根本没想过要隐藏自己的身份。

　　假如坂木真的也是火箭队一员，那不是直接就暴露了？

　　“通知一下关都联盟好了，而且也得调查一下为什么玛门会加入火箭队，这样的年轻人……”

　　哈拉叹了一声，如果可以找到原因，能让玛门跟嘉德丽雅这两个人退出火箭队就是最好的情况。

　　不然……太可惜了。

　　明明都是这么优秀的年轻人，尤其是玛门，第一年出道就是冠军级，何等惊才绝艳的天才。

　　“而且卡噗.鳍鳍也还在他手上。”

　　哈拉忧心忡忡，没有卡噗.鳍鳍，波尼岛怎么办啊？

　　“寻找他们的下落，我会帮助你们的。”

　　竹兰对库库伊四人说道，话落后她望向远处的天空，不知何时，太阳被浓浓的乌云遮掩。

　　竹兰的心绪依旧很复杂。

　　……

　　另一边，玛门三人通过数次瞬间移动回到了玛门的别墅。

　　“嘉德丽雅，接下来你的别墅不能住了，你去阿卡拉岛活动吧。”玛门对嘉德丽雅说道。

　　这一次因为竹兰的突然出现，玛门的目的其实并没有达到。

　　不过也无所谓了，既然这样的话，计划改一改就好。

　　“嗯。”嘉德丽雅点了点头。

　　她明白玛门的意思，竹兰是不会对她‘善罢甘休’的，她的住所早就暴露了，之前也就罢了。

　　但竹兰如果知道，就肯定会找过来。

　　“又或者你先住在我这里？库库伊他们没有确切把握，是不会对我们动手的。”

　　玛门又提了一个建议，实力就是最大的底气！

　　玛门本身实力强劲，就算他的位置暴露，但库库伊他们想要动手也得做好万全准备。

　　不然的话，不仅抓不住玛门，还会因为战斗而破坏周遭的环境建筑，甚至误伤民众。

　　这绝对不是库库伊愿意接受的，而且最重要的是，付出这些代价却抓不住玛门，那就成小丑了。

　　所以哪怕是知道玛门的位置，库库伊他们也绝不会轻易动手。

　　竹兰的确强，但玛门还真不怕竹兰跟库库伊两人，如果是御龙渡跟丹帝玛门倒真会忌惮一些。

　　当然，如果再加个大吾，同时面对三个冠军级，玛门就真的会有压力了。

　　然而库库伊真会拉下脸去求援吗？玛门对此持保留意见。

　　“我去阿卡拉岛吧，玛门，我想变强！”

　　嘉德丽雅如宝石一般美丽的瞳孔满是坚决，竹兰的出现，对她还是产生了不少刺激。

　　“阿卡拉岛那边的活动都交给我吧。”

　　“行，不要着急嘉德丽雅，我会帮助你的，我始终相信你，你不会比竹兰差。”

　　玛门凝视了嘉德丽雅一会，而后对其柔和笑着鼓励道。

　　“没错，大人说的对，嘉德丽雅小姐，您很优秀，不比任何人差。”兰斯也是如此道了一句。

　　嗯，听了嘉德丽雅与竹兰对话，他也大概明白了很多。

　　“谢谢。”嘉德丽雅抿了抿唇，对兰斯感谢了一句，美眸柔和的望着玛门。

　　不论如何，有玛门支持，她就有了很大的安全感。

　　竹兰，我一定会追上你的！

　　玛门取出了手机，想了想对嘉德丽雅开口。

　　“过段时间，嘉德丽雅你陪我去一趟究极空间吧，虽然究极异兽里没有超能系的宝可梦，但你也可以看看有没有想要培养的。”

　　“究极异兽？”

　　嘉德丽雅闻言疑惑的歪头。

　　“是阿罗拉这边一种特别的生物，据说它们并不是栖息在现世，而且都非常危险，曾经联盟对此派人来处理，但不仅失败，还被究极异兽杀死了一些人。”兰斯解释道。

　　“不过关于究极异兽的资料非常少，而且属于隐秘信息，朵米诺也只调查到这么一点。”

　　嘉德丽雅将探寻的目光投向了玛门。

　　“嗯，兰斯说的没错，不过究极异兽也是属于宝可梦的一种，而且究极异兽的强度都很高，如果能够好好培育的话，一只培养优秀的究极异兽，足以成为队伍的中坚主力或者王牌。”

　　玛门点了点头，唯一可惜的就是，普通的究极异兽中没有超能系，不然补强嘉德丽雅的队伍很合适。

　　等有机会了，带嘉德丽雅去帕底亚的第零区一趟。

　　相比起究极异兽，悖谬宝可梦里的铁斑叶、铁磐岩、铁头壳强度都不低，毕竟本身种族强度摆在那。

　　“嗯，我听你的。”

　　嘉德丽雅笑意优雅而矜持，虽然说出的话实在是不像一个贵族大小姐该说的。

　　但她就是这样想的，她信任玛门，既然玛门这样说了，那肯定是值得看看的。

　　而玛门的视频电话此刻也拨通了，坂木含着淡淡笑容的成熟面庞出现在视频里。

　　“喂，老爸。”

　　“玛门，怎么了？”

　　坂木的心情看起来不错，毕竟玛门到了阿罗拉这么久，总算是给他打个视频了。

　　应该是想自己了吧？有空也去阿罗拉看看这小子吧。

　　“是这样的老爸，今天我跟阿罗拉的岛屿之王他们简单干了一架，神奥冠军竹兰当时也在，你这边准备一下，关都联盟应该很快就要联系调查你了，你别露出马脚了。”

　　“？？？”

　　坂木的笑容瞬间僵硬了。