第十九章为了霏欧纳！

“你这眼神，有点不礼貌了。”

　　玛门注意到了格拉吉欧的目光，不禁挑眉。

　　“不要小瞧了我们邪恶组织啊，我们也是走在时代前列的，这app就是我请了一位高端的科研人员做的，功能特别齐全。”

　　玛门自豪的开口，这也是他提出的建议，这样一来，以后火箭队成员哪怕是在外面，也能随时交接任务了。

　　“我还准备给这个app添加一个群聊功能，这样我们火箭队的高级干部平时也可以沟通交流分享心得了，以后简单的会议都可以通过视频来解决，不需要跑大老远的。”

　　“格拉吉欧，你要好好加油，我相信以你的能力，很快也能晋升为高级干部的。”

　　玛门拍了拍格拉吉欧的肩膀笑道。

　　“……”格拉吉欧一时间不知道该说什么。

　　他觉得火箭队与自己想象中的模样，似乎有点微妙的差距。

　　他不是来加入邪恶组织的吗？怎么感觉进公司打工了一样？

　　“对了，来看看，这就是目前组织里最优秀的一些宝可梦。”

　　玛门把兑换界面滑到了最下方，对格拉吉欧说道。

　　格拉吉欧颇为感兴趣的看了过去。

　　准神迷你龙—蜕皮特性—兑换功勋50000。

　　准神迷你龙—神奇鳞片特性—兑换功勋50000。

　　准神幼基拉斯（由基拉）—特性毅力—兑换功勋50000。

　　准神心鳞宝—特性防尘—兑换功勋50000。

　　幻之宝可梦.霏欧纳—特性湿润之躯—兑换功勋100000。

　　格拉吉欧看的有点眼热，准神宝可梦，也被称为‘大器晚成的宝可梦’，是属于非常珍贵稀有的宝可梦。

　　虽然培育过程比正常宝可梦要长很多，但只要培育到最终形态，那么就完全是值得的！

　　尤其是天赋优异的准神宝可梦，更是极为难得，而在火箭队里，只要有足够的功勋，就能直接兑换。

　　最重要的是……

　　“幻之宝可梦霏欧纳？！这是真的吗？”

　　格拉吉欧目光定格在了最后一行，幻之宝可梦！

　　传说中的幻之宝可梦，那可是最为珍贵的宝可梦，没有之一！

　　什么是传说？意思就是它们几乎只存在于所谓的传说故事当中，鲜少有人真正目击。

　　火箭队居然连幻之宝可梦都拿出来做奖励？这也实在是太大方了吧？

　　“当然是真的，霏欧纳目前被养在关都那边的农场里。”玛门看了一眼霏欧纳的图片，眼神有点古怪。

　　这只霏欧纳，还是他偶然碰到的来着。

　　那次他去红莲岛泡温泉，然后出海的时候刚好看到了这只正享受阳光的霏欧纳，他就顺手给抓了。

　　唯一遗憾的就是，这是霏欧纳不是玛纳霏，当然，如果是玛纳霏，玛门估计还抓不到，毕竟玛纳霏还是真有本事的。

　　嗯，如果单纯按游戏里来论的话，实际上霏欧纳是玛纳霏跟百变怪生的，而且霏欧纳还没法进化成玛纳霏。

　　你别问游戏里玛纳霏连性别都没有怎么生的，反正游戏里就是这样的。

　　洛奇亚也没性别呢，动漫里不也是有洛奇亚妈妈跟洛奇亚宝宝了？

　　另外值得一提的是，霏欧纳虽然是幻之宝可梦，但它的种族值只有480点，没错，还没御三家的种族值高。

　　霏欧纳可以说是所有传说宝可梦、幻之宝可梦中无可争议的最弱，没有之一。

　　最后值得一提的是，如果说玛纳霏是‘沧海的王子’，那霏欧纳……

　　就是‘沧海的庶民’了。

　　但就算是庶民，霏欧纳也是幻之宝可梦，并不妨碍玛门拿它这个幻之宝可梦的名头来激励下属！

　　想想看，只要你多加加班好好干活，多积攒‘点数’，你就可以兑换到一只传说中的幻之宝可梦！

　　是不是动力就上来了？

　　“！！！”格拉吉欧的眼神瞬间就火热起来了。

　　这可是传说中的幻之宝可梦啊，如果能够得到的话，那他的无敌路不就开始了？

　　到时候他可以站在露莎米奈的面前，傲然抬起头来一句：“我不吃牛肉！”

　　“这还只是目前的奖励单，后续还会增加更多的优秀宝可梦，不要只看现在的。”

　　玛门看着格拉吉欧这一副打了鸡血的样子，生怕他就看上霏欧纳了。

　　而且他也的确没说谎，其它地区的准神现在的确还没找到栖息地，但关都三神鸟的下落，火箭队已经打探到了。

　　届时板木会派三干部分别前往捕捉。

　　虽然说火箭队现在已经摈弃了基因实验，自然也不会搞什么‘三鸟一体’，但野生的三神鸟好歹是传说中的宝可梦。

　　板木觉得还是不能错过的，花了那么多人力物力才找到它们的位置，总不能浪费了吧？

　　玛门觉得这是很有必要的，霏欧纳作为顶级奖励……这实在是有点欺诈宣传行为。

　　换成火焰鸟不就好很多了？

　　“我明白！放心吧少爷，我会努力的！”

　　为了这只霏欧纳！

　　格拉吉欧一脸严肃的对玛门回道，他觉得自己现在充满了干劲。

　　火箭队这样可以变强的组织，果然才应该是他该待的地方。

　　他一定要保护好莉莉艾！

　　“很好！很有精神！”

　　玛门很欣慰，拍了拍格拉吉欧的肩膀。

　　不过想要凑够十万‘点数’可不是简单的事，打个比方吧，比如说现在组织内功勋最多的也就是阿波罗，大概也就八万多功勋值的样子。

　　清剿一个猎人组织的据点，大约能有一百到一千不等的功勋，看据地规模了。

　　而且盯着霏欧纳的可不止是格拉吉欧，兰斯那家伙好像也特别中意霏欧纳来着。

　　“布尔美丽，接下来你就带格拉吉欧去阿卡拉岛吧，尽快把那边的猎人组织解决了。”

　　玛门对布尔美丽吩咐道。

　　“是，少爷。”

　　布尔美丽点头，相比较招人这种活，她其实也对清剿猎人组织更感兴趣。

　　“行，那我就先走了，你们准备好之后就出发吧。”

　　玛门转身离开，他也就是过来‘面试’一下格拉吉欧，结果还是很满意的。

　　阿罗拉火箭队也是在蒸蒸日上啊！