第六十九章她必然镇压整个阿罗拉地区！

“卧槽！急冻鸟！”

　　美月两只大眼睛瞪的浑圆，震惊的望着那只冰蓝色的神鸟口吐芬芳。

　　蓝色半透明的美丽羽毛，头上有三根深蓝色棱形羽毛组成的头冠，眼睛为红色，几乎与身等长的华丽尾羽。

　　这正是关都传说中的神鸟之一急冻鸟！

　　作为原关都人的美月自然认得出三神鸟，虽然她也是第一次亲眼见到这传说中的神鸟。

　　“那家伙到底从哪搞来的？？”美月又惊又喜。

　　等等！昨天玛门问她喜欢冰＋飞还是电＋飞，那另一只不会是闪电鸟吧？

　　急冻鸟眼眸冷淡的望着美月，因为它看得到，美月手里拿着它的精灵球。

　　根据那个‘教育’了它一顿的寸头男人所说，它的训练家是一个很优秀的人。

　　毫无疑问，就是眼前这个女孩子了吧？但……

　　“太好康啦吧，急冻鸟，嘿嘿嘿～急冻鸟哎！”

　　美月双眸放光的走到急冻鸟身前，人生第一次拥有传说宝可梦，此刻少女的心绪还是很激动的。

　　“对呀对呀！好漂亮的鸟儿呢！”阿塞萝拉非常赞同，她也觉得急冻鸟很好看。

　　“yiya～”

　　急冻鸟下意识的昂首挺胸，悦耳的啼鸣声响，神鸟的威严不能丢！

　　显而易见，这个训练家好像很喜欢它，不过也对，毕竟自己这么漂亮，谁会不喜欢自己呢？

　　急冻鸟十分得意，虽然它打不过火焰鸟跟闪电鸟。

　　但是单纯论美貌的话，它是不会输的！

　　火焰鸟？烤鸡翅膀罢了，闪电鸟？那鸟毛跟杂毛一样，它们拿头跟自己比颜值啊？

　　“太美了！然后这个是？”

　　美月又是欣赏了一番摆着pose的急冻鸟，然后望向边上漂浮着的乳白色水母。

　　这只精灵的模样非常古怪，半透明的上三伞面周围环绕着一些白色的六角星印记，它的触须呈胶状，无意识摇曳着触手的姿态隐约像是人间的少女。

　　美月仔细的回忆，发现的确不认识这只宝可梦。

　　“代号为UB01：寄生物，它的名字叫虚吾伊德。”

　　莉莉艾轻声说出了这只精灵的名字。

　　没错，正是究极异兽之一的虚吾伊德！

　　究极异兽……外人是不可能有究极异兽的！

　　目前莉莉艾已知的，只有自己母亲跟玛门两个人才收服过究极异兽。

　　玛门先生……真的是美月的男朋友吗？

　　莉莉艾紧紧抿着唇，此前的种种巧合就算了，但究极异兽虚吾伊德的出现，无疑是证明了某个事实。

　　可是为什么会这样呢……

　　莉莉艾隐晦的用复杂的眼神看向美月，美月是她逃出以太乐园后相遇邂逅的最好的朋友，她真的很高兴能够与美月相识。

　　但玛门先生……她也很喜欢玛门先生啊，她第一次喜欢一个男孩子。

　　如果没有玛门先生的话，或许自己还在迷茫彷徨，根本不可能与母亲大人和好。

　　没有玛门先生的话，母亲大人进入究极空间非常危险。

　　但自己喜欢的玛门先生，居然是自己最好的姐妹的男朋友……

　　玛门先生送美月急冻鸟跟虚吾伊德，说明玛门先生肯定很喜欢美月吧。

　　也对，美月是真的很厉害的训练家，不论是库库伊博士还是其他人，总是毫不吝啬的用各种溢美之词称赞美月。

　　而自己……连训练家都不是。

　　莉莉艾精致的小脸黯淡，下意识的低下头，宽大帽沿的阴影遮盖住了少女的部分面颊。

　　小星云啊，你能不能告诉我，我该怎么办？

　　……

　　时间来到晚上，玛门的别墅里。

　　“怎么样？宝，精灵收到了吗？”

　　“啊啊啊啊！！收到了，超级喜欢！亲爱的！我爱你！木马木马木马～！”

　　“我也爱你哦，要好好对它们，它们的潜力都是很不错的。”

　　玛门听着美月开心的语音，脸上也是不由露出了一抹笑意，少女的情绪很容易感染人。

　　“我听说阿罗拉联盟也快要建立了，宝，你可以成为阿罗拉的第一任冠军吗？”

　　“嗯哼哼～必须哒！亲爱的，你就看着好了，好好看着我的英武神威啦！”

　　美月笑嘻嘻的回道，斗志满满。

　　“等本姑娘成为冠军级，我还要去把那只卡噗.鸣鸣给逮了！我在美乐美乐岛旅行的时候，那只公鸡三天两头的从我头上飞过去，好嚣张啊它！”

　　“好，加油哦。”

　　玛门闻言不禁乐了，没想到美月还把主意打到卡噗.鸣鸣身上去了。

　　库库伊，这可不能怪我了，虽然我答应你不抓卡噗.鸣鸣跟卡噗.哞哞，不过美月现在可不是火箭队的。

　　而后玛门赶往了附近的一座酒店，进入了一间订好的包间。

　　而此刻包间里也已经坐了很多人。

　　兰斯、朵米诺、嘉德丽雅、古兹马、布尔美丽、露莎米奈。

　　目前阿罗拉地区的高级干部已经全部到齐了。

　　“阿罗拉的攻略至此都是非常顺利，多亏了大家的努力，来，一起干一杯。”

　　玛门给自己倒了一杯红酒，笑着开口道。

　　众人碰了一杯。

　　“目前我已经跟库库伊他们谈好，阿罗拉这边会默认火箭队的存在，不会干扰我们，接下来兰斯你继续总筹各个公司的发展扩张。”

　　“是。”兰斯点了点头。

　　“古兹马你来负责所有地下工作，务必确保阿罗拉这片土地上没有其它不良以及黑暗组织。”

　　“嘿～大人你放心交给我，我就喜欢干这个！”古兹马咧起嘴。

　　“布尔美丽，你负责后勤工作与养殖场，务必不能出差错。”

　　“是。”布尔美丽默默点头，这正是她擅长的。

　　“然后露莎米奈，等你成为阿罗拉联盟会长，不要暴露跟组织之间的联系，慢慢渗透吧。”

　　玛门望向露莎米奈，对于露莎米奈他还是很放心的，这女人智商与演技都是一流。

　　“没问题。”露莎米奈优雅的轻轻摇曳着红酒杯，端庄高贵。

　　“玛门，阿罗拉联盟成立，阿罗拉冠军还未定，让格拉吉欧去争取一下如何？”

　　露莎米奈沉吟了一下，假如阿罗拉联盟的冠军都是他们的人，那阿罗拉基本就是全权在握了！

　　但玛门跟嘉德丽雅肯定是不行的，库库伊他们恐怕会应激。

　　但格拉吉欧有机会！

　　阿罗拉联盟要完全成立也是下半年的事了，在资源充足的情况下，格拉吉欧下半年想要成为冠军级训练家并非不可能，格拉吉欧有这个天赋！

　　“不用担心，阿罗拉冠军我已经准备好了，她必然会登顶。”玛门笑得很温和。

　　格拉吉欧的确有冠军级潜质，但并不稳妥，因为格拉吉欧真不一定能过得了哈乌那一关。

　　而美月却可以！美月必然会镇压整个阿罗拉！

　　就算把库库伊、哈乌、格拉吉欧三个绑起来，年底也绝不是美月的对手！

　　这就是美月这个名字的含金量！

　　“诸君，干杯！”