第六十七章焯！该死的火箭队！

的确，玛门所说的结果的确都是真的，库库伊也承认这一点。

　　但库库伊并不认同，因为在他看来，这都是诡辩。

　　玛门现在所说的，无非就是巧立名目、倒果为因！

　　结果是这样的，但初衷呢？

　　火箭队的初衷全部都是为了自己的利益，这就是区别。

　　“玛门先生，你想说的就是这些吗？”库库伊很是冷静。

　　“哦？”玛门似笑非笑的看着库库伊，等待他的下文。

　　“这都是你的一面之词，抢夺路人宝可梦、利用宝可梦做基因实验、恶意霸占普通人企业、暗地里接取违反律法的委托……”

　　库库伊一一列举出了火箭队曾经的罪状，他都不需要亲自去确认。

　　因为这就是关都火箭队被关都联盟明令通缉的原因。

　　“甚至在上个月，火箭队还抢夺了圣特安努号，利用训练家活动的名义，引诱训练家上船，试图抢夺他们的宝可梦。”

　　库库伊眼睛紧紧盯着玛门，举了个新鲜的例子。

　　“玛门先生，你还要狡辩么？”

　　根本不需要去反驳玛门所说的那些，因为火箭队的罪状实在是很多。

　　“我不否认，但那跟我有什么关系？”玛门大大方方的承认了。

　　至于圣特安努号事件也的确是真的，玛门也向坂木了解一些，这是阿波罗策划的一项计划。

　　据说是为了某只非常珍贵的宝可梦，不过最后计划却是失败了，因为两个强大的少年训练家干翻了整个圣特安努号上的火箭队成员。

　　“？”库库伊闻言一愣。

　　“库库伊博士，那是关都的火箭队干的，跟我阿罗拉火箭队有什么关系？”

　　玛门语气很是理直气壮，直接进行了神圣切割。

　　库库伊不禁沉默了。

　　“抢夺路人宝可梦，这是非常愚蠢且利益薄弱的行为，基因生物实验更是有伤天和，至于霸占他人企业？我们自己的公司就能发展鼎盛，问鼎世界百强企业，何须鸠占他人鹊巢？”

　　玛门一一反驳了库库伊列举的例子。

　　“你是想说，你的火箭队与关都火箭队不同？”

　　库库伊现在明白了玛门的意思。

　　“这是一目了然的事不是吗？”玛门微笑以对。

　　库库伊皱眉思索着，脑海中闪过了各种各样的思绪，他在回忆着火箭队出现在阿罗拉后的情况。

　　半晌后，库库伊深深地看了一眼眼前的邪气少年。

　　他大概猜到玛门的想法了，这家伙加入火箭队根本就不是冲着把火箭队发展壮大去的。

　　不，倒不如说不仅仅是把火箭队发展壮大，他想要的是属于他的火箭队！

　　不然玛门何必要强调阿罗拉火箭队跟关都火箭队的区别？

　　“你到底想说什么？”

　　“合法化，我要火箭队在阿罗拉本土合法化。”

　　“不可能！”

　　库库伊毫不犹豫的拒绝，这是根本不可能的事。

　　“玛门先生，你有想过这样做的后果吗？”

　　让火箭队在阿罗拉合法化？这踏马的是想要阿罗拉死？

　　就算阿罗拉火箭队在阿罗拉本地目前还没有进行过什么伤天害理的活动，但关都火箭队是被关都联盟通缉的邪恶组织。

　　而阿罗拉火箭队合法化，阿罗拉这不是跟关都联盟明着对着干？

　　这踏马跟阿罗拉向关都宣战有什么区别？

　　“不要这么激动，库库伊博士。”玛门当然知道这是不可能的事，笑着对库库伊开口。

　　“既然库库伊博士你不愿意，我也不强求，但我想说的是，你们跟我们阿罗拉火箭队死磕，是没有好处的，对吗？”

　　“阿罗拉地区越是强盛，对于我来说，是百利而无一害的事情。”

　　玛门组织着措辞，尽量避免碰到库库伊的敏感区，他知道库库伊心里已经逐渐妥协了。

　　“说实在的，火箭队蛰伏于阿罗拉的地下，对阿罗拉地区有什么坏处吗？”

　　“很多事你们自己是不好处理也不知道该怎么短时间内处理的对吧？但我们火箭队这方面是很专业的。”

　　“骷髅队这样的恶劣组织，还有毒瘤一样的猎人组织，我们火箭队是绝不会允许它们出现的。”

　　“而且像究极异兽这种东西，只要出现，我们组织也会第一时间出动，保护那些无辜的平民免受伤害。”

　　玛门一一描述着火箭队对阿罗拉地区的益处。

　　“而我们想要的，无非就是可以在阿罗拉这片土地上与贵方相安无事的共存罢了。”

　　毕竟与库库伊等人竞争摩擦，对阿罗拉火箭队的发展是极为不利的。

　　尤其是玛门不可能一直待在阿罗拉地区，而等玛门一走，库库伊这个冠军级加上岛屿之王他们向阿罗拉火箭队发难，必然会影响到火箭队的收益。

　　就算有露莎米奈这步暗棋，也避免不了这一点。

　　“……”库库伊陷入良久的沉默，但实际上他内心正在风暴狂涌。

　　理性在疯狂警告着他，不能与虎谋皮，尤其是玛门带领的这支阿罗拉火箭队还是一条贪婪、强大的噬人猛虎。

　　“我需要跟哈拉前辈他们商讨一二，这件事不是我一个人能拿主意的。”库库伊沉声对玛门开口。

　　“当然，但我还是希望库库伊博士你们能够理性看待我们阿罗拉火箭队，我可以向你们保证，我们阿罗拉火箭队都是良民呢。”

　　玛门微笑以对，库库伊没有直接拒绝，就已经是一个很好的讯号了。

　　库库伊：“……”

　　良民？呵呵呵……

　　库库伊当然是不信的，玛门统领的阿罗拉火箭队的确不像关都火箭队那样凶残极恶，但要说玛门的火箭队是良民？

　　那完全就是放屁了！

　　或者说，在库库伊看来，阿罗拉火箭队的危险性完全就是隐藏在那‘无害’的外表下了。

　　摈弃了关都火箭队那些四处树敌的‘张扬’恶行，阿罗拉火箭队主打的就是一个低调发展，就好像是一条蛰伏在阴影下伺机而动的毒蛇。

　　而且……阿罗拉火箭队的野心，可丝毫不比关都火箭队小。

　　玛门这家伙看上去人畜无害，但见过玛门‘恶’面的库库伊很清楚，这个少年绝对是野心勃勃心狠手辣，绝非善类。

　　库库伊心情沉重，他此刻的心理真的很复杂，同意与阿罗拉火箭队共存，让阿罗拉火箭队活跃在阿罗拉地下？

　　这绝对是养虎为患，而且就是在给阿罗拉火箭队蚕食阿罗拉地区的机会。

　　但与阿罗拉火箭队彻底翻脸死磕到底？先不说能不能清除阿罗拉火箭队。

　　这个时间点跟阿罗拉火箭队撕破脸正面交战，打的过吗？

　　虽然说是可以向关都联盟求援摇人，但阿罗拉火箭队也完全可以当一段时间的缩头乌龟蛰伏避战，届时更难处理。

　　焯！！库库伊头大如牛，该死的火箭队！为什么就来我们阿罗拉啊！