第四章初到阿罗拉

“你把握个度就好，别做的太过火了。”

　　坂木淡笑着道，他并没有因为玛门的豪言壮语而欣慰，反而还感觉有点头疼。

　　他太了解现在的玛门了。

　　性格骄傲自负又张扬，行为习惯肆无忌惮，他真怕玛门在阿罗拉那边闹的太过火，最后把联盟都惹来。

　　“哈～老爸你放心，我会注意分寸的。”

　　玛门露出一个清秀腼腆的笑容，单看长相，的确很有欺骗性。

　　“对了老爸，你要不让真鸟也跟我一块去吧，她很能干，我正需要她。”

　　“？？？”

　　……

　　金黄市，整个关都地区最大、最繁华的大城市，哪怕是在其它地区也非常有名。

　　金黄市的‘金黄’二字，即是闪耀辉煌的黄金之色，可见一斑了。

　　第二天，玛门来到了金黄市的机场，嗯，接下来要前往阿罗拉地区了。

　　“少主。”

　　玛门刚到门口，两个人就迎了上来。

　　“兰斯，朵米诺，好久不见了。”

　　玛门笑着对二人打了个招呼，这两人正是板木给他安排的部下。

　　“大概六个月零九天，恭喜少主您取得石英大会优胜。”

　　兰斯彬彬有礼的带笑回道，很有礼貌。

　　兰斯看上去就是一个俊美的绿色短发青年，白白净净的，面相给人一种有点邪气的感觉。

　　但在火箭队四将军里，兰斯可真是出类拔萃了，这里单指颜值，毕竟阿波罗、雅典娜跟拉姆达的长相，不提也罢。

　　兰斯属于火箭队的高级干部，实力的话说强不强，说弱也不算弱，在天王级里算是垫底的那一种。

　　朵米诺在一旁微笑以对，穿着修身黑色连衣裙的她，身材凹凸有致，金色的大波浪长发，白皙漂亮的面庞，很迷人。

　　她是火箭队的干部朵米诺，人称‘黑色郁金香’，虽然自身训练家实力一般，但她本就是擅长搜集情报的特工，专业就是不一样的。

　　“其他成员已经分别从不同的机场出发，已经定好了汇合地点。”

　　“很好，有兰斯你辅佐，我就安心多了。”

　　玛门拍了拍兰斯的肩膀，很是欣慰。

　　虽然能力不如阿波罗，但兰斯也的确是有真材实料的，有兰斯的协助，他也可以省不少心。

　　“这老登，我替他出去开疆拓土，要点人还扣扣搜搜的。”

　　玛门忍不住抱怨道，没错，当时说好的一个兰斯，再加几个干部。

　　结果到头来，就朵米诺一个干部，用板木的说法是，他这边实在是调不出其他干部了。

　　朵米诺都是辞去了明面上的研究员身份，被他安排到玛门这边的。

　　“……”

　　兰斯干笑了两声，他其实本身倒是非常乐意跟着玛门去阿罗拉的。

　　毕竟关都这边一切都在正轨上，平时单调的管理实在是无趣，而去阿罗拉打天下就刺激的多了。

　　朵米诺则是一声不敢吭，毕竟眼前一个太子爷，一个是高级干部，她一个小小的情报部门干部能说什么。

　　更别提是太子爷在抱怨boss，哪里敢接啊。

　　“行了，我们进去吧，去阿罗拉。”

　　“是，少主。”

　　“对了，我这个人在外面不喜欢太高调，以后别叫我少主，叫少爷就行了。”

　　“是，少爷！”

　　“不错，很有精神，出发！”

　　阿罗拉地区，世界上最知名的旅游度假胜地，以其美丽的沙滩大海闻名世界。

　　而且阿罗拉地区气候温暖、资源丰富，处处充满着‘南国风味’。

　　在阿罗拉地区的沙滩上，椰子树、凤梨果汁、扶桑花衬衫、沙滩竞技这样的热带元素随处可见。

　　不论是旅游还是冒险，都十分具有价值，唯一令人遗憾的恐怕就是目前的阿罗拉地区还没有成立联盟吧。

　　阿罗拉，美乐美乐岛，好奥乐市机场。

　　“哎呀呀～真是不错的阳光啊，海风的味道也很棒。”

　　走出机场，玛门把墨镜摘下，舒舒服服的伸了个懒腰，坐飞机有点久了身子是有点酸的。

　　玛门眺望向远方，蔚蓝的大海与干净的天空连成海天一线，天空倒映在大海上，很美的景象。

　　而且不得不说，好奥乐市的人流量是很多的，这里是美乐美乐岛最出名的海滨城市了。

　　“走吧，我们先去吃饭，然后谈谈接下来的计划。”

　　玛门带着兰斯二人前往附近知名的饭店，订了个包间。

　　“少爷，属下收到了消息，第一批成员也已经到阿罗拉地区了。”饭桌上，兰斯对玛门禀告道。

　　“行，兰斯，你派人去买点地，另外直接买个商场下来重新装修一下。”

　　玛门点了点头。

　　“把商场改造成娱乐城，这你应该不陌生吧？”

　　虽然这次来阿罗拉带了很多的资金，但也得尽快把各个项目发展起来。

　　今时不同往日了，火箭队养着这么多人，当然也得开公司发展产业的，不然哪来的钱？

　　火箭队的理念就是利用宝可梦谋取暴利，统治世界。

　　“是。”

　　兰斯应声，他也负责过一段时间玉虹游戏厅的管理，很熟练了。

　　“然后就是正题了，朵米诺。”玛门望向朵米诺。

　　“你带人去搜集情报，骷髅队、以太基金会这两个组织尤为重要。”

　　“目前的话，优先以骷髅队为重吧，我们火箭队初来乍到，自然得跟‘同行’好好打个招呼的。”

　　玛门嘴角咧起一抹浓郁的恶意。

　　“是，少爷您放心，我会尽快办好的。”

　　朵米诺郑重的点头。

　　“不用那么严肃，我相信你的能力。”玛门笑着抿了口凤梨汁，的确很纯的味道。

　　“少爷，我们刚到阿罗拉，就直接去找骷髅队的麻烦，这是不是有点不好？”

　　犹豫了一下，兰斯低声对玛门委婉道。

　　在他看来，骷髅队作为本地的地头蛇邪恶组织，稳妥起见，还是得先避免直接冲突，毕竟他们现在还不知道骷髅队实力如何。

　　“兰斯，我们现在作为客人，既然要占人家的地盘，当然还是得跟人家招呼一声的。”

　　“何况……”

　　玛门不屑的态度是丝毫没有隐藏。

　　“所谓的骷髅队，本来就是一个失败者带领一帮子废物成立的流氓组织。”

　　“放心吧，等我们找到他们的根据地，阿罗拉这片土地上，以后也不会再有骷髅队这个组织了。”