第六十二章邀引月亮！月轮宝可梦！

将科斯莫姆放置在祭坛的最中心区域，玛门退后了一段距离。

　　“玛门，你确定这样能行吗？”

　　嘉德丽雅握着太阳之笛，好奇的对玛门问道。

　　玛门让她过来帮忙吹个笛子，嘉德丽雅是有些茫然的，尤其是听到玛门说，这是为了科斯莫姆的进化，嘉德丽雅更懵了。

　　不是，吹个笛子还能让宝可梦进化？？

　　“当然，你还不相信我吗？”玛门耸了耸肩。

　　“虽然很奥妙，不过这就是古代流传下来的方式，不论如何，先尝试一下吧。”

　　玛门对二女开口。

　　“好吧。”

　　“嗯呢～”

　　嘉德丽雅与莉莉艾对视了一眼，对这个以太基金会的大小姐微笑着点头，而后转身款款走向了右前方的位置。

　　莉莉艾眨了眨眼睛，望着这个精致优雅的少女的背影，这个女孩子似乎跟玛门先生的关系很不一般……

　　莉莉艾心中默默想着，走向了左前方的位置。

　　看着前方的小水滩，莉莉艾脚步迟疑了一下，但想到了科斯莫姆，还是踏步走过，来到了这片方形区域的中间站好。

　　万籁俱寂，清冷的月光洒落而下，将莉莉艾的倒影模糊的倒映在水面上。

　　群星璀璨，整个祭坛除了微末的虫鸣声，十分的静谧。

　　“只要吹奏一首曲子，小星云便能够进化了。”

　　莉莉艾调整好自己的呼吸，望向右方的嘉德丽雅，远远的便看到她举起手臂比了个准备就绪的手势。

　　莉莉艾对其点头，将月亮之笛举起放到唇边。

　　动人悠扬的笛声在夜中回响，月亮之笛与太阳之笛的乐声协奏相融，令人心神宁静祥和，

　　整个月轮祭坛都是那悦耳动听的笛声。

　　二人演奏的曲子是之前就商量好的，虽然此前并没有演练过，但此刻二女却是配合的意外有默契。

　　“很美的曲子。”

　　玛门双手抱胸，手指轻轻点着手臂，看着这两位金发大小姐的合奏，脸上露出了笑容。

　　当然，他也注意到了祭坛的微末变化。

　　随着太阳之笛与月亮之笛的演奏不断持续，祭坛正前方宏伟的山壁上，铭刻着月亮神纹的位置开始闪烁起耀眼的光芒。

　　海量的能量不断传输进月亮神纹上，将其一点点填满，整座山壁都被充盈的能量所染亮。

　　莉莉艾与嘉德丽雅也注意到了这一幕，眼睛都是微微瞪大，但并没有停下演奏。

　　随着笛声进入尾声，月亮纹路完全充盈，‘咔嚓’一声响，‘月亮’从正中间被打开。

　　轰！

　　一道巨大的能量射线轰然射出，而目标正是祭坛正中间的科斯莫姆。

　　仪式开始了！

　　“这是……”

　　强劲的风浪四溢，呼啸的风儿吹动着莉莉艾的金马尾与裙摆，她举起手臂挡在了脸前，用眼睛余光注视着那股巨大的能量。

　　这股能量，是给小星云用来进化的吗？也太庞大了！

　　莉莉艾并不是训练家，不知道所谓的强大的训练家到底是什么概念，但她大概能猜测，这么强的能量，恐怕连冠军级训练家都无法接下来吧？

　　但小星云却犹如吸水的海绵一样，在疯狂鲸吞着这强大的能量！

　　小星云……

　　莉莉艾心神激荡，在来月轮祭坛前，她就查阅了很多关于月轮祭坛的资料，虽然古籍很多都遗失了，但也查到了一些。

　　而统一的内容是，据说月轮祭坛是和传说的宝可梦的传承有着深远关系的祭坛！

　　传说宝可梦！小星云居然是传说的宝可梦吗？

　　时间一分一秒的过去，月轮祭坛的能量逐渐耗尽，能量的射出明显变弱了。

　　但科斯莫姆身上，此刻却是逐渐闪耀起了极为耀眼的光芒，仿若一团光团将它包裹。

　　“来了。”

　　看着那一团光芒逐渐飞上了天空，玛门嘴角的笑容更深，看来是那个不会错了，不过也对，毕竟这是月轮祭坛。

　　光芒越来越刺眼，将头顶的天空都完全照亮了一瞬，刺眼的令人无法直视。

　　下方的三人都是第一时间别过头，眼睛被光照的生疼。

　　“ma西～”

　　一道沙哑的高鸣声响彻天际，夜空中的逐渐黯淡。

　　莉莉艾第一时间抬起头，但当看到屹立于天空上的生物时，她却是征神了。

　　新月高悬于夜空，新月下，一只华丽无比的宝可梦正昂首望着远方。

　　它全身为深紫色，双翼镶嵌有金色的月弧，它的脑袋偏小，头顶上有一片深蓝色的区域，上面显示着不断变化的星象，张开双翅的它仿佛一轮满月。

　　虽然外形形似于蝙蝠，但却完全不阴冷可怖，反而是给人一种格外优雅高贵的美丽感官，或者说，这种气质就是扑面而来。

　　“露奈雅拉。”玛门看着这只已经进化而成的月神，轻声念出了它的名字。

　　而卡噗.鳍鳍与卡噗.蝶蝶，此刻脸上也是浮现出了人性化的笑容，衷心的感到开心。

　　“好美～”

　　嘉德丽雅看着露奈雅拉发自内心的感叹，这是何等尊贵美丽的宝可梦。

　　莉莉艾仰着头，呆呆的看着月亮之下的月神。

　　月华依旧是清冷而温柔，露奈雅拉微微低下头，双翅轻轻一挥。

　　一股微风拂面而来，莉莉艾眼神一个恍惚，当视线再次清晰时，露奈雅拉已经出现在了她的身前。

　　那瑰丽犹如紫红色宝石一般的眼眸中，传递而来的是无比温柔的目光。

　　“小……星云？”

　　莉莉艾伸手想要触摸眼前的月神，但在即将碰触到时却是停了下来，犹豫着对露奈雅拉唤了一声。

　　这是……小星云吗？

　　莉莉艾心中无法确定，那与她相依为命的调皮小家伙，真的是眼前这只尊贵美丽的宝可梦吗？

　　“ma西～”

　　磁性的轻鸣声响，露奈雅拉轻轻靠近了莉莉艾，双翅微微合拢，将少女缓缓拥进怀中。

　　缓慢的动作充满了温柔，它记得的，它一直都记得，眼前这个少女曾经也是如此温柔的爱护着它。

　　真的是小星云～！

　　莉莉艾抿了抿唇，小心翼翼的将脑袋靠在小星云的胸口上，一股凉凉的触感传递而来，但莉莉艾的心中却是涌起一股暖流。

　　小星云……长大了呢。

　　“真是美好的一幕呢。”

　　玛门噙起了笑容，看着这和谐的场景也是颇为感慨，宝可梦与人类的美好啊。

　　不过……

　　玛门抬头望向了天边，两只宝可梦正在飞速朝着这边飞来。