第四十二章他居然是坂木馆主的儿子？

你这个人，满脑子都是自己呢？

　　听到玛门的这句话，竹兰一愣，这还是第一次有人这样说她。

　　端庄典雅、冷静理性、矜持高雅，这是竹兰给所有人的第一印象。

　　而且她性格本身也是比较亲切和善，哪怕是成为神奥冠军后也是如此，只要真正接触过她的人就都知道这一点。

　　因为竹兰就是这样的人，精灵与精灵、精灵与人类、人类与人类，不论是谁跟谁，能够相遇的话便是一种‘缘’，这份‘缘’会产生出某种美好的‘东西’。

　　她始终都推崇着这一点，她深信不疑，她相信着人类与宝可梦之间的羁绊，她也相信着这个世界的未来一定是美好璀璨的。

　　责任感、实力、信念、学识，在神奥地区的大部分人眼中，竹兰简直就是一个完美没有缺陷的人。

　　因为她就是这样的‘完美’，除了在面对喜欢吃的冰淇淋时会有点选择困难症。

　　但这不是给高雅冷静的竹兰多了一个可爱的萌点吗？

　　甚至连竹兰的外貌都是几乎无可挑剔的，身材高挑曼妙，没有过份丰满，但也是凹凸有致，精致绝美的面庞，白皙的皮肤，一头灿烂华丽的金发，令多少女孩子羡慕的颜值身材？

　　可以说，竹兰在外人眼中，就是几近完美的，你甚至找不到她的缺点。

　　但现在，眼前这个火箭队的人居然说她‘满脑子都是自己’，换句话来说，这是在说她自私。

　　她自私吗？

　　竹兰这一刻沉默了。

　　“你没有考虑过嘉德丽雅的想法吧？不，你其实有想过，但你还是一厢情愿的认为，你是为嘉德丽雅好。”

　　玛门嘴角的笑容似嘲似讽。

　　“你们这些人，都是这样呢，把自己的意愿强加在他人的身上，用着‘我是为你好，哪怕你恨我也没关系’这样的词汇。”

　　“真是笑死人的说辞，说到底，其实就是因为自己是强者，所以可以蛮横霸道的插手决定他人的人生，你真的有把嘉德丽雅放在跟自己平等的地位上吗？”

　　“竹兰冠军？”

　　玛门语气并不强势，也不尖锐，但却字字诛心。

　　嘉德丽雅默默注视着竹兰。

　　竹兰紧紧抿着唇，心绪不断起伏，哪怕是再冷静，但玛门的话还是对她造成了一些影响。

　　尤其是此刻嘉德丽雅正在看着她。

　　“并非如此，我一直将嘉德丽雅当成我的好朋友，我也没有这样想过。”竹兰冷静的回复。

　　“所以你就是这样强硬对待你的朋友的？”玛门啧声反问。

　　“她走错了路，作为朋友，我有义务带她回到正道上来。”

　　但竹兰并没有陷入自我内耗，而是深吸了口气坚定回道。

　　“不论你怎么说，我都不会放弃！我会‘救’回嘉德丽雅的！”

　　玛门挑了挑眉，嘉德丽雅美眸低垂，也不知道是在想些什么。

　　“不愧是竹兰冠军你，我真是越来越喜欢你了呢。”

　　良久，玛门咧起了嘴，炙热的眼神肆无忌惮的落在竹兰神色。

　　竹兰，比自己想象的还要更‘美’！

　　这样的女人，真想……

　　竹兰眉头皱起，玛门的眼神令她极为不适。

　　“可惜，现在还不是时候，不过放心吧竹兰冠军，我们还会再见的。”

　　玛门收敛了自己涌起的占有欲，表情恢复了正常的笑容，缓缓笑道。

　　该离开了，留在这里跟竹兰对战毫无意义。

　　嘉德丽雅放出了胡地。

　　“等等！”竹兰神情微变。

　　“嘉德丽雅，你不要……”

　　“竹兰。”

　　嘉德丽雅抬起头直视着竹兰打断了她的话，不知何时，她的眼中又亮起了淡淡的蓝光。

　　“请你等待吧，我们之间的战斗。”

　　嘉德丽雅语气平淡，但却同样无比坚定。

　　她相信自己跟竹兰必然会有一场战斗，但不是现在，时候还未到。

　　“嘉德丽雅……”

　　竹兰眼神复杂，为什么会变成这样呢？但果然，还是无法就这样看着。

　　“烈咬陆鲨！”

　　蓄势待发的烈咬陆鲨猛然爆射向胡地，锋利的龙爪亮起。

　　然而还不等烈咬陆鲨靠近，幽黑的影子球射来，是闪光耿鬼。

　　它依旧带着阴森恶劣的笑容，挡在玛门等人身前，阻拦着烈咬陆鲨的逼近。

　　烈咬陆鲨不得不闪躲开这击暗影球，而胡地举起超能力汤勺，超能力流淌而出。

　　瞬间，玛门等人便消失在了原地，这是超能系的瞬间移动。

　　唯有闪光耿鬼留了下来，因为它是负责保证瞬间移动正常使用的。

　　“桀桀桀～”

　　而等玛门等人瞬间移动离开，闪光耿鬼对竹兰等人挥了挥小胖手告别，一猛子扎进了地下高速离开找玛门去了。

　　竹兰没有让烈咬陆鲨进行无意义的追击，默然看着嘉德丽雅消失的方向。

　　嘉德丽雅……

　　竹兰心中念着这个名字，不由第一次感觉到身心俱疲。

　　她有预感，正如嘉德丽雅所说，她与她，恐怕未来真的会有一场惨烈的战斗。

　　但那绝不是竹兰想要的战斗，事情怎么会变成这样？

　　而另一旁的库库伊几人面面相觑，看着孤单影只的竹兰一时间不知道是不是该去打扰此刻的她。

　　“竹兰冠军？你没事吧？”

　　犹豫了一下，库库伊还是对竹兰试探性的询问了一下。

　　“抱歉，我无碍。”

　　竹兰回过神来，转过身露出了一抹淡淡的笑容对库库伊回道。

　　虽然内心百味杂陈，但不应该把这种情绪传染给身边的其他人。

　　“我相信竹兰冠军你能把嘉德丽雅小姐劝回来的，如果有需要的话，竹兰冠军你可以随时联系我们。”

　　库库伊对竹兰认真的保证道。

　　今天也是多亏了竹兰赶来救场，不然玛门他们恐怕不会那么容易撤走。

　　“谢谢，希望如此吧。”竹兰淡笑着回道，语气也没有笃定跟自信。

　　“库库伊博士，您知道这个玛门的来历吗？”

　　竹兰转移了话题，嘉德丽雅很重要，但玛门这个如此年轻强大的冠军级，同样也非常重要。

　　“不知晓，他也是第一次出现在我们面前，不过……”

　　库库伊看向默丹。

　　默丹刚刚闲着无事，用手机搜索了一下关都那边的论坛，还真被他搜索出来一些。

　　“去年石英大会的冠军，常磐道馆馆主坂木的……儿子？”

　　竹兰看着手机上的信息，惊了。

　　玛门他居然是道馆馆主的儿子？那他怎么会加入火箭队的？

　　竹兰觉得这世界实在是太荒唐了。