第十四章我这个人比较心善

宅邸一层，此刻完全就是剑拔弩张的氛围。

　　但玛门依旧是一脸的轻松，虽然人数完全是对面碾压，不过这在他看来一点影响也没有。

　　“你说谁是杂鱼？”

　　但就在这时，一道低沉无比的男声从上方传来。

　　“老大！”

　　“老大！你可终于来了！”

　　骷髅队成员们惊喜的声音不断，同时那道声音的主人也慢慢从楼梯上走下。

　　“哦？”

　　玛门挑了挑眉。

　　这是一个面相看起来非常凶恶的男人，一头白色的头发，额头上戴着一副太阳眼镜，穿着一条黑色的垮裤，上身则是一件白色短袖，外面穿着一件黑色外套。

　　整个人看起来吊儿郎当的很不好惹。

　　而他正是骷髅队的首领古兹马。

　　骷髅队成员让步，古兹马双手插兜缓缓走来，凶狠的眼神十分有威慑力。

　　“小子你刚刚说谁是杂鱼？”

　　古兹马停在了玛门的前方，上身微微前倾，用低沉的嗓子对玛门质问道。

　　“你们骷髅队最多的不就是杂鱼吗？你就是古兹马吧？”

　　“没错，本大爷正是古兹马。”古兹马神情更加凶恶。

　　“小子，人不大口气倒是不小，本大爷不管你是火箭队还是什么队，从哪来的滚回哪里去，不要打扰本大爷睡午觉！”

　　古兹马毫不客气的下逐客令，语气十分狂躁。

　　看来刚刚是有骷髅队成员通知他了。

　　“啧，我原以为你作为骷髅队的首领，应该还会有点脑子，没想到也就这样。”

　　古兹马横，但玛门丝毫不惯着，对其嘲弄着。

　　“你是脑子被门挤了吗？还是说在阿罗拉这地方蛮横惯了，连局势都看不清了？”

　　这一番话下来，古兹马本就凶恶的脸色更加阴沉。

　　“呵呵呵……本大爷也没想到，会有人特意为了被揍飞，而来到本大爷面前呢。”

　　古兹马狰狞笑着，精灵球打开，一只类似巨大具足虫的宝可梦落在了古兹马面前。

　　这正是虫+水属性的具甲武者，也是古兹马的王牌宝可梦。

　　“臭小子，本大爷就好好的修理修理你，这里可不是你们火箭队随便撒野的地方。”

　　古兹马咧起嘴，他决定了，好好教训一下这个讨人厌的小子。

　　嘉德丽雅黛眉微蹙，有些凝重的看着这只狰狞的具甲武者，从气息上来看，这只具甲武者实力很强。

　　也对，对方毕竟是骷髅队的首领，实力肯定不弱的。

　　不过巨金怪有属性优势，可以一战。

　　玛门咂巴了一下嘴，站起身阻止了想要上前的兰斯跟嘉德丽雅。

　　“有趣，既然这样的话，我来试试你的水平。”

　　玛门指尖一颗精灵球放大打开。

　　一只灰白色毛发飞扬、双眸血红一片的狂野宝可梦出现在玛门身前，微微歪头静静凝视着具甲武者。

　　正是弃世猴！

　　“来，我给你个机会，希望你的实力能跟你的嘴一样狂。”玛门同样咧起嘴。

　　“那小子你可看好了！”古兹马露出一口大白牙。

　　“具甲武者！迎头一击！”

　　具甲武者低鸣一声，整个身子犹如炮弹一般射向了弃世猴。

　　“真气拳。”

　　弃世猴捏紧了右拳，蓝色的能量不断凝结，而后狠狠挥出。

　　轰！！

　　真气拳与具甲武者的迎头一击重重的碰撞，剧烈的轰响声震响，一股澎湃的气浪溢荡而开。

　　但下一秒。

　　弃世猴再次发力，真气拳直接冲碎了迎头一击，将具甲武者重重的轰飞出去。

　　在布尔美丽等人不敢置信的神情下，具甲武者以比冲锋时还快的速度倒飞了出去，直接砸进了墙里。

　　静！

　　全场瞬间安静了。

　　古兹马瞳孔皱缩，嘉德丽雅眼放异彩，这只弃世猴超强！！

　　“这……怎么可能？”布尔美丽失神的喃喃出声。

　　这怎么可能？！这不可能啊！

　　这可是古兹马的王牌具甲武者啊！即使是那些岛屿之王岛屿女王，也不可能这样碾压古兹马的才对。

　　“为什么不可能呢？”玛门轻笑了一声。

　　他听到了布尔美丽的声音，毕竟现在宅邸内实在是有够安静的。

　　“像你们这样偏安一隅，在自己的小世界里自娱自乐的杂鱼，又怎么能体会到外面世界的广阔。”

　　玛门语气恢复了温和优雅，但话语依然是一点都不客气的尖锐。

　　“你……到底是谁？”

　　古兹马呼吸明显粗重了很多，死死的盯着玛门，眼神宛若一头择人欲噬的野兽。

　　这家伙不对劲！！

　　就算是库库伊那家伙的主力，也不可能这样一击击溃自己的具甲武者。

　　而库库伊，可是阿罗拉地区唯一的冠军级训练家！

　　“玛门，火箭队的玛门。”玛门微微一笑。

　　“那么现在，古兹马先生，有兴趣跟我们好好聊聊了吗？”

　　“……”

　　古兹马凝视了玛门好一会。

　　“跟本大爷来吧。”古兹马低沉道。

　　虽然脾气暴躁，但古兹马也知道轻重，这是决定骷髅队生死存亡的时候。

　　“明智的选择。”

　　玛门带着嘉德丽雅与兰斯跟上了古兹马。

　　“布尔美丽你也进来。”

　　布尔美丽咬着嘴唇，也跟了上去。

　　只有那些骷髅队成员忐忑的站在原地，不知道自己的未来会如何。

　　不过那也不是他们能够决定的。

　　而古兹马带着几人来到了二楼一个房间内，与外面的风格一模一样，乱糟糟的。

　　“没什么可以坐的地方，随意吧。”古兹马坐在了一个木箱上，平静的道。

　　兰斯看了一眼，拿过一个凳子用袖子擦了擦，好让玛门坐下。

　　“啧～好歹你们也弄个可以谈话的地方吧？”

　　玛门啧声打量着这个房间。

　　“本大爷平时不搞那些玩意。”古兹马眉头抽搐。

　　“玛门对吧，你到底想怎么样？”

　　而后古兹马直入主题。

　　“我们火箭队正在向其它地区扩张，阿罗拉就是第一个目标。”玛门好整以暇的看着古兹马与布尔美丽。

　　“而你们骷髅队，我们是肯定要收编的，没有妥协的余地。”

　　玛门歪头看着两人。

　　古兹马脸色阴沉。

　　“不过我这个人嘛比较心善，所以给你们机会。”

　　玛门取出两枚银质的徽章，抛给古兹马跟布尔美丽。

　　“这个是？”布尔美丽看着手中大写的‘R’字母徽章。

　　“我诚挚的邀请二位加入火箭队，担任高级干部一职，如何？”

　　玛门笑眯眯的开口。

　　火箭队的……高级干部？

　　布尔美丽下意识看了一眼古兹马，发现古兹马眉头紧锁，盯着手中的银色徽章看。