第四十五章这两父子实在太会玩了

“坂木馆主，我能理解你的心情，但还请你冷静一些。”

　　君莎小姐安抚着似乎‘颇为激动’的坂木。

　　虽然坂木的反应看起来并不应激，但坂木素来稳重理性，这个反应其实已经是比较‘激动’了。

　　闻言坂木沉默了一下，呼吸也在慢慢平复。

　　菊子与达马岚其隐晦的对视了一眼，达马岚其对其摇了摇头。

　　“你们真的确定吗？”坂木低沉的声音响起。

　　“坂木馆主，虽然很遗憾，但这件事的确是真的。”

　　达马岚其无奈的道。

　　“不知道是什么原因，但玛门那孩子的确加入了火箭队，这一点阿罗拉那边的岛屿之王们以及神奥冠军竹兰都能证明。”

　　达马岚其看了君莎一眼，君莎点了点头，拿起遥控器按了一下。

　　显示屏亮起，屏幕内出现了一个俊美的黑发少年，正是玛门。

　　“这是他们当时拍下来的。”

　　“……”

　　坂木看着屏幕，眼神逐渐复杂，半晌没有出声。

　　而后坂木深吸了口气，当着达马岚其三人的面取出了手机，打通了一个电话。

　　滴～滴～滴～

　　电话铃声不停的在响，整个会议室除了电话铃声，落针可闻。

　　很快，电话铃声终于接通。

　　“喂？老爸？”

　　少年的声音从听筒里传来，连达马岚其他们都听得到，很轻快却又带点违和慵懒的语调，听起来很特别。

　　的确是玛门的声音，达马岚其很确定这一点，因为当时玛门夺冠，就是他给玛门颁奖的。

　　当时达马岚其还非常欣慰，认为关都地区要再次出现一个天才了。

　　“玛门，你在阿罗拉干什么？”坂木的声音很是低沉。

　　“当然是在旅行啊。”玛门轻笑的声音再次传了过来。

　　“说实话！我有教过你撒谎吗？”

　　坂木沉重的声音此刻仿佛是一座被压抑的火山，就好像随时都会爆发。

　　注意到这一点，达马岚其花白的眉头微皱。

　　而随着坂木的话落，电话那头的声音这一刻好似都静了下来。

　　“果然，你知道了啊，老爸。”少年的声音很冷淡。

　　“所以你果然加入了火箭队！玛门，你知道你在做什么吗？我从小怎么教你的，你……”

　　坂木虽然看似依旧冷静，但任谁都看得出来，他此刻其实很愤怒，语气也是非常严厉。

　　“你总是说这种话。”

　　少年淡淡的打断了坂木的话。

　　“你说什么？”坂木一怔。

　　“我已经受够了，坂木，十六年，整整十六年。”

　　玛门声音并不重，没有歇斯底里，也没有撕心裂肺，反而是平心静气。

　　“你总是要求我按着你制订的方向前进，你有考虑过一次我的感受吗？我就像是你的木偶，按照你说的话一步一步操作。”

　　“我……”坂木喉咙仿佛是被什么堵住了一下，只能干涩的挤出几个字：“我是为你好。”

　　“是啊，他们只会说，‘看呐，那是坂木馆主的儿子’，‘不愧是坂木馆主的儿子，真厉害’，不论我怎么努力，哪怕我成了石英大会的冠军。”

　　“我的身上依旧会有你的标签，好像我的优秀，似乎只是来源于你。”

　　玛门语气依旧平静，或者说是冷漠。

　　会议室内诡异的静谧，达马岚其深深皱眉，菊子脸上挂着若有若无的阴森笑意，视线扫过了沉默的坂木。

　　君莎总指挥表情与达马岚其类似，同样是紧锁眉头。

　　“我不是你的玩具，我也会证明，就算没有你，我也一样会成功！”

　　随着这句最后的话结束，电话被挂断。

　　坂木低着头一言不发，阴影覆盖住了他的面庞，令达马岚其三人无法看清他的神态。

　　但他们明白，自己儿子的这番话，对坂木的打击肯定非常大吧？

　　但实际上……

　　忍住！一定要忍住！不能笑出来！

　　坂木多年的修养，终归是有用处的！

　　“唉～”

　　达马岚其欲言又止，但考虑到坂木现在的心情，还是轻叹了一声。

　　家庭严苛的教育、外界的舆论、努力却没有得到应有的肯定，活活把一个如此优秀的孩子逼到了极端的境地。

　　这让达马岚其该怎么说呢？责怪坂木吗？有什么意义？

　　“抱歉，会长，是我的问题。”沙哑低沉的声音突兀的响起。

　　“没关系，这是谁也没有预料到的，坂木馆主，你也不要太过自责。”达马岚其只能如此安慰。

　　这踏马的叫什么事啊？

　　达马岚其心中叫苦，原本他还想着今年玛门旅行结束后，他亲自去邀请玛门成为关都四天王呢。

　　谁能想到，这个被官方道馆馆主教育出来的天才少年，现在却加入了火箭队。

　　达马岚其扶额，心很累，谁懂啊？

　　……

　　阿罗拉地区。

　　玛门神清气爽的挂断了电话，爽了！

　　这一下切割，接下来不论玛门做了什么，都不会影响到坂木了。

　　虽然难免还会有点声音，但对于坂木而言也不会有什么大的问题。

　　“很好！找个合适的机会，我就可以正式上任火箭队的boss之位！”

　　玛门靠在真皮沙发上翘着二郎腿，姿态十分惬意悠闲。

　　他等这一天可等的太久了！

　　二把手有什么意思，要做就要做老大！

　　“大人，那我们接下来？”

　　全程旁观的兰斯其实心中是很想吐槽的，这两父子实在是太会玩了。

　　不过作为一名合格的下属，他很懂事，不管是马上要‘退休’的坂木boss，还是即将上任的玛门boss，他都能接受。

　　先不说他觉得玛门的能力跟实力都是符合他心里预期的，坂木boss只是‘退休’，又不是死了。

　　无所谓，这两父子哪个当boss都是可以的。

　　“这几天让组织成员先收敛一点吧，还不知道库库伊他们会怎么做。”

　　玛门沉吟了一下对兰斯吩咐道。

　　“是。”

　　“竹兰的出现的确是麻烦，既然这样的话……”

　　玛门眼眸微微闪烁，他原本还还不想那么快动手的，但现在得加快进度了。

　　没办法，竹兰的突然出现，的确是打乱了一些他的部署。

　　啧～过几天去一趟以太乐园，先把露莎米奈拿下再说。