第十七章骷髅队解散了，阿罗拉太平了！

骷髅队解散了，在古兹马与布尔美丽的‘带头叛逃’下，大部分骷髅队成员也都选择了加入，只有少部分选择了退出。

　　对此古兹马与布尔美丽也选择了理解，毕竟加入火箭队是一个新的选择与开始，未来到底如何谁也说不清楚。

　　但可以确定的是，他们要离开这个魄镇了。

　　或许有一天会回来，但那时候的魄镇，也肯定不是现在的魄镇。

　　接下来一段时间，阿罗拉火箭队开始了积极热切的高速发展。

　　按照玛门订好的规划，朵米诺打探搜集情报，嘉德丽雅带人开始清剿驱逐美乐美乐岛上的猎人组织。

　　在嘉德丽雅的实力压制下，猎人组织根本无法抵抗，一个又一个据点被清理，由火箭队全权接手。

　　布尔美丽买下了数个服装制衣厂，兰斯则是继续负责统筹，每天处理各项报告，并且到处奔走想要购买更多的地皮。

　　如果不是初来乍到不好太过高调引起岛屿之王跟库库伊的警觉，兰斯早就开始带人威逼利诱了。

　　也正是因此，购买地皮的事情一直无法得到妥善解决，好不容易可以歇息一会，嘉德丽雅的联系电话又打过来找他切磋。

　　兰斯觉得自己真的太怀念关都地区了，晚上默默的给阿波罗他们打电话大倒苦水。

　　而古兹马……

　　“特报特报！！超级劲爆的特报！”

　　送报员在阿罗拉各个岛屿的大街小巷开始疯狂发报纸，大量阿罗拉民众都得知了此事。

　　“骷髅队解散了！阿罗拉太平了！”

　　“古兹马的陈年往事，原来古兹马在过去有一段夭折的虐恋！”

　　“听说了吗？古兹马要开娱乐城了！”

　　“啊？进去玩不会被抢劫吧？”

　　“据说是古兹马死去的初恋她的父母找到了古兹马，让他重新振作了起来洗心革面啊，这也太励志了吧！”

　　毫无疑问，骷髅队解散、古兹马洗心革面开娱乐城的消息开始传遍阿罗拉地区。

　　而某位正在做研究的博士也得知了此事。

　　“你说什么？”

　　库库伊惊呆了，甚至是不敢置信的以为自己听错了。

　　库库伊是阿罗拉地区最著名的博士，正是他研发出了洛托姆图鉴，而且他也是阿罗拉地区目前唯一的一位冠军级训练家。

　　“古兹马要开娱乐城做老板了？”

　　“没错，是真的，据说在一个星期后，他的娱乐城就要开业了。”

　　颇为年迈却中气十足的声音中满是异色，正是岛屿之王哈拉。

　　“这……”

　　库库伊嘴角抽搐，他依旧竭力去脑补了，但他还是无法想象古兹马成为商业老板的画面。

　　他跟古兹马曾经是好友，但因为当初的‘队长’考核，二人都没有成功当选，而后古兹马因此不满想要推翻诸岛巡礼以及旧体制，建立了骷髅队要破坏一切。

　　古兹马与库库伊也因此渐行渐远，时至如今，古兹马已经是十分讨厌库库伊。

　　“这样也好吧，如果他是真的改邪归正的话。”哈拉叹了一声感慨道。

　　古兹马曾经就是他的弟子，不过遗憾的是，古兹马最后走上了与他相对的道路。

　　“感觉有点不对。”库库伊皱眉不解。

　　他很了解古兹马的脾气，暴躁又倔强，不然也不会这么多年都没有回心转意。

　　但怎么突然就解散骷髅队并且成为一家娱乐城老板了？这也未免太过突然了。

　　而且……古兹马哪里来的这么多钱？开一家娱乐城可不是一笔小数目。

　　库库伊觉得或许自己得去找古兹马谈谈了。

　　……

　　一处私人沙滩上。

　　嘉德丽雅与古兹马正在对战，而场上战斗的则是一只巨钳螳螂跟一只艾路雷朵。

　　但很显然，艾路雷朵陷入了劣势，最后倒在了巨钳螳螂的燕返下。

　　“又失败了呢。”

　　虽然战败了，但嘉德丽雅这一次情绪却是很稳定，用超能力控制着精灵球收回了艾路雷朵，轻叹了一声。

　　“嘿～嘉德丽雅，你的进步可是十分巨大啊，真是的，像你这样的天赋，可真是让本大爷羡慕。”

　　古兹马单手插兜啧啧有声。

　　要知道这只艾路雷朵可才刚进化没几天，前两天战斗的时候艾路雷朵还是比较轻易的就被巨钳螳螂打败了。

　　但今天再次交手，居然能跟他的主力巨钳螳螂有来有回一段时间了，进步太快了。

　　没错，这只艾路雷朵正是嘉德丽雅之前的奇鲁莉安进化来的。

　　原本嘉德丽雅还挺犹豫的，是选择沙奈朵还是艾路雷朵，这两个方向也完全不一样，一个是擅长特攻一个是擅长物理攻击，

　　但玛门得知这只奇鲁莉安是雄性的后，果断建议将其进化为艾路雷朵。

　　先不说锋锐特性的艾路雷朵很强，雄性的沙奈朵那也太异端了！

　　而嘉德丽雅很信赖玛门，也果断拍了觉醒之石上去，艾路雷朵进化成功。

　　“古兹马先生过奖了，非常感谢您陪我做特训。”

　　嘉德丽雅优雅一礼，她很喜欢这样的氛围，不论是古兹马还是兰斯，都是很好的切磋对象。

　　嘉德丽雅也很享受这样拼尽全力的对战，虽然使用艾路雷朵与他们对战还没赢过，不过嘉德丽雅能够清晰的感受到自己的进步！

　　玛门说的没错，对战果然才是最好的特训！

　　“哈哈哈～别客气，本大爷今天刚好有空，继续吧嘉德丽雅，来陪本大爷再全力打一打！”

　　古兹马咧起嘴露出标志性的凶恶笑容，他的语气其实外人听起来是真的比较凶狠的。

　　不过与其共事了几天，嘉德丽雅也明白古兹马就是这样的脾气，他也没有恶意。

　　“那就请多指教了。”

　　嘉德丽雅笑容更美，超能力控制着一颗精灵球飞出打开。

　　二人的战斗继续。

　　“阳光、沙滩、海浪，就缺个美人了。”

　　二人的不远处，玛门惬意的躺在沙滩椅上捧着一个椰子，看着二人的对战。

　　这才叫人生嘛。

　　嗯，唯一可惜的是，美人现在眼里只有对战。

　　至于朵米诺，现在还在补觉呢。

　　玛门与朵米诺昨天战斗到深夜，因为战斗过于激烈，导致后面朵米诺都翻白眼了，今天她得好好休息了。

　　滴滴滴～

　　“布尔美丽啊，怎么了？”玛门接通电话语气慵懒。

　　“少爷，我觉得有个事得跟您禀告，有个人想加入我们火箭队。”

　　“是因为这个人特别吗？”

　　“是的，他说他叫格拉吉欧。”

　　玛门挑了挑眉，大舅哥来了？