第四十六章太太，你也不想……

以太乐园，是位于阿罗拉地区中心的一座人工岛屿，也是以太基金会的基地。

　　很多受伤的宝可梦能够在此避难，而除了保护宝可梦之外，以太基金会也在此进行研究活动。

　　至于研究什么？以太基金会还能研究什么？

　　当然是露莎米奈梦寐以求魂牵梦绕的究极异兽了。

　　玛门今天就踏上了以太乐园的土地，露莎米奈则是亲自出来迎接他。

　　露莎米奈的宅邸位于以太乐园后方，想要快速前往的话坐车或者直升机是最快的。

　　“玛门先生，今日怎么突然要来以太乐园？”车上，露莎米奈神态平淡的对玛门问道。

　　她对于玛门是没什么好感的，玛门的视线很不礼貌，那肆无忌惮的野性目光，令露莎米奈很不舒服。

　　就好像全身都被扒光了一样，已经很久很久没有人敢用这样的眼神看着自己了。

　　但露莎米奈还不能随意发火，因为对方是玛门，是阿罗拉火箭队的领导者。

　　“当然是谈一些比较重要的事，露莎米奈理事长，你不带我逛逛以太乐园吗？”

　　戴了一顶鸭舌帽的玛门随意的回了一句，视线望着车窗外的建筑。

　　他原本还想看看，自己这次光临以太乐园，会不会跟游戏里一下，恰好出现一只虚吾伊德呢。

　　没想到露莎米奈压根就不带他参观以太乐园。

　　“玛门先生，您是没有一点自知之明吗？”露莎米奈很冷淡的回了一句。

　　“哦？”玛门瞥了一眼露莎米奈。

　　“库库伊博士跟哈拉特地打电话来联系我过，拜托以太基金会的人留意你的下落。”

　　露莎米奈冷冷道，要不是的确有求于火箭队，她是绝对不想跟火箭队扯上关系的。

　　尤其是玛门这个危险份子，一旦被库库伊他们发现自己跟火箭队居然有联络交易，那以太基金会风评将会急转而下。

　　“如果带你去以太乐园内逛一圈，你猜你的身份会不会暴露？”

　　以太乐园虽然是她一手建立的，但也并非所有以太基金会员工都是她的死忠下属。

　　毕竟很多人之所以加入以太基金会，是冲着以太基金会的名望以及她露莎米奈的慈善名气来的。

　　“原来如此。”玛门并没有太过意外。

　　以太基金会的痕迹遍布整个阿罗拉地区，库库伊他们希望露莎米奈帮忙再正常不过。

　　“库库伊博士那些家伙真的是，这么兴师动众的。”玛门不以为意的笑了笑。

　　露莎米奈看了一眼玛门，玛门这漫不经心的表情不是装出来的，他是真的没把库库伊他们放在心上。

　　就这么有信心吗？

　　露莎米奈眼神微微闪烁，也不知道是在想什么。

　　很快车子开到了露莎米奈宅邸前，这是一栋非常豪华大气的房子，露莎米奈住的倒是很好。

　　二人进入宅邸内。

　　“那么请直言吧，玛门先生，您今日的来意。”客厅的沙发上，露莎米奈优雅的坐下，开门见山。

　　她不怎么想跟玛门多接触，直觉告诉她，这个少年非常危险！

　　各种意义上的。

　　“真是冷淡呢，好歹我们也是合作伙伴吧，露莎米奈理事长。”

　　玛门大大咧咧的靠在沙发上，打量着这个客厅，说是金碧辉煌丝毫不夸张。

　　“不愧是露莎米奈理事长，基金会赚了很多钱吧？一个人能做到这种地步，真是让我佩服。”

　　以太基金会的创立者为露莎米奈的父亲，但真正将以太基金会发展至现今规模的，却是露莎米奈！

　　露莎米奈的能力是毋庸置疑的，哪怕是玛门也不得不承认，露莎米奈是个很有能力的女人。

　　“承蒙夸奖，玛门先生您也是年轻有为。”露莎米奈无动于衷，举起茶杯抿了一口茶水淡淡道。

　　这种话她早已听了太多，内心毫无波动。

　　“那我们谈点正事吧，我听说露莎米奈理事长你们的以太基金会，一直有在研究究极异兽对吗？”

　　玛门转换了话题。

　　露莎米奈端着茶杯的手臂一顿，但随即就恢复了正常。

　　“没错，的确如此。”露莎米奈大大方方的承认。

　　以太基金会一直在研究究极异兽与究极之洞，普通人或许并不清楚，毕竟普通人连究极异兽是什么都不知道。

　　但阿罗拉地区的高层却是都知晓的，比如库库伊博士等人，这并不算什么秘密。

　　“究极异兽对阿罗拉的威胁很大，早日探明究极异兽的神秘，这是有利于阿罗拉发展的一件事。”露莎米奈平静道。

　　“啧～露莎米奈理事长，你可真伟大啊。”

　　玛门闻言不禁啧了一声。

　　但这话里话外都是一股阴阳怪气的味道，令露莎米奈不禁脸色一沉。

　　“如果玛门先生你了解究极异兽在阿罗拉过去的所作所为，你……”

　　“这种冠冕堂皇的话，就不用说出来招笑了，露莎米奈，你以为我不知道你的想法吗？”

　　玛门微微歪头打断了露莎米奈的话，他已经没什么兴趣听露莎米奈在这里‘表演’了。

　　为了阿罗拉？这女人脸皮可真厚。

　　“你这是什么意思？”露莎米奈的神情瞬间冰冷，瞳孔也失去了高光与渐变，空洞的惊人毛骨悚然。

　　这是露莎米奈的生理本能，每当她展现出偏执倾向时都会这样。

　　“一定要我说明白么，露莎米奈。”玛门好整以暇的打量着这位成熟的以太基金会理事长，语气悠哉悠哉。

　　露莎米奈冷冷的注视着玛门。

　　“你为什么要委托我们找到莉莉艾与格拉吉欧，并不是因为他们是你的儿女，而是因为科斯莫古与属性：空，对吗？”

　　玛门笑眯眯的开口，丝毫不在意露莎米奈那没有丝毫温度的眼神与冰冷的表情。

　　“你找到了他们？！”露莎米奈突然明白了。

　　“没错，或许谁都不会想到吧，表面上对宝可梦充满爱心的露莎米奈理事长，私底下却是一个被自己儿女恐惧，已经快要没有人性的女人。”

　　玛门嘴角缓缓咧起，看着露莎米奈难看的脸色。

　　“一派胡言！”露莎米奈猛地站起身，怒声开口，她明明那么‘爱着’莉莉艾与格拉吉欧。

　　“不要激动，露莎米奈，我知道的哦，你房子底下的地下室里，藏着很多‘宝贝’对吧？”

　　玛门扭了扭脖子，语气十分温和，但说出的话，却是令露莎米奈浑身冰凉。

　　露莎米奈瞳孔再次失去高光，一股深切的寒意从脚底快速蔓延全身。

　　地下室的‘宝贝’……怎么可能，这个人怎么会知道？？！

　　犹如恶魔一般的低语悄然在露莎米奈的耳边响起。

　　“太太，你也不想这个秘密被精灵联盟知道吧？”