第六十五章玛门，我要挑战关都四天王

原本一开始玛门准备在离开阿罗拉地区前，是想把卡噗.鸣鸣跟卡噗.哞哞给抓了的。

　　但现在想想，这样还真有些得不偿失。

　　收服了卡噗.鸣鸣跟卡噗哞哞，无非就是让组织的奖单里多了两只传说宝可梦，毕竟玛门自己并不准备培育它们。

　　这样一来平时就得养着它们两，还得防范它们两逃跑，倒不如直接不抓了。

　　一来，有卡噗.鸣鸣跟卡噗.哞哞分别管理阿罗拉四岛，可以降低库库伊他们的反弹，毕竟人总是折中的。

　　相比较四只卡噗全部被火箭队给‘抢’了，只抢两只的心里阈值显然还没到那个点，不至于让库库伊、岛屿之王他们直接跟火箭队爆了。

　　二来，不得不提的就是究极异兽的确是会随机出现在阿罗拉各地，而有野生的卡噗.鸣鸣它们守护，究极异兽对阿罗拉地区造成的伤亡破坏会减轻很多。

　　因为卡噗.鸣鸣它们两会出手解决。

　　毕竟究极异兽损害的是阿罗拉的利益，四舍五入不就是损害火箭队的利益吗？？

　　“啧～还好没动手，不然又得放生，白费功夫了。”

　　玛门啧了一声，为自己的机智点了个赞。

　　卡噗.鸣鸣它们离开，玛门三人走下月轮祭坛，现在天色已经不早了，他们自然是准备在波尼岛休息一晚。

　　“玛门先生，你认识小星云现在的形态对吗？”

　　路上，莉莉艾对玛门问道。

　　“嗯。”玛门点了点头。

　　‘露奈雅拉，超能力、幽灵属性，月轮宝可梦

　　特性：幻影防守

　　被称为‘邀引月亮之兽’，通过将一切的光转化为能量来维持生命。’

　　玛门简单的口述了一下露奈雅拉的图鉴信息，说起来这一点，在离开阿罗拉前得去找库库伊谈谈了。

　　“‘邀引月亮之兽’，这是阿罗拉地区传说中的宝可梦吧？”

　　嘉德丽雅闻言若有所思，虽然她对阿罗拉地区的历史并不是特别了解，但这一点她还是听闻过的。

　　“没错，‘邀引月亮之兽’、‘吞噬太阳之兽’，这都是遥远文献里记载的传说宝可梦。”

　　莉莉艾默默点头，眼中带着些许茫然，她真的没想到小星云居然就是古籍文献中所记载的‘邀引月亮之兽’！

　　‘自远古时代起，它就作为月亮之使者备受尊崇，古人以敬畏的心称之为邀引月亮之兽。’

　　自己……到底照顾了一个什么样的存在啊？

　　虽然都是被称为传说宝可梦，但卡噗四神与露奈雅拉，完全就不是一个量级的传说。

　　简单比喻一下就是，露奈雅拉对于阿罗拉的地区意义，相当于关都那边的凤王、洛奇亚，神奥那边的帝牙卢卡、帕鲁奇亚。

　　这里单指的是对地区的历史厚重与古籍意义，不比较战力。

　　“玛门先生一开始就知道小星云的来历吗？”

　　莉莉艾突然反应了过来。

　　“那倒没有，其实一开始我也没往这边想，不过小星云进化一次后的样子与古籍里的‘星之茧’实在是很相似，就大概猜到了。”

　　玛门摇头否认。

　　莉莉艾闻言默然，心中却是松了口气，不然她哪怕不愿意往那边去想，她也得怀疑玛门是不是故意靠近她跟小星云的了。

　　三人一边闲聊一边来到附近的一处镇子，找到一家民宿订了三个房间。

　　“喂，老爸。”

　　洗完澡后，恰好坂木电话打了过来。

　　“三神鸟已经捕获完成了，你要不要培育一只？”

　　坂木淡定道，仿佛在说的是三只波波捕获成功了。

　　“哦？娜姿他们的动作可真快啊。”

　　玛门挑了挑眉，关都的三神鸟，指的自然是急冻鸟、闪电鸟与火焰鸟。

　　而被坂木委以这项重任的则是火箭队三大干部。

　　“我的手持已经满了，我想想……把闪电鸟跟急冻鸟留一下吧，火焰鸟就放养殖场去养着。”

　　玛门沉吟一下开口道，对于三神鸟，其实他的兴趣也不是特别大。

　　“你想给美月寄一只？”

　　坂木一瞬间就看穿了玛门的意图，毕竟玛门特意留下了两只神鸟。

　　这心思实在是太好猜了，这家伙对美月向来是一点都不吝啬。

　　“哈～不愧是老爸你啊。”

　　“玛门，你确定美月能够接受你的身份么？”

　　坂木轻叹了一声，他毕竟去年带了美月几个月时间，所以坂木也深深地明白，美月这个女孩子有多么优秀。

　　毫不夸张的说，坂木觉得美月的训练家天赋简直丝毫不比玛门差，甚至某些方面还更胜一筹。

　　玛门与美月两个‘怪物’的出现，这不禁让坂木有一种常识被喂了狗的感觉。

　　不过好消息就是，一个是他的儿子，一个是准儿媳。

　　坂木也挺喜欢美月这孩子的，但关键就是，美月她会接受玛门的火箭队身份吗？

　　如果接受不了，那玛门就是亲手培养了一个超级boss。

　　“老爸你不懂，这是我们之间的羁绊。”玛门摇了摇头，他对美月有着绝对的信心。

　　哪怕自己的身份暴露，美月也只会坚决的认为，精灵联盟逼迫通缉玛门，那精灵联盟就是邪恶的！

　　“行吧。”坂木失笑了一声。

　　“对了老爸，我收服了很多究极异兽，你要不要培养两只？究极异兽的强度都很不错。”

　　“有地面系的吗？”

　　“没有。”

　　“等有合适的地面系再说吧。”坂木抿了一口茶水，他的手持队伍早就满了。

　　而且他比较钟爱于地面系的宝可梦，对于其它属性的宝可梦没什么大兴趣。

　　哪怕是普通的传说宝可梦，比如火焰鸟这一类档次的传说，他也不感兴趣。

　　他很有自信，自己亲手培养的主力不会比火焰鸟这种传说差。

　　原本组织基因研究制造出来的‘人造神’是他为自己准备的，但玛门似乎也很喜欢，坂木就将其让给玛门了。

　　“行。”玛门也没说什么，对于给坂木准备什么宝可梦，他也已经有想法了。

　　“现在阿罗拉这边已经基本要收尾了，过段时间我回关都一趟。”玛门想了想说道。

　　“嗯。”坂木成熟偏阴暗的面容露出一抹笑意。

　　“玛门，我申请了年底的关都四天王挑战赛。”

　　玛门一愣。

　　“老爸，你来真的啊？”