第八章你渴望力量吗？

梦妖魔的诅咒完成，一股灰色的死亡之息飘向巨金怪，闪电般没进巨金怪的体内，令巨金怪根本躲避不及。

　　“mita！！”

　　巨金怪痛苦的低吼，身上亮起灰黑色的不详气体，诅咒生效了。

　　“巨金怪！精神强念！”

　　嘉德丽雅此刻的状态很奇怪，强大的超能力在其体内不断涌动，但她在尽力的压制着。

　　她不断试图平静自己的情绪，想要让自己冷静下来。

　　巨金怪熬过了第一次诅咒的侵蚀，眼中亮起了深沉的蓝光，一层七彩色的念力波袭向梦妖魔。

　　超能系的精神强念！

　　“没用的。”玛门低头淡淡一笑。

　　“守住。”

　　梦妖魔身前一道绿色的守住屏障撑开。

　　精神强念狠狠撞在守住上，然而没用，守住稳稳当当的抵挡住了巨金怪的进攻。

　　嘉德丽雅胸膛再次加速起伏，眼中闪烁的蓝光更为频繁。

　　“子弹拳！”

　　既然单纯的远程打击没用，那就先用子弹拳拉近距离在攻击。

　　嘉德丽雅的想法是没错的，但这是正常情况下，可此刻巨金怪的状态当然不对。

　　巨金怪巨爪亮起银光，先制技的子弹拳！

　　可巨金怪才刚冲出不远，身体又是倐地一顿，灰色不详的诅咒之力再次袭来。

　　巨金怪又是疼得低吼，诅咒侵蚀的疼痛是很强烈的。

　　反观梦妖魔，见到巨金怪第二次被诅咒侵蚀，发出尖锐刺耳的笑声。

　　这不就是赤裸裸的嘲讽吗？！！

　　看到这一幕，嘉德丽雅终于是绷不住了，强烈的超能力不受控制的宣泄。

　　她要好好教训一下这个卑鄙无耻的梦妖魔！

　　嘉德丽雅伸出白皙的右手做虚握状，实质化的蓝色超能力顿时钳制住了梦妖魔的行动。

　　梦妖魔并没有挣扎，而是疑惑的歪头，眼神懵懵的看着嘉德丽雅。

　　不是，人类的超能力居然这么强？

　　“mita？”

　　巨金怪转过头，看着自己的训练家又陷入了失控状态，有些焦急的低鸣，飞向嘉德丽雅，试图阻止她。

　　“mita！”

　　“滚开！”

　　但嘉德丽雅却是怒声呵斥，左臂一甩，超能力再次涌出，将毫无防备的巨金怪震退到一边。

　　“六亲不认啊？难怪要被联盟禁赛了。”

　　玛门却是兴致盎然的看着失控的嘉德丽雅，随着超能力的倾泄，嘉德丽雅那华丽的金发此刻都扬了起来，很有压迫感。

　　他算是明白为什么联盟会禁止嘉德丽雅精灵对战了，这种几乎可以说是人型宝可梦的能力者，这要是给对面训练家来一下，一般人真遭不住。

　　“耿鬼，动手了。”

　　“桀桀桀～”

　　低沉的阴森桀笑声响起，嘉德丽雅脚下的影子中，两点猩红的瞳光亮起。

　　“？”

　　嘉德丽雅察觉到了不对，凝聚超能力低头望向影子，却正好对上了那一双邪恶的血色眼眸。

　　脑子突然好沉，嘉德丽雅眼中的超能力蓝光缓缓隐没，瞳孔也逐渐迷蒙焕然。

　　催眠术，耿鬼使用了催眠术。

　　嘉德丽雅缓缓倾倒，耿鬼立刻用超能力控制住了嘉德丽雅的身体，控制着她飘向了训练场边的长椅上。

　　“mita？”

　　“放心吧，只是让她睡一觉，不会有什么影响的。”

　　玛门走到嘉德丽雅身旁，看着这个‘睡美人’对飞过来满眼担心的巨金怪安慰道。

　　巨金怪松了口气，但下一刻，一股剧烈的疼痛顿时充斥全身，诅咒还在发力！

　　巨金怪痛得低鸣，这是第三次诅咒了，它的状态已经很差。

　　“差点给你忘了，我把你的精灵球找出来。”

　　玛门如此说着，手毫不客气的伸向了嘉德丽雅的腰间。

　　“？”巨金怪瞪大了眼睛。

　　“你不要误会，我是在给你拿精灵球呢。”

　　玛门在嘉德丽雅腰上摸索了一下，找到了好几颗精灵球，对巨金怪示意了一下。

　　嗯，确认了，嘉德丽雅的腰很软。

　　“……”巨金怪总觉得哪里不对。

　　“对了，哪颗球是你的？”

　　“mita。”巨金怪举起右爪指了一下最右边的颗。

　　“行，先回来吧。”玛门打开巨金怪的精灵球收回了巨金怪。

　　诅咒状态只要收回精灵球就能清除，这就是精灵球的神奇之处之一。

　　刚收回，精灵球又自主打开，巨金怪再次出现。

　　“不要这样瞪着我，我如果真要占你训练家便宜，搞得你能阻止我一样的。”

　　“我虽然喜欢美女，但我可不是流氓。”

　　玛门耸了耸肩，觉得这只巨金怪警惕心有点过高了。

　　“mita！”

　　“这你说的没错，你的训练家长的这么漂亮，我还真挺喜欢的，对她有想法也正常吧？”玛门无比认同巨金怪的话。

　　嘉德丽雅长的精致华丽，虽然没有多么夸张丰满的身材，但也是窈窕有致，而且气质高贵优雅，很棒。

　　“mita？？”

　　巨金怪却是一愣。

　　“我听的懂你说的话很奇怪吗？大惊小怪。”玛门瞥了一眼巨金怪。

　　巨金怪脑子有点混乱，难道这不奇怪吗？

　　大约十分钟后。

　　“唔……”

　　嘉德丽雅黛眉紧锁缓缓睁开眼睛，奇怪，我是怎么了？

　　思绪还没缓过来的嘉德丽雅转过头，映入眼帘的就是巨金怪的大脸。

　　“巨金怪？我刚刚是？”嘉德丽雅扶着自己的头缓缓起身。

　　“你总算是醒了，身体有什么不舒服的地方吗？”旁边传来的男声令嘉德丽雅一怔。

　　迅速转过头，就发现之前对战的那个少年正好整以暇的看着自己。

　　嘉德丽雅记忆瞬间清晰，对了，好像是因为自己突然控制不住情绪失控了？！

　　嘉德丽雅紧珉着唇神色黯然，自己还是无法控制那股力量……

　　“刚刚真是吓了一跳呢，突然就涌出这么强力的超能力，没想到这么漂亮的小姐，居然还是个超能力者呢。”

　　调侃的声音落入嘉德丽雅耳中。

　　“你不怕我吗？”嘉德丽雅陡然抬头望着玛门。

　　“我为什么要怕你？”玛门疑惑的歪头。

　　“我的超能力……”

　　嘉德丽雅语气低了一些，虽然她并不觉得自己会因为超能力而自卑，但有时候她也会发自内心的叹息。

　　‘没有超能力也好过无法控制的超能力。’

　　她是名门世家出身的大小姐，她是天之骄女，家世、容貌、天赋，都是极为优越。

　　可正是因为这强大的超能力，导致她被人恐惧，被人暗地里称为‘怪物’，甚至被精灵联盟明令禁赛。

　　这对于一个喜欢宝可梦对战的训练家而言，是多大的打击与否定啊？

　　“你真奇怪，有特殊的能力，为什么要担心被畏惧呢？”

　　玛门好笑的反问，对着嘉德丽雅举起右手，绿色的光点亮起，这些光点飘向了嘉德丽雅。

　　令嘉德丽雅瞬间感觉头脑清明了许多，因为睡在长椅上而有些酸涩的身子都舒坦了很多，这种感觉很难言喻形容。

　　“你也是能力者？”嘉德丽雅眼神有着惊喜，这是找到同类的惊喜。

　　“当然，你知道吗？你不该因为这上天赐予你的能力而质疑自己，相反，这是世界的馈赠。”

　　玛门凝视着嘉德丽雅的眼睛，笑着缓缓道。

　　“我们是特别的！我们是被世界宠爱的幸运儿！我们可以挺起胸膛！我们可以告诉自己，可以大声的告诉别人，我们才是那个优秀的人！”

　　“只有无能平庸的弱者，才会埋怨不公、才会畏惧嫉恨强者，正是因为我们是强者，他们才会害怕我们。”

　　少年清朗的声音振聋发聩，但超能力少女的瞳孔此刻却都是在微微颤抖。

　　是的，她在颤抖，并不是因为其它，而是激动。

　　“可是我……我无法控制它……”

　　但很快，少女依旧不可避免的因为过去的经历而担忧。

　　“我已经很努力了，我真的已经很努力了！我也不想的，我比谁都想要控制住这股力量，可是他们不理解，他们甚至不让我参与宝可梦对战。”

　　这一刻，这个光鲜华丽的贵族大小姐，却是宣泄出了心中积蓄的委屈，甚至眼中都已经蕴起了水汽。

　　谁懂呢？她是真的真的好喜欢宝可梦对战。

　　她的好姐妹竹兰成为了神奥地区的冠军，成为了神奥最强的那个人，睥睨整个神奥地区。

　　可是自己却连正常的宝可梦对战都无法参加，这对于一个骄傲的人而言是多么难堪的一件事。

　　“那就更加的努力吧。”

　　玛门微笑以对。

　　“相信自己，相信自己不会比任何人差，不要去抗拒自己的力量，去用心的接受它。”

　　“他们既然不理解，那就不需要他们理解了，请你记住一句话吧，美丽的小姐。”

　　玛门语气很是温和。

　　“强者不会去控诉这个世界是怎样的存在，而是会强调世界该是怎样的存在。”

　　“你很美、你也很强大，这就是你，你不需要在意他人的看法。”

　　“你应该做的是去蜕变，然后狠狠的打他们的脸！”

　　听到玛门的话，嘉德丽雅心神剧颤，瞳孔内满是眼前少年的身影。

　　我很美，也很强大？

　　“另外还有一件事……”

　　玛门迈步拿起了长椅上的粉色淑女帽，走到嘉德丽雅身前，微微低头看着这个动人的美丽少女。

　　可以清晰的察觉到，少女在他走近时，眼神泛起了一抹涟漪。

　　玛门将淑女帽戴在少女的头上，而后扶正，少女的呼吸在这一刻似乎都停顿了。

　　这是第一次，这个男生，他靠的太近了！

　　嘉德丽雅感觉的到，自己的心脏跳的很快，不过还好，仅仅只是几秒钟。

　　退后了两步，玛门满意的点头，嘉德丽雅戴淑女帽果然很漂亮。

　　“要优雅，不论什么时候，都要时刻保持优雅，优雅而精致，这才是你真正的样子。”

　　玛门微笑着开口。

　　“这是自然，家族的礼仪课，我向来都是完美满分。”

　　嘉德丽雅不可见的深吸了口气，双手合握自然的放置在小腹前，语调不急不缓，从容高贵。

　　正如玛门所说，她是一名优雅高贵的大小姐，她应该保持优雅。

　　刚刚的样子……真是狼狈。

　　“实在是失礼，我还未向您做过自我介绍，我是嘉德丽雅，来自神奥地区。”

　　嘉德丽雅对玛门伸出手，落落大方彬彬有礼。

　　“玛门，我的名字叫玛门。”

　　玛门握住了嘉德丽雅的手。

　　“说起来，原本只是想陪嘉德丽雅小姐你特训一下，没想到会发展成这样。”

　　“是，今天真的很感激玛门先生您，您教了我很多。”

　　嘉德丽雅噙着浅浅的笑意，很唯美动人。

　　“嘉德丽雅小姐是神奥人，怎么会来阿罗拉的？是来旅行吗？”

　　玛门颇为好奇的对嘉德丽雅问道。

　　“不，只是因为某些不开心的事，所以来这边度假散散心。”

　　嘉德丽雅摇了摇头，她又犹豫了一下。

　　“玛门先生，我可以向您咨询一个问题吗？”

　　“当然。”

　　“不瞒您说，我有一个关系很要好的朋友，无论我怎么努力，都无法打败她，我应该继续去追逐她吗？”

　　嘉德丽雅咬着自己的嘴唇，对玛门轻声问道。

　　玛门挑了挑眉，瞬间明白嘉德丽雅口中的朋友指的是谁，神奥冠军竹兰（希罗娜）！

　　因为嘉德丽雅其实也就竹兰一个朋友而已，连石兰都只是她雇佣来的。

　　‘追逐一切是不幸的开始，有做不到的事情的同时也有能做到的事情，知道这一点是很重要的。’

　　这是游戏中在嘉德丽雅的别墅，嘉德丽雅告诉玩家的话。

　　嘉德丽雅实际上曾经一直在追逐着竹兰，可是不论她怎么努力，她都无法打败竹兰。

　　这样的现实逐渐让嘉德丽雅明白，她渐渐默认了这一结果，从因为失败愤怒的爆发，直至平静的接受。

　　“为什么要这么问呢？嘉德丽雅小姐，我不能为你做决定。”

　　玛门直视着嘉德丽雅的眼睛。

　　“你应该问的是你的这里，一次又一次的失败，你甘心吗？”

　　玛门手指着嘉德丽雅的心脏位置，清朗的声音却是令嘉德丽雅紧紧抿唇。

　　“我……”

　　想起了与竹兰的多次对战以及那多次的失败，嘉德丽雅呼吸不知不觉间又粗了起来，胸口快速起伏，眼中也亮起了忽明忽暗的蓝光。

　　“要优雅。”

　　玛门的声音再次传来，绿色光点飘来，令情绪剧烈波动的嘉德丽雅思绪清明了很多，眼中的蓝光缓缓消失。

　　要优雅！

　　但回过神后，嘉德丽雅有些呆萌的歪头，征征看着玛门。

　　欸？刚刚什么情况？

　　嘉德丽雅眼眸有些失神，她怎么就突然从波动的情绪中‘出来’了？

　　是玛门先生的能力吗？

　　“若结果并非所愿，再尝试一下也并非不可，嘉德丽雅小姐，你应该也听得到自己内心的声音。。”

　　“……是，我其实……很不甘心。”

　　嘉德丽雅沉默少许，还是直面了自己的内心。

　　“那就去努力吧，提升自己，变强后再去挑战你的朋友。”

　　“玛门先生，您是怎么变强的呢？”

　　嘉德丽雅现在大概明白，这个少年很强！！明明他看上去比自己还要小。

　　“我么？”玛门轻笑了一声。

　　“直面了世界的黑暗与真实，自然就会成长的更强。”

　　“世界的黑暗与真实？”嘉德丽雅面露迷茫，她不理解。

　　“是的，嘉德丽雅小姐，容我问一句。”

　　玛门嘴角缓缓咧起，一抹浓郁的恶意浮现。

　　“你渴望力量吗？”