第四十四章坂木：不可能！绝对不可能！

“玛门，你不是说过不会闹的很严重的吗？”

　　坂木很无奈，他觉得心很累。

　　玛门去了阿罗拉才多久？也就两个月不到，然后现在呢？

　　居然直接就招惹上了阿罗拉地区的岛屿之王，甚至还有个神奥地区的冠军。

　　坂木不理解，神奥冠军跟阿罗拉地区这八竿子打不着的两个地区，玛门是怎么跟她干起来的。

　　“对啊，我没把他们绑了扔去矿洞就已经是给他们面子了，都是他们在找我麻烦。”玛门啧了一声。

　　他觉得自己已经很收敛了，不过本来就应该收敛一点，不然精灵联盟肯定不会坐视阿罗拉地区被火箭队‘祸害’的。

　　“行，我会应付关都联盟的，玛门，你确定要这样做吗？”

　　坂木沉吟了一下对玛门问道。

　　玛门在前两天就跟他提过这个计划，但坂木还是有点担心的，毕竟玛门的性格在他看来，有点恶劣张扬。

　　“就算我的身份也曝光其实也无所谓，还有娜姿他们也隐藏着。”

　　虽然舍弃这个常磐道馆馆主的身份很可惜，但坂木也是能下定决心的。

　　相比较这个馆主身份，坂木更在意火箭队。

　　娜姿？

　　听到坂木的话，嘉德丽雅眸子微微闪烁，如果她没记错的话，娜姿是关都金黄市的道馆馆主吧？

　　娜姿也是火箭队的一员？

　　说实话嘉德丽雅有点震惊了，金黄道馆与常磐道馆都是关都地区的官方道馆之一。

　　官方道馆啊！

　　这两个馆主居然都是被火箭队渗透了？

　　难怪火箭队能在关都联盟眼皮子底下发展起来，是真的厉害。

　　“老爸你的身份暴露出来毫无意义。”玛门并不觉得坂木的身份暴露是好事。

　　“那你的身份呢？如果你的身份不暴露，也有很多可以利用的点，我跟你说过让你做一下伪装的。”

　　坂木揉了揉眉心，好笑的回了一句。

　　“那怎么能一样？！”玛门正气凛然。

　　“藏头露尾遮遮掩掩岂是大丈夫所为？我可不稀罕搞这些花里胡哨的，我就是要明明白白的告诉世人，这个时代是我玛门的！是火箭队的！”

　　“不管是谁，只要拦在我的面前，我都会以绝对的力量击溃ta！”

　　玛门话语十分豪迈霸气，声音老大了。

　　听的嘉德丽雅眼睛闪亮亮的，不愧是玛门！

　　“呵呵呵……”

　　坂木眼皮跳了跳，低笑了两声，对于玛门的话，他总结了一下，玛门的意思其实几个字就能概括。

　　‘无它，唯爱装逼尔。’

　　“总之老爸，接下来你就安安心心在联盟发展吧，争取弄个冠军或者会长当当。”

　　“你放心，火箭队我会替你好好照顾的。”

　　玛门拍着胸口保证道，这个火箭队boss之位，他会继承好的！

　　“……”坂木不禁陷入了沉思。

　　总感觉哪里不对，这怎么有一种古代那些被继承人逼着退位的国王的既视感呢？

　　“算了，你有自己的想法，我先挂了，联盟的人已经来了。”

　　坂木挂断了电话，因为他的工作手机上，一个电话已经打了过来。

　　“坂木馆主，您目前在道馆吗？”

　　“当然，君莎小姐有事吗？”

　　坂木以一贯的成熟磁性语调回道。

　　“嗯，有些事想跟您商谈一下，能请您来一趟石英高原吗？”

　　“现在？”

　　“没错，事关重大。”

　　“好的，我马上过去。”

　　坂木不由感慨关都联盟的动作的确够快的，一边挂断电话起身走向了办公室外。

　　“真鸟，如果有联盟的人过来排查，见机行事，不要过度阻拦他们。”

　　坂木对赶过来的真鸟吩咐了一句，他一向不会留下很多痕迹。

　　虽然常磐道馆的确有秘密房间，但那也属于正常，所有电脑设备他也一一检查过，不会有任何证据。

　　坂木相信等自己前往石英高原后，联盟那边肯定会派人来搜查道馆的，这是必然。

　　“是。”真鸟恭敬的点头。

　　坂木走出道馆上车朝着石英高原的方向赶去，常磐市距离石英高原并不远，可以说是离石英高原最近的城市了。

　　大约半个小时后，坂木就到达了石英高原。

　　下车整理了一下西装，坂木单手插兜走进了联盟大楼，在一名提前等待的联盟工作人员的带领下，来到了一间会议室。

　　“坂木馆主。”

　　“达马岚其会长，好久不见。”

　　坂木对着会议桌前方身材矮小须发皆白的年迈老者淡笑道。

　　这个人正是关都联盟的会长达马岚其，也是精灵联盟的总会长，在动漫里被小刚称为‘精灵联盟最伟大的人’。

　　精灵联盟实际上建立至今总共也就一百多年，而如今精灵联盟能有现在的世界霸主地位，达马岚其是功不可没的。

　　“坐坐坐，今天突然请你过来倒是唐突了。”

　　达马岚其慈眉善目的笑着，示意坂木坐下，而在他左边还坐着一名表情肃穆的中年君莎，她是关都地区的君莎总指挥。

　　在达马岚其右手边则是坐着一位穿着洋裙的老婆婆，正是菊子。

　　这阵仗有点大了。

　　“会长言重了，今天我的道馆也没什么挑战者，我正准备外出修行。”

　　坂木不动声色，依旧是带着淡淡的笑容开口，对三人点头而后坐下。

　　“不愧是坂木你，如果我关都地区的所有馆主都跟坂木馆主你一样，那老头子我就放心多了。”达马岚其笑眯眯的。

　　“其实今天请坂木馆主过来，是想跟你谈一下玛门的事，坂木馆主，你这孩子可是了不得啊，第一年旅行就打穿了石英大会。”

　　达马岚其感慨道，其实他去年还挺希望玛门能够挑战关都四天王的，可惜玛门并没有选择挑战。

　　“会长过誉了，这孩子还需要更加努力才行。”坂木笑容似乎更深了一些，语中不免有些自豪。

　　“呵呵呵～坂木馆主未免过谦了，玛门在阿罗拉带领着火箭队，甚至把阿罗拉地区的岛屿守护神卡噗.鳍鳍都给收服了。”

　　菊子用沙哑的声音低沉的笑着缓缓道，混浊的眸子紧紧的盯着坂木。

　　“什么？”坂木眉头瞬间皱起，似乎是不敢相信自己所听到的。

　　“坂木馆主，您的孩子玛门，如今已经加入了火箭队成为了一名高级干部，还是阿罗拉火箭队的总负责人。”君莎小姐严肃道。

　　“这……”

　　坂木下意识的哑然，看着三人眉头紧锁，神情不断变化。

　　他的眼神中带着三分错愕、三分疑惑、三分失措以及一分茫然。

　　“君莎小姐，您会不会是搞错了？玛门他不是那样的人，他从小就乖巧懂事，我也一直在好好教导他联盟的信条，他怎么会加入火箭队那样的邪恶组织？”

　　“这是不可能的，绝对不可能！”

　　回过神后，坂木斩钉截铁的断言道，语气极为坚定。

　　就好像是在说，我坂木亲手带出来的孩子，怎么会成为火箭队的邪恶份子？