第六章你踏马的收收味！

“欸？”

　　等莉莉艾反应过来，她已经只能看到玛门的背影。

　　都没有好好谢谢人家，莉莉艾心中叹了口气，转身对美月挥手。

　　“我在这呢美月。”

　　“呼～怎么突然跑这么远呀。”

　　美月小跑了过来，拍了拍胸口担心道。

　　她可是知道的，莉莉艾并不是一个训练家。

　　“不好意思哦，因为小星云突然就跑出来了。”

　　“哼哼～我就知道，肯定是这小家伙。”

　　美月微微蹲下身，点着小星云的面颊，这小家伙就是太调皮好动了，总是喜欢偷偷跑出来乱晃悠。

　　小星云不满的鼓起脸颊，气呼呼的瞪着美月。

　　“哎呀，你这小家伙，还敢瞪我呢，你还想不想要糖吃了。”

　　美月笑了，双手叉腰十分有气势，明目张胆的威胁着小星云。

　　“莫～莫！”

　　“不错，孺子可教也，好好跟着爷，好吃好喝大大的有！”

　　美月十分满意小星云的回答，恩，虽然她其实完全听不懂小星云在说啥。

　　莉莉艾尴尬而不失礼貌的笑着，她觉得小星云刚刚应该是在‘略略略’，而并不是美月理解的那样。

　　不过这种事就不适合说了。

　　“说起来，莉莉艾这次你自己就找到小星云了呐？”美月好奇。

　　她可是知道的，小星云偷跑的话，莉莉艾单独想要找回来是很麻烦的。

　　“不是呢，小星云遇到一个很温柔的男生哦。”

　　“噢。”

　　美月的音调拉高了好几个分贝。

　　“不是你想的那样啦。”

　　莉莉艾不禁嗔了美月一眼，虽然认识没几天，但她们之间的关系已经发展成了很好的姐妹。

　　不知道为什么，莉莉艾觉得跟美月相处的非常愉快，这也是她一直渴望的好朋友。

　　……

　　另一边，玛门朝着自己买下来的别墅走去。

　　毕竟接下来一段时间就都要在阿罗拉地区待着了，总得有个临时住所的。

　　离海滩区并不远，大约十分钟就到别墅区了。

　　不过……

　　“嗯？”

　　玛门望向了不远处的训练场，训练场内正有一个女孩子似乎正在做特训。

　　当然，这其实并不稀奇，稀奇的是这个少女玛门看着并不陌生。

　　玛门回忆了一下，毕竟穿越过来也有十六年了，记忆其实还是稍微有些模糊的。

　　“她怎么会在这里？”但回想起来后，玛门挑了挑眉。

　　一身白粉色的修身长裙，勾勒出窈窕有致的曼妙身段，一根白色束带系在盈盈一握的小蛮腰上。

　　面庞非常精致，白皙的皮肤在阳光的照射下近乎反光，华丽的金色长发披散在身后。

　　非常漂亮的一个少女，而她正是嘉德丽雅！

　　游戏《白金》时期的对战城堡的主人，《黑/白》时期，合众地区的超能系四天王。

　　一位优雅又带着些许傲慢的睡美人，出生自神奥的名门世家，因为天生的超能力太过庞大，而且无法完美控制，导致如果对战输了之后她会因为情绪波动而超能力暴走，造成巨大破坏。

　　这一因素也导致她被联盟禁赛，所以《白金》版本内，虽然嘉德丽雅才是对战城堡的主人，但与玩家对战的却是她的管家石兰。

　　后来她可以控制情绪后，就只身前往了合众历练，并在短时间内就成为了合众的四天王。

　　值得一提的是，嘉德丽雅非常有钱，嗯，在游戏中她自己就说了，她在世界各地都有别墅，还提供给好姐妹竹兰使用。

　　“有点意思。”

　　玛门想了想，饶有兴趣的朝着嘉德丽雅走了过去。

　　嘉德丽雅此刻正在认真的给一只奇鲁莉安做特训，而特训的招式正是精神强念。

　　精神强念是超能系中强力实用的特攻类招式，不过奇鲁莉安居然已经学会了这个，可见要么是这只奇鲁莉安的等级不低，要么就是使用了招式学习器。

　　招式学习器是一种非常实用的道具，只要给宝可梦使用，就能让宝可梦学会对应的招式，简单便捷。

　　不过实际上这是走捷径的一种方式，就拿奇鲁莉安打个比方，哪怕没有招式学习器，哪怕等级不够，只要有一只会使用精神强念的宝可梦教导奇鲁莉安。

　　其实奇鲁莉安天赋资质不是太差，它也是能慢慢学会精神强念的使用。

　　当然，这种方法可能需要一点时间就是了。

　　如果有足够的条件，那买招式学习器让宝可梦使用，更省时省力倒是实实在在的。

　　不过招式学习器的价格其实不算很便宜，尤其是精神强念这种强力实用的招式。

　　嘉德丽雅也注意到了玛门的到来，不过并没有放在心上，而是继续对奇鲁莉安做特训。

　　她的特训方式很简单，让奇鲁莉安对自己的另一只宝可梦巨金怪发起攻击。

　　这也是在训练场特训时，没有陪练时候，大部分训练家的选择。

　　“效果实在是一般呢。”没一会时间，嘉德丽雅漂亮的黛眉蹙起，她开始有些烦躁了，眼中开始亮起忽明忽暗的超能力蓝光。

　　但很快嘉德丽雅就反应了过来，深呼吸几次，压下心头的那股烦躁。

　　“感觉特训不理想的话，我来陪你练练如何？”

　　听到这句话，嘉德丽雅望向了出声的玛门。

　　“独自特训肯定还是没有战斗特训来的实在的，你觉得呢？”

　　玛门嘴角勾起，取出一颗精灵球对嘉德丽雅示意了一下。

　　“你说的有道理。”

　　嘉德丽雅当然明白这个道理，目光审视着这个陌生的少年。

　　“但如果是很无趣的战斗，我可是会很生气的。”

　　“放心吧美丽的小姐，我会让你好好享受这场战斗的。”

　　玛门笑容缓缓邪气。

　　而也是这时，一抹抹紫黑色的气体从玛门身后逐渐升起，同时伴随而来的还有阴森的‘桀桀桀’笑声。

　　“？？？”嘉德丽雅歪头，呆呆的看着此刻邪恶气场逼人，仿若一个黑暗boss的玛门。

　　这……怎么突然就成这样了？

　　“耿鬼！你特么的收收味！！”

　　玛门看着自己周身的紫黑色气体面皮抽搐，实在是绷不住了。

　　而听到玛门的声音，做了特效跟bgm的灰黑色胖子从玛门影子里探出半个身子，疑惑的看着玛门。

　　“桀？（这特效不喜欢吗？）”

　　听懂耿鬼意思的玛门面皮又开始不规则抽搐了。

　　他踏马的就不知道这死胖子到底是从哪学来这乱七八糟的玩意，最近这货绝对背着自己偷偷追剧了。

　　而且还是那种传统的勇者打魔王的剧。