第六十四章卡噗们内讧了！

露奈雅拉离开了，玛门三人自然也不准备继续留在月轮祭坛。

　　不过还不等他们三个离开，两只宝可梦就已经拦在了前方。

　　“卡噗.鸣鸣跟卡噗.哞哞，好像不是很友好的样子。”

　　莉莉艾有些小心的开口，因为前方拦路的卡噗.鸣鸣跟卡噗.哞哞气势汹汹的样子。

　　“露奈雅拉一走，就赶过来质问了吗？”玛门笑了笑，并没有太意外。

　　“ming？”

　　卡噗.鸣鸣凝视着玛门与嘉德丽雅，发出了有些低沉尖锐的叫声。

　　“我们可是正规收服卡噗.鳍鳍跟卡噗.蝶蝶的，没有耍小手段哦。”

　　玛门笑眯眯的对卡噗.鸣鸣开口。

　　“ming……”

　　卡噗.鸣鸣脸上的表情人性化的皱巴了起来，如果真的是正规收服的话，它也不好说什么了。

　　可是鳍鳍跟蝶蝶被收服了，那这段时间内，波尼岛跟阿卡拉岛怎么办？

　　“嘉德丽雅，把蝶蝶放出来。”玛门见卡噗.鸣鸣还是不死心，对嘉德丽雅道。

　　嘉德丽雅点了点头，打开精灵球想要放出卡噗.蝶蝶。

　　但按下开关，精灵球却没有丝毫要打开的意思。

　　嘉德丽雅：“……”

　　嗯，卡噗.蝶蝶不想出精灵球。

　　“蝶蝶，出来呀。”嘉德丽雅对卡噗.鸣鸣与卡噗.哞哞露出一个尴尬而不失礼貌的笑容，对精灵球内的卡噗.蝶蝶低声道。

　　“ming！！”

　　卡噗.鸣鸣额头上黑色的‘#’字浮现，压抑着怒气的叫声传来。

　　精灵球打开白光一闪，卡噗.蝶蝶萌萌哒的出现在嘉德丽雅身前，天真灿烂的对卡噗.鸣鸣跟卡噗.哞哞挥臂问好。

　　“ming？！”卡噗.鸣鸣看了一眼嘉德丽雅，对卡噗.蝶蝶问道。

　　它想知道嘉德丽雅是怎么收服卡噗.蝶蝶的，真的是正面打败蝶蝶收服的？还是用了什么卑鄙的手段。

　　见三只卡噗在那聊了起来，玛门伸了个大大的懒腰。

　　“玛门先生，卡噗.鸣鸣它们这是？”莉莉艾好奇的出声询问。

　　“担心卡噗.蝶蝶它们吧，毕竟是久远岁月下来共同守护阿罗拉的同伴。”玛门笑着回道。

　　但卡噗.蝶蝶可是实实在在愿赌服输才跟着嘉德丽雅的，所以根本不需要担心。

　　问题就在卡噗.鸣鸣跟卡噗.哞哞身上，它们两如果识相的话，就不会纠缠不清。

　　毕竟莉莉艾也在场，玛门还是不想给‘宝贝女儿’留下一个豪取强夺的印象，可以放卡噗.鸣鸣它们离开的。

　　反正对于鸣鸣跟哞哞，玛门本来也没什么太大的想法。

　　但如果卡噗.鸣鸣想要硬来，强迫玛门嘉德丽雅放生鳍鳍跟蝶蝶，玛门就要不客气了。

　　不过似乎它们好像自己吵起来了？

　　玛门疑惑的看向卡噗.鸣鸣它们的方向，发现卡噗.鸣鸣与卡噗.蝶蝶吵的好像挺厉害的，而卡噗.哞哞试图劝架做和事佬，但鸣鸣跟蝶蝶没有理会它。

　　卡噗们居然弄内讧了！

　　“玛门先生，它们聊了什么？怎么变成这样了？”

　　莉莉艾十分惊愕。

　　嘉德丽雅也很是疑惑，已经在考虑是不是要放出巨金怪给卡噗.蝶蝶撑场子了。

　　“emmm……该怎么说呢？”

　　玛门神色有点诡异。

　　而卡噗.蝶蝶与卡噗.鸣鸣的对话，简单翻译一下的话就是。

　　“你跟着人类离开了，那阿卡拉岛怎么办？”

　　“我不知道啊，我被收服了，我也没办法嘛，要不鸣鸣你帮我看守一下阿卡拉岛，哞哞去看一下波尼岛。”

　　“……”卡噗.哞哞。

　　“那是你的岛，凭什么要我来替你看？”卡噗.鸣鸣气笑了。

　　“我们都这么多年老朋友了，你帮我看个一百年怎么了？”

　　“你在跟我搞笑吗？那让你的训练家收服我，把你放生了，你帮我看着美乐美乐岛？”

　　“那你说怎么办，我总不能背信弃义吧，我不要面子的啊？我先说好，如果你们要对我训练家强来，蝶蝶我对你们可不客气。”

　　卡噗.蝶蝶哼哼着，一副死猪不怕开水烫的表情。

　　“反正这一百年，我干不了活了，有本事你打我啊！”

　　“蝶蝶，你要不要脸！你跟着人类去旅行享受，就这么把活丢给我们？？”

　　卡噗.鸣鸣气的手都在抖了，大家同为岛屿守护神，这么多年下来守护岛屿，风里雨里就都没放过假的。

　　而现在两个同事跑路了，而且一跑就是要跑一百年！然后自己不仅没有假期，反而工作量还变大了？

　　天底下哪有这种事的魂淡！

　　“行了行了，别吵架别吵架，鸣鸣你也别生气了，唉～蝶蝶跟鳍鳍又不是故意的。”卡噗.哞哞叹息着充当和事佬，拉着卡噗.鸣鸣准备离开。

　　不然它真怕卡噗.鸣鸣气血上涌跟卡噗.蝶蝶打起来，毕竟卡噗.鸣鸣现在的脾气越来越神经质了，指不定就真动手了。

　　同事之间还是和和气气的比较好。

　　“我就是不服气！可恶，为什么它们两能出去放假！”

　　卡噗.鸣鸣心里很不福气。

　　“而且我哪里比鳍鳍跟蝶蝶差了！那两个人类为什么不来收服我？它两不就是长的好看一点吗？但我更强啊！”

　　“啊对对对，别说了鸣鸣，事已至此，我们回去睡觉吧。”

　　卡噗.哞哞一只手拽着卡噗.鸣鸣，一边点头应声。

　　卡噗.鸣鸣与卡噗哞哞离开了，而从今以后，它们两分别要同时守护两座岛屿。

　　嗯，卡噗.鸣鸣觉得很淦。

　　“diedie～”

　　见两个前同事离开了，卡噗.蝶蝶开心的飞了下来绕着嘉德丽雅转圈圈，而后张开双臂搂住了嘉德丽雅的脖子轻轻蹭着，发出了喜悦的轻鸣。

　　开心心～

　　“卡噗.蝶蝶好可爱呀。”

　　莉莉艾眼睛亮闪闪的，卡噗.蝶蝶真的好可爱呀！

　　刚刚一定是卡噗.鸣鸣太凶了，才让卡噗.蝶蝶生气的！

　　嗯，肯定是这样。

　　“看来把鸣鸣跟哞哞留下来也不错。”

　　玛门则是思索着，刚刚蝶蝶跟鸣鸣的对话他都听在耳里，他觉得这样也挺好的。

　　毕竟阿罗拉地区究极异兽偶尔会出没，也的确需要守护神守护一下。

　　不然因为究极异兽导致阿罗拉人气受影响，影响的不就是火箭队么？