第十章火箭队新的高级干部！

第二天上午。

　　“欢迎你的加入，嘉德丽雅小姐。”

　　玛门微笑看着站在面前的嘉德丽雅。

　　原本早上睡醒，他还想跟朵米诺做个早操的，没想到就接到了嘉德丽雅的电话。

　　这可实在是个大惊喜，玛门对于嘉德丽雅还是非常看重的。

　　这个天才超能力少女的潜力上限可不止是天王，只要好好培养，肯定也能成为火箭队的一根顶梁柱。

　　虽然火箭队的高级干部不少，但实际上目前除了板木与玛门，就没有其他的冠军级了。

　　所以像嘉德丽雅这样有潜力成为冠军级的训练家，是非常珍贵的。

　　“希望玛门先生您多多指教。”

　　嘉德丽雅握住玛门的手，清澈的美眸凝视着玛门，她辗转了一个晚上才终于下定决心。

　　她还是选择了相信这个少年，见证这个世界的暗面，能够让她更快的成长！

　　她一定要变强！

　　“当然，从今以后，我们就是亲密的同伴了，相信我吧嘉德丽雅小姐，你绝对不会为今天这个决定后悔的。”

　　玛门咧起嘴，而后示意嘉德丽雅坐下。

　　嘉德丽雅默然，她既然已经做出了选择就不会后悔，每个人都该为自己所做出的决定负责。

　　“玛门先生，为什么我们火箭队会来阿罗拉地区呢？”

　　嘉德丽雅举止优雅的从臀部划过裙子侧身坐下，疑惑的对玛门问道。

　　嘉德丽雅的确很聪明，她甚至用了‘我们火箭队’来表达了她现在的立场。

　　实际上嘉德丽雅对火箭队了解的并不多，只是大概知道关都地区有这么一个邪恶组织而已。

　　但她知道的是，能在联盟总部关都联盟的眼皮子底下发展起来统治了关都地下世界的火箭队，肯定不一般。

　　“关都那边的发展已经饱和，组织也是需要向外扩张的，阿罗拉就是我们的第一个目标。”

　　玛门给嘉德丽雅倒了一杯刚煮好的茶水，给嘉德丽雅递了过去。

　　“嘉德丽雅小姐尝尝，这是我特地托人从伽勒尔那边买的茶叶。”

　　“谢谢，玛门先生直接唤我名字就可以了。”

　　嘉德丽雅很有礼貌的双手接过，她好像明白了。

　　“所以我们在阿罗拉这边？”

　　“没错，用粗俗一点的话来说，我们来阿罗拉就是来抢地盘来了，另外，嘉德丽雅你也直接叫我名字就可以了。”

　　玛门抿了一口茶，玩笑了一句。

　　嘉德丽雅眨了眨眼睛，唇角微微扬起，也很好奇所谓的‘抢地盘’是怎么做的。

　　“说起来，嘉德丽雅你加入的时间也很好，今天正好我们准备去‘问候’一下本地的骷髅队。”

　　“我很期待。”

　　嘉德丽雅微微一笑，这是她的真心话，一个陌生的‘新世界’正在向她逐渐展露全貌。

　　而且这个‘新世界’，对于她而言会很有趣。

　　“然后作为朋友，这就当是我个人对嘉德丽雅你加入组织的见面礼了。”

　　玛门从口袋中取出一颗缩小的精灵球，递向嘉德丽雅。

　　想要将嘉德丽雅牢牢绑在火箭队的船上，当然还是得花点功夫的。

　　“这怎么可以……”

　　嘉德丽雅推辞。

　　“不用客气，打开看看吧，你应该会喜欢它的。”玛门笑着道。

　　“如果嘉德丽雅你把我也当成朋友的话，那就收下它。”

　　闻言嘉德丽雅刚准备出口的话一顿，这让她怎么拒绝？

　　“谢谢你，玛门。”

　　嘉德丽雅抿了抿唇，清澈明媚的眼眸倒映着玛门的面庞，心里一股暖流涌过，接过了这枚精灵球。

　　或许……这真的是一个正确的决定。

　　嘉德丽雅打开了这颗精灵球，白光闪过，一只蓝粉色的小家伙落在了茶桌上，发出了可爱的轻鸣。

　　“mimu？”

　　小家伙的刘海很长，盖住了眼睛，它有着球形的身体，最标志性的就是它倒数起来的尾巴，顶端有着浅蓝色的球，整体看起来像是戴在头上的一顶帽子。

　　这正是超能力系的迷布莉姆。

　　嘉德丽雅新奇的打量着这只小家伙，她也认出来了，毕竟专爱超能系的她对各个地区的超能系宝可梦都有了解一些。

　　“这是伽勒尔那边的迷布莉姆，很有潜力的小家伙，最终进化型为被称为‘森林魔女’的布莉姆温，超能系跟妖精系的宝可梦。”

　　玛门简单介绍着迷布莉姆。

　　“这只迷布莉姆是我特意挑选的，它的特性为魔法镜，可以很好的应对变化类招式，如果昨天嘉德丽雅你用的是布莉姆温的话，梦妖魔可不会那么轻松。”

　　说着玛门又是调侃了一句。

　　魔法镜：可以不受到对手使出的变化招式影响，并将其反弹。

　　虽然并不是直接提升战力的特性，但可以免疫并反弹大部分变化招式，魔法镜依旧是个很强的特性。

　　闻言嘉德丽雅莞尔一笑，看着玛门眼波流转，而后目光转向可爱的迷布莉姆会心一笑，笑容很美。

　　“谢谢你，我很喜欢这孩子。”

　　嘉德丽雅抱起迷布莉姆，浅浅笑着，语气很是柔和。

　　是的，她很喜欢。

　　“我猜也是。”玛门笑道。

　　而这时，门铃声响，而后兰斯开门走了进来。

　　“少爷。”

　　兰斯对玛门一礼，目光落在了穿着粉色长裙优雅华丽的嘉德丽雅身上。

　　少爷？

　　嘉德丽雅注意到了兰斯的这个称呼。

　　“兰斯来了啊，来，我给你介绍一下，这位是嘉德丽雅，我们火箭队新的高级干部。”

　　“嘉德丽雅，这是兰斯，四将军之一，我从我老爸那要来的唯一一个高级干部。”

　　玛门站起身互相介绍了一下。

　　兰斯颇为讶异的看着嘉德丽雅，高级干部？不是，这才来了几天啊？少爷这就招了一个高级干部。

　　而且还是看上去这么华丽高贵的贵族大小姐形象，不愧是少爷啊，666。

　　兰斯并没有怀疑玛门的眼光，这是作为一个下属的觉悟，而且兰斯也相信玛门不是那种色令智昏的男人。

　　“你好，嘉德丽雅小姐，以后请多多指教。”

　　兰斯很是礼貌的对嘉德丽雅打了个招呼，态度很友好。

　　“兰斯先生才是，嘉德丽雅初来乍到，请您多多关照。”嘉德丽雅站起身，十分优雅的微微提起裙摆行了一个标准的提裙礼。

　　兰斯微笑着点头，对嘉德丽雅的第一印象非常好，嗯，他喜欢这种有礼貌的同僚。

　　最讨厌的就是查克拉那种傲慢的臭矮子。