第十六章您也不能把我当牛马用吧

“有什么问题吗？”

　　玛门奇怪的看了一眼古兹马。

　　“做老板什么的，我没经验啊。”

　　古兹马苦恼的开口，他就是一个不良份子罢了，什么时候做过正经事？

　　更别提是什么娱乐城的老板了。

　　“而且大少爷，我们不是黑暗组织吗？”

　　“谁告诉你黑暗组织不用做生意了？”

　　玛门微微皱起眉，但随即又叹了口气，也对，骷髅队的素养就摆在这。

　　“古兹马，组织运转也是需要花钱的，虽然钱在这个世界不能做到所有事。”

　　“但想办事，离不开钱，明白我的意思吗？”

　　玛门苦口婆心的对古兹马解释道。

　　古兹马一脸茫然，清晰的向玛门表示了，他不明白。

　　“算了，简单点说吧，我们火箭队组织养着这么多手下，是不是要给他们发工资？”

　　“额……”

　　“额什么，你不会从来不给跟着你的小弟发工资吧？”

　　“……”

　　古兹马与布尔美丽对视了一眼，皆是有些尴尬的默不作声。

　　“还有，组织制服、建设基地、人际打点、情报收集、集体行动等等，都是离不开钱的。”

　　“尤其是人际打点这一块，不论如何这是无法避开的，精灵联盟势大，如果不花钱付出一些利益收买一些联盟内部人员，组织怎么更好的发展？”

　　玛门一一介绍道。

　　不过现在阿罗拉倒是不用打点，毕竟这地方连联盟都没有，注意一下各岛屿的岛屿之王就可以了。

　　古兹马眼睛已经开始转圈圈了，布尔美丽倒是听的很认真。

　　“如今我们在阿罗拉地区是刚开始，所以需要投入很多成本，不过这些初期投入的资金不用我们担心，会由关都总部那边提供。”

　　“但也最好是尽快的自给自足，所以娱乐城项目必须尽快开业，娱乐城可以给我们带来大量的收益。”

　　兰斯补充道。

　　“而古兹马先生您在阿罗拉地区这边有不小的名气，您开娱乐城的消息可以带来充足的关注度，我们的娱乐城可以更快的被人所熟知。”

　　嘉德丽雅也是微笑着开口。

　　“但老大……古兹马大哥他的名声不是正面的……”布尔美丽有些担心。

　　古兹马在阿罗拉地区这边的确名气响亮，但响亮的是他恶霸的名号，可不是什么正面名声。

　　“无所谓，我们可以请报社发布一篇公告，内容就是‘古兹马洗心革面’或者‘古兹马的过去’，写两篇煽情的小作文就行。”玛门随意道。

　　“我们要的就是流量跟关注度，初期少部分黑古兹马的负面评价无关紧要。”

　　玛门对自己的娱乐城很有信心，娱乐城内最重要的项目就是游戏厅！

　　而游戏厅的奖励玛门相信，是足够吸引人的！

　　关都玉虹市火遍关都的玉虹游戏厅就是他们火箭队开的，每年带来的收入非常可观。

　　“古兹马你也不需要做什么，只要你在娱乐城开业的时候去站一下台就行，平时的管理你可以交给副手，他们都是专业的人才。”

　　“噢噢噢，那没问题！”

　　古兹马点头，这样他就放心了，管理公司什么的，这实在不是他的专业啊。

　　他还是更喜欢直接去打人来着。

　　“另外，布尔美丽，等服装厂的事情搞定后，你带人去多招收一些手下，我们需要足够的人手。”

　　“是。”

　　“行，你们先去通知一下你们的下属吧。”

　　简单的说了两句后，玛门示意二人可以先去处理外面的事了。

　　古兹马与布尔美丽走了出去。

　　“这样就算是解决骷髅队了，不算太麻烦。”玛门伸了个懒腰，还是比较轻松的。

　　“这样一来阿罗拉地区就没有什么黑暗势力能对我们形成阻碍了。”

　　“嗯，这几天就开始清理猎人组织吧，我不想在阿罗拉地区听到这些垃圾的消息。”

　　玛门淡淡道，所谓的宝可梦猎人，就是接受雇主委托，然后完成任务获得报酬的一种‘职业’。

　　比如动漫里的猎人j，就是猎人组织的其中一员。

　　玛门对猎人组织没有什么好感，猎人组织是属于从黑暗组织的众多业务里分了一杯羹的。

　　猎人组织能做的，黑暗组织也能做，黑暗组织也是会接受一部分委托的，毕竟大金主谁不爱呢？

　　但玛门讨厌猎人组织，究其原因就是因为猎人组织只讲报酬，只要报酬到位，不管是什么任务他们都接。

　　穿越重生过来的玛门对宝可梦是有感情的，他并不喜欢把宝可梦纯粹当做工具交易筹码的人。

　　也正是因此，在玛门的影响以及板木的默认下，火箭队现在已经基本不做基因实验，抢夺路人宝可梦也很少干了。

　　玛门自认为自己不是什么好人，但他有自己的一部分底线。

　　你可以坏你可以恶，但至少得是恶人，而不是纯粹的畜牲。

　　然而猎人组织是无法根除的，有需求就会有市场，这就是世界。

　　哪怕是世界霸主精灵联盟，也无法根绝黑暗组织以及猎人组织，这就是原因。

　　人之所以为人，欲望满身。

　　哪怕是在这个大部分充满真善美的宝可梦世界也是如此。

　　“嘉德丽雅，这项工作就交给你，怎么样？”

　　玛门望向嘉德丽雅，对其笑道。

　　他对嘉德丽雅的态度还是比较特别的，因为在他看来嘉德丽雅有这个潜力。

　　火箭队现在还只有板木与他两个冠军级，但嘉德丽雅有机会成为第三个！

　　“当然可以，乐意之至。”嘉德丽雅噙着浅浅的优雅笑容点头。

　　处理那些恶名昭著的猎人组织，这对嘉德丽雅而言没有一点负担。

　　“嗯，嘉德丽雅，你也可以去设计一套自己的制服，去那些比较阴暗的地方，你这么漂亮的裙子怕是会弄脏的。”

　　玛门打量了一下华丽的贵族大小姐，调侃了一句。

　　“少爷说的没错，嘉德丽雅小姐还是准备一些任务时的制服才好。”

　　兰斯笑着赞同。

　　“好的，那我回去想想。”嘉德丽雅浅笑着点头，自己的火箭队制服啊？

　　嘉德丽雅陷入了思索，这可是自己在火箭队的工作服呢，得好好设计一下。

　　“对了，平时不忙的时候嘉德丽雅你也可以找兰斯或者古兹马切磋一下。”玛门又对嘉德丽雅建议道。

　　他始终认为，战斗才是最好的特训。

　　“？”

　　兰斯一征，嘉德丽雅投来的那带着期待的眼神令兰斯头皮发麻。

　　倒不是他不愿意，主要是嘉德丽雅有时间，他没时间啊！

　　不是，大少爷，这段时间我都快忙的脚不沾地了，哪有空陪嘉德丽雅切磋啊？？

　　而且最闲的不就是少爷您吗？您可以陪嘉德丽雅切磋啊。

　　您也不能把我当纯牛马在用吧？

　　您在这样我就回关都了啊魂淡！

　　嗯，兰斯有点怀念在关都的悠闲时光了，那时候他甚至每天能出去逛街买小蛋糕吃。