第六十章小星云进化了！

玛门与露莎米奈继续在究极空间游荡，虽然身边已经没有了小星云，但强大的究极异兽同样也是可以打开究极之洞的，而且究极空间本身就不是特别稳定。

　　偶尔也会出现随机的究极之洞。

　　而借着这些究极之洞，玛门与露莎米奈二人一直来往于各个究极空间。

　　究极峡谷、究极丛林、究极大厦、究极深海……

　　已经过去多少天了？玛门也不知道，不过可以肯定的是，他的背包多了很多装了各种究极异兽的精灵球。

　　收获满满！

　　“还剩下两天的物资，玛门，我们得回去了。”

　　露莎米奈对玛门低声道，为了这次究极空间之行，她准备了很多的水跟食物。

　　不过现如今也已经快要消耗殆尽了，露莎米奈大致估计，他们在这究极空间内大概待了一个多星期了。

　　原本她预估的时间也只是两三天罢了。

　　“嗯，是差不多了。”

　　玛门捡起地上的一颗高级球，看了一眼周边失去战斗能力的毒贝比与四颚针龙。

　　没错，他们所处的这个究极空间，正是究极大都会！

　　“走吧，找一找究极之洞。”

　　玛门眺望向远方，一望无际的昏暗天空阴沉至极，令人忍不住心里压抑。

　　究极大都会，这是一个无限美好生机勃勃的世界，可是因为曾经究极大都会人的愚蠢与短见，这个世界现如今已经来到了濒临死亡的边缘。

　　因为这个世界没有‘光’，没有光就意味着没有生机，生命在这样黑暗的世界，是无法生存的。

　　二人乘上了快龙，开始寻找究极之洞。

　　因为昏暗无光的环境，快龙也不敢飞的太快，尤其是这个世界的究极异兽四颚针龙也是拥有飞行能力的。

　　大约半小时后。

　　“嗯？玛门，你看那里。”

　　露莎米奈似乎发现了什么，指着远处对玛门开口。

　　玛门望了过去，只见一片黑暗的世界，远处一点光源却是极为显眼。

　　“那似乎是一座城市？！”露莎米奈远远的眺望，惊讶的开口。

　　城市就意味着有人类文明！

　　“有什么好奇怪的，究极大厦原本也有人类，只不过全部搬走了。”

　　玛门丝毫不奇怪，但眼睛却是紧紧盯着那座闪亮的高塔。

　　那就是究极大都会塔！而奈克洛兹玛就被封印在究极大都会塔内！

　　没错，那是奈克洛兹玛的封印之地，而自己现在离它并不远。

　　“我们要过去吗？”露莎米奈闻言出声问道。

　　“绕开吧，避免没必要的冲突。”

　　玛门沉吟了一下摇了摇头，虽然心中无比想要亲眼看一下奈克洛兹玛。

　　但玛门的理智还是占据了上风，按下了这股蠢蠢欲动的心思。

　　时机还未到，奈克洛兹玛如果现在现世，那么就是一头无法约束的凶恶野兽，没有人可以拦住它的肆虐。

　　毕竟奈克洛兹玛需要光，而且它可以随意前往现实世界，那就真的是灾难了。

　　玛门很冷静，何况他也不确定他登上究极大都会塔，是否会刺激到被封印的奈克洛兹玛，导致它提前挣脱封印。

　　“好。”露莎米奈自然听玛门的。

　　二者驱使快龙绕开了那座黑色的城市，寻找着可以离开的究极之洞。

　　现世阿罗拉。

　　“扎奥博，母亲大人他们还没有回来吗？”

　　露莎米奈的宅邸前方，莉莉艾背着一个双肩包，担心的对扎奥博问道。

　　“……目前没有任何异常波动，不过小姐您放心，不会有意外的。”

　　扎奥博擦着额头上的虚汗，对莉莉艾安慰道。

　　其实他此刻也慌的很，但必须得保持镇定。

　　“可是都已经过去十天了啊！”莉莉艾咬着唇，眼神坚定下来。

　　“扎奥博，再准备一次实验吧，我要进去找母亲大人跟玛门先生。”

　　“哎？这不行啊小姐，您又不是训练家，那么危险的地方……”

　　扎奥博脸都被吓白了，连忙安抚着莉莉艾。

　　究极空间那种地方，莉莉艾一个连训练家都不是的女孩子，怎么可以进去？

　　“可是……”

　　莉莉艾神色黯淡下来，抓着背包带的纤长手指指节不由用力的泛白。

　　但她真的好担心露莎米奈跟玛门先生。

　　而就在这时，空中一个网状的究极之洞打开，立刻引起了扎奥博与莉莉艾的注意。

　　两只快龙从究极之洞中飞出。

　　“母亲大人！玛门先生！”

　　莉莉艾俏脸一喜，看着快龙背上的两个人。

　　快龙从天而降平稳的落地。

　　“母亲大人。”莉莉艾小跑着扑进了露莎米奈的怀里。

　　“不用担心，我没事的。”

　　露莎米奈爱怜的拥住了少女，轻轻拍着她的背部温柔道。

　　她感受的到莉莉艾心中的彷徨与担忧，这让露莎米奈心里暖暖的。

　　“呼～果然还是现世的太阳跟空气更好啊。”

　　玛门伸了个大大的懒腰，看着天空上温暖的阳光缓缓道。

　　“莉莉艾小姐真是爱撒娇呢，现场还有外人哦？”

　　“玛门先生真是的，不要开我的玩笑啦。”

　　闻言莉莉艾羞红了脸，连忙松开了露莎米奈，她可不想在玛门心里留下一个爱撒娇的孩子的印象。

　　“母亲大人，玛门先生，这次去究极空间顺利吗？”而后莉莉艾好奇的问道。

　　“很顺利，多亏了玛门先生的保护，我们这次把所有究极异兽都了解清楚了！等整理好后，我就送去给库库伊博士。”

　　露莎米奈露出一个淡淡的笑容，对莉莉艾示意了一下手上的笔记本。

　　“好耶！这样就太好了！”莉莉艾大眼睛亮起，十分高兴的双手捧在身前。

　　自从与露莎米奈母女和睦后，以前的忧郁形态莉莉艾，就慢慢消失了。

　　“这样阿罗拉联盟是不是就能成立了呀？”

　　“应该是没什么问题的，让库库伊带着究极异兽的资料去申请，成功率会高很多。”

　　“那就好呢，对了母亲大人，玛门先生，你们看。”

　　莉莉艾似乎想起了什么，把双肩包拿到身前打开。

　　而在包内的，是一只被九片黄色物体外壳覆盖，中间类似星云的宝可梦。

　　“自从上次打开究极之洞后，小星云就变成了这副样子，平时都不怎么动了，就是睡觉。”

　　莉莉艾拿着背包，颇为苦恼的说道。

　　“这是科斯莫姆，小星云它进化了。”

　　玛门用异样的眼神看了一眼莉莉艾，因为按照图鉴介绍，科斯莫姆的体重是999.9kg，而莉莉艾就这么拿着装着科斯莫姆的包，丝毫不感觉到沉重。（ps：科普一下，游戏里莉莉艾就是用包背着科斯莫姆从以太乐园到波尼岛好久。）

　　不过想来科斯莫姆也并非是完全沉睡，它可能是可以控制自己的体重？

　　既然已经进化成科斯莫姆了，那么接下来就该带它去祭坛进化了，去月轮祭坛还是日轮祭坛呢？

　　玛门饶有兴趣的打量着科斯莫姆。