第十二章火箭队前来拜访

“麻烦你们通报一下你们的首领古兹马，就说关都火箭队前来拜访，可以吗？”

　　玛门微笑看着这两个骷髅队成员，看起来就像一个人畜无害的少年。

　　“你们……”

　　瘦子骷髅队成员又惊又怒的望着这几个人。

　　虽然他们骷髅队经常搞破坏抢夺路人宝可梦，但这种出手就打断人家手的事情……

　　“没听到少爷说的？还要我请你吗？”兰斯阴沉的开口。

　　见这个煞神开口，瘦子一个激灵，连忙从另一边扶起胖子，二人朝着宅邸内走去。

　　“玛门，你这是想要收编骷髅队吗？”嘉德丽雅似乎明白玛门的想法了。

　　不然的话直接打进去就可以了不是吗？

　　“没错，虽然骷髅队大部分都是流氓地痞，但稍微改造改造还是能用的。”玛门淡笑着回道。

　　“我们火箭队刚到阿罗拉，正处于缺人手的状态，直接收编骷髅队，可以填补不少缺口。”

　　“如果他们不愿意归降呢？”嘉德丽雅微微歪头。

　　在她看来，想要收编这群流氓混混恐怕不是一件容易事，而且这些人素质堪忧啊。

　　真的全部招收进来，怕是都会影响火箭队的水准。

　　“这可由不得他们。”

　　玛门咧起嘴，踏步朝着宅邸走去。

　　“走吧，时间也差不多了。”

　　……

　　可疑宅邸内。

　　“大姐头！！”

　　宅邸大门被推开，带着哭腔的哀嚎声很响亮。

　　一胖一瘦两道身影比较狼狈的跑了进来，因为跑的太急还差点摔了一跤。

　　一名画着浓浓眼影面相淡漠的女人看到这一幕，眉头瞬间就皱了起来。

　　“这是怎么回事？”

　　被称为大姐头的正是布尔美丽，也是骷髅队唯一的一个干部。

　　古兹马平时一般不管事，所以骷髅队其实大多数时候都是布尔美丽在统领，而她也深受骷髅队成员爱戴。

　　“大姐头，我的手……我的手被打断了。”

　　胖子骷髅队成员痛哭流涕，他现在都在疼的抽抽。

　　“谁干的？！”

　　布尔美丽面色瞬间冷了下来，她非常护犊子，不允许自己的手下受到欺负。

　　“听他们说，好像是什么关都火箭队的，大姐头，你一定要替我报仇啊！”

　　胖子骷髅队成员脸色苍白无比，拜托着自己心中无所不能的布尔美丽。

　　布尔美丽眉头紧锁，脸色阴晴不定，关都的火箭队？？

　　关都地区的黑暗组织，与他们阿罗拉地区连联盟都没有不一样，关都地区可是精灵联盟的总部所在地区。

　　能在关都联盟的眼皮子底下发展起来的邪恶组织，肯定不简单。

　　但火箭队不是只活跃在关都地区的吗？什么时候来阿罗拉了。

　　“你先去治疗吧，你们送他上医院。”布尔美丽对身旁两个骷髅队成员说道。

　　“好的大姐头。”

　　几个人手忙脚乱的把这个胖子扶到后面。

　　嘭！

　　而就在这时，宅邸的大门直接被轰开，还有几只诸如阿罗拉拉达、夜盗火蜥之类的宝可梦夹杂其中。

　　布尔美丽神情一凝。

　　“大姐头！”

　　“可恶！大姐头，有人来踢场子啊！”

　　“大姐头，我们拦不住他们。”

　　三个狼狈的骷髅队成员连忙跑了进来，对布尔美丽委屈道。

　　布尔美丽胸口快速起伏，看着破碎不堪的大门，心头一股怒火熊熊燃起。

　　“真是的，都说了我们是来拜访的了，就是要跟我们动手。”

　　轻挑的声音缓缓传来，布尔美丽看向前方，几道身影走了进来。

　　而刚刚说话的，正是领头的少年。

　　“真是不好意思，似乎兰斯下手太重了，把你们的门都给拆了。”

　　少年环视了一圈，最后把目光定格在布尔美丽的身上，口中说着不好意思的话。

　　但任谁都听得出来，少年语中的漫不经心，根本就没有一点抱歉的意思。

　　真是……傲慢！！

　　“火箭队的几位，未免也太不把我们骷髅队放在眼里了。”布尔美丽强压下心中的火气沉声道。

　　“不要误会，我们可是很尊重骷髅队的各位的，放心，这大门修缮的费用跟医疗费我们会报销。”

　　玛门依旧是笑眯眯的，语气很是轻松。

　　布尔美丽冷眼没有应声。

　　一名火箭队下属非常有眼力见，迅速从角落拿了一把凳子出来擦干净，端到了玛门身后。

　　“自我介绍一下，我是来自关都火箭队的玛门，今天特意上门拜访一下贵组织。”

　　玛门坐下翘起了二郎腿，老神在在的模样，丝毫没有把周围怒目而视的骷髅队成员放在眼里。

　　兰斯冷冷扫视着这些人，嘉德丽雅双手合十放置在身前，优雅的仪态与华丽的粉白色长裙，与周围的环境是完全格格不入。

　　不过嘉德丽雅倒是没有在意这点，她对这种黑暗组织的谈判很感兴趣。

　　“阁下就是这样拜访的？”

　　布尔美丽神情难看，这家伙从进门开始就是隐隐一副高人一等的态度，还拜访？

　　打伤了她的小弟，还砸了他们宅邸的大门！

　　“只是打个招呼罢了，都说了会赔给你们的，不用放在心上。”

　　玛门摆了摆手，示意布尔美丽不要计较。

　　你踏马的当然不放在心上，你砸的可是我们的门！

　　布尔美丽真的气笑了，而周围的骷髅队成员也是怒气冲冲。

　　“今天我们来这里，自然也是带着诚意来的，所以这位女士，能否请你通知一下古兹马先生呢？我想跟他好好聊聊。”

　　玛门的话依旧是非常客气，甚至还用上了‘请’，真的很有礼貌了。

　　“老大现在不在基地，你有什么事尽管可以跟我说，我能做主。”

　　布尔美丽冷淡道，如果不是知道火箭队不好惹，按她之前的脾气，她早就动手了。

　　本在关都的火箭队突然出现在阿罗拉，肯定是来者不善，如果不是必要的话，布尔美丽并不想得罪火箭队。

　　而古兹马其实就在楼上，但布尔美丽知道古兹马的暴脾气不适合谈这个。

　　“原来如此，既然这样的话那我就直说了。”

　　玛门挑了挑眉。

　　“最近我们火箭队开始向外扩张，阿罗拉这片土地我们挺喜欢的。”

　　玛门缓缓咧起嘴，扫视了一圈骷髅队的成员，浓郁的恶意浮现。

　　“但你们骷髅队实在是有点碍眼了，所以能否请你们骷髅队并入我们火箭队呢？”

　　少年的话语清晰的传入了宅邸内所有人的耳中。

　　静！

　　宅邸一层一时间异常的安静，布尔美丽神色极为难看，死死的看着玛门。

　　连嘉德丽雅惊愕的望向玛门。

　　我的天啊，这也实在是太嚣张了吧？？