第六十一章它能进化成什么呢？

“果然是进化了嘛，可是玛门先生，为什么进化之后小星云它不动了呀？”

　　莉莉艾疑惑的皱巴着小脸，她其实也猜测小星云应该是进化了。

　　毕竟科斯莫姆跟科斯莫古的样子很不一样，但奇怪的是怎么科斯莫姆现在这么沉默。

　　完全没有了科斯莫古时期的活力四射与好奇，现在这死气沉沉的样子让莉莉艾很担心。

　　“因为它在积蓄能量。”玛门取出一颗糖果，送到了科斯莫姆的嘴边。

　　虽然依旧还是闭着眼睛，但似乎是闻到了糖果的香味，科斯莫姆还是张开了嘴。

　　玛门轻笑一声，将糖果送进科斯莫姆口中。

　　“科斯莫姆它需要积蓄大量的能量才能再次进化，所以它不想放过一分一秒的时间。”

　　但玛门没说的是，想要进化成索尔迦雷欧跟露奈雅拉，任由科斯莫姆自己来积攒能量，鬼知道要多少年？

　　哪怕是往少了算，估计也是需要数年乃至于数十年的。

　　所以玛门准备小小的助力一下。

　　“哦哦……”

　　这样说的话莉莉艾就明白了，此刻她倒是好奇小星云最后会进化成什么宝可梦。

　　“qi～qi～！”

　　突兀的，玛门身上某颗精灵球打开，白光一闪，卡噗.鳍鳍出现在玛门身边。

　　卡噗.鳍鳍的眼睛一眨不眨的盯着科斯莫姆。

　　“欸？这是……”

　　莉莉艾一怔，她虽然并不是训练家，但她还是认得出来的，这不是传说中的卡噗吗？

　　玛门先生居然连卡噗.鳍鳍都收服了吗？这也太厉害了叭！

　　少女十分惊喜憧憬的望着玛门，丝毫没有感觉到不妥。

　　“看来你认出它了。”

　　“qi……”

　　卡噗.鳍鳍看了一眼玛门，它怎么会认不出科斯莫姆？倒不如说，科斯莫古时期它也是认出来了。

　　但二者不一样。

　　“你要帮个忙吗？”

　　玛门对卡噗.鳍鳍问道。

　　“qi？”卡噗.鳍鳍一愣，帮忙？帮科斯莫姆进化吗？自家训练家会这么好心？

　　卡噗.鳍鳍的确是有这个想法的，因为它们‘岛屿守护神’本就是索尔迦雷欧与露奈雅拉的‘属下’。

　　在古时候，索尔迦雷欧与露奈雅拉从究极空间来到阿罗拉，而作为守护神的卡噗们为此与日月神展开了激烈的对战。

　　但最后岛屿守护神全部战败，臣服于索尔迦雷欧与露奈雅拉，并被日月神赐予了Z力量。

　　所以卡噗.鳍鳍看到了科斯莫姆，它就很想帮助科斯莫姆‘彻底觉醒’。

　　“你这眼神真不礼貌，我可不是什么恶人啊，既然这样的话，你去椰蛋树岛将笛子拿回来吧。”

　　玛门失笑了一声，揉了揉卡噗.鳍鳍的柔顺长发。

　　科斯莫姆进化需要非常庞大的能量，这股能量它自己积蓄实在是需要太久了，而有一个简单粗暴的方式。

　　那就是祭坛！

　　卡噗.鳍鳍惊愕的看着玛门，跟见了鬼一样，不是，你怎么什么都知道的？

　　但卡噗.鳍鳍也没有追问，身体瞬间冲天而起，飞往了波尼岛的方向，它要去椰蛋树岛拿到那两根笛子。

　　“玛门先生，你是不是知道科斯莫姆可以进化成什么呀？”

　　一直旁观的莉莉艾自然听到了玛门的话，好奇的问道。

　　她知道小星云很神秘，所以原本她是准备走遍各个岛屿的遗迹与图书馆查阅小星云来历的。

　　不过现在与露莎米奈和好，她还没有查到什么。

　　“嗯，这孩子很厉害哦，莉莉艾小姐，希望到时候它进化成功之后你不要太惊讶。”

　　玛门指腹轻轻揉过了小星云的面颊，肉眼可见的，小星云紧闭的双眼弯成了月牙儿。

　　或许，它也听到了他们的对话。

　　莉莉艾眨了眨大眼睛，十分期待的看着小星云。

　　对于她而言，小星云也是她最重要的朋友。

　　时间眨眼间就过去了两天。

　　卡噗.鳍鳍也成功从椰蛋树岛赶了回来，并且带回了太阳之笛与月亮之笛。

　　而同时，露莎米奈也开始了行动。

　　“这是您进入究极空间后得到的资料吗？”

　　库库伊的研究所，库库伊震惊的看着手上的资料。

　　他不断翻阅，上面是各种各样究极异兽的详细资料，甚至详细到了标准的身高体重，以及特别的备注。

　　“没错，费了不少的功夫呢，不过总算结果是好的，库库伊博士，这些资料应该能帮助到您了。”

　　露莎米奈微笑道。

　　“当然！这非常重要！露莎米奈理事长，您帮了大忙了！”

　　库库伊非常高兴，一直以来，究极异兽都是在困扰着他，但究极异兽处于不同的空间。

　　他其实知道的，以太基金会一直都在研究究极异兽，包括莫恩博士，也是因为研究究极之洞才失踪。

　　但其实他一直不怎么看好，可没有想到，露莎米奈居然真的研究出了什么。

　　“那就好，作为阿罗拉的一份子，这是我应该做的，库库伊博士，您可以将这些信息补充进图鉴内。”

　　“这样一来，哪怕究极异兽出现，大家也能通过图鉴介绍了解到它们的详细信息了。”

　　露莎米奈对库库伊建议道。

　　“嗯，我先好好看看，而且……”

　　库库伊点了点头，眉头微皱。

　　如果是以前，他在整理好这份资料后，他肯定就第一时间去关都申请阿罗拉联盟了，可是他知道，究极异兽的谜团的确被解开，但还有阿罗拉火箭队！

　　“阿罗拉联盟必须成立！”

　　但很快，库库伊就下定决心，相比较火箭队的威胁，阿罗拉联盟更重要！

　　露莎米奈唇角轻轻扬起，优雅却又耐人寻味的笑意。

　　时间来到夜晚，天空中繁星闪烁，点缀着一望无际的夜空，皎洁的新月挂在空中，月华与星光交错相应。

　　波尼岛的月轮祭坛，这是一座位于波尼大峡谷深处的古老祭坛，整座祭坛苍凉、大气。

　　而有三人此刻就踏上了这座祭坛，卡噗.蝶蝶与卡噗.鳍鳍犹如守护神一般，守护在三人身侧带领着三人。

　　“那么就拜托你们咯。”

　　玛门将太阳之笛与月亮之笛分别交给了莉莉艾与嘉德丽雅，对二女笑道。

　　在古老的祭坛上为科斯莫姆献上太阳之笛与月亮之笛所奏响的美乐，就会启动神秘仪式，让科斯莫姆进化！