第六十八章你们绝对会后悔的！

视频会议。

　　库库伊邀请了哈拉、丽姿、默丹三位岛屿之王，并且还邀请了露莎米奈。

　　在库库伊看来，露莎米奈也是阿罗拉地区的栋梁啊！

　　“那么你们的想法呢？要不要同意玛门的‘共存’请求？”

　　库库伊疲惫的揉了揉眉心，他是真的拿不定主意。

　　哈拉眉头紧锁，默丹又是深深地叹了一声，第一次参加这个阿罗拉‘高层’会议的露莎米奈默然不做声。

　　“我不同意！”

　　丽姿当先开口，她对玛门可是完全的好感欠奉，而且在她看来，火箭队就是邪恶组织！

　　不论玛门说的天花乱坠，也改变不了这一点。

　　“库库伊，你可要搞清楚！火箭队是关都联盟通缉的邪恶组织，我们怎么能跟火箭队共存？”

　　“这是我们的阿罗拉地区！阿罗拉也根本不需要火箭队的帮助！”

　　丽姿嫉恶如仇的厉声说道，她是绝对不支持这个提议的。

　　“而且那个玛门还抓捕了卡噗.鳍鳍，那是我们阿罗拉世世代代以来的岛屿守护神！”

　　“丽姿女王，我必须提醒一句，现在已经不止是卡噗.鳍鳍了。”

　　露莎米奈默默说道。

　　丽姿：“？”

　　“根据我们以太基金会的情报，火箭队的那个高级干部嘉德丽雅，带着卡噗.蝶蝶出现在阿卡拉岛海滩区域，卡噗.蝶蝶应该已经被她收服。”露莎米奈描述着。

　　“！！！”丽姿脸部温度飞快上升，红温了！

　　“该死的火箭队！！”

　　卡噗.蝶蝶可是阿卡拉岛的岛屿守护神啊！她还是卡噗.蝶蝶亲自钦点成为岛屿女王的呢。

　　“哈拉前辈，默丹前辈，露莎米奈理事长，你们觉得呢？”

　　库库伊望向视频内的哈拉与默丹，丽姿是决计不会同意的，已经可以确定了。

　　“老夫觉得……”哈拉十分的犹豫。

　　“我听你们的，你们决定就好。”默丹照例‘摆烂’。

　　“现阶段与火箭队开战不是明智的选择，但放任阿罗拉火箭队肆无忌惮的发展，也不是长久之计，我听各位的意见。”

　　露莎米奈简单阐述了一下自己的想法，与默丹一样表示少数服从多数。

　　“老夫直言了吧，就目前来说，火箭队在我们阿罗拉并没有表现出什么威胁，如果后续也是这般，我们短时间内与火箭队共存，不失为一种合理的策略。”

　　哈拉沉声道，当然，这前提是建立在现如今表现的‘人畜无害’的阿罗拉火箭队的情况下。

　　“哈拉前辈？”丽姿不敢置信。

　　“丽姿，现在与火箭队完全开战绝非易事，我们打不起！”哈拉语气肃穆。

　　“玛门的实力太强，还有那个现在收服了卡噗.蝶蝶的嘉德丽雅，如果真的全面开战，不说结果如何，阿罗拉现在维系的和平稳定都会失去。”

　　“可是……”丽姿咬着唇。

　　“阿罗拉联盟的建立已经迫在眉睫，我们不能在这个时期与火箭队战斗，等新一代发展起来吧，只要美月跟哈乌成长起来，我们也不用畏惧火箭队。”哈拉显然是将赌注压在了新生代。

　　妖孽一般的美月，以及他的孙子，同样是天才训练家的哈乌。

　　等二人发展起来，哪怕没有其它地区联盟支援，他们也不需要怕阿罗拉火箭队了。

　　暂时的妥协，是为了更好的未来！

　　而且这段时间也能更好的观察阿罗拉的动向，假如后续阿罗拉火箭队依旧是这般和谐，并且跟关都火箭队切割，真正的共存也并非不行。

　　“暂时可以共存，观察火箭队的动向，并且暗地里限制住火箭队的发展吧。”

　　库库伊也定下了结论，现在最主要的是阿罗拉联盟。

　　“我不同意！！以那家伙的秉性，他绝对不可能这么好心妥协求和！”丽姿依旧固执己见。

　　“投票表决吧，少数服从多数。”

　　库库伊轻叹了一声，他也能理解丽姿的想法，但现在还有更好的办法吗？

　　而投票结果也不必多说，库库伊、哈拉都同意暂时与阿罗拉火箭队共存，而默丹也默默举起了手臂，露莎米奈弃权，丽姿反对。

　　“库库伊，你们绝对会后悔的！”丽姿气笑了。

　　“丽姿，理智一点，少数服从多数。”

　　哈拉皱起眉头，他觉得丽姿理念有点过于极端了，到底还是年轻。

　　丽姿咬着牙挂断了视频电话，她觉得库库伊等人是疯了。

　　跟邪恶组织共存，他们是脑子进水了吗？？？

　　……

　　“让我想想，该怎么合理的登上火箭队boss之位呢？”

　　好奥乐市的街头，玛门心情极为不错的提着一袋零食，卡噗.鳍鳍拿着一根飞云冰淇淋舔舐着，美滋滋的飘在玛门身侧。

　　贝壳小姐觉得现在的自己太幸福啦！比之前在波尼岛每天浑浑度日要有意思的多。

　　玛门已经收到了库库伊的回复，同意了他的要求，虽然库库伊也提出了几个要求。

　　比如说玛门不能继续对卡噗.鸣鸣跟卡噗.哞哞下手之类的，还有让卡噗.鳍鳍赶紧去波尼岛挑个人上任岛屿之王，玛门也同意了。

　　阿罗拉这边基本是稳妥了，暂时不需要担心库库伊他们会对火箭队明面上的企业动手。

　　而暗地里就更不需要多说，以太基金会、宝可梦骑行店之类的更是可以大肆发展。

　　阿罗拉迟早会变成火箭队的形状。

　　至于哈拉想的把注压在美月跟哈乌身上……玛门只能说这老头子想太多了。

　　乌拉乌拉岛。

　　“美月小姐，这是您的快递。”

　　以太之家，以太基金会职员将两颗高级球交给了美月。

　　“蟹蟹～欸？为什么是两颗啊？”

　　美月疑惑的歪头，昨晚亲爱的明明跟她说就一只精灵的啊。

　　“应该也是非常棒的宝可梦吧，美月，快打开看看吧。”莉莉艾噙着柔和的笑容。

　　“对呀对呀，美月快打开，让我们看看你男朋友给你准备了什么宝可梦。”同样在以太之家的阿塞萝拉起哄着。

　　“嘿嘿～好叭，那家伙真是哒，我现在都这么强啦，他还总是担心我宝可梦不够用。”

　　美月笑嘻嘻的走出了以太之家，然后打开了手上的两颗精灵球。

　　“yiya～”

　　“yi～”

　　一声清丽悦耳的鸟类啼鸣声，一声空灵却是毫无感情质感的呜鸣声。

　　“哇！！”

　　阿塞萝拉惊讶的瞪大了眼睛，看着左侧那只有着华丽冰蓝色羽翼的鸟类宝可梦。

　　而莉莉艾却是有些征神的看着右侧那只乳白色形似水母的宝可梦，这个是……

　　不对！美月的男朋友怎么会有这只精灵的？

　　难道他真的是……

　　莉莉艾紧紧抿着唇，精致白皙的小脸有些晦暗，为什么会这样……