第八十二章玛门大人，救命呀！

另一处。

　　“冰冻光线。”

　　冷淡的女声传入耳中，雅典娜顿时感觉到不妙，一股寒意袭遍全身。

　　只见一道蜿蜒曲折的冰冻光线高速射来，而目标正是雅典娜本人。

　　“霸王花！守住！”雅典娜立刻下令。

　　霸王花急忙挡在雅典娜的身前，绿色的守住屏障张开，绝对防御的守住！

　　冰光线狠狠的冲击在守住屏障上，‘咔嚓咔嚓’的冻结声不绝于耳，守住屏障表面一层又一层的冰霜冰晶积蓄。

　　霸王花死死咬着牙，强行顶着守住没有溃散。

　　冰冻光线终于结束，守住屏障呲拉一声碎裂成光点散去。

　　高跟鞋踏地的脚步声传来，科拿走了过来淡漠的望着雅典娜。

　　“可怜的老鼠，干的不错啊。”

　　科拿推了推眼镜，那平静冷漠的眼神令雅典娜浑身起鸡皮疙瘩，那不是看一个人类的目光，仿佛在看一具尸体。

　　“科拿！！”雅典娜咬牙挤出了这两个字。

　　“今天你可没有地方可以逃了，我来亲自送你们一程。”

　　科拿语气没有丝毫温度。

　　而在科拿身前的拉普拉斯，张开嘴口中再次蓄起了冰光。

　　“冰冻光线。”

　　“精神强念！”

　　彩色的念力波迎上了拉普拉斯的冰冻光线，两股攻击剧烈的冲击，而后重重的炸裂开。

　　强劲的风浪四溢，令科拿神色终于有了些许变化。

　　“嗯？”

　　科拿微微侧首，望向了有着华丽厚重金色长发的少女，以及她身前的卡噗.蝶蝶。

　　“看来还有意外之喜，没记错的话，你是叫嘉德丽雅对吧？”

　　科拿微微眯起眼睛，她很快认出了这个少女，毕竟阿罗拉那边传输过来了一份资料。

　　而后科拿视线在卡噗.蝶蝶上定格了一下。

　　“阿卡拉岛的岛屿守护神卡噗.蝶蝶？阿罗拉那地方真是令人失望，连自家世世代代的传说宝可梦都能落到火箭队的手上。”

　　科拿冷笑了一声，她并没有质问嘉德丽雅为什么会加入火箭队。

　　有什么意义吗？没有的。

　　在科拿看来，既然加入了火箭队披上了火箭队的‘衣服’，那就已经是自甘堕落、无药可救。

　　原因并不重要，重要的是结果，而结果就是她已经加入了邪恶的火箭队，那她就已经不在无辜。

　　“留着你也是个祸害，看在你还年轻的份上，你就用你的余生来悔过吧。”

　　科拿又打开了一颗精灵球，一只肥硕的白海狮出现在拉普拉斯身侧，淡淡的开口道。

　　嘉德丽雅这样有天赋又年轻的高级干部，不能留！

　　不然她未来必定会成为一个大患。

　　“雅典娜女士，格拉吉欧先生，你们先离开。”

　　嘉德丽雅很慎重，眼中隐隐亮起了超能力的蓝光，精灵球飞出打开，巨金怪重重的落地。

　　“嘉德丽雅……”

　　雅典娜神色微变，嘉德丽雅这是想给他们断后？

　　“你们不是科拿天王的对手，留在这里也很危险，请你们先突围出去吧。”

　　“可是……”

　　“请放心，我不会出事的。”

　　嘉德丽雅对二人露出一个微笑，令雅典娜沉默了。

　　“小心。”格拉吉欧紧抿着唇，最后还是理智占据了上风，对嘉德丽雅沉声道。

　　实力！！果然还是要更强的实力！

　　格拉吉欧不甘心的看了一眼依旧面无表情的科拿，必须更加努力变强才行。

　　不然的话，这种无力感下一次依旧会有！同僚在战斗，而自己却只能狼狈的撤走，不仅帮不上忙反而是拖累。

　　格拉吉欧不想这样了！

　　格拉吉欧与雅典娜二人从嘉德丽雅身后撤退，但令嘉德丽雅奇怪的是，对火箭队态度如此偏激的科拿居然没有阻止的意思？

　　这让嘉德丽雅感觉到了不对，科拿不可能看着两个高级干部离开无动于衷的。

　　“舍身断后吗？然而毫无意义。”

　　科拿嘴角勾起一抹冰冷的弧度，双手抱胸漠声道。

　　“来到这里的不止一位关都天王！”

　　但嘉德丽雅智商很高，瞬间就明白了原因，精致的面庞神色微变。

　　“你并不蠢，不过可惜，走错了路。”科拿有些意外的看了嘉德丽雅一眼。

　　“每个人都有自己的道路，科拿天王，你太傲慢了。”嘉德丽雅调整好了情绪，淡淡道。

　　“当然，每个人的确有属于自己的未来。”

　　科拿并没有否认这一点，但她同样表述了自己的想法。

　　“然而火箭队就是一群肮脏黑暗、只敢躲在下水道里阴暗爬行的蛆虫，它们就是这个世界的蛀虫！”

　　科拿冷冷开口，语中对火箭队的厌恶毫不遮掩。

　　她真的很讨厌火箭队，非常非常的讨厌。

　　嘉德丽雅漂亮的眉头微微蹙起，她不理解为什么科拿对火箭队的态度会这么极端。

　　虽然火箭队的确算不上正经组织，但在嘉德丽雅看来，火箭队行事风格还不至于被人这么憎恶吧？

　　总感觉科拿天王这情况，就跟火箭队杀了她全家一样……

　　“而蛀虫，是没有资格活下去的！”

　　科拿身上的寒意，重的惊人。

　　“原来如此，看来我与科拿天王你是没有什么好说的了。”

　　嘉德丽雅眼中蓝光闪亮，一股磅礴的超能力疯狂的倾泄而出，灌入了巨金怪与卡噗.蝶蝶体内。

　　与娜姿一样的超能力者吗？科拿眉头微皱。

　　“diedie～！”

　　卡噗.蝶蝶高鸣声响亮，精神能量溢体而出，席卷了周边区域。

　　特性精神制造者！

　　“来吧，科拿天王，我也很想知道，被誉为最强四天王之一的你，到底有多强。”

　　收敛了超能力，嘉德丽雅噙起了优雅唯美的笑意。

　　“哼！”

　　科拿冷哼了一声，眼神冰冷。

　　另一边，在银伴战兽以及霸王花的开路下，格拉吉欧跟雅典娜成功的一路突破了君莎小姐以及警员的封锁。

　　但不等两人放松，呼啸的风声袭来。

　　根本还没反应过来，雅典娜的霸王花整个身子都突然飞了出去，重重的砸进一栋房子里，轰响声传来。

　　“霸王花？！”雅典娜惊呆了。

　　什么鬼玩意？

　　“那个是……飞腿郎的脚？”

　　格拉吉欧惊疑不定的看着远处，他刚刚眼角模糊的看到了一点，一条闪电般的腿从那边踹了过来。

　　“两个火箭队的高级干部，看来科拿说的没错，你们会跑。”

　　低沉的男声响起，一个赤裸着上身的强壮男人缓缓走来。

　　面容刚毅，一头黑蓝色的狂野长发，下身是一条白色的宽松长裤，手腕、脚腕上都戴着黑色的环。

　　而在这个男人的身侧，则是一只褐色的宝可梦。

　　“四天王希巴！”

　　格拉吉欧眼神一沉，这个男人的模样实在是太有辨识度了，正是关都四天王的希巴。

　　“居然是希巴……”

　　雅典娜心瞬间拔凉拔凉的。

　　他们两个怎么可能是希巴的对手？

　　玛门大人，救命呀！