第六十三章它已经快要觉醒

“看来是把它们也给吸引过来了。”

　　玛门看着那两只飞来的宝可梦，笑了笑也没有太意外。

　　嘉德丽雅缓缓走了过来，同样也看到了那两只停留在上方的宝可梦。

　　“卡噗.鸣鸣与卡噗.哞哞吗？”

　　嘉德丽雅望着这这两只岛屿守护神，正是美乐美乐岛的守护神卡噗.鸣鸣与乌拉乌拉岛的守护神卡噗.哞哞。

　　此刻这两只守护神正望着露奈雅拉，它们正是察觉到了露奈雅拉的现世才赶过来庆贺的。

　　说起来……

　　卡噗.鸣鸣看了一眼卡噗.鳍鳍，作为波尼岛的守护神，祭坛正是处于波尼岛上。

　　露奈雅拉出现了，卡噗.鸣鸣很高兴，但卡噗.鳍鳍居然不通知它们，卡噗.鸣鸣很不高兴。

　　虽然同为岛屿守护神，严格而言大家地位是没有上下之分的，但作为实力最强的卡噗.鸣鸣，它隐隐就是守护神之首。

　　“ma西？”

　　与莉莉艾温存了下，露奈雅拉转首身体缓缓飘起，威严的视线落在四只守护神身上，示意它们可以先离开了。

　　四只守护神尽皆是微微弯腰表示臣服，卡噗.鸣鸣与卡噗.哞哞退后准备离去。

　　但……

　　当看到玛门与嘉德丽雅取出精灵球收回了卡噗.鳍鳍与卡噗.蝶蝶时，卡噗.鸣鸣的脑袋宕机了。

　　“？？？”

　　卡噗.鸣鸣脑袋上浮现了三个大大的问号，不是，鳍鳍跟蝶蝶什么时候被收服了？

　　它怎么不知道？

　　卡噗.鸣鸣与卡噗.哞哞对视了一眼，都看到了对方眼中的茫然与懵逼。

　　但露奈雅拉让它们离开，现在肯定也不方便询问。

　　卡噗.鸣鸣百思不得其解，想了想，它决定在附近等一会，它们可是岛屿守护神，鳍鳍与蝶蝶这是背弃它们守护神的荣耀了吗？

　　必须得问个明白！

　　玛门自然不知道卡噗.鸣鸣的想法，他此刻正可惜呢，好不容易卡噗.鸣鸣跟卡噗.哞哞一起出现了。

　　不过当着露奈雅拉的面去收服它两个赶过来帮它庆贺的下属，也不太合适。

　　虽然是刚进化，不过露奈雅拉的实力明显也是极强，毕竟这个月轮祭坛给它灌入了太多的能量。

　　“ma西～”

　　目送鸣鸣与哞哞离开，露奈雅拉缓缓飘到了玛门的身前，犹如紫红色宝石一般的眼眸，依旧如此瑰丽动人。

　　“恭喜你成功进化哦，露奈雅拉。”玛门微笑着送上了自己的祝福。

　　露奈雅拉，这就是这只宝可梦的名字吗？

　　嘉德丽雅好奇，隐晦的打量着这只距离很近的华丽大蝙蝠。

　　不管怎么说，这只名为露奈雅拉的宝可梦，给她的感觉都好强！

　　那种对心灵的压抑感是前所未有的，哪怕是竹兰的王牌烈咬陆鲨，也没有给她这种感官。

　　这只露奈雅拉，绝对强的可怕！！

　　“ma西～”露奈雅拉眼中浮现一抹笑意，微微低下头凑近了玛门。

　　它还记得玛门，这个对它很温柔的人类。

　　“都已经这么大了，还是这么爱撒娇。”

　　玛门唇角轻微的扬起，抬手轻柔的抚摸着露奈雅拉的面庞，露奈雅拉微微眯起眼睛。

　　果然它还是保留着小星云时期的记忆，而且记忆还很清晰，或许因为进化变得成熟，但也保留着一些稚气。

　　不过这样也好。

　　玛门看着近在咫尺的露奈雅拉，心中也是不免有些波澜，因为这是传说中的‘邀引月亮之兽’露奈雅拉！

　　《太阳/月亮》版本的封面神之一！站在宝可梦世界巅峰的宝可梦之一。

　　“要吃一颗么？”少许时间过后，玛门取出了糖果，对露奈雅拉笑着问道。

　　露奈雅拉微微歪头。

　　玛门将糖果的包装打开，投喂到露奈雅拉口中，露奈雅拉宝石般美丽的眼眸眯成了月牙儿。

　　“好可爱～”嘉德丽雅双眼亮起，望着露奈雅拉此刻与华丽尊贵外表不符的神态，这种反差萌太可爱了。

　　吃完了糖果，露奈雅拉身形后挪缓缓飞到空中。

　　“小星云？”

　　莉莉艾小跑了过来，看着空中的露奈雅拉。

　　“ma西～”

　　露奈雅拉低垂着眼眸，叫声依旧是磁性温和。

　　“它说要先去寻找它的同伴，它的同伴一直都在等它回去。”玛门开口翻译着露奈雅拉的话。

　　而露奈雅拉口中的‘同伴’，无疑就是索尔迦雷欧了。

　　“小星云……要离开了么……”莉莉艾闻言抿了抿唇，她知道自己应该祝福小星云，但果然还是有些失落。

　　‘我还会回来的。’

　　优雅动听的成熟女声突兀的在三人耳边响起。

　　“心灵感应。”嘉德丽雅一愣，随即立刻明白了过来，这是露奈雅拉的心灵感应。

　　“小星云？”莉莉艾也马上望向了露奈雅拉，直觉告诉她，这是露奈雅拉的声音。

　　‘莉莉艾跟玛门也是我的同伴，等找到它，我还会回来的。’露奈雅拉柔声道。

　　“嗯！小星云也永远都是我的伙伴！”莉莉艾强忍着酸涩的眼眶。

　　“我们会再见的。”玛门对露奈雅拉微笑道。

　　‘如果有需要我帮助的话，就吹奏今天的笛声吧，我会听到的。’

　　太阳之笛与月亮之笛闪烁起了蓝光，重新落到了二人的面前。

　　“再见，莉莉艾，玛门。”

　　露奈雅拉的上方一道白色的究极之洞张开，露奈雅拉的身影快速飞入其中消失。

　　白色的究极之洞缓缓消失，夜空恢复了平静。

　　“走了啊……”

　　莉莉艾看着深邃的新月，一时间心里百味陈杂。

　　“放心吧，露奈雅拉不是说了吗？它还会回来的。”

　　玛门安慰着莉莉艾，其实也是有些可惜，他还是很想收服露奈雅拉的。

　　但这只露奈雅拉的实力明显有点强了，就算露奈雅拉愿意给他机会挑战，想要打败收服它，成功率也很低。

　　不过总算是与露奈雅拉保持了一个很不错的关系，以后会有机会的。

　　而且……

　　玛门想到了坂木给他发的消息，它也已经快要觉醒了！

　　等阿罗拉这边收个尾，先回关都一趟，就算现在还没有完全觉醒，它的实力肯定也是极强。

　　只要能够说服它，也算是有了个真正强力的王牌。