第八十三章力量、归宿、理想，我会超越他！

雅典娜整个人都不好了，她何德何能？居然被两个关都四天王围追堵截？

　　很显然，刚刚霸王花突然飞出去，是希巴身旁的飞腿郎（沙瓦郎）干的。

　　被誉为‘踢技之鬼’的飞腿郎，它的腿可以自由伸缩，从而踢到非常远的对手。

　　“不妙了，格拉吉欧。”

　　雅典娜本就阴暗偏苍白的面容此刻更是惨白一片。

　　“我不喜欢对弱者动手，但作为火箭队的你们，我也不会放过，束手就擒吧。”希巴低沉的开口。

　　“开什么玩笑！”

　　雅典娜当然不想就这样被抓，而格拉吉欧自然更是如此。

　　“无谓的挣扎。”

　　希巴见此也没有多说什么，反正只要打倒他们交给君莎小姐，他的任务就完成了。

　　……

　　“皮卡丘！打雷！”

　　“喷火龙！空气之刃！”

　　赤红沉声下令，强劲的金色雷电与劈开天空的空气之刃同时袭来。

　　“自然之怒。”玛门轻笑了一声。

　　卡噗.鳍鳍高鸣，地面闪耀起粉色的光芒，而后一道粉色的冲击波震荡向前。

　　妖精系的自然之怒！这是卡噗们的专属技。

　　自然之怒与打雷、空气之刃正面冲突，但没有任何意外，打雷与空气之刃直接被自然之怒轰的粉碎。

　　而粉色的冲击波余势不止的震向喷火龙与皮卡丘，二者立刻后退想要躲避，但来不及。

　　两只精灵直接被自然之怒给震飞出去，粉色、黄色、蓝色的闪光轰然命中。

　　剧烈的爆破声响，赤红整个人都差点被气浪给掀飞出去，双手挡在身前艰难保证着自身的平衡。

　　好强！！

　　见赤红的两只主力被一击击倒在地，莉佳震惊。

　　“冲浪。”

　　玛门再次下令。

　　卡噗.鳍鳍身上海蓝色的光芒闪烁，哗啦哗啦～

　　一道巨浪平地而起，托着卡噗.鳍鳍席卷向前，水系的冲浪。

　　“水箭龟！”

　　赤红手速非常快，一只强壮的水箭龟出现在身前，绿色的守住屏障亮起。

　　轰隆～

　　冲浪的浪潮重重扑下，将前方的一切尽皆淹没殆尽。

　　当冲浪的大水褪去，现场一片狼藉，而皮卡丘与喷火龙浑身湿淋淋的倒在地上，俨然是已经失去了战斗能力。

　　卡噗.鳍鳍静静的漂浮着，无喜无悲的眸子俯视着下方的水箭龟与赤红。

　　赤红眉头紧锁，取出精灵球收回了喷火龙与皮卡丘，无言的看着卡噗.鳍鳍。

　　“我说了，你的成长时间还不够，你跟我的差距远比你想象的要大。”玛门歪头看着赤红。

　　这也是为什么他不喜欢跟弱者对战的原因，太无趣了。

　　赤红：“……”

　　赤红压了压帽沿，刚刚简单的交手，他也已经清晰的认识到了这一点。

　　对面这个也就比自己大了一岁的家伙，实力强的惊人！

　　说实话，赤红明白自己的训练家天赋其实真的很出色，毕竟从年初出发旅行到现在，除了那个讨厌的青梅竹马青绿，他没有输给过任何同辈训练家！

　　是任何！！

　　哪怕是他的亲弟弟小智，赤红与他交过一次手，也是赢得了胜利。

　　与青绿的对战则是互有胜负，只能说是势均力敌。

　　而除了青绿跟小智，赤红从没有在其他的同辈训练家身上感受到过压力，从来没有。

　　但今天不一样。

　　“如果你足够聪明的话，现在离开是最明智的选择，你是赢不了我的，你应该能听懂我的意思吧？”

　　玛门看着沉默的赤红缓缓道。

　　玛门也明白自己，他同样也是被世界眷顾的‘幸运儿’，常磐之力、优秀到可以称之为‘怪物’的训练家天赋。

　　而当天赋几乎一致时，时间的差距是决定性的，因为对他们这样被上天厚爱的怪物训练家而言，成长的时间就代表了实力。

　　玛门比赤红大了一岁，这一年的成长时间，是现在二人之间最大的差距。

　　“……”

　　赤红依旧默然，只是再次打开了一颗精灵球。

　　一只发育极为优秀的妙蛙花重重的落在了赤红的身前。

　　很显然，哪怕是清楚的了解了实力的差距，但在火箭队的面前逃跑，赤红做不出这样的决定。

　　“真是的，这样倔强的脾气可不好吧？算了。”

　　玛门咂巴了一下嘴巴，饶有兴趣的打量着这只妙蛙花。

　　赤红这还真是游戏里的阵容吗？皮卡丘、喷火龙、妙蛙花、水箭龟，那还有两只会是什么呢？

　　“超梦。”

　　玛门唤了一声。

　　嗡嗡嗡～！

　　风儿悄无声息的静了下来，在赤红的感官中，空气开始剧烈的嗡鸣，耳鸣声不止。

　　头好晕好晕，赤红身体无意识的虚浮颤抖，强烈的心悸感令其身体本能的下意识栽倒。

　　而在赤红身前的水箭龟与妙蛙花，此刻仿佛是千斤巨物压在身上，满头大汗的艰难支撑着身子。

　　压迫感！

　　前所未见的强烈压迫感降临，这到底是什么？

　　半跪在地上的赤红抬起头，映入眼帘的是一只披覆着铠甲的类人形黑色宝可梦缓缓从天而降。

　　看不清它的面容，只能隐隐约约看到它的眼睛部位，好似有紫色的诡异光焰在燃烧。

　　这是……什么宝可梦？

　　废墟上，黑色的铠甲宝可梦落在了大地上，落在了那个少年的面前。

　　赤红强忍着那强大的压迫感，无视了仿佛在哀嚎一般的身体本能，赤色的双瞳中倒映着铠甲超梦与玛门的身影，紧紧的盯着，就好像是要将他们完全的铭刻在心底。

　　“我已经没有兴趣继续跟你动手了，另外……”玛门嘴角微微扬起，望向侧方。

　　铠甲超梦也明白他的意思，右臂举起，眼中深紫色的光焰摇曳。

　　“欸？哎哎哎！！”

　　少女的惊呼声响起，一个黑裙的女孩子被超能力控制着漂浮了出来，看到玛门看着自己，露出了讪讪的笑容。

　　“哈喽，帅哥你好呀～”

　　“偷窥可不是一个什么好习惯，这位小姐。”

　　“也没有偷窥什么的啦，只是刚好路过罢了。”小蓝尴尬的回道，同时尝试活动身体，但不行，动不了。

　　小蓝欲哭无泪，完辣！

　　“我该去看看我可爱的下属们了，接下来就请你们老实一点吧，如果还要阻止我，我可不保证我还会手下留情。”

　　玛门半转过身，瞥了一眼这两个人。

　　“我们绝对会很听话的！”小蓝尴尬而不失礼貌的一笑，阻止？

　　不可能阻止的，这辈子不可能！明明看起来跟自己差不多大吧？但这个少年，完全就是怪物啊！

　　尤其是这只宝可梦……

　　小蓝看着铠甲超梦的眼底带着惊惧之色，这只宝可梦身上浓郁的恶意令她简直浑身起鸡皮疙瘩！

　　“那就最好不过了，我想我们还会再见面的。”

　　玛门微微一笑，转身踏步离开，铠甲超梦跟随着，莉佳犹豫了一下，但随即叹了一声也跟上了玛门。

　　赤红站直身体，就准备让妙蛙花跟水箭龟阻止玛门离开。

　　“我求你了哥，别作死了，这家伙让别人去对付吧！”但小蓝连忙拉住了赤红。

　　人家都已经放他们一马了，真要是惹怒对方，谁知道对方会干什么？毕竟这个家伙可是火箭队的高级干部啊！

　　“……”赤红抿了抿唇，随即有些颓然的按下帽沿低头。

　　小蓝叹了一声，看着玛门三者的背影，心中也很不是滋味，不知是什么情绪，让她少见的冲动了一次。

　　“等等！”

　　“？”

　　玛门停下脚步，侧过半张脸。

　　“帅哥你明明是坂木馆主的儿子吧？为什么你要加入火箭队？”小蓝斟酌了一下词汇，不解的对玛门问道。

　　她明明一直都在努力的逃离那个黑暗的组织、黑暗的世界，可是这个前途无量的少年，居然主动找到了它并加入。

　　而闻言，莉佳与赤红也是同样望向了玛门。

　　“理由吗？”

　　玛门脸上的笑意似乎收敛了一些，眼神深邃的望着远处的战火。

　　依稀能听得到，很多很多，很多的战斗声响，火箭队成员与联盟人员的战斗还未结束。

　　“你们知道吗？有些时候，不论你是有多么的努力，你挥霍汗水换来的成果与价值，却都是可以被轻飘飘的一句话否定的。”

　　少年的声音落在三人的耳中有些缥缈。

　　“力量、归宿、理想，当我继承了最强道馆馆主之子之名时，我也只能得到‘坂木之子’这个名字，但是这个名字的底下却没有什么是我自己的东西，我只是在扮演一个最强道馆馆主之子。”

　　玛门淡淡开口。

　　“可是，我为什么要扮演一个虚无的名字？没错，是我赢得了石英大会的冠军，是我收服了传说的宝可梦，我做到了那个男人没能做到的事！”

　　“我会向所有人证明，我已经超越了他！”