第四十八章我真是个初生啊！

战！！

　　......

　　走到落地窗前，玛门把窗帘拉开，午后的阳光照了进来，明媚温暖。

　　玛门觉得这时候来一根事后烟很应景，不过遗憾的是，他不抽烟。

　　玛门倒了杯水，走到了露莎米奈身旁坐下。

　　原本一副坏了样子的露莎米奈顿时惊醒，连忙开口：“我真的不行了，会死的！”

　　“别紧张，喝杯水先，我这个人还是怜香惜玉的。”玛门好笑，将手里的水杯递了过去。

　　露莎米奈默然，艰难的坐起身，如瀑的金发垂落，自有一分美感。

　　一杯水下肚，露莎米奈长舒了口气，这才感觉自己慢慢活了回来。

　　“现在看起来好很多了，刚刚你脸都白了。”玛门调侃了一句。

　　“……”露莎米奈默默的拉过被子盖住自己的身子。

　　我脸色发白是为什么？露莎米奈不想说话。

　　她只是觉得，年轻人真的是一点都不知道轻重！！！

　　“你已经知道该怎么进究极之洞对不对？”

　　见露莎米奈不应声，玛门也不奇怪，对露莎米奈问道。

　　“嗯，但需要科斯莫古，科斯莫古才能打开究极之洞。”露莎米奈没有隐瞒，她看的出来玛门对究极异兽同样感兴趣。

　　这是最好不过的事！

　　“行，你写一封信给我，我让人交给莉莉艾，她会回来见你的。”

　　玛门想了想，想要进究极之洞的确离不开科斯莫古，能够自由打开究极之洞的只有科斯莫古一系跟奈克洛兹玛。

　　虽然有些强大的究极异兽也是可以打开究极之洞的，但其实也是属于随机性。

　　而日月神与奈克洛兹玛，却是真的能够自由开启究极空间。

　　说起奈克洛兹玛……

　　‘不行，现在去给奈克洛兹玛解开封印，完全就是白给。’

　　玛门心中确定了想法，奈克洛兹玛就被封印在究极大都会世界的究极大都会塔内，算是极少数可以确认位置的传说宝可梦了。

　　想要释放出被封印的奈克洛兹玛也绝对不是什么难事。

　　但关键在于，怎么收服奈克洛兹玛？

　　要知道在原著中，刚破开封印的缺光奈克洛兹玛，都可以把日月神当狗一样随便打。

　　动漫中是以一敌二追着露奈雅拉跟索尔迦雷欧碾，《进化》里硬接了露奈雅拉克制的暗影之光屁事没有，反手把露奈雅拉按在地上强行合体。

　　虽然缺光、虽然一直被封印至今，但奈克洛兹玛的实力依旧是远强于日月神。

　　玛门自觉自己的实力在冠军级里绝对是非常强的，在他看来，各地区的冠军也就御龙渡跟丹帝可以让他忌惮。

　　主要是玛门已经暗地里确定过，这个世界的阿渡拥有常磐之力，那就是特别篇阿渡不会错的。

　　但哪怕如此，玛门觉得就现在的自己去挑战奈克洛兹玛……肯定会被奈克洛兹玛抽陀螺。

　　究极空间肯定得去，毕竟普通的究极异兽都是强度很不错的宝可梦。

　　但奈克洛兹玛现在肯定不能解封，解封就是找死。

　　光是奈克洛兹玛的能量之源，也是维持它生命的能量，但因为在古代被究极大都会人夺走了光并封印，奈克洛兹玛现在的脾气极为狂暴残忍。

　　这一点光从各版本图鉴都能窥探一二了。

　　‘为生存而发狂般的寻找着光，会发射出激光，将所有东西切成碎片。’《盾版图鉴》

　　‘支配着索尔迦雷欧的样子，性格残暴，会用背部与四肢的爪子将猎物大卸八块。’（黄昏之鬃）《剑版图鉴》

　　‘附在露奈雅拉身上的样子，变得更加凶暴，将万物视为敌人，会用激光烧尽一切。’（拂晓之翼）《盾版图鉴》

　　可以看的出来，被封印后的奈克洛兹玛，已经接近疯狂。

　　玛门虽然有常磐之力，天然可以亲近野生宝可梦，但他还没那么心大，拿自己的小命去赌奈克洛兹玛不会宰了他。

　　玛门很眼热奈克洛兹玛，但目前只能说……日后再说吧。

　　“你确定？”露莎米奈并不知道玛门在想什么，她只觉得很惊喜很意外。

　　“当然，你不是一直都想收藏究极异兽吗？”

　　玛门将露莎米奈的鬓发捋至耳后，轻抚着她的面庞笑道。

　　露莎米奈的瞳孔再次失去高光，但这次却是因为兴奋。

　　究极异兽！她太渴望得到究极异兽了！

　　“我说了，跟着我对你没有坏处，我可以把你捧到阿罗拉最高的位置上，只要你乖乖听话。”

　　“我明白了。”

　　露莎米奈低着头，她的把柄全在玛门这里，甚至连生死也是在他的一念之间。

　　露莎米奈还是认得清形势的。

　　最重要的是，都已经被玛门超越了，现在还能怎么办？不配合玛门，那岂不是被他白超越了？

　　“很好，这个拿着吧。”

　　玛门从口袋取出一颗银质的‘R’字母徽章，这个徽章代表了火箭队高级干部的身份。

　　露莎米奈的实力其实是不错的，她也是天王级的训练家。

　　又陪露莎米奈聊了一段时间，玛门拿着露莎米奈亲手写的一封信离开了宅邸。

　　收编以太基金会后，火箭队俨然可以说是阿罗拉地区的地下霸主势力。

　　尤其是以太乐园这个人工岛屿，可以作为阿罗拉火箭队的宝可梦培育基地。

　　而且最重要的是，露莎米奈这个人！

　　等阿罗拉联盟成立，只要稍稍推动一把，阿罗拉联盟会长这个位置，最理想的人选当仁不让的是露莎米奈。

　　而只要露莎米奈成为阿罗拉联盟会长，阿罗拉不就是等于掌握在玛门手中了？

　　至于露莎米奈以后会不会翻脸叛变？

　　不说现在把柄就在玛门手上，等露莎米奈‘夙愿’完成，她的心性恢复正常，那么对她最重要的就是莉莉艾与格拉吉欧，一样也是被玛门轻易拿捏。

　　说起莉莉艾……

　　“我真是个初生啊！”

　　玛门暗骂了一句，他刚刚就是突然想到了。

　　莉莉艾一脸羞赧的喊自己‘爸爸’的画面，我真该死啊！

　　最关键的是，想到这个自己好像兴奋了。