第十五章欢迎二位加入火箭队

成为火箭队的高级干部？

　　这是布尔美丽从未设想过的道路。

　　兰斯闻言倒是用审视的目光看着二人，古兹马也就算了，这个布尔美丽也配？

　　倒不是兰斯质疑玛门的眼光，普通干部也就算了，高级干部可不是这么容易当的。

　　但玛门知道，布尔美丽绝对是配的，布尔美丽虽然训练家天赋不算特别优秀，但也是看跟什么人对比的。

　　如果是原著游戏中主角这样一年冠军级的天赋怪，自然是不如，但比较普通人还是没什么问题。

　　游戏里骷髅队解散后，布尔美丽专心培育宝可梦，也是挑战起了阿罗拉联盟，甚至还挑战到了主角面前。

　　何况布尔美丽管理能力也不错，一盘散沙乱七八糟的骷髅队都能被她管教的服服帖帖，可见一斑了。

　　“加入你们火箭队，那接下来我们就会被联盟通缉了吧？”

　　见古兹马依旧没有出声，布尔美丽沉声道，她对这几个人没有好感。

　　何况骷髅队到底只是在阿罗拉作威作福，但火箭队可不一样，火箭队是精灵联盟明令通缉的邪恶组织！

　　“你这话说的。”玛门闻言笑了。

　　“布尔美丽小姐，我姑且问你一句，你觉得你们骷髅队的作风跟我们火箭队有什么区别？”

　　玛门把玩着手里的精灵球对布尔美丽问道。

　　布尔美丽闻言皱眉，就想要反驳。

　　“我们火箭队虽然是黑暗组织，但如今时代在进步，我们组织也已经摈弃了很多的陋习，开始向高端路线迈进。”

　　“甚至抢夺路人宝可梦这种事，我们都很少干了，我们都是自己开养殖农场培育宝可梦幼体的。”

　　“而你们呢？现在阿罗拉各个岛屿上，你们骷髅队的成员到处在干坏事。”

　　玛门简直要被布尔美丽笑死。

　　“也就是阿罗拉地区目前没有成立联盟，等阿罗拉联盟成立后，第一个就是拿你们骷髅队开刀。”

　　“……”

　　布尔美丽无话可说。

　　“而且加入我们火箭队对你们也不是坏事，我看二位也是有能力的，在骷髅队混吃等死然后被联盟抓进去吃牢饭，倒不如跟我们火箭队做一番大事业。”

　　玛门看着两人。

　　“只要你们好好为组织效力，这阿罗拉地区的管理会有你们一席之地，而且你们原先的下属我也可以继续让你们统领。”

　　“相信我，你们的未来可不应该是在这种破烂地方。”

　　玛门环视了一圈这个又乱又破的房间。

　　“人，总是得有点目标的，而不是浑浑噩噩的过完这一生，你们都是有能力的人，所以我还是希望你们好好想一想。”

　　玛门这话算是给足古兹马二人面子了，骷髅队毕竟也就这两个人能用用。

　　能招揽进来当然还是要招揽的。

　　布尔美丽默声，而古兹马，眼神不断的在闪烁。

　　沉默许久后，古兹马终于出声。

　　“本大爷……加入！！”

　　古兹马恶声恶气的开口，没错，他选择加入！

　　“……”布尔美丽惊异的望向古兹马。

　　玛门露出了灿烂的笑容，双手对着古兹马鼓掌。

　　“明智的选择，古兹马先生，你的人生有了崭新的开始。”

　　“权利、财富、美人，亦或者是名望，不论是什么，你将会一一拥有。”

　　玛门微笑道。

　　“本大爷不要那些东西。”古兹马低沉道。

　　玛门所说的这些正是普通人的欲望与追求，但古兹马不需要这些。

　　他要一个证明！

　　当年的‘队长’考核失败，这是古兹马一直都无法过去的心结，他要向所有人证明，他古兹马是有能力的！

　　为什么游戏中狂傲暴躁的古兹马会为露莎米奈办事？他自己说了，是因为露莎米奈认同了他的能力。

　　正是因为这一点，古兹马才会跟着露莎米奈。

　　“当然，不论你想要什么都没关系，等我们统治了阿罗拉的地下世界，这片土地上，我们就是地下世界的王。”

　　玛门当然明白古兹马的想法。

　　“地下世界的王……很有意思！”古兹马咧起嘴露出一个凶恶的笑容。

　　没错，他古兹马要成为阿罗拉黑暗世界的王！

　　他要让那些看不起他的家伙们，好好看着他辉煌的样子！！

　　“那么布尔美丽小姐呢？”玛门望向布尔美丽。

　　“……”

　　布尔美丽神情复杂的看了一眼古兹马。

　　“布尔美丽，你不用顾虑我，按照你自己的想法来决定。”古兹马沉声道。

　　“我……还是想带着那帮笨蛋们，玛门阁下，我也愿意加入火箭队，但请你不要伤害其它不愿意加入火箭队的骷髅队成员，这样可以吗？”

　　布尔美丽犹豫了一下，对玛门拜托道。

　　“当然可以。”玛门站起身对两人伸出手。

　　那些骷髅队成员他原本就并不是很在意，有古兹马跟布尔美丽带头，玛门相信大部分骷髅队成员都会加入。

　　至于少部分不愿意的，那就随他们去好了。

　　原本玛门是决定让那些不识相的，去踩缝纫机或者挖矿的，但既然布尔美丽这样说了，那也无所谓。

　　“欢迎二位加入火箭队。”

　　“欢迎你们。”

　　“以后请二位同僚多多指教。”

　　兰斯与嘉德丽雅也很有礼貌的开口，他们心情也是不错的。

　　兰斯是感叹，虽然不知道这两个同僚能力如何，但至少是有人能给他分担工作压力了。

　　而嘉德丽雅则是新奇，这还是她第一天体验黑暗世界的日子。

　　这刚刚还针锋相对，现在就笑脸相迎的场景，委实是有点奇妙了。

　　不过作为火箭队的一员，阿罗拉火箭队如今更强了，这是好事。

　　“那么接下来，古兹马你们俩待会出去宣布一下消息吧，愿意留下来的就留下来，不愿意的就由他们离开，我们不强求。”

　　玛门对古兹马二人道，招人并不急。

　　只要待遇足够到位，比如说发工资跟给精灵，不怕招不到手下。

　　“好。”显然古兹马二人对这个安排是很满意的。

　　“然后布尔美丽，你找兰斯去拿钱，去买几家服装厂。”

　　“啊？”布尔美丽一愣。

　　“火箭队的制服可以制作起来了，你跟古兹马也换换衣服，有什么喜欢的以后可以直接让服装厂去做，你们这流里流气的造型……你们这审美真得改改。”

　　玛门毫不掩饰自己对古兹马两人风格造型的嫌弃。

　　古兹马.布尔美丽：“……”

　　嘉德丽雅嘴唇紧珉，要不是要顾及自己淑女形象，她都想笑了。

　　古兹马与布尔美丽的表情实在是太搞了。

　　“……是。”布尔美丽憋了半天，吐出一个字。

　　“然后是古兹马，你跟兰斯交接一下娱乐城，你去做老板，利用一下你在阿罗拉的名气，把我们娱乐城名声打出去。”

　　“啊？我啊？”

　　古兹马愣住了，惊愕的用手指着自己的脸。

　　不是，他去开娱乐城做老板？