第十八章我火箭队又添一员猛将啊！

格拉吉欧，以太基金会会长露莎米奈的儿子，不过在游戏剧情开始前。

　　格拉吉欧便已经带着属性.空逃出了以太乐园，而莉莉艾则是带着小星云逃走。

　　可以说，露莎米奈与格拉吉欧莉莉艾之间，属实是母慈子（女）孝演绎的淋漓尽致。

　　但玛门还真的没想到，格拉吉欧居然会找到火箭队这里来。

　　虽然游戏里格拉吉欧一开始的确是以骷髅队身份登场，但那还是很不一样的。

　　玛门对格拉吉欧当然是很感兴趣，他准备亲自给格拉吉欧‘面试’。

　　大约半个小时后，玛门见到了格拉吉欧。

　　格拉吉欧有着遗传自露莎米奈的金色头发，他的面容棱角比较冷厉，眼神同样比较冷峻。

　　嗯，是个禁欲系的帅哥，不得不说，露莎米奈母子（女）三人，颜值真的是非常高。

　　“少爷。”

　　布尔美丽看到玛门走了进来，站起身行礼。

　　格拉吉欧目光落在了玛门伸手，眉头微微皱起，隐晦的打量着。

　　‘少爷’？火箭队的少爷吗？

　　“你想要加入我们火箭队？”

　　玛门坐在了布尔美丽的位置上，饶有兴趣的对格拉吉欧问道。

　　布尔美丽则是站在玛门身侧，说实话格拉吉欧找到她说想要加入火箭队，布尔美丽一开始是没怎么在意的。

　　但手下提醒了她，布尔美丽翻出了朵米诺提供的特别关注名单，布尔美丽惊了！

　　以太基金会的大少爷格拉吉欧！

　　“……是。”

　　格拉吉欧沉默了一下，寡言少语，他的声音比较冷酷。

　　“为什么呢？”

　　“加入你们火箭队需要理由吗？”

　　格拉吉欧反问。

　　“当然需要，就算是普通人也是需要理由的，有的为了赚钱，有的单纯为了寻求刺激，有的则是不甘于现状，有的则是走投无路。”

　　玛门轻笑着缓缓道，靠在椅子上手指有节奏的轻轻点着桌面。

　　“而你，格拉吉欧，以太基金会会长露莎米奈的儿子，未来以太基金会的合法继承人，你又为什么要加入我们火箭队？”

　　听到玛门的问话，格拉吉欧面色一沉，但随即也释然。

　　毕竟是火箭队，调查到了自己的身份也不奇怪。

　　“我现在跟以太基金会没有关系。”格拉吉欧沉声道。

　　他不想背负着这个身份标签，他是格拉吉欧，也只是格拉吉欧。

　　他不想跟那个可怕的女人扯上任何关系。

　　“我要的可不是这个回答，毕竟不论你主观想法如何，你依旧是以太基金会的大少爷不是吗？”

　　“堂堂火箭队，也会怕以太基金会么？”

　　格拉吉欧看着玛门。

　　“哈？怕？真是可笑的说法。”玛门笑得很是嘲讽。

　　以太基金会？拿头来跟他们火箭队拼啊？

　　“区区以太基金会，也配拿来跟我们火箭队比较了吗？格拉吉欧，你未免也太看不起我们了。”

　　玛门毫不掩饰自己对于以太基金会的不屑。

　　虽然以太基金会在阿罗拉地区势大，但说到底，一个连冠军级训练家都没有的组织，就是上不得台面。

　　只要玛门愿意，他今天就能让以太乐园岛沉海！

　　冠军级训练家的破坏力，可不是开玩笑的。

　　“……”

　　格拉吉欧沉默。

　　“这样跟你说吧，你想要加入我们火箭队的目标是什么？”玛门再次对格拉吉欧问道。

　　“我们火箭队可不是什么想来就来想走就走的组织，明白么格拉吉欧，如果有足够的觉悟，我们火箭队非常欢迎你。”

　　“但往后如果你敢背叛组织，那后果……”

　　玛门没有说完，只是微笑看着格拉吉欧。

　　格拉吉欧是个很有潜力的少年，玛门并不怀疑这点，不论是游戏还是动漫，格拉吉欧的实力最后都是很强的。

　　可以说整个阿罗拉地区本地人中，除了哈拉的孙子哈乌外，就属格拉吉欧潜力最高，至于美月？她又不是阿罗拉本地人，她是从关都搬过来的。

　　而且格拉吉欧还有属性.空，这个由以太基金会创造专门针对究极异兽的传说宝可梦，等以后进化成银伴战兽，战力很强。

　　格拉吉欧自然听懂了玛门的意思，放在腿上的双手不由自主的缓缓握拳，他的内心也在剧烈的挣扎中。

　　但想起了那个如梦魇一般的母亲，以及可爱的妹妹，格拉吉欧咬了咬牙。

　　“我……想要变强！”

　　格拉吉欧一字一句的出声。

　　“我要变强！只要你们能让我变强，我就加入你们！绝不后悔！”

　　格拉吉欧抬头看着玛门，沉声道。

　　是的，这就是格拉吉欧，他逃出以太乐园，就是为了变强，他要摆脱露莎米奈的掌控，他想要保护自己的妹妹。

　　“当然，这当然没有问题，格拉吉欧，非常欢迎你的加入。”

　　玛门露出灿烂的笑容，站起身对格拉吉欧伸手，欢迎这位新的同僚。

　　不错不错，我火箭队又添一员猛将啊！

　　格拉吉欧站起身，默然的与玛门握手。

　　他已经做出了选择，虽然他现在还不知道这个决定到底是否正确。

　　“相信我，格拉吉欧，火箭队会给你最好的舞台，不论是资源、宝可梦，我们都会给你提供最好的，当然，这需要你自己来争取。”

　　玛门微笑道。

　　“我倒是很看好格拉吉欧你，不过你现在寸功未立，你就先从基层做起，正好你也需要历练不是吗？”

　　“可以，不过……”

　　格拉吉欧犹豫了一下。

　　“有什么问题你可以直说。”

　　“抢夺路人宝可梦这种事，我不会做。”

　　格拉吉欧还是说出了自己的要求，他有投身黑暗的觉悟，但他也有自己的底线。

　　“放心，我们可不是骷髅队，这种糟糠我们早就摈弃了。”玛门随意道。

　　格拉吉欧也松了口气。

　　“接下来你就先跟着布尔美丽吧，美乐美乐岛这边的猎人组织已经有人清理，不过其它三座岛屿还未开始。”

　　“只要你好好干，你很快就能爬上来。”

　　玛门走了过去拍了拍格拉吉欧的肩膀，笑着道。

　　“权利、财富、地位、宝可梦，只要你做的够好，这些你都会拥有。”

　　“我只想变强。”格拉吉欧淡淡道。

　　“当然，但变强可离不开优秀的宝可梦，只要你有足够的功勋，你可以向组织申请兑换天赋优异的宝可梦。”玛门不置可否。

　　“组织有专业的宝可梦培育基地跟农场，里面有优秀的培育家管理培养着大量的宝可梦幼体，其中不乏有各个地区珍贵的宝可梦与准神幼体。”

　　“格拉吉欧，想要变强攀登顶峰的话，天赋优异的宝可梦是必要的，它们可以让你少走很多弯路。”

　　玛门对格拉吉欧提醒道。

　　格拉吉欧若有所思，点了点头表示自己明白了。

　　“来，我给你看看组织里最高一档的奖励。”

　　玛门取出一个平板，点进了火箭队专属的app，打开了兑换页面。

　　格拉吉欧惊了，不是，火箭队这么与时俱进的吗？

　　专属app都有了？