第四十九章你当着我面开挂？

阿卡拉岛。

　　生命遗迹，这里是祭祀土地神宝可梦卡噗.蝶蝶的遗迹，被人们作为生命诞生之地。

　　也是阿卡拉岛最古老的遗迹之一。

　　“deidei～”

　　粉红色的外壳漂浮在生命遗迹上方的山丘上，黑色的上半身、触须状的深粉色头发，这正是阿卡拉岛的守护神卡噗.蝶蝶。

　　卡噗.蝶蝶亮闪闪的大眼睛遥望着远方，它之前隐隐约约感受的到，卡噗.鳍鳍好像跑到卡噗.鸣鸣的地盘上去了？

　　真奇怪，卡噗.鸣鸣的脾气可不好，卡噗.鳍鳍是不怕被卡噗.鸣鸣电吗？

　　明明连自己都不敢去招惹鸣鸣的，虽然同为守护阿罗拉的守护神，但卡噗.鸣鸣那神经质的性格，让卡噗.蝶蝶实在是敬而远之。

　　卡噗.蝶蝶跃跃欲试，卡噗.鳍鳍都能去美乐美乐岛，那自己也可以去玩玩的吧？

　　四个守护神中性格最为天真无邪的卡噗.蝶蝶思考着这个可能性，相比较一直待在阿卡拉岛，它还是更想去其它岛屿找‘同僚’们嬉戏。

　　但相比较这个，卡噗.蝶蝶转过头望向下方。

　　那是一条泥土小道，小道旁点缀着黄色的野花与草藤。

　　而一位穿着淡粉色长裙的少女正不紧不慢的一步一步朝着生命遗迹走来，一只巨金怪静静的漂浮于其身后跟随着。

　　“diedie？”卡噗.蝶蝶转过身，疑惑的歪头望着这名人类少女。

　　它感受的到，这个人类似乎是冲着它来的。

　　而同样它也感受的到，这个人类少女体内蕴含的超能力，真是不可思议。

　　卡噗.蝶蝶很好奇，它对于人类的戒心并没有卡噗.鳍鳍那么重，所以卡噗.蝶蝶甚至从生命遗迹上方飞了下来，拉近了与少女的距离。

　　它近距离观察着这个人类少女，它已经完全确定，这个少女体内的超能力，甚至比绝大多数的超能系宝可梦都要多。

　　“阿罗拉岛的岛屿守护神卡噗.蝶蝶，我是嘉德丽雅，很高兴能见到你。”

　　嘉德丽雅噙着无可挑剔的浅浅笑容，眼眸中倒映着眼前这只可爱的岛屿守护神。

　　“die？”

　　卡噗.蝶蝶发出了清脆的疑惑叫声，或许是因为超能力的缘故，它对这个人类少女第一印象并不差。

　　“我收到了消息，刚好得知你在生命遗迹出现了，所以便赶了过来。”

　　嘉德丽雅双手交叠放置在小腹前，语调很是柔和清雅。

　　“我有一个不得不去完成的人生目标，对此我需要力量，很强的力量。”

　　“虽然很冒昧，但能请卡噗.蝶蝶你成为我的伙伴吗？你的力量正是我所需要的。”

　　金发的少女对卡噗.蝶蝶发出了诚挚的邀请。

　　“？”卡噗.蝶蝶投以问号。

　　“die～diedie～”

　　虽然对这突如其来的邀请有些懵逼，但卡噗.蝶蝶还是非常从心的摇了摇头拒绝。

　　不过鉴于这个人类少女的特殊，而且很有礼貌，它的态度还是比较友好的。

　　“果然，你不会答应呢。”嘉德丽雅轻轻叹了一声。

　　“既然这样的话，那就只能用强硬一点的方式了呢。”

　　“？”卡噗.蝶蝶把身子从壳里探出大半，歪头看着这个少女。

　　“不论如何，我非常需要你，卡噗.蝶蝶，来对战吧，我会向你展示我的所有与我的决意。”

　　嘉德丽雅的眼神坚决的令卡噗.蝶蝶感觉到刺眼，它征征的看着这个人类。

　　它担任阿卡拉岛的守护神已经多久了呢？它自己都已经忘记了。

　　它见过了太多太多形形色色的人类，甚至每一届的阿卡拉岛岛屿之王岛屿女王，都是它挑选决定的。

　　但像眼前少女这样决绝、坚不可摧的信念，它真的很少看到。

　　毫无疑问，这是一个在人类中很优秀的少女吧？如果她是阿卡拉岛人的话，卡噗.蝶蝶甚至可以钦定她成为下一任的岛屿女王。

　　但事实就是没有如果。

　　“diedie～（你的巨金怪很强，但不是我的对手哦，你回去吧）”

　　卡噗.蝶蝶微微漂浮起身子，看了一眼嘉德丽雅身后的巨金怪，摇了摇头用悦耳的叫声回应。

　　它的脾气不像卡噗.鳍鳍那般冷漠，虽然也有残酷的一面，但在四只岛屿守护神中，卡噗.蝶蝶已经算是很好相处的了。

　　“是吗？但我还是想尝试一下，如果我能打败你的话，你就成为我的伙伴吧。”

　　嘉德丽雅微微一笑，她明白卡噗.蝶蝶的意思，她也当然知道，自己现在的力量是不如卡噗.蝶蝶的。

　　但她还是想试一试。

　　“……die～”

　　卡噗.蝶蝶有些困扰的挠了挠头，但说到底，对这个少女的印象的确不错。

　　既然这样的话，给她一次机会也无所谓，此前它也不是没有同意过接受人类的挑战。

　　“diedie～”

　　卡噗.蝶蝶快速飞行后退升空，一层层精神波动如水面上的波纹一样以卡噗.蝶蝶为中心溢散而开。

　　眨眼之间，精神波纹的光芒覆盖在了大地之上，精神场地成型！

　　“精神制造者么？”

　　嘉德丽雅望着周围的场地变化，清澈干净的眼眸闪烁。

　　卡噗.蝶蝶的特性精神制造者！可以铺开精神场地。

　　精神场地：任何地面上的宝可梦的超能力属性招式的威力提升，所有地面上的宝可梦不会受到对手先制招式的攻击影响。

　　这是精神场地最强势的两个功能！

　　超能系招式威力提升，以及先制招式的‘无效’！

　　众所周知，大部分超能系宝可梦都是高攻低防的，典型的例子就是胡地跟沙奈朵，它们的物防一个比一个低。

　　巨金怪这种伪六边形战士属于少数例子。

　　而精神场地对于血薄又低防的超能系宝可梦而言，就很重要。

　　“巨金怪！”

　　“mita！”

　　巨金怪飘到了嘉德丽雅身前而后重重的落下，沉重的眼睛紧盯着卡噗.蝶蝶。

　　“这是……我的试炼！”

　　打败收服卡噗.蝶蝶，这是第一步！

　　嘉德丽雅眼中盈起了深沉浓郁的蓝光，磅礴的超能力犹如风暴一般疯狂的倾泄而出，加持到了巨金怪的身上，毫无保留。

　　巨金怪的气势肉眼可见的开始提升，眼中同样亮起了深沉的蓝光。

　　“？？？？”

　　卡噗.蝶蝶惊愕的瞪大了眼睛，看着实力狂涨的巨金怪。

　　不是姐们，你这当着我的面给自己宝可梦开挂是吧？这合法？