第十一章你的制服真丑

乌拉乌拉岛，这是阿罗拉地区东部的岛屿，也是阿罗拉地区最大的岛屿。

　　乌拉乌拉岛的岛屿守护神为卡噗.哞哞，现任岛屿之王则是默丹。

　　当然，这些都不重要，重要的是根据朵米诺搜集到的情报，骷髅队的根据地就在乌拉乌拉岛的魄镇，

　　其实这也不算什么隐秘的消息，骷髅队在阿罗拉地区人憎狗嫌，他们的据点在哪很容易打听。

　　而所谓的魄镇，就是被骷髅队占领的镇子。

　　玛门带着嘉德丽雅与兰斯此刻就来到了魄镇，还带了两个普通的火箭队成员。

　　兰斯原本还挺担心的，毕竟这是出去跟其它邪恶组织干架，用比较流氓的术语就是砸场子。

　　只带了这么点人是不是不够？

　　不过玛门却说，其实那两个普通火箭队的成员都是不用带的，他们三个人完全够了。

　　兰斯是保持质疑的态度，他原本还决定了，如果真打起来，一定要保护少爷先走。

　　但现在……

　　“这也太破了吧？”

　　走进魄镇后，兰斯看着眼前的景象，震惊了。

　　魄镇是一座被高大的城墙围起来的城镇，如今被骷髅队占据，但这只是好听一点的说法罢了。

　　魄镇镇如其名，完全就是一个破破烂烂的镇子，街景十分破败，到处都是滑稽抽象的涂鸦，完全看不到任何的人影。

　　这座镇子上的居民早就搬空了，所以这里才会被骷髅队肆虐。

　　“实在是……破败不堪。”

　　嘉德丽雅黛眉蹙起，这位有着轻微洁癖的贵族大小姐，看到这路边随处可见的垃圾，有点生理性的反感。

　　“骷髅队对自己的地盘，就是这样对待的吗？真让人失望。”

　　兰斯觉得自己似乎高估骷髅队了。

　　“本来就只是一个失败者创立的组织，又能好到哪里去。”

　　玛门没有一点意外，踏步悠闲的朝着魄镇的北边走去。

　　“说骷髅队是邪恶组织，其实是高看他们了，说到底，就是一些流氓混混罢了。”

　　玛门没有丝毫掩饰自己对骷髅队的不屑，他一开始就没有把骷髅队放在眼里。

　　什么是骷髅队？

　　骷髅队的组成其实是挺可笑的，首领古兹马当年与库库伊一起参与诸岛巡礼，但是两个人最后都没有成为‘队长’。

　　从那以后，古兹马便因此心怀不满，想要推翻诸岛巡礼的体制，所以建立了骷髅队要破坏一切。

　　而骷髅队的成员，其实都是一群没有完成诸岛巡礼的训练家组成的。

　　简而言之，骷髅队是一个由自暴自弃的‘失败者’组成的组织，首领是个失败者，成员更是失败者。

　　玛门是打从心底里看不起骷髅队的，在他看来，骷髅队不仅实力不行，理念更是可笑。

　　邪恶组织？他们也配？

　　就因为自己考验失败了，所以就自甘堕落，以破坏为乐，笑死人了真是。

　　就算是邪恶组织，也是有标准的，而骷髅队这样的，玛门觉得实在是败坏他们邪恶组织的‘风评’。

　　所以还是清理掉比较好。

　　玛门几人朝着魄镇北边的可疑宅邸前进，也并没有花太长的时间，很快就来到了一座破旧的宅邸前。

　　“就是这里了，骷髅队的基地。”玛门确定了目的地。

　　“……”兰斯已经不想说话了。

　　他甚至怀疑是不是自己的思想认知出了问题，这就是在阿罗拉恶名昭著的骷髅队？

　　基地居然是这样的？

　　“站住！你们是什么人！”

　　突然的，两个穿着黑衣的青年从一旁蹦了出来，挡在了玛门几人身前。

　　“不知道这里是我们骷髅队的地盘吗？”

　　这就是骷髅队成员？

　　嘉德丽雅眸子上下打量着这两人，这两个骷髅队成员都是男性，一个瘦子一个胖子。

　　两人都穿着黑色的骷髅图案背心，头上包着骷髅头图案的头巾，脸上也戴着面巾。

　　“真丑啊这制服，到底是哪个人才设计出来的？”

　　玛门看着两人不禁啧声。

　　嘉德丽雅十分赞成的点头，这衣品，她着实是不敢恭维。

　　不过作为一名优雅的女孩子，这种粗鄙之语并不适合她，玛门说出她的心里话了。

　　“你说什么？臭小子！你再说一遍试试！”

　　闻言这两个骷髅队成员怒了，居然敢说他们引以为豪的制服丑。

　　“敢来我们骷髅队的地盘撒野，我看你是……”

　　胖子骷髅队成员唾沫横飞，大步向前似乎就要跟玛门真人pk。

　　但还不等这个胖子骷髅队成员说完，一条紫色的大型眼镜蛇突然出现，一尾巴狠狠的抽向了这个胖子骷髅队成员。

　　胖子骷髅队成员只来得及下意识举起手臂。

　　嘭！

　　一声闷响，这个胖子被重重的抽飞出去摔在地上，痛苦的哀嚎。

　　这突如其来的一幕，令另一个瘦子甚至没有反应过来。

　　“大胖，你没事吧？”

　　回过神后，瘦子连忙跑到胖子身边，想要扶胖子起身。

　　“别……别碰我手……”

　　但胖子此刻脸色无比苍白冷汗直流，浑身都在颤抖，右手已经完全举不起来。

　　“啊？”

　　“我……我的这只手……断了……好痛……”胖子停停顿顿的语调带着哭腔。

　　瘦子骷髅队成员很着急，一时间没了方寸。

　　“……”

　　嘉德丽雅看了一眼攻击的眼镜蛇，这正是毒系的阿伯怪，而这只阿伯怪，是兰斯放出来的。

　　嘉德丽雅望向那名被阿伯怪攻击的胖子骷髅队成员，直接用宝可梦攻击对方本人吗？

　　嘉德丽雅抿着唇，她要尽快适应。

　　“废物东西，谁允许你这样跟少爷说话的？”

　　兰斯此刻脸色很阴沉，冷冷的注视着疼的脸色苍白的胖子骷髅队成员。

　　“阿伯怪！”

　　兰斯依旧没打算放过这个家伙。

　　作为火箭队的四将军之一，兰斯其实在四将军里看上去是最好说话也是最俊秀的，而且兰斯平时说话善用敬语，给人一种和善的感觉。

　　可实际上，兰斯是四将军中性格最残忍的干部，下手狠辣也是常事了。

　　“兰斯，火气不要这么大，小惩大诫就可以了。”

　　玛门轻笑着阻止了兰斯，倒不是他善心发作，这些骷髅队成员他留着也是有用的。

　　素质比较好的可以招收进组织，素质差的就送去挖矿干活，用人的地方多了去了，不能浪费。