第十三章你在嚣张什么啊！

整个宅邸在玛门话落后，都安静了。

　　“你说什么？”

　　回过神来，布尔美丽整个脸都难看了下来，不敢置信的对玛门反问道。

　　他刚刚说什么？

　　布尔美丽甚至觉得是自己听错了。

　　“我讲的很清楚了吧？”玛门翘起了二郎腿，悠哉悠哉的看着布尔美丽笑道。

　　“我要你们骷髅队并入我们火箭队，这次听到了吗？”

　　狂！！！

　　嘉德丽雅右手悄悄握住了一颗精灵球，随时准备战斗。

　　玛门此刻的行为无异于是骑在骷髅队这些人的头上拉屎，嚣张到了极点。

　　而很显然，这次玛门的话骷髅队的人的确全部听到了，而且是听的清清楚楚。

　　“焯！！”

　　“狂妄自大的臭小子，大姐头，干他！”

　　“踏马的老子活了二十年，就没见过这么嚣张的！”

　　“你以为你是在对谁说话啊混蛋！”

　　布尔美丽还没说话呢，那些骷髅队成员全都忍不住了，甚至已经有些脾气暴的抛出了精灵球准备一拥而上干死这个狂妄的臭小子。

　　一时间场面非常混乱。

　　“真是聒噪。”

　　玛门微微皱眉。

　　“嘉德丽雅。”

　　聪慧的嘉德丽雅当然明白玛门的意思，眼中亮起蓝光。

　　一道白光闪过，巨金怪重要的落在了前方。

　　“mita！”

　　巨金怪低吼着，庞大的超能力狂涌而出。

　　精神强念！

　　强力的精神强念化为冲击波溢荡，直接将那些骷髅队手下的宝可梦重重的震击了出去。

　　虽然嘉德丽雅现在的实力还没有达到合众四天王时期的水准，但她的王牌巨金怪也已经是天王级。

　　对付这些骷髅队成员，完全就是轻轻松松的事。

　　强烈的风浪四溢，令嘈杂的现场更为混乱，但当精神强念结束时，宅邸内又再次安静了下来。

　　那些骷髅队成员都是惊惧的看着那只气势强劲的巨金怪。

　　“我这个人很讨厌只会乱吠的废物，如果你们还喜欢叫，那就走到前面来，好吗？”

　　玛门扫视了一圈，完全无视了这些人，他的笑容依旧是如此礼貌。

　　可恶！！居然说我们是废物！

　　有几个有血性的骷髅队成员对玛门怒目而视，也是直接站了出来。

　　“臭小子！你以为你是谁啊，看不起我们……”

　　领头的显然不肯弱了气势，但他话还没说完。

　　“不错，看来你们几个比废物要稍微强一点，嘉德丽雅，给他们留半条命就行了，断手断脚的都没关系，医院治得好。”

　　玛门很给面子的鼓掌，顺便对嘉德丽雅提醒了一句。

　　“我明白了。”嘉德丽雅噙着盈盈笑意点头。

　　闻言这几个怒上心头的骷髅队成员非常有默契的同时退后一步，咽了口唾沫。

　　不是，这么凶残的吗？动不动就要半条命？？

　　“够了！你们退下吧。”

　　布尔美丽终于出声。

　　“大姐头！”

　　这几个骷髅队成员显然不怎么甘心，但在布尔美丽横了一眼后，几人还是退了回去。

　　“怎么样？女士，想好了吗？”

　　玛门没有在意这几个小喽啰，看向布尔美丽。

　　“玛门阁下，我承认我们骷髅队的确不如你们火箭队，但你上来就是要我们并入你们，未免也太过份了吧？”

　　布尔美丽寒声道。

　　“而且这里是阿罗拉，不是你们关都地区！”

　　并入火箭队？根本不可能！

　　人要脸树要皮，好歹他们骷髅队在阿罗拉这片土地上也是有名有姓的。

　　“是，这里是阿罗拉，然后呢？你想表达什么？”

　　玛门饶有兴致的反问了一句。

　　“玛门阁下，两败俱伤也不是你想要的结果吧？”布尔美丽沉声道。

　　“哈？”

　　玛门发出了一声问号。

　　布尔美丽的脸色与眼神愈加的难看，因为玛门反应过来后居然在笑，而且他还笑出声了！

　　“噗哈哈哈，抱歉抱歉，女士，你讲笑话的水平实在是意外的不错。”

　　笑了一会后玛门表情缓缓收敛，重新端正了坐姿，靠在椅背上上下打量着面色阴沉的布尔美丽。

　　“我倒是很想问问女士你，你是怎么能够认为，就凭你们骷髅队这些臭鱼烂虾的玩意，跟我们火箭队两败俱伤的？”

　　玛门已经完全不想装了，冷笑着嘲讽道。

　　“你……”

　　布尔美丽瞬间怒了，而周围的骷髅队成员也是气的不行。

　　任谁也是，被人当面说成是‘臭鱼烂虾的玩意’，谁会不气呢？

　　“停！你先别急。”

　　玛门伸手示意布尔美丽冷静一点。

　　“不用‘你你你’的，我直白的告诉你，今天我们过来不是来跟你们商讨的，而是来通知的。”

　　玛门淡淡道。

　　“要么归降我们，要么今天我们几个夷平你们骷髅队，只有这两个选项。”

　　布尔美丽咬着牙怒视着强势的玛门，这是两个选择？

　　她是怎么都没想到，他们骷髅队只是阿罗拉这自己的一亩三分地上混着，居然跨海跑过来一条这么凶恶的噬人猛虎。

　　“焯！”

　　“臭小子，你当我们……”

　　群情激愤，显然，骷髅队成员们又忍不住了。

　　“再吵，我把你们舌头全割了！”

　　兰斯冰冷刺骨的声音瞬间响起，蛇类生物吐信的嘶鸣声响，深紫色的大型眼镜蛇缓缓游向前，冷冷的盯视着这些骷髅队成员。

　　静！

　　骷髅队成员们瞬间安静，憋屈又愤怒，但兰斯的杀气实在是吓人。

　　没人敢用自己的舌头去实验兰斯话的真实性。

　　“玛门阁下，你也不要欺人太甚了！”

　　布尔美丽终于整理好了自己的情绪。

　　“降，或者不降。”玛门淡淡的出声。

　　“我不想听到其它的废话，懂？”

　　布尔美丽胸口不断起伏，她布尔美丽什么时候受过这种气？？

　　这家伙，从进门到现在，简直就没把他们当人看！

　　世上怎么能有这么傲慢的家伙！可恶！

　　“你在嚣张什么？！”布尔美丽心态终于还是没稳住。

　　“就算你们几个很强那又怎么样？说到底也就是五个人罢了！”

　　布尔美丽取出了两颗精灵球，怒视着玛门。

　　对面才五个人，而他们这边呢？二十七个！

　　二十七个人打五个人，优势当然在他们这。

　　会赢的！！

　　“笑死人了，杂鱼再多又怎么样呢？终归是一些杂鱼罢了。”

　　玛门嘴角扬起，似嘲似讽。

　　兰斯与嘉德丽雅同样淡然以对，至于最后面跟着的那两个火箭队成员。

　　嗯，他们纯粹是气氛组。

　　三对二十七，有悬念吗？