第八十章这就是世界的真实

玉虹市警方已经全面‘启动’，并且还从附近的城市调来了更多的警力，将玉虹市南区给完全包围。

　　一只只卡蒂狗与风速狗警戒，毫不夸张的说，现在的玉虹市南区，连一只苍蝇都飞不出去。

　　“还没有找到莉佳吗？”

　　科拿依旧是穿着黑色的女士西装以及包臀裙，修身的衣着将丰满的身材衬托的淋漓尽致。

　　然而有着如此完美身材的她，冷淡的语气与面孔却是令人心底生畏。

　　“抱歉，据道馆人员所说，莉佳中午就离开了道馆一直未归，也联系不上。”

　　玉虹市君莎负责人禀告道。

　　“哼，真是失职。”

　　科拿双手抱胸冷哼了一声。

　　君莎负责人心中叫苦，她对莉佳还是很有好感的，虽然莉佳年轻但在道馆馆主方面还是很负责任的。

　　除了嗜睡这一点，莉佳几乎没有什么缺点，不过今天的确有点奇怪。

　　这跟莉佳的性格对不上，是出了什么意外吗？

　　“那就不用等了，南区民众已经疏散完毕了吧？”科拿淡淡道。

　　“是，目前已经基本疏散完成了。”

　　“那就开始准备行动吧。”

　　科拿推了下眼镜，镜片底下的眼睛冰寒刺骨。

　　“是！”

　　君莎负责人退下，拿出通讯器开始下达指令。

　　“肮脏的东西，就该全部清理掉。”

　　科拿神色冷漠，一只拉普拉斯（乘龙）出现在她的身前。

　　她曾看到过，她曾亲眼看到过一个火箭队基地内的基因实验资料，那白纸上记录的，却是血淋淋的宝可梦基因实验。

　　虽然说近一年来，她剿灭的火箭队基地内，已经没有了这相关的资料，火箭队似乎已经放弃基因实验了。

　　但那又如何呢？能够掩盖他们曾经所犯下的罪孽么？

　　不能的！恶孽，就该用血来还！

　　一天是火箭队，一辈子都是火箭队！

　　不论如何都改变不了这一点，所有的火箭队，她都要亲手予以制裁！

　　“地震！”

　　科拿轻启红唇，冷冷的吐出两个字。

　　拉普拉斯半身抬起，而后重重的拍在了地面上，地面系的地震。

　　轰隆隆！

　　大地开始剧烈的震颤，强劲无比的地震震荡而开，实质化的地震冲击波犹如水波一样溢开。

　　附近的建筑都无法承受住这股剧烈的震动而崩塌毁坏，剧烈的轰响声不绝于耳。

　　然而科拿的面容依旧冷淡，双眸只是注视着前方在地震下逐渐变成废墟的一切。

　　“这……”

　　“虽然说是为了消灭火箭队，但这也……”

　　“嘘！轻点声，你不要命了？”

　　“这地震下来，那些火箭队还能活着吗？”

　　哪怕是远处的君莎小姐们这边，感受着地震的余波震动，此刻也是震惊了。

　　虽然早已听说过，科拿天王嫉恶如仇，对火箭队深恶痛绝，以铲除火箭队为己任。

　　但这上来就是一个地震，也未免凶过头了吧？

　　火箭队现在基本都还躲在地下呢，而地震对地下可是‘特攻’的啊！

　　这也实在是……太极端了点？

　　这些君莎小姐们都沉默了。

　　而此刻地下基地。

　　剧烈的震颤影响了大半个基地，大量的粉尘开始散落。

　　“这是地震？？肯定是科拿干的！那个该死的恶毒女人！”

　　雅典娜扶着墙壁这才没有摔倒，低声咒骂着科拿。

　　“科拿？她这是想把我们活埋吗？”格拉吉欧震惊了。

　　关都四天王可是联盟的人啊！杀心这么重？

　　“那家伙对我们一向是生死不论的，我们不能再躲在地下了。”雅典娜咬牙。

　　轰隆隆！

　　更加猛烈的震感袭来，基地内已经有些地方开始塌陷，很显然，科拿第二次让拉普拉斯使用了地震。

　　“嘉德丽雅，瞬间移动还能使用吗？”

　　“不行，被封锁了。”

　　嘉德丽雅放出胡地尝试了一下，胡地对嘉德丽雅摇头，玉虹市南区被放置了大量的通讯干扰设施以及超能力干扰装置。

　　就是为了防止火箭队跟外界联系，以及使用瞬间移动逃跑。

　　“走！只能上去尝试突围了。”格拉吉欧沉声道。

　　“玛门大人呢？”

　　雅典娜询问。

　　“玛门不用我们担心，他有自己的准备。”

　　嘉德丽雅摇头道，拍了拍肩膀上的沙土，她穿着黑色的铅笔裤与外衣，展现出纤细窈窕的身材。

　　这座基地已经快要不堪重负了，地震对地下基地的压力实在是太大，如果科拿再使用两次地震，他们怕是真的得被活埋在这里面。

　　“全体突围！”

　　雅典娜点头，果断对无线通讯器下令。

　　上方。

　　“总算愿意出来了吗？”

　　科拿面无表情，可以看得到，那些废墟下有好几个位置发生了爆破，大量的火箭队成员鱼贯而出。

　　不过这些都是小鱼小虾，科拿没有放在心上。

　　这是一座大型的火箭队基地，那么就必然会有高级干部坐镇，那才是她此行的目标。

　　普通的火箭队成员是恶，而高级干部更是无法饶恕的恶！

　　很快科拿的视线就锁定在了雅典娜三人身上。

　　普通的火箭队成员都是统一的黑色制服，而高级干部的服饰却是不同的，火箭队组织没有硬性规定要穿什么。

　　比如说雅典娜，她就是穿着白色的制服，嘉德丽雅为了方便行动，也是穿着修身的衣服跟长裤。

　　而格拉吉欧也是如此，就穿着自己平日里比较喜欢的黑色朋克风服饰。

　　三人在一众火箭队成员中，当然显眼。

　　“雅典娜。”

　　科拿嘴角勾起一抹冰冷的弧度，火箭队四将军的雅典娜，是条不小的鱼儿。

　　而哪怕相隔甚远，雅典娜也感觉到一股透彻的凉意从脚底升起，她转过头，就看到了远处对她露出毫无温度笑容的科拿。

　　雅典娜心中一个咯噔。

　　遭了！这疯女人冲我来的！

　　另一边。

　　“真是壮观的场景啊，你觉得呢，莉佳小姐。”

　　玛门挑了一处比较平坦的废墟，坐在一张凳子上，悠哉悠哉的望着那开始乱战的火箭队成员与联盟人员。

　　他的心情似乎不错，甚至还在轻笑着。

　　“……”穿着鲜花和服、画了淡妆、美丽端庄的莉佳与这片战场格格不入。

　　她抿了抿唇，姣好的面庞有些恍惚，这犹如史书中战争一般的画面，对她的冲击并不小。

　　“不论是怎样的世界，人心的复杂就必然会产生纷争，这是无论如何都无法避免的，这就是真实。”

　　玛门缓缓站起身转过头望向侧方，嘴角缓缓咧起。

　　“你说对吗？朋友？”

　　莉佳顺着玛门的视线望去，一个戴着鸭舌帽的赤瞳少年正在缓缓朝着他们的方向走来。