第四十七章哦？你还要拒绝我吗？

露莎米奈此刻手脚冰凉，是的，她有一个无法见光的秘密。

　　自从丈夫莫恩博士做究极之洞实验失踪以后，露莎米奈对究极异兽的追求也越来越病态。

　　病态到了扭曲的地步！

　　露莎米奈理事长对宝可梦们充满了喜爱，这是阿罗拉所有人人尽皆知的事情。

　　但实际上因为性情逐渐狂热扭曲，露莎米奈对普通宝可梦的‘爱’，同样也扭曲。

　　她想把所有的宝可梦都纳入自己的收藏，而就在这座私人宅邸里，她把喜欢的宝可梦都利用活体冷冻技术保存起来，供给自己收藏！

　　这是精灵联盟明令禁止的！

　　把宝可梦活体冷冻，这是极为不人道的行为，但露莎米奈就是干了。

　　这也是为什么不论是格拉吉欧还是莉莉艾，都想要逃离以太乐园，逃离露莎米奈身边的原因。

　　因为露莎米奈的心性，真的扭曲了，这一点体现在方方面面。

　　“太太，你也不想这个秘密被精灵联盟知道吧？”

　　玛门咧起嘴，看着露莎米奈毫无高光的眼睛缓缓道。

　　如今的露莎米奈还未被纠正，对于她而言，用莉莉艾跟格拉吉欧威胁她，还不如用这个秘密威胁。

　　活体冷冻宝可梦用来收藏，这个事情一旦宣扬出去，露莎米奈在阿罗拉地区瞬间就会身败名裂！

　　她现在所拥有的一切都将失去，而且精灵联盟也绝不会放过她。

　　这对于露莎米奈而言，是绝对无法接受的，她连‘夙愿’都还没有完成！

　　露莎米奈死死地盯着玛门，神情阴翳难看，她不理解，玛门怎么会知道的？

　　不应该的才对，这件事不可能有其他人知道的。

　　不，现在最重要的不是这个。

　　不能让他传出去，绝对不行！

　　“水炮！”

　　一条漂亮的美纳斯出现在露莎米奈身侧，张开嘴纯净的水光凝结。

　　露莎米奈眼神此刻仿佛覆盖上了一层黑影，原本白皙的面庞满是阴霾，绝对不能让这个家伙走出这个宅邸！

　　不然一旦暴露出去，她的人生也就到此为止了！

　　美纳斯的水炮直接对着玛门本人高速袭来。

　　“啧～直接攻击本人吗？下手果断狠辣，不愧是你啊露莎米奈。”

　　玛门啧了一声，露莎米奈黑化时期，不仅六亲不认，而且的确心狠。

　　毕竟这是一个被虚吾伊德寄生都不反抗的家伙。

　　“就是实力弱了点。”

　　玛门的影子中，闪光耿鬼漂出，两只胖乎乎的爪子一虚合，一颗暗影球直接迎了上去。

　　轰！

　　暗影球与水炮重重的冲突，但下一刻，在露莎米奈骤缩的瞳孔下，暗影球推着水炮强势推进，最后直接轰击在美纳斯身上爆开。

　　美纳斯悲鸣着，整个身子都被直接轰飞了出去摔在地上，剧痛令它短时间甚至都无法爬起身。

　　“怎么可能……”

　　看到自己的主力美纳斯居然被一招差点给秒了，露莎米奈的脸色苍白难看。

　　怎么会这么强？！

　　“库库伊他们都让你帮忙寻找我的动向了，他们没把我的实力水平告诉你吗？”

　　玛门轻轻转动手上的一颗精灵球，饶有兴致的看着露莎米奈。

　　露莎米奈神态阴沉，库库伊还真没告诉她！！他只说玛门是个极为危险的火箭队份子。

　　该死的！你直接说他是冠军级训练家不就好了？

　　“在我面前就不用做无用的抵抗了，我们来好好谈谈接下来的事，如何？”

　　见露莎米奈手臂悄悄的伸向身后，玛门微微眯起眼睛，语气逐渐带上了一丝寒意。

　　“……”

　　露莎米奈咬着牙，人为刀俎我为鱼肉，形势压人啊。

　　“你想怎么样？”

　　露莎米奈强行冷静下来，对玛门沉声问道。

　　“以太基金会私底下为火箭队服务。”玛门张口就来。

　　“不可能！！”露莎米奈毫不犹豫的拒绝，怒视着玛门。

　　以太基金会是她父亲传下来的，她一辈子的心血！

　　“哦？你还要拒绝我吗？”玛门挑了挑眉。

　　“露莎米奈，你现在还有什么资格拒绝我？”

　　“我可以让你得不到以太基金会！”

　　露莎米奈深知不能让自己陷入完全被动的局面，不然她就真的是任玛门予取予夺了。

　　“你好像把自己看的很重要呢，你以为我想要以太基金会非你不可么？”玛门嘲讽了一句。

　　“耿鬼。”

　　“桀桀桀～”

　　闪光耿鬼恶劣的笑着，飘到了露莎米奈身前，凑的很近。

　　露莎米奈下意识的退后了一步，耿鬼那可怖的眼睛实在是太惊悚了。

　　“玛门，没有我的协助，不论你想要以太基金会干什么，你都不可能顺利！”

　　露莎米奈色厉内茬。

　　“你知道吗？我的耿鬼很擅长催眠术。”玛门噙起温和的笑容，歪头看着露莎米奈。

　　露莎米奈神色剧变。

　　“没错，就是你知道的那个催眠术，只要催眠成功，你就是我的提线木偶了，我让你趴着，你就趴着，我让你躺着，你就会躺下。”

　　玛门语气很是柔和。

　　“不可能！耿鬼不是超能系的，它的催眠术怎么可能可以控制人！”露莎米奈惊声否定。

　　“抱歉，我的耿鬼就是可以，你要试试吗？”

　　玛门嘴角笑容更深。

　　这当然是骗人的，正如露莎米奈所说，想要完全催眠控制一个人，那种催眠术得是超能力极为强大的超能系宝可梦才能做到。

　　“……”

　　露莎米奈神色阴晴不定，她当然不敢赌！

　　同时露莎米奈也绝望的发现，自己没有任何可以反抗玛门的东西。

　　“不用这副表情。”

　　玛门缓缓走到了气息颓然神色黯淡的露莎米奈面前，举起手轻轻划过了露莎米奈的脸。

　　以太基金会跟露莎米奈，这就都到手了。

　　露莎米奈眼神羞耻愤怒，但……又有什么办法呢？

　　“这皮肤可真嫩啊，保养的真好。”玛门不得不感慨这一点。

　　露莎米奈面无表情。

　　“开心点，笑一笑，跟着我有什么不好的呢？”玛门手指按住了露莎米奈的嘴唇，笑着道。

　　露莎米奈默然不语，她此刻感觉天都快塌了。

　　玛门自然注意到她的情绪，但无所谓，待会她就会叫了。

　　“来，让我看看。”