上架感言（必看！）

发书至今两个月，苦熬二十八万字，今晚零点上架，中午的两更就是最后的免费章节，因为算是过渡章，我就不放到上架的收费章节里了。

　　说实话，发书这么久，作者也经历了不少的艰难时刻。

　　尤其是发书时间在年前，结果年中流量不佳，年后又差点没有智能推，推荐一度中断，差点切书，好不容易打赢复活赛，三江又PK输了一次，多拖了一周。

　　能坚持下来，纯粹是因为大家的支持，这本书十万字的时候收藏才一千出头，如果不是因为追读比非常不错，也时常有读者留言，作者说不定就切了。

　　至于大家的评论，我其实都有看，无论是说好还是说差的。

　　其中除了一些开头比较抽象的问题之外，很多人其实更关注的是战力问题，认为设定这么高，很容易就会崩战力。

　　这方面作者是把小境界当作大境界来用的，初期，中期，后期，圆满，每一个小境界都会有很大的差距，里面也有很多可以深挖和升级的地方，这一点作者觉得是可以把握好的，尤其是到了筑基境的修行之后。

　　圣宗，乃至整个世界观的修仙作风，其实在筑基才会有真正的体现。

　　其他的就不多说了，说重点：

　　上架，十更打底，可能会更多，所以认真求一波月票，想要冲一波新书月票榜。

　　另外，如果能首订精品的话，之后一个月的日更也全部翻倍，至少四章八千字。