境界设定

炼气境：十重，前三重初期，中三重中期，后三重后期，十重大圆满。

　　（真气法决至关重要，品阶分为九品三十六阶，七品以下无缘筑基，三品以下无缘金丹）

　　筑基境：初期，中期，后期，圆满。

　　筑基真人的修炼，就是在为通往金丹果位铺路，谓之“道途”，需要从十天罡，十二地煞中各取两种，凑齐四个才算道途圆满。

　　凑齐一个，筑基中期。

　　凑齐三个，筑基后期。

　　凑齐四个，筑基圆满。

　　关于金丹道果的信息：

　　十天罡：阏逢（甲），旃蒙（乙），柔兆（丙），强圉（丁），著雍（戊），屠维（己），上章（庚），重光（辛），玄黓（壬），昭阳（癸）

　　十二地煞：摄提格（寅），单阏（卯），执徐（辰），大荒落（巳），敦牂（午），协洽（未）涒滩（申），作噩（酉），阉茂（戌），大渊献（亥），困敦（子），赤奋若（丑）。

　　金丹果位一共只有三十个，对应的天罡地煞可对照：

　　甲子乙丑，配海中金；丙寅丁卯，配炉中火；戊辰己巳，配大林木；

　　庚午辛未，配路旁土；壬申癸酉，配剑锋金；甲戌乙亥，配山头火；

　　丙子丁丑，配涧下水；戊寅己卯，配城头土；庚辰辛巳，配白蜡金；

　　壬午癸未，配杨柳木；甲申乙酉，配泉中水；丙戌丁亥，配屋上土；

　　戊子己丑，配霹雳火；庚寅辛卯，配松柏木；壬辰癸巳，配长流水；

　　甲午乙未，配沙中金；丙申丁酉，配山下火；戊戌己亥，配平地木；

　　庚子辛丑，配壁上土；壬寅癸卯，配金箔金；甲辰乙巳，配覆灯火；

　　丙午丁未，配天河水；戊申己酉，配大驿土；庚戌辛亥，配钗钏金；

　　壬子癸丑，配桑柘木；甲寅乙卯，配大溪水；丙辰丁巳，配砂中土；

　　戊午己未，配天上火；庚申辛酉，配石榴木；壬戌癸亥，配大海水。

　　金丹境修行，元婴境修行，暂时保密。