汇报一下成绩

虽然还没有24小时，不过首订已经冲破了3000，算是很不错的成绩了。

　　感谢大家的厚爱。

　　还有大家的月票，能冲上新书月票榜的第六名，真的是很感谢。

　　也感谢从这本书发书至今给这本书打赏的读者。

　　感谢邻家君打赏的10000起点币，沙包的逆袭打赏的5000起点币，幕后骗徒打赏的10000起点币，黑色工艺打赏的1500起点币，

　　感谢点亮人间玥，璃雨晨香，莫懿怜舟，平原小峰，hengly，任芳华，昊天金阙上帝，玉如意？，DongR，卖报的粉刷匠，峰凌幻妖，醉梦九肖，月顾城，唐风，天堂推土机，酸汤馄饨，加冰野格，究极无敌橙子王，风雨二重奏，风中的独苗，姜伯原，以及很多ID是数字的读者们，感谢你们的打赏。

　　按照上架前的约定，一直到三月底，作者都会尽力维持四章八千的日更量。

　　不过我不是全职写手，考虑到工作上可能会有意外情况发生，所以也提前报备，有的时候实在码不出来，日更量可能会降到6000，到时候缺的部分，作者会挑时间在休息日补回来，还请大家能够海涵。

　　另外，今天真没了。

　　明天，以及后续每天中午十二点，我们不见不散。

　　关于本书的境界设定，由于今天有点晚，明天我会另外再单开一章在作品说明里，

　　最后，真的很感谢大家。