第七十二章 冲击筑基！

翌日，吕阳离开了炼法秘境。

　　至于秘境内发生的事情，自然是再三缄口，包括罗无涯也保持了沉默，就仿佛吕阳没去过秘境一般。

　　至于吕阳，云家老祖的魂魄已经被阴山真人清理了一波，他也乐得闷声发大财，自然不会到处乱说，为了让阴山真人放心，离开秘境后他干脆就不走了，直接在阴山之内开辟了一座洞府住下。

　　山中修仙不计年，转眼又是十个春秋过去。

　　这一日，吕阳从闭关中惊醒，睁眼看向十年不离手的明道玉简，却发现玉简上赫然多出了几道裂痕。

　　“看来这件秘宝也是有极限的.....”

　　十年来，他几乎是无时无刻不在催动这件秘宝，拜其所赐，他在各个领域的造诣都有了长足的进步。

　　阵法，符术，修为。

　　还有最重要的，在不触发百世书的基础上修成《太阴蜕形尸解真法》的秘法，他也终于推演出来了。

　　吕阳将其命名为《阴神鬼仙法》

　　说白了，其实就是一门假死之法，是以魂魄内守，一志不散，身死而出阴神，从而令魂魄存留于世。

　　利用这门秘法，吕阳可以将自身魂魄调整到近似筑基真人魂魄的状态，从而在肉身死后不去轮回，这样既达到了修成《太阴蜕形尸解真法》的条件，进行‘死而后蜕’，又不至于触发百世书。

　　“下一世，当以此为目标。”

　　毕竟光是一门圣人盗，前后就耗费了他数十年。

　　《太阴蜕形尸解真法》与之相比只强不弱，耗费的时间也只有可能在其之上，这辈子肯定是没戏了。

　　念及此处，吕阳又取出了一块玉简。

　　其中记载着一门名为‘盗天机’的秘法，乃是当年赵旭河交易给他的，还在上面设下了保密的禁制。

　　若能将其修成，可再增一成筑基几率。

　　吕阳伸手轻点，不出他所料，八十年过去后玉简上的禁制已然消散，他很轻松就看到了其中的内容。

　　“赵师兄是个实诚人啊，居然没有什么缺漏，甚至还写了注释。”

　　吕阳一边将盗天机之术牢牢记下，一边感慨：“哦对，赵师兄这辈子还欠我钱呢，下辈子不能忘了.....”

　　..........

　　又一月过去后，吕阳才离开洞府。

　　然而这一次，他却听到了一个让他大感意外的消息：三河会，二师兄罗无涯冲击筑基，事败身陨了。

　　“怎会如此？”

　　阴山真人洞府内，吕阳长叹一声：“我与罗师兄有莫逆之交，本以为此番出关可以和他把酒共言欢....”

　　阴山真人闻言也摇了摇头：“老二可惜了，他的功法乃是圣宗真传《天工真经》，圆满后炼就的‘天工宝炁’位列三品，除此之外还修成了一门大神通，又有一枚筑基丹，当有三成希望突破的。”

　　筑基难，难于上青天。

　　吕阳这一世已经是百岁高龄，罗无涯比他只大不小，三成突破筑基的希望已经值得他去舍命一搏了。

　　只可惜，他赌输了。

　　阴山真人感叹了一会儿，这才看向吕阳：“我观你此番出关，应是已经有了决意，打算冲击筑基了？”

　　“师兄明鉴。”

　　吕阳拱了拱手，取出云家老祖的魂魄交还给阴山真人，沉声道：“见过师兄之后，我便打算闭关了。”

　　“你啊，真是个人才，就该在圣宗修行。”阴山真人抚须一笑：“现在想来，我倒是有些后悔当初在骷髅山时勾你气数了，让你平白浪费了三十年，否则你再年轻三十岁，突破筑基会更有希望。”

　　吕阳摇了摇头：“师兄谬赞了。”

　　“我从不虚言。”阴山真人摇了摇头，随后手一挥，一块玉牌就落在了吕阳的面前，上书两个大字：

　　飞升！

　　“当年在骷髅山没有给你的飞升令，你换了明道玉简，老二用不到它，老三早早死在了正魔战场上。”

　　“给你了吧。”

　　吕阳闻言一愣，随后赶忙摆手：“师兄厚爱，这使不得啊.....”

　　“少废话。”阴山真人一脸不耐烦：“让你拿着，你就拿着，你若真能成筑基，也算是结下一份善缘。”

　　吕阳闻言只好收下飞升令，心中也陡然生出了几分期待：他此番冲击筑基，本意只是想要为下一世积攒经验，可如今他真气三品，有圣人盗，若是再加上这块飞升令，竟然还真有三成希望了？

　　不会有什么阴谋吧？

　　想到这里，吕阳都觉得有些好笑，没办法，圣宗人材太多了，无缘无故的帮助实在是让他放不下心。

　　‘不过就算真有阴谋，我也认了。’

　　‘反正这一世就算是死，我也打算死在冲击筑基的路上了，不成功，便成仁，有没有阴谋都不打紧。’

　　‘如果真有什么阴谋，大不了我下辈子防着点.....’

　　想到这里，吕阳也就不再纠结，站起身恭恭敬敬地对着阴山真人行了一礼，紧接着便直接转身离去。

　　殊不知在他离去后，阴山真人身旁却又多出了一道人影。

　　来人面貌乃是一位中年男子，气宇轩昂，眉宇间一股冲天锐气，仿佛天底下没有什么事情能难倒他。

　　阴山真人率先开口：“如何？”

　　“......不行。”

　　来人摇了摇头：“突破筑基最佳的年纪，应该在七八十岁，此人已年过百岁，突破的希望微乎其微。”

　　“可惜他虽然修炼了太阴蜕形尸解真法，但没有完成最后一步蜕变，炼就‘尸解仙’的位格，否则还能再增一成胜算.....只是少了一位筑基真人相助，那座地界以你我二人之力怕是闯不了的。”

　　“希望他能成功吧。”

　　“如若不然，也只能冒险请一位外人来帮忙了。”

　　阴山真人一脸无奈：“重光师兄你已经筑基圆满，再加上‘覆灯火’之主转世，机不可失失不再来。”

　　“不错，事到如今唯有一搏。”

　　重光真人神色慨然，道：“成则我幸，败则我命，而且千年大劫将至，不成真君，如何做那执棋人。”

　　“无非是早死和晚死的区别罢了！”

　　“至少为突破而死，也总比大劫到来后，被劫数遮了心志，做了他人棋子，最后懵懂而死要好得多。”

　　“你我都是冲击过筑基的人，理应明白这个道理。”

　　“师兄所言甚是。”

　　阴山真人点了点头，似乎回想起了往日种种，旋即一声叹息：“炼气不能超脱，筑基亦难求逍遥啊。”

　　“世道本就是如此。”

　　重光真人语气冷漠：“否则怎么会有真人，真君之说呢？”

　　“炼气修士，再惊艳那都是‘材’，随时可以消耗掉。”

　　“只有突破筑基，才会被当作是人来看待，而只有成就金丹，才算得上是高高在上，统御万人的君！”