第三十四章 三河招揽，筑基机缘

洞府外，随着吕阳的突破，有关他的情报信息也被摆到了有心人的桌前，来历跟脚迅速被查了个遍。

　　而一如吕阳之前的预料，他的来历只能用四个字来形容。

　　根正苗黑。

　　圣宗每年招新进来的弟子，合欢殿反杀师姐后正式入门，而后炒替死阴傀大赚一笔，从此闭关不出。

　　“这是一个苦修士啊。”

　　看着桌上的材料，一位粉面含煞，顾盼间锐意十足的女修忍不住赞叹，此人同样是炼气后期的修士，不过比起刚突破的吕阳，她一身修为赫然达到了炼气九层，距离十层圆满也只有一步之遥。

　　女修名为“飞霞”，在圣宗内的名声颇大。

　　不仅因为她的容貌，更因为她还是圣宗少有的符修，凭借制符之术甚至得到了一位圣宗长老的赏识。

　　“单单苦修士，可成不了炼气后期。”

　　飞霞仙子身旁，一位羽扇纶巾的青年微微一笑：“明明炒替死阴傀赚了一大笔钱，却不显山不露水。”

　　“由此可见，他还是一个谨慎的聪明人。”

　　“正常，这也在情理之中。”

　　飞霞仙子闻言叹息一声：“我等普通弟子想要出头，天赋，谨慎，聪明，勇气.....本就是缺一不可的。”

　　“这么说，定了？”

　　飞霞仙子点了点头，道：“我来举荐，此人短短十年就突破炼气后期，我三河会正需要这样的人材。”

　　............

　　洞府内，吕阳端坐蒲团。

　　而在他的面前，已经一字摆开了十多枚符书，每一张都是一根橄榄枝，声称只要他愿意加入它们的势力，立刻就有大礼奉上，包括且不限于道侣，功法，神通，宝物，丹药....可谓是应有尽有。

　　“上上世没注意，没想到圣宗内的派系这么多....”

　　基本上，只要有炼气后期的修为就可以在圣宗拉起一支不小的队伍了，比如上上世的刘信就是这般。

　　吕阳对此倒也不意外。

　　毕竟宗内无派，千奇百怪，圣宗那么大，不可能所有人都一条心，总会因为各自的利益而抱团取暖。

　　当然，那些派系都是无根浮萍，没有根基。

　　真正有底气拉拢他的还得是圣宗一些长老，乃至真传建立的派系，许出的条件也相对比较真实可信。

　　但也仅此而已了。

　　“还是我太高看自己了。”吕阳摇了摇头，那些大派系给出的条件确实不错，动辄就是上万贡献点。

　　然而偏偏他并不缺钱。

　　毕竟炒替死阴傀赚来的贡献点他还没花完呢。

　　比起钱，他缺的是“权限”，是能真正接触到圣宗中层的权限，购买一些正常情况下买不到的东西。

　　就在吕阳思索之时，陡然间，门外阵法赫然一震。

　　吕阳应声抬头，却见他布置在洞府前的照明阵光明大放，煌煌阵光照出了一道凹凸有致的曼妙倩影。

　　正是飞霞仙子。

　　“吕师弟你还懂得阵法？”飞霞仙子讶异地看向四周浮现的阵纹，俏脸浮现出几分意料之外的惊喜。

　　吕阳拱了拱手：“这位师姐，请问来此所为何事？”

　　飞霞仙子也不故作扭捏，落落大方地回了一礼：“在下飞霞，圣宗三河会执事，此番是为师弟而来。”

　　“哦？师姐请....”

　　吕阳赶忙招待，同时也迅速活泛起来，三河会，这不是赵旭河背后的派系么，居然会跑来招揽自己？

　　对于三河会，吕阳其实一直没有多少了解，不过他知道赵旭河就是其中一员，更重要的是作为补天峰主的弟子，赵旭河似乎也只是三河会的中底层，光从这一点就可以看出三河会的含金量了。

　　“还望师姐恕罪，小弟孤陋寡闻，不知三河会是.....。”

　　吕阳很是小心地开口询问，飞霞仙子闻言也不意外，微笑道：“三河会，乃是三位真传师兄建立的。”

　　“其中大师兄已是筑基真人，在云海内开辟一峰。”

　　“二师兄和三师兄虽然还没有筑基，但也都炼就了三品真气，位列炼气大圆满，随时都有可能筑基。”

　　“我听闻吕师弟你也是普通弟子出身，应该清楚普通弟子前期的生活艰难，三位师兄和我们这些普通弟子一样出身贫寒，所以修为大成之后就建立了三河会，志在帮助普通弟子渡过前期难关。”

　　“原来如此。”吕阳一脸敬佩：“三位师兄功德无量啊。”

　　我呸！

　　如果不是前几世找你们三河会贷过款，亲眼见识过你们36%的年利率，我差点就相信了这一番鬼话。

　　吕阳心中腹诽，他向来是不见兔子不撒鹰，自然不可能因为飞霞仙子这么一说就草率地做出决定，当即谨慎道：“能受邀成为三河会的一员，在下荣幸之至，只是不知道....三河会的待遇如何？”

　　“这点师弟大可放心。”

　　飞霞仙子闻言坦然道：“只要师弟你愿意加入，我立刻就可以做主赠送你一门真传级别的神通秘术。”

　　“入会后，每年都会有一笔贡献点供奉。”

　　“而且只要师弟你有钱，也可以借用会中的真传权限购买一些心仪之物，甚至请三位师兄指点修行。”

　　“当然，要求也是有的。”

　　说到这里，飞霞仙子取出了一张玉简放在吕阳面前：“所有入会者都需要签订契书，留下一道精血.....”

　　“这个简单。”

　　吕阳闻言看了一眼面前的契书，无非是一些派系都有的条款，保密义务等等，或许有的人会觉得这么做就失去了自由，很多事情身不由己，但是吕阳却浑不在意，大手一挥就签下了自己名字。

　　一辈子的事情罢了，又影响不到下辈子。

　　甚至吕阳还巴不得约束力能更大一点，那样才更有可能被当作是自己人，得到的资源肯定也会更好。

　　见到吕阳如此爽快，飞霞仙子也满意地点了点头。

　　“接下来只要师弟取出圣宗的弟子令牌，由我为你设下一道禁制，从此以后令牌便能在会内通用了。”

　　“让师姐费心了。”

　　吕阳取出令牌，却见飞霞仙子单手掐诀，将一道符印打入其中后，上面立刻出现了一个全新的板块。

　　“制符之术....”

　　吕阳目光微亮，他如今也称得上是九品阵法师，触类旁通之下虽然不懂制符，但多少也能看懂一点。

　　在他看来，所谓的符就是一个简易的临时小阵法。

　　好东西啊....想学。

　　下一秒，看着这一手制符之术，吕阳也终于想起来眼前这位飞霞仙子是谁了，他上上世听说过此人。

　　“她是赵旭河的道侣....”吕阳心中思忖：“上上世，我钻研阵法的时候听说她和赵旭河结为道侣，两人都是炼气圆满，在正魔战场上大放异彩，甚至还一同冲击过筑基，可惜失败后双双坐化....”

　　想到这里，吕阳顿时双眼放光。

　　重点不在于两人筑基失败后坐化，而在于他们居然有机会冲击筑基.....这背后必然是一桩筑基机缘！