第七十章 斗法！

天京城，就在吕阳现身，开口的那一刹那就化为了黑白色，一股难以形容的波动向着四面八方扩张。

　　波动所过之处，十方俱灭。

　　建筑消失，行人消失，一切都仿佛从未存在过一般，任凭你是街边乞丐，还是武道天人，都一视同仁。

　　“怎会如此！？”

　　有武道天人惊恐大吼，难以接受。

　　然而无论他们做出什么反应，是逃窜，还是茫然，亦或是歇斯底里，都只能在那道波动中悄然消散。

　　唯有一个例外的，便是‘圣心书生’王泊远，这位开创武道第四步的绝世天才此刻竟出乎意料的平静，只是仰望天空，露出了一丝释然：“望运观天....呵呵，井底之蛙谈何望运，又谈何观天？”

　　早在突破天人之际，王泊远就发现不对了。

　　王泊远开创“三才望运术”，以人算天，然而当他穷尽毕生所学，窥望天地时，却生出了巨大变故。

　　因为他望出，天地有缺！

　　虽然精美，但却不自洽，仿佛一个精心塑造的伪物！

　　他一度以为是自己算错了，望运术并不完善，然而无论他重算多少次，得出的结果却始终没有改变。

　　当真是天地有缺，人世一场幻梦？

　　自那以后，曾经羽扇纶巾，风流倜傥的‘圣心书生’就变成了一个整日饮酒，虚度光阴的邋遢男子。

　　如今，他看到了真相。

　　直到这一刻，王泊远才终于恢复了几分昔日‘圣心书生’的英姿勃发，望着天空，释然中带着遗憾。

　　“可惜....若能一观真实天地，定是件快事.....”

　　下一秒，身形幻灭。

　　整个天京城就这样消失在了大地上，所有人不见踪影，只剩下云家老祖所在的宅院和半空中的吕阳。

　　只一个眨眼，吕阳就用秘境权限抹去了整座天京城，所有生灵都被收纳到了炼法秘境的最深处，等着下一位弟子将他们重新开启，而天京城所在的秘境空间则是被他压缩到了云家老祖的周围。

　　如此一来，空间高度凝炼，云家老祖也无法遁空逃跑了。

　　“吕阳.....”

　　云家老祖的声音中带着忌惮和憋屈。

　　忌惮，是因为吕阳如今的实力已经不是他能小看的了，憋屈....则是因为这一切其实是他自己造成的！

　　如果没有他，吕阳即便修成圣人盗，也不可能这么完美！

　　这让他如何不憋屈？

　　然而很快云家老祖就压下了所有负面情绪，沉声道：“抹去天京城，你就不怕圣人盗失去气数支撑？”

　　“前辈多虑了。”吕阳闻言淡淡一笑：“既然圣人盗已经大成，那天下气数对我而言就不再重要了，毕竟既然是‘盗’，又怎么可能会还呢。相比之下，前辈还是多关心一下自己如今的处境吧，”

　　“.....你在威胁我？”

　　云家老祖的脸色愈发阴沉，原本收敛的气机逐渐外放，杀意凛然：“凭你一人，也敢对我大放厥词？”

　　“转世筑基而已，有什么了不起的？”

　　吕阳争锋相对，丝毫不让：“我正缺一尊筑基转世之魂研究秘法，前辈恰逢其会，刚好能助我修行。”

　　“小辈找死！”

　　暴怒之余，云家老祖也理清了如今局势，甚至还有些庆幸吕阳没有离开秘境，而是选择和自己交手。

　　如果他离开秘境举报自己，自己必死无疑。

　　可他如今独身前来，或许还有挽回的希望！

　　云家老祖狂催法力，顶上顿时升起一朵煌煌金光，光开三色，金银玉交相辉映，顷刻间照亮了天际！

　　太乙金华！

　　不同于云妙真的半吊子，云家老祖的太乙金华乃是早已合炼成功的完整版本，真正意义上的大神通！

　　霎时间，金光浩浩荡荡，所过之处天地景从，裹挟着天地灵气掀起了滔天巨浪，直接朝着吕阳刷落。

　　紧接着，吕阳只觉得眼前一片金芒，仿佛一下子被隔离到了另一个世界，随后便是精元流逝，身体变得干枯，真气枯竭，法力逐渐衰弱，神意涣散，灵识不再敏锐，精气神竟都被金光刷落了！

　　然而下一秒，吕阳抬脚一踏。

　　轰隆隆！

　　霎时间，整个秘境仿佛都在剧烈颤动，就像是一个人从高处跳向低处，落地时必然引发的震荡一般。

　　几乎同时，云家老祖也灵识巨震。

　　原本凝炼的太乙金华，在吕阳抬脚跺下的瞬间竟四散炸开，此前刷落的精气神也飞速回归吕阳体内。

　　下一秒，吕阳动了。

　　只见他冷然一笑，随后便将袖袍一展，周身无数烟火飞起，滕旋盘绕，最后从中炸出一声巨响，震得云家老祖耳目剧痛，仰首看去，却见一尊恢弘金身拔地而起，形如山岳，周身烟火气缭绕。

　　“盗天下气数，铸圣人金身！”

　　直到此刻，吕阳才算是拿出了圣人盗大成后的真本事，‘法度’借气化形，竟化出了一尊‘圣人相’！

　　云家老祖见状急催太乙金华。

　　一时间，只见金华漫空，分化出精气神三光，呈日月星之势，重逾山岳，朝着吕阳的方向轰然砸落。

　　可还没有等那太乙金华落下，那擎天立地的‘圣人相’便伸出了一只恢弘大手，手掌饱满圆润，晶莹如玉，只是覆天而落，五指一合，就将那气象万千的太乙金华，连同云家老祖捉在了手心！

　　“好胆！”

　　云家老祖闷哼一声，太乙金华不断膨胀，愈发炽烈，几乎化作一团金阳，要将‘圣人相’的手掌撑开。

　　然而另一边，吕阳见状也同样掐诀。

　　只见他的本体渐渐变得虚幻，身后的‘圣人相’却变得愈发真实，庄严肃穆，也愈发不为外物所动。

　　云家老祖爆发的太乙金华落在其身上，最多也就是刷落一层皮肉，可他前脚刷落，后脚吕阳就重新将其化生出来，结果变成一方消耗法力，一方消耗气血的持久战，他根本就占不到什么便宜。

　　“迟则生变.....必须尽快拿下此人！”

　　云家老祖思绪急转，清楚吕阳借他之手得了大造化，圣人盗近乎极致，已经可以媲美一门大神通了。

　　想要拿下他，唯有用一些更厉害的手段。

　　念及此处，云家老祖当即取出了一枚圆球形状的法宝，赫然是他转世之前，剑阁掌教赐下的‘究天仪’。

　　云家老祖将这件灵宝祭在空中，而后躬身一礼：

　　“请天公出手。”

　　话音落下，究天仪顿时旋转了起来，连带着周围空间也被它一同带动，上下左右前后竟被一气颠倒！

　　在‘究天仪’的笼罩范围内，一切位置变化都被错乱，向前其实是向后，向左其实是向上，向上其实是向前.....皆由持宝者心意，此刻祭出，‘圣人相’顿时气松力泄，云家老祖趁机脱困而出。

　　紧接着，他便手持‘究天仪’对着吕阳一罩。

　　霎时间，吕阳就感觉全身剧震，‘圣人相’好似被一股浩大法力定住，难以动弹，只能停留在原地。

　　赫然是云家老祖将吕阳所有动作的方向都错乱成了‘原地不动’。

　　定住‘圣人相’后，云家老祖动作不停，太乙金华不断刷落，俨然是打算用这般凌迟手段将其破开。

　　“好强，太强了.....”

　　吕阳见状赞叹一笑，云家老祖的实力是毋庸置疑的，毕竟是筑基转世，手里还有究天仪这样的至宝。

　　单论实力，双方斗法一百次，他大概也会输一百次吧。

　　然而斗法，并不是以实力论的。就像是棋手虽然可以在棋盘上战胜对手，但棋盘外也有获胜的方法。

　　与此同时，炼法秘境外，吕阳的先天一炁化身一路马不停蹄，直接来到了阴山真人闭关的洞府门前。

　　“真人！我要举报！”

　　“秘境里面，有坏人呐！”