第五十九章 预料之外的难题

站在秘境前，吕阳一边细细体悟着这座“道主造物”，一边也在思索秘境要如何设定才最利于自身。

　　‘首先，我肯定是不会走上台前的。’

　　‘我只需要洒出种子，然后坐等开花结果即可.....如果一开始就没有幕后黑手，自然没有人会追查。’

　　‘其次，我不需要一个太平世界。’

　　“毕竟乱世才能出英雄，乱世才能浑水摸鱼.....就算真出了一个发现了真相的英雄，也翻不起大浪。”

　　‘因为我大可以让英雄去对付英雄，让好汉去对付好汉！’

　　就这样，大量设定被输入秘境之中。

　　下一秒，整个秘境便绽放出了光芒，一圈圈轮转，吕阳在其中仿佛看到了无数红尘景象在不断变换。

　　罗无涯见状，主动道：“师弟要入秘境修行，我就不打扰了，预祝师弟功成。”

　　“承师兄吉言。”吕阳回礼道：“师兄提点之恩吕阳谨记在心，来日功成，如有所托，师兄尽管开口。”

　　罗无涯闻言顿时满意一笑：

　　“师弟能成大事！”

　　下一秒，秘境的光芒就将吕阳吞没了进去。

　　............

　　“还挺像样的.....”

　　秘境内，吕阳立于一座山巅上，眼中带着好奇之色，只觉得周围的花草树木，一切都显得那么真实。

　　“.....不过还是有破绽，并非完美。”

　　吕阳脑后浮现圆光，太微敕赦宝箓运转，卜卦推演，顿时看破虚妄，发现了和真实天地迥异的破绽。

　　这些破绽很小，而且都在微观领域内，也就是吕阳凭借卜算之力才能了解几分，寻常修士从宏观的角度根本看不到破绽，至于那些自小就生活在秘境里的“人材”来说，更是不可能发现不对。

　　“与其说是世界，不如说是一个巨大的布景台.....”

　　花鸟鱼虫，一切都是真的。

　　然而组成这一切的“世界”本身却是彻头彻尾的假物，其性质和乡间凡人家里的猪圈没有任何区别。

　　“这就是圣宗的人材培养基地啊。”

　　吕阳摇了摇头，不再感慨，转而开始准备自己的“传法”大业，其中最重要的就是开创的修行体系。

　　“有明道玉简在，怪不得罗无涯会说圣人盗很适合我....”

　　因为明道玉简这件推演神器可以让他创造的修行体系上破绽更少，更不容易被秘境内的本地人察觉。

　　‘修行体系不能太复杂。’

　　‘毕竟以我的能力，越复杂反而越经不起推敲，所以简单最好，要傻子都能看懂，是个人都能修炼....’

　　‘可也不能太弱，如果这套体系的最强者只有炼气一层，虽然不会对我造成威胁，但圣人盗能窃取到的气数也会少得可怜，对我的修行反而不利，所以大胆点，完全可以拔高体系的最强战力。’

　　想到这里，吕阳顿时心有所悟。

　　‘罗师兄之前说的那位被秘境中人反杀的真传恐怕也和我一样想要利益最大化，结果却意外翻车了....’

　　‘不行，我得设下一个保险。’

　　吕阳不断思索，终于有了一个框架，而在明道玉简的帮助下，大量细节被填充，最后形成完整体系.....

　　片刻后，吕阳有了决定。

　　圣人盗毕竟是炼体功法，所以既然要开创修行体系，那自然也要以炼体为主，这样修炼的效率更高。

　　而关于体魄，吕阳手中最高级的知识便是从云妙真身上得到的《太乙元精玉华》。

　　因此他打算以这门神通为基础。

　　念及此处，吕阳当即开始催动神通。

　　心火，肺金，脾土，肝木，肾水....

　　眼，耳，鼻，舌，筋，骨，肉，血，意.....

　　吕阳沉心静气，将从五脏，全身各处凝聚的华光尽数汇入体内，而后导向头顶天门，自天灵盖迸出！

　　光焰煌煌，加持在吕阳身上，化去所有“瑕疵”，让他的体魄晶莹如玉。

　　这就是“太乙元精玉华”。

　　与此同时，吕阳也用明道玉简记录下了神通的一应变化，以此为基，很快就整理出了一套完整体系。

　　“此法，名为武道！”

　　“武道者，首重血气，乃是掌身中五行，开通天九窍，破造化玄关！大成武者....当能媲美炼气后期！”

　　“不过武道虽壮神力，却无法腾空.....”

　　这就是吕阳设下的保险：武者，不会飞！

　　如此一来，就算出了最坏情况，自己被秘境中人反噬，大不了他直接起飞，打不过至少也可以逃跑。

　　不知道过了许久，吕阳才从入定中清醒。

　　而在他的手中，已然多出了一本记录着“武道”的书册。

　　下一秒，随着吕阳心念一动，那本书册便陡然腾起金光，在空中一分为四，随后分别消散在了天边。

　　“棋子已落，且看看未来会有怎样一番变化....”

　　吕阳微微一笑，随后便转身回到临时开辟的洞府，再度开始闭关，在修行上，他还有很多未竟之事。

　　比如现在他已经修成了天魔化血神光，玄阴摄形大法，太微敕赦宝箓，组成《太阴蜕形尸解真法》的三门神通都已集全，和当日的云妙真一般无二，然而如何将其融汇贯通，他依旧毫无头绪。

　　这倒不是因为他不知道方法。

　　事实上《太阴蜕形尸解真法》的最后一步其实非常简单，诀窍就是一句话：

　　“死经太阴，暂过三关者，太一守尸，三魂营骨，七魄侍肉，胎灵录气，遂复质成形，再生而飞天。”

　　简而言之，就是需要“死一次”。

　　死而后蜕，虽然失败了就是真死了，但只要成功，就能蜕变出一具仙胎，拥有部分筑基真人的伟力。

　　这一步对正常来说其实并不难，无非就是看修行者敢不敢赌那生死之间的概率，有没有成功的运气。

　　然而对吕阳来说，这却是一道难以跨越的天堑。

　　“因为我一死，立刻就重开了啊！”

　　重开后一切回归原点，还谈什么死而后蜕？

　　想到这里，吕阳顿时哭笑不得。

　　一直以来，【百世书】都是他最大的依仗，无论遇到什么危险，他都有底气面对，大不了重头再来。

　　结果万万没有想到，【百世书】竟会成为他更进一步的阻碍！