第二十一章 无妄之灾

“萧师弟果然是一表人才啊。”

　　吕阳一边大笑，一边拍了拍萧石叶的肩膀：“在下吕阳，和你应该是同一批入门的，算不上是师兄。”

　　“同一批？”

　　萧石叶闻言一脸惊讶，旋即面露敬佩之色：“如此说来，吕兄的天赋定然极佳，否则难有这般修为。”

　　“当不得如此赞誉。”

　　吕阳摆了摆手，他有自知之明，自己的天赋绝对说不上好，平时修行全靠嗑药，突破瓶颈全靠邪功。

　　如果按部就班修炼，他估计还卡在炼气三层呢。

　　得知吕阳和自己是同辈后，萧石叶也不复最初的拘谨，很快就和吕阳熟络了起来，两人交谈一阵后，吕阳才试探性地说道：“我刚刚突破，正打算回洞府稳固修为，萧兄接下来打算去何处啊？”

　　“不瞒吕兄，我打算去一趟功德池。”

　　萧石叶笑道：“我听人说那功德池最考验运气，正好我最近突然有些走运，所以想趁机去试试手气。”

　　“功德池....”

　　吕阳心中微动，突然心血来潮道：“既然如此，不如同去？”

　　上一世萧石叶中奖的数字他已经试过了，所以他很好奇这一世萧石叶会怎么选，是不是真的有黑幕。

　　..........

　　与此同时，万宝峰外的一处云海。

　　十余道身影默默伫立，为首者赫然是一位身穿白衣，看上去风流倜傥的俊朗青年，周身被云雾缭绕。

　　就在这时，其中一人突然面露喜色：

　　“刘师兄，那个姓萧的出来了。”

　　话音未落，俊朗青年似乎也从入定中清醒了过来，云雾散去，露出了一张吕阳绝对不会忘记的面孔。

　　赫然是刘信。

　　此时的刘信同样突破了炼气后期，而且主修《先天道书》的他比起寻常修士还多出了几分道骨仙风。

　　“终于出来了....”刘信嘴角含笑，外表乍看之下全然没有魔道修士的凶戾，反而给人一种如沐春风的亲和气质，然而当他催动真气，施展望气术朝着萧石叶的方向看去时，笑容却是陡然一凝。

　　“.....炼气后期？”

　　刘信眉头微蹙，显然没有想到萧石叶身边会跟着一个炼气后期，这是一个足以让他改变计划的变数。

　　就在这时，刘信身边却突然传来了一声轻咦。

　　刘信应声回头，温柔一笑：“怎么了清尘，莫非你认得那炼气后期？”

　　此言一出，站在刘信身后的娇媚女子顿时抿起了红唇：“不瞒刘师兄，妾身还真认识那位炼气后期。”

　　紧接着，女子便语气嫉恨地说道“那人名叫吕阳，乃是数个月前入门的弟子，之前的替死阴傀事件，他早早离场大赚了一笔，至少有上万贡献点！想来他就是靠着这笔巨款才突破了炼气后期....”

　　娇媚女子赫然是上一世跟在赵旭河身边的清尘仙子。

　　不过和上一世不同的是，这一世的清尘仙子早早就和赵旭河闹掰了，如今早已经和刘信成为了姘头。

　　闹掰的理由也很简单：赵旭河拉她一起炒替死阴傀。

　　赵旭河破产，清尘仙子自然也不例外。

　　顺带一提，刘信也炒了。

　　而因为这一世替死阴傀的影响比上一世大的多，所以在它暴雷之后两人的损失也要远远超过上一世。

　　不仅濒临破产，还多了大量外债。

　　拜此所赐，两人才不得不做起上一世没做过的洗劫同门的勾当，以此来填补炒替死阴傀带来的损失。

　　久而久之，他们甚至拉起了一支队伍，成员都是在门中有一定背景势力，却因为炒替死阴傀而破产的弟子，至于他们的目标，则是集中在了那些因为本钱少，离场早，赚了一大笔的普通弟子。

　　萧石叶就是他们最近盯上的目标。

　　而现在，从清尘仙子口中听完吕阳的事迹之后，刘信的目光更加明亮了，显然将吕阳也视作了目标。

　　“事不宜迟，动手！”

　　随着刘信一声令下，在场众人纷纷桀桀冷笑，随后各自驾起遁光，便朝着吕阳和萧石叶的方向飞去。

　　............

　　刚离开万宝峰，在云海内遁行了一段距离，吕阳就猛然皱起了眉头，眉心的剑丸示警般跳动了起来。

　　顺着剑丸示警的方向看去，吕阳眉头皱得更深了。

　　只见以他和萧石叶为中心，四周居然都有遁光飞纵而来，仿佛一张正在朝着他们的位置收拢的大网。

　　没过多久，一道声音就从身后传来。

　　“道友请留步！”

　　吕阳闻言顿时脸色一黑。

　　连这种话都说出来了，来者不善！

　　吕阳头也不回，无视了身后的声音，只顾狂催法力，剑光裹住萧石叶便朝着功德池的方向飞速逃遁，

　　然而对方显然是有备而来，吕阳刚遁出不远就停下了脚步，抬目四望，却见周围云海不知何时竟是变得稀薄了起来，取而代之的则是一片浩瀚蜃景，光怪陆离，将他和萧石叶牢牢扣在了正中！

　　“如此无妄之灾.....”

　　吕阳神色难看，用望气术远远观望，顿时一咬牙：“一个炼气后期，七个炼气中期，胜算最多三成......”

　　怎么办。

　　就在吕阳思索对策之时，身旁的萧石叶突然开口了：“吕兄，若无意外，这些人应该都是冲我来的。”

　　说到这里，只见萧石叶一脸悔色：“是我疏忽了，这些人应该是为了我这一身的法宝和贡献点，我本以为数个月过去后，对方已经放弃了，没想到他们如此执着....事到如今，你我分头逃跑吧。”

　　“分头逃跑？”

　　吕阳摇了摇头：“对方已经罩定了这一片的云海，似乎是用了某件厉害法宝，恐怕已经逃不出去了。”

　　“无妨，我有应对之法。”

　　萧石叶低声道：“我有两枚‘破宝锥’，只要祭出就能打开一条生路，我愿意将其中一枚赠送给吕兄。”

　　“吕兄先走，我来断后。”

　　说完，他便直接将一枚宝锥递给了吕阳。

　　吕阳将其掂在手中，法力运化，立刻明白萧石叶所言不虚，这法宝确实有很大希望破开周围的蜃景。

　　“....你确定要让我先走？”吕阳神色莫名。

　　“吕兄，山高路远，你我后会有期。”

　　萧石叶拱了拱手，脸上露出了释然的笑容，随后竟直接转身迎向来敌，显然已经做好了赴死的准备。

　　吕阳见状陷入了沉思。

　　他闭关三个月，从未结过仇家，来人不可能是针对他的，何况比起他，萧石叶明显才是更大的肥羊。

　　所以萧石叶所言不差。

　　只要抛弃了他，自己大概率能脱困。

　　那么.....要这么做吗？

　　云海之上，看着萧石叶一往无前，俨然将生死置之度外的身影，吕阳眉心剑丸示警，脸色阴晴不定。