第二十三章 先天一炁万灵幡

云海之上，刘信主动服软：“两位师弟若是能与刘某化干戈为玉帛，刘某愿意用一本上乘道书相赠。”

　　“事到如今？你不是在说笑吧。”

　　吕阳闻言却笑了：“刘师兄，大家都是圣宗弟子，何必装模做样？你如今已经是和我们不死不休了。”

　　“......”

　　刘信没有回答，只是陡然沉下了脸色。

　　因为吕阳说得没错，此时此刻，真正不愿意和解的已经不是吕阳和萧石叶了，而是刘信和清尘仙子。

　　原因也很简单，圣宗门规。

　　“虽然只要不被发现，圣宗门规就形同虚设，但换句话说，一旦被发现，圣宗门规可就名副其实了。”

　　吕阳冷笑道：“你们这些人肯定不是第一次私自设伏，洗劫同门师兄弟，只是之前没人发现而已。然而现在，只要我离开之后去执法堂告上一状，到时候真相大白，刘师兄你几乎是必死无疑。”

　　“师弟说笑了。”

　　刘信面皮微微一抽：“你我大可签订法契，约定今日之事不传六耳，如此一来师兄我自然就放心了.....”

　　“真的吗？”吕阳反问。

　　.....当然是假的。

　　只有死人才最让人放心。

　　“清尘！”

　　刘信一声低喝，身旁始终保持沉默的清尘仙子才终于开口，只见她朱唇轻启，徐徐吐出了一个音节：

　　“开！”

　　话音未落，四周的云海再起变化，顷刻间显化出一座座巍然雄峰，将吕阳和萧石叶围困在了正中间。

　　显然又是一座阵法！

　　“真以为我是怕你的天魔化血神光吗？”刘信居然认得吕阳的神通，冷笑一声，随后手中便多出了一面迎风招展的旗幡：“正好我这‘先天一炁万灵幡’还没有主魂坐镇，今日就拿你来祭旗....”

　　“去！”

　　刘信话音未落，吕阳已经身合剑丸飞斩了过来，铺天盖地的血腥气顿时让刘信咽回了没说完的嘲讽。

　　“魂归来兮！”

　　只见刘信掐动法决，将手里的万灵幡用力摇动，顿时放出了两道氤氲白炁，蒸腾间渐渐显化出人影。

　　吕阳动作不停，一剑斩下。

　　而两道人影在刘信的驱使下同样运起一身真气，悍然迎击，随后就听轰的一声，二者便被剑气斩碎。

　　刘信刚想出去和自己召唤出的两道幡灵联手对敌，见状顿时又缩了回去。

　　“清尘，快出手！”

　　清尘仙子闻言俏脸凝重，摘下秀发间的一枚凤尾簪掷出，簪子顿时化作一道金光朝着吕阳眉心刺去。

　　然而不等那凤尾簪靠近吕阳，另一道宝光就凭空出现，将其拦了下来，赫然是萧石叶这位多宝童子。

　　不仅如此，只见萧石叶此刻袖袍一展，竟是一口气甩出了十多枚法宝，虽然品质参差不齐有好有坏，但无一例外都散发着浓烈的宝光，偏偏这些法宝被他祭出之后，竟直接在半空中轰然炸开！

　　“轰隆隆！”

　　炸裂的宝光像是一枚枚小太阳，竟直接挡住了清尘仙子布下的杀阵，甚至差点就将阵法从内部炸开！

　　如此豪奢的一幕，看得其他三人都是眼角抽搐。

　　萧石叶固然和吕阳不同，没有什么厉害的法术神通，可他和人斗法显然也不用那些花里胡哨的东西。

　　只要将法宝往外一甩，然后自爆，就足够了。

　　如此战术，让刘信本就阴沉的脸色愈发难看，干脆将手中万灵幡一挥，顷刻间就唤出了数十道幡灵。

　　这些全都是刘信这段时间伏杀同门的收获。

　　“你们，都去压阵。”

　　得了刘信命令，一众幡灵立刻应声而动，分别落在了清尘仙子的阵法四处，替她加持提升阵法之威。

　　清尘仙子见状也是心中大定，手中也出现了一面小旗，随后用力晃动，四周由阵法显化出来的巍峨山峰立刻应声而动，困锁天地，封禁四方，同时也将她和刘信牢牢护住，挡下了吕阳的剑光。

　　刘信见状这才满意一笑，随后再度晃动万灵幡。

　　这件奇宝乃是他当年奇遇的时候和《先天道书》一同获得的，乃是他修行至今与人斗法的最大依仗。

　　幡上由一主魂，二护法，三尸神之说。

　　所谓道生一，一生二，二生三，三生万物，唯有凑齐这六个位置，再搭配上万魂魄，此宝才算圆满。

　　听上去简单，可刘信苦心祭炼了十余年都没能成功。上万魂魄还好说，他抽空去凡间屠座城也就解决了，然而最重要的六个位置却始终没有着落，别说是二护法了，就连三尸神他都没有凑齐。

　　不过饶是如此，此宝的威力依旧可观。

　　“杀了他们！”

　　刘信晃动旗幡，上万魂魄陆续飞出，不同于那些有修为的幡灵，这些魂魄都是凡人含怨化成的厉鬼。

　　虽然质量很差，但数量极多。

　　此刻被刘信呼唤出来，当真是如同滔天巨浪，乌泱泱一片覆盖下来，瞬间就将吕阳的身影淹没其中。

　　更重要的是这些都是没有血肉的厉鬼，根本不怕吕阳的化血神光！

　　然而吕阳见状，却也浑然不惧。

　　化血神光是他最厉害的手段，却不是他唯一的手段，炼成剑丸后，他的神霄御剑真决同样威力不俗！

　　只见吕阳心念一动，剑丸迅速分化出数十上百道剑光，而后他的身影便开始在剑光之中瞬移腾挪了起来，也不和那些厉鬼幡灵正面交手，敌进我退，敌疲我打，竟然和一众幡灵打起了游击战。

　　这才是剑修真正的优势所在。

　　一剑斩出就远遁千里，然后从另一个方向继续攻击，打得对手疲于应对，露出破绽，最后一剑枭首。

　　不一会儿，上万厉鬼就被吕阳杀得七零八落，溃不成军。

　　另一边萧石叶也发了狠，几件上乘法宝扔出去悍然自爆，将好不容易稳固的大阵再度炸得动荡不已。

　　眼见局势渐渐不利，清尘仙子忍不住看向刘信：“师兄....”

　　“别急，我都不急，你急什么？”

　　刘信倒是依旧淡定，萧石叶也就罢了，他就不信吕阳施展剑遁之术大杀特杀，真气法力能毫无损耗。

　　这也是他的斗法战术。

　　先放出那些不重要的幡灵消耗对手，等到对手的真气消耗得差不多了，再拿出杀手锏一举奠定胜局。

　　其实如果不是万不得已，他并不想动用自己的杀手锏，毕竟那个幡灵实在太贵重了，生前的身份更是无比敏感。一旦被人看到，就决不能留活口，否则哪怕传出去一星半点都能让他万劫不复。

　　“也罢，舍不得孩子套不着狼。”

　　刘信斟酌片刻，最后还是举起了手中的幡旗，恭敬一拜：“强敌杀至，为解此困局，还请师兄出手。”