第三十七章 太阴蜕形尸解真法

“这门《太阴蜕形尸解真法》有点难啊....”

　　一夜闭关，吕阳看着眼前的神通密册，眉头紧皱：“大神通，非大法力者不可为，乃是神通的顶点。”

　　所谓大神通，其实并非一个神通品阶，而是一种运用方法。

　　简而言之，通过将数门彼此契合的上乘神通组合在一起，使其爆发出数十倍的威力，就叫做大神通。

　　《太阴蜕形尸解真法》就是如此，想要炼成这门大神通，必须先习得天魔化血神光，玄阴摄形大法，太微敕赦宝箓三道上乘神通，三门神通每一门修炼起来都极为困难，非天大机缘难以修成。

　　这也是所有大神通的共性。

　　不是你想修，想修就能修的，一要看悟性，二要看气运，三要看功德，少了哪一个都只会功败垂成。

　　就说这第一道神通，天魔化血神光。

　　光是这一门神通就不知道卡死了多少修行者，毕竟剥皮修炼等于自斩仙途，就算练成了也毫无意义。

　　至于第二道神通，玄阴摄形大法倒是没有那么大的副作用，难度主要是外物，想要修成这门神通，必须以一枚“玄牝太阴宝玉”为媒介，没有这个奇宝，就算你修为再高，悟性再好也修不成。

　　偏偏“玄牝太阴宝玉”又极为稀有。

　　有多稀有？用一句话就可以形容，圣宗的兑换名录里面没有这个东西.....哪怕你用贡献点都买不到。

　　以圣宗的地大物博程度，都没有这等奇物。

　　可见想要修成这门神通，全看修士的机缘气运，没有那个气运，就算你寻遍天下也只会是徒劳无功。

　　因此吕阳只是看了一眼，就果断将其放弃，转而琢磨第三道神通，太微敕赦宝箓。

　　然而让他无奈的是，虽然这道神通既不需要珍贵的外物，也没有巨大的副作用，但是它真的太难了。

　　吕阳看了一晚上，收获甚微。

　　“有点像阵法，又有点像符箓，却被归入了神通的范畴，能不能学会全看悟性，学不会就是学不会....”

　　想到这里，吕阳又抓了抓头发，不服气。

　　“阵法那么难我都死磕过来了，区区一门神通还能拦我多久？大不了我再花个二十年，迟早学会你。”

　　之所以《太阴蜕形尸解真法》能让吕阳如此死磕，主要是这门大神通实在太香了，他根本无法割舍。

　　天魔化血神光有多厉害就不提了，玄阴摄形大法同样霸道，只要摄取一人气机，再用气机凝聚出“魂影”，就可以通过斩杀“魂影”，直接凭空将其击杀，哪怕双方相隔千里，也照样死路一条。

　　太微敕赦宝箓更是离谱。

　　宝箓一成，不斩肉身，不杀魂魄，专门卜算天地因果，任你什么跟脚，祖宗十八代都能给你算得清清楚楚。

　　当然，最厉害的还是三门神通合一。

　　同时也是《太阴蜕形尸解真法》这门大神通最让吕阳心动的功效，那就是提升修士突破筑基的几率！

　　仅这一点，吕阳对这门大神通就势在必得！

　　............

　　岁月荏苒，光阴如梭。

　　一眨眼，就是五个春秋过去。

　　血衣楼内，吕阳倚栏望天，默默运转“九变化龙决”，呼吸间吞吐云雾，变形幻化出诸多异象奇景。

　　第八变，幻蜃变！

　　虽然骷髅山的灵脉不行，但是吕阳钱多，事前早已囤积了大量灵石，因此修行并没有因此出现迟滞。

　　而五年苦修，尽管太微敕赦宝箓的修行依旧毫无进展，但他却在钻研神通的时候突然福至心灵，真气自发突破了关隘，等到他回过神来的时候，丹田内的气种已然再度蜕变，隐隐显化出龙形。

　　炼气八层！

　　“虽然从炼气七层到炼气八层的提升没有六层到七层那么夸张，但是真气法力也几乎翻了数倍之多。”

　　“说到底，境界才是根本！”

　　“没有大神通又如何？以我现在的实力，即便是炼气中期的真传弟子，我也可以跨境界将对方击杀！”

　　“何况还有第九变....”

　　吕阳心中火热，第九变“飞鱼变”可以突破瓶颈，换而言之，他突破炼气九层后立刻就能冲击圆满！

　　“仙途在望啊....合该庆贺一番！”

　　想到这里，吕阳顿时心情大好，没能修成太微敕赦宝箓的阴霾也一扫而空，随后乐呵呵走出了静室。

　　不过在那之前，吕阳先施展了一次敛气决。

　　下一秒，他刚突破的磅礴气机便尽数收敛，重新回到炼气七层，比五年前刚好强出了一点点的水平。

　　“攻敌三分，自留七分.....底牌这东西总是不嫌多的。”

　　没过多久，血衣楼治下的圣宗弟子们便立刻蜂拥而至，一个个看到吕阳之后二话不说就行大礼参拜。

　　“恭喜楼主出关！”

　　“起来吧。”吕阳随意地摆了摆手，接着问道：“我闭关的这五年里，骷髅山附近有出过什么乱子吗？”

　　“回楼主，并无。”

　　一位年貌苍老的圣宗弟子主动道：“只有一次，北疆神武门有弟子上门挑衅，被飞霞仙子打发走了。”

　　“那玄牝太阴宝玉呢？有消息了吗。”

　　“暂无....”

　　了解完五年来的变化后，吕阳便驱散了众人，打算再来一次闭关，直到正魔大战筑基机缘出现为止。

　　然而就在这时，一道彩霞般的遁光突然落在了血衣楼旁。

　　“吕师弟，还请一见。”

　　吕阳闻言灵识一扫，随后赶忙起身迎接，笑道：“劳驾师姐亲身前来，应该是我主动拜访师姐才是。”

　　“师弟，出事了。”

　　只见飞霞仙子面色严肃，郑重道：“近日，观地仪发现原本应该在十五年后才会爆发的尸潮提前了。”

　　“此刻，上万僵尸正在往坊市而来！”

　　“如此异变，事前没有任何征兆，背后定然有幕后主使，我怀疑很有可能是北疆神武门的那些蛮子。”

　　“什么？”

　　吕阳闻言皱起了眉头，发现飞霞仙子正直勾勾地看着自己之后皱得更深了：“师姐需要我出手相助？”

　　“不错，师弟可愿随我闯一闯尸潮？”

　　飞霞仙子笑道：“尸潮是危机，但也是机遇，无论幕后主使是谁，能提前引爆尸潮必然是仰仗奇宝。”

　　“你我携手，或许可以将其夺来，成就一番机缘。”

　　“即便出了意外，身陷尸潮，以你我的修为，风险也不大！”

　　说到这里，飞霞仙子眉宇飞扬，光彩照人，显得十分意气风发。

　　然而吕阳却摇了摇头。

　　“抱歉师姐.....小弟不比师姐，实力低微，也没学什么神通，只懂得些许阵法，还是留守坐镇为好。”

　　风险再小，那也是风险。

　　君子不立危墙之下，他现在可是只要按部就班修炼，就肯定能够突破炼气大圆满，何必要冒险拼命？

　　不值得！

　　这一世的首要目标就是突破炼气大圆满，要浪也是等突破后再浪，在那之前行事还是应该稳妥起见。

　　“师弟你不打算去？”见吕阳拒绝，飞霞仙子顿时秀眉微蹙，素来清冷的她露出如此为难之色，顿时让人感觉我见犹怜：“仙道苦短，想有所成就，唯有破釜沉舟.....我本以为你懂得这个道理。”

　　吕阳道心似铁，毫不动摇：“今时不同往日，还请师姐理解。”

　　“师弟，你变了。”

　　飞霞仙子失望地摇了摇头：“既然如此，你便留在坊市坐镇吧，只不过到时候机缘也没有你的份了。”

　　“.........”

　　吕阳闻言笑了笑，没有回答。

　　说实话，他其实感觉飞霞仙子不太像圣宗弟子.....该怎么说呢，她有一种没有被圣宗毒打过的天真。

　　有尸潮在，你就算得了天大机缘，最后不还是得逃回我坐镇的坊市？

　　到了那时，你说机缘没有我的份？那就不要怪我说你们英勇奋战，最后牺牲在抗击尸潮的第一线了......