第五十一章 太乙金华丹书

骷髅山坊市内，亲眼看到吕阳和云妙真双双消失，众人皆知这应该是此刻悬于空中的琉璃法剑之威。

　　见到这一幕，罗无涯面色沉重，心中却是窃喜。

　　‘筑基真人，当真是神通莫测，师兄居然还真勾来了一条大鱼，天遁剑啊....这件灵宝居然又出世了。’

　　此宝在玉枢剑阁的一百零八名剑之中排名第三十七，位列地煞数第一，不是灵宝却犹胜灵宝，内藏一座芥子洞天，与人斗法时只需将剑光一照，就能将敌手遁入洞天之中，从而占尽天时地利。

　　洞天之中，剑阁修士的法力由洞天补足，施展寻常神通不耗法力。

　　而与之相比，非剑阁修士一旦落入洞天，先削三成真气，再减三成神通，最后削弱三成灵宝的威力。

　　此消彼长，大局已定。

　　这也是为何云妙真明知道吕阳有双重阵法护持，依旧信心十足，她清楚双重阵法挡不住天遁剑摄拿。

　　事实上，五行之物大多都是拦不住天遁剑的。

　　想要凭借阵法挡住天遁剑，唯一的办法就是使用同样涉及虚空变化的阵法，奈何那等阵法太稀少了。

　　而且就算有，也不是一个九品阵法师能布置出来的。

　　“如此看来，此番这魔头必然授首！”

　　另一边，神武门长老欧阳烽却是抚掌大笑，虽然不能亲自报仇，但吕阳身死也算是解了他心头大恨。

　　罗无涯闻言也只能摇头，没有反驳，因为他心中其实也是如此想的，如果吕阳有双重阵法护持，双方斗法或许还在五五之分，可落入天遁剑内就真的是十死无生，哪怕换成他来恐怕也要遇险。

　　“不过.....这也正合师兄的意。”

　　“那吕阳不识抬举，屡次违逆师兄牵连的因果，师兄故意勾那云妙真来此，恐怕也有借刀杀人之心....”

　　想到这里，罗无涯也就泰然自若了。

　　虽然同为圣宗弟子，但他并无丝毫援手念头，只等着吕阳被杀，云妙真夺其气数，好开启巫鬼秘境。

　　...........

　　与此同时，天遁剑内。

　　剑光映照而下，重重阵法竟不能阻，等吕阳回过神来，视野清晰，所处之地俨然已经换了一番光景。

　　入目所见，唯有一片剑气肆虐。

　　剑气落下，吕阳顿觉自身真气衰弱三成，运使神通也凭空多出了许多滞碍，心知这是洞天内的压制。

　　下一秒，就见顶上天光大现，云妙真踱步而出。

　　“初圣魔头，今日你合该应此劫数，伏诛吧！”

　　朗朗清音从天而降，当真是犹如仙人口含天宪，一言出，吕阳顿时感觉天地皆敌，要将他碎尸万断。

　　言罢，云妙真便一推头顶道冠，霎时间现出一道煌煌金华，映照穹天，随后一分为三，化作金，银，玉三道华光，好似游龙般盘绕在她身侧，首尾相连，环环相扣，让她看上去愈发宝相庄严。

　　吕阳见状神色愈发凝重。

　　数世修行下来，他对玉枢剑阁早已不再像最开始那般陌生，稍做思索，便认出了云妙真施展的神通。

　　“这就是《太乙金华丹书》.....玉枢剑阁的大神通！”

　　想到这里，吕阳心中顿时警铃大作。

　　他手里的《太阴蜕形尸解真法》也是一门大神通，正因如此，他才不敢对大神通的威力有丝毫轻视。

　　“这下真要拼命了.....”吕阳思绪急转。

　　据他所知，玉枢剑阁的《太乙金华丹书》能炼就金，银，玉三道华光，每道华光都是一门上乘神通。

　　而想要将这门大神通修至圆满，则必须要做到“三华聚顶”，将三道华光炼成一道“太乙金华”，太乙金华不仅具备三道华光的所有效果，而且威能还有成倍提升，甚至对突破筑基也有增幅！

　　‘.....好在她的神通应该还没有圆满。’

　　正所谓大道唯一，如果神通圆满，那云妙真最后就不应该分出三道华光，而是只会有一道太乙金华。

　　‘或许这就是我的机会.....’

　　就在这时，云妙真出手了，只见她袖袍一展，周身的金色华光随心而动，朝着吕阳的所在笼罩而来。

　　吕阳立刻抽身后退，金光名为“神光”，由心神而动，神乱则自焚，所以一旦被它照到一星半点，心火立刻由内而发，令人体透金光而躯燃，倘若没有抑制之法，一时三刻必定化为一捧劫灰。

　　“去！”

　　吕阳心念一动，天魔化血神光呼啸而上，滔天血光硬生生抵住了照落的金色华光，双方僵持在空中。

　　云妙真见状，当即轻按眉心。

　　下一秒，一枚剑丸浮现而出，如流光飞电，刹那消失，再出现时已然落在了吕阳的头顶，当头劈落——

　　锵锵！

　　剑气呼啸而落，吕阳的血阳剑丸却被隔离在了洞天之外，只能叹息一声，在脑后现出一面风雷宝镜。

　　太霄镜！

　　只见镜面晃动，顷刻间风雷相随，镜中的“太霄风雷气”瞬间卷起道道雷霆，裹着猎猎阴风，竟硬生生驾住了云妙真的剑丸，仿佛一团漩涡将其摄住不放，滚滚风雷不断消磨着剑丸上的剑气。

　　云妙真见状也不急，反而清冷一笑。

　　她虽然行事果决，但并非莽撞之辈，早在来坊市，对吕阳出手之前，她就已经查清楚了吕阳的情报。

　　阵法，太霄镜，都在她预料之内。

　　而如今用天遁剑避开了阵法，又用剑丸牵制住了太霄镜，云妙真自觉胜券在握，当即决定一锤定音。

　　下一秒，云妙真便将身边的银，玉两道华光齐齐摇动，此二者分别是“气光”和“精光”，前者可破天下万气，后者可斩钢筋铁骨，此刻一同摇动，竟汇作一口晶莹剔透的清澈剑光朝着吕阳斩落！

　　“不愧是剑阁真传.....”

　　吕阳见状只能叹息一声，云妙真显然不是温室里的花朵，对于战术的执行和时机的把握都堪称精准。

　　在这种情况下，她还掌握了一门大神通。

　　虽然还没有臻至完美，但是也只差最后一步融合，起码她已经将作为组件的三门神通都掌握齐全了。

　　与之相比，吕阳在《太阴蜕形尸解真法》上的造诣就差远了。

　　最后一门“太微敕赦宝箓”至今还卡在瓶颈，不得寸进，三门神通都还没集齐，更别说融会贯通了。

　　“斗法，我不是她对手.....”

　　吕阳清晰地认识到了这一点，而且说到底他本来就不擅长斗法，他擅长的是用更高的修为以大欺小。

　　可现在呢？

　　云妙真炼气九层，他炼气八层。别说同境界了，他甚至是在以低境界逆伐强敌，完全不是他的作风。

　　‘若是换成数个月前，我恐怕只能选择重开.....’

　　不过如今却又有了另一番变数。

　　下一秒，面对云妙真斩出的两道剑光，吕阳手一扬，却是先后甩出了两道符箓，在半空中应声炸开。

　　轰隆！

　　只听一声巨响，只见一道闪电和一道剑气呼啸而出，竟然于千钧一发之际挡住了云妙真斩落的剑光！

　　“九品符咒！？”

　　云妙真眉眼微微抽搐，不过很快就恢复了平静：“两枚罢了，依旧是杯水车薪，你能有多少张符咒？”

　　身为剑阁真传，她虽然不学符术，但也不陌生，入了品的符咒，哪怕只有九品，一个炼气后期的修士想要将其绘制出来也需要花费至少三天，而且还必须摒弃其他一切事务，专心画符才可以。

　　所以她笃定，吕阳手里的符咒不超过十指之数......

　　下一秒，吕阳再度挥手。

　　然后让云妙真目瞪口呆的一幕出现了，第二张，第三张，第四张....数十上百张符箓就这样漫天铺开！

　　而在漫天符咒之后，吕阳晃动万灵幡，一众幡灵还在加班加点，赶工生产。

　　“能有多少张？不要拿你那种修士个人小作坊的产量和我比，让你看看黑心工业流水线生产的威力！”

　　话音落下，群符齐动。

　　霎时间，剑炁和雷光交织，照亮了整个洞天！而一同被照亮的，还有云妙真那张愕然到扭曲的面容！