第三十三章 先天混元一炁神符

许久过后，吕阳手里捏着一枚泛黄的符纸，饶有兴趣地打量着。

　　将刘信炼化为幡灵后，吕阳便让他将自己的生平详细说了一遍，包括他是如何坑杀陈信安，又是如何避开筑基真人推算的。

　　“先天混元一炁神符？”

　　“正是此符。”刘信伏地叩首，恭敬道：“此符乃是先天道人所留，只要随身携带就能避开因果推算。”

　　吕阳满意地点了点头，接着又轻抖万灵幡，这一次从幡上下来的，是一位身穿黑袍的俊朗青年，来人看到吕阳之后先是一愣，紧接着又看向了旁边已经变成幡灵的刘信，身子顿时颤抖了起来。

　　“哈哈....哈哈哈。你也有今天！”

　　陈信安仰天大笑，随后看向刘信：“我本以为你已经很无能了，没想到你的无能还要超出我的想象。”

　　“被人反炼化成了幡灵？”

　　“你是怎么做到的？”

　　“......”面对陈信安的嘲讽，刘信只是低着头，全然没有回答的意思，陈信安这才转身看向了吕阳。

　　“不愧是我圣宗弟子。”陈信安开口就是一声赞叹，抚掌笑道：“这位师弟，我也不求你放我离去转生，而且你能杀了刘信，就算是解了我的心头大恨.这样，我送你一座密藏，作为报答如何？”

　　“我如今也是幡灵，是非真假你自然能看透。”

　　“那座密藏位于云海深处的一座岛屿内，名为葫芦岛，你现在修为尚低，最好是炼气大圆满后再去.....”

　　“不用了。”

　　吕阳闻言没有露出半点心动之色，漠然地摇了摇头：“陈师兄，大家都是圣宗弟子，何必装模做样？”

　　“.....师弟真是误会我了。”

　　陈信安幽幽一叹：“我们圣宗弟子虽然大多不讲同门情谊，但也是有恩必报，绝非无情无义的坏人....”

　　“少特么给自己脸上贴金了。”吕阳毫不犹豫地打断了陈信安的话，冷笑道：“圣宗弟子里哪里有好人。能活下来的，有一个算一个都是坏人！陈师兄你不用白费力气，我是不会去你那密藏的。”

　　对于这位真传师兄，吕阳心中忌惮极深。

　　如果真有什么密藏，刘信手持万灵幡这么多年为什么没有去谋取？十有八九也是怕陈信安反客为主！

　　此人背景太深，手段莫测，和刘信之辈截然不同，哪怕成了幡灵也不可尽信。

　　陈信安面色微变：“那你唤我出来，到底意欲何为？”

　　“做个实验罢了。”

　　吕阳语气平淡，陈信安却从其中听出了危险，赶忙道：“等，等等....我还知道哪里有一个筑基机缘.....”

　　轰隆！

　　下一秒，吕阳却毫不犹豫，不管不顾所谓的筑基机缘，直接拍散了陈信安被炼化在万灵幡上的真灵。

　　“不——！”

　　“补天峰主上一世那么针对我，这一世我就先打死他儿子出出气，过个几世等我筑基了再去打死他！”

　　吕阳一脸平静。

　　身怀【百世书】，他的道心无比坚定，可谓百折不挠，不管对手多么强大，他都有信心最后赢过他。

　　至于筑基机缘.....巧了，他也知道一桩！

　　陈信安的气机彻底消散，魂飞魄散，随后吕阳便收起万灵幡，整理好现场，开始默默地等待了起来。

　　不一会儿，补天峰剧震！

　　熟悉的压迫感浮现，仿佛有一座泰山落在身上，吕阳顿时做出了一副恐惧模样，他很清楚那是什么。

　　那是筑基真人的目光。

　　很显然，他彻底斩杀陈信安后已经惊动了补天峰主，对方现在估计已经开始通过因果来推演凶手了。

　　正常来讲，下一秒自己就应该被发现。

　　吕阳就这样在自己洞府内等待了半个时辰，可直到压迫感消失，补天峰主依旧没有出现在他的眼前。

　　“......果然有用！”

　　他算不出来！

　　吕阳脸上不动神色，心中却是笑了起来，有了此番验证，这一世他终于能放心地修炼九变化龙决了。

　　之后的行动，吕阳复刻了前几世的操作。

　　先炒替死阴傀，赚贡献点，再炒云妙清，掩饰自己的剑诀和剑丸，然后购买大量灵丹开始闭关修行。

　　.........

　　十年后。

　　眨眼间，一代代弟子起起落落，昔日掀起的种种风波也重归平静，圣宗的发展趋势依旧是稳中向好。

　　唯有今日，似乎多出了几分不同。

　　天地和鸣，吕阳闭关的洞府像是成为了一个漩涡，磅礴的灵气如决堤洪水一般从四面八方奔涌而来。

　　“这是.....天地异象！？”

　　“有师兄凝结气种，突破炼气后期了！”

　　即便在初圣宗，炼气后期也属于高级牛马，不会再被轻易当作人材了，也算是拥有了一定的自主权。

　　因此补天峰内，那些为了每日生计而奔波忙碌的弟子们在看到吕阳突破时显化出的天地异象时，虽然难免惊叹，但在那之下隐藏的却是更加强烈的羡慕，嫉妒，乃至“为何不是自己”的愤恨.....

　　与此同时，洞府内，吕阳也睁开了双眼。

　　霎时间，昏暗的静室内仿佛闪过了一道白电，明亮迫人！

　　“瓶颈之说，名副其实。”

　　这一世吕阳的修炼速度和前世相同，短短三年就达到了炼气六层，中期巅峰，却在瓶颈蹉跎了七年。

　　这还是因为他突破过一次炼气后期，有经验的缘故。

　　否则这个时间恐怕还要再拉长，可想而知为何会有那么多修士被卡在这一步，终其一生也不得寸进。

　　刚突破，吕阳没有着急出关，而是又静坐了三日，直到彻底掌握真气，体魄，灵识的变化后才起身。

　　打开【百世书】的面板：

　　【姓名：吕阳】

　　【年龄：28】

　　【修为：炼气七层（后期），九品阵法师】

　　【天赋：左道奇才（白色），有两下子（紫色）】

　　【功法：九变化龙决（第七层）】

　　【神通：神霄御剑真决（小成），阵宝秘解（圆满），杀生咒（圆满，）天魔化血神光（圆满），敛气决（圆满）】

　　【宝物：血阳剑丸（上乘法宝），先天一炁万灵幡（上乘法宝）】

　　【百世书页数：95】

　　..........

　　同为炼气后期，这一世的吕阳可比上上世要强多了，真气就不在一个档次，真要打起来堪称十零开。

　　尤其是掌握了天魔化血神光之后，再搭配血洗天河剑阵图，哪怕同为炼气后期，一旦被他用阵法笼罩，除非对他的信息非常了解，提前准备了破解天魔化血神光的手段，否则照样是死路一条。

　　“不过还是不保险。”

　　天魔化血神光威力是不错，但也只是普通弟子能找到的神通，天知道那些真传弟子有什么厉害神通？

　　“真传弟子.....也不知道我是否有机会？”

　　吕阳面露期待，这一世有神符蒙蔽因果，他的身份可谓清清白白，一般来说很容易成为招揽的对象。

　　毕竟即便是对筑基真人来说，炼气后期也是不错的下人了。

　　何况他和上上世不同，并没有化身血影，仙途也没有断绝，不管怎么看应该都是有一定投资价值的。

　　因此吕阳早已决定好了。

　　如果真有筑基门下投来橄榄枝，哪怕是补天峰主他也不会拒绝，先拿好处，仇怨可以下辈子再说嘛。

　　男儿膝下有黄金，今日正是提现时！