第三十六章 骷髅山坊市

凭借对赵旭河几世的了解，吕阳很快就和他熟络起来，也让赵旭河久违地感觉到了来自外人的尊重。

　　说实话，他已经很多年没有这种感觉了。

　　自从替死阴傀价格暴雷，盘龙岛离奇失踪，因果连师尊补天峰主都算不出后，他的日子就越过越难。

　　首先是师尊对他越来越失望，其次是他的修为难以寸进，足足十年过去了居然还停留在炼气中层，难以突破瓶颈。非要说有什么好事的话，就是师尊看他每况愈下，就取消了他和师妹的婚约。

　　世事无常，人情冷暖，赵旭河这十年算是尝了个遍。

　　因此当听到吕阳是在替死阴傀价格最高点及时离场，这才财富自由后，赵旭河更是羡慕的眼睛发红。

　　“哎，师弟你道心坚定，不为财富所祸，未来的成就不可限量啊，只可惜我当年没有你这样的道心.....”

　　“师兄切不可妄自菲薄。”

　　吕阳低声安慰道：“时运之说，不在一朝一时，只要师兄你矢志仙途，短暂的挫折又算得了什么呢？”

　　“你说得对。”

　　赵旭河点了点头，似乎振作了一点，随后又试探性地看了一眼吕阳，张了张嘴，却又没有说出话来。

　　如此作态，心思在吕阳看来已是昭然若揭。

　　这是想借钱啊。

　　吕阳微微一笑，赵旭河不说，他自然也不会主动提，毕竟如果太容易就拿到手，是不会懂得珍惜的。

　　就在这时，飞舟上突然传来了一道声音：

　　“骷髅山到了。”

　　............

　　北疆，骷髅山。

　　名为山，实际上却是一座延绵数百里的大型山脉，峰峦如聚，波涛如怒，每一寸土地都洋溢着灵气。

　　圣宗之所以在此地建立坊市也不是没有道理的，虽然远远比不上接天云海，但对于世俗散修来说，骷髅山已经称得上一块宝地了，而在山脉的最中心，有一座白骨洞，圣宗的坊市就坐落其中。

　　“此地风水，乃是极阴之地啊。”

　　飞舟甲板上，吕阳俯瞰骷髅山地脉，有些意外：“只要是个修士埋在此地，十年之内必然蜕而成僵....”

　　“师弟慧眼如炬。”

　　霞光乍现，飞霞仙子羽氅飘飘，踱步走出：“所以圣宗才会派我们等来骷髅山驻守，维护坊市秩序。”

　　“诚如师弟所说，由于风水特殊，骷髅山每隔三十年就会出现一次大规模的尸潮，这些僵尸没有神智，只懂吞食生人，这是骷髅山的风险，却也是机遇，毕竟这些僵尸可都是上好的炼器材料。”

　　解释完之后，飞霞仙子又继续道：

　　“坊市内布有‘百骸还真大阵’，四座阵眼陆道友和陈道友负责两个，剩下两个师弟和我各取其一？”

　　“听凭师姐吩咐。”

　　飞霞仙子闻言点了点头，紧接着绣眉微蹙，瞥了一眼吕阳身旁瞪大了双眼，满脸不可置信的赵旭河。

　　“怎么？”吕阳好奇道：“师姐认识赵师兄？”

　　“.....不认识。”

　　飞霞仙子漠然收回视线，不再去看赵旭河，而是对着吕阳温和一笑：“日后还要请师弟多多关照了。”

　　说完，她便驾起一道霞光飞纵离开。

　　赵旭河则是留在原地，神情复杂，显然猜到了吕阳能坐镇坊市，实力肯定不是他感应到的炼气中期。

　　“赵师兄？”

　　吕阳的声音传来，赵旭河的动作僵住了。

　　他脸上现出了欢喜和凄凉的表情，动着嘴唇，却没有作声，他的动作终于恭敬起来了，分明地叫道：

　　“大人。”

　　吕阳见状也只能无奈地叹了口气：“赵师兄，我还有公务要处理，日后要有什么困难，随时联系我。”

　　言罢，他也纵光离开。

　　只剩下赵旭河留在原地，神色阴晴不定，此前的诸多情绪飞快收敛，眼眸中流露出的却是思索之色。

　　...........

　　“这是对我有戒心啊，看来还是太急了。”

　　进入坊市，吕阳回想起赵旭河刚刚的反应，不禁轻笑：“果然如我所料，他来这坊市其实另有目的。”

　　“好啊，好！”

　　“这一世，当引以为至交！”

　　吕阳不怕赵旭河有戒心，因为他有足够的耐心。

　　如果有必要，他甚至可以放弃这一世，真的和赵旭河当一辈子的好友，获取情报来为下一世做铺垫！

　　思索间，吕阳已经来到了一座阁楼前。

　　此地便是坊市的四大阵眼之一，同时也是骷髅山灵气最多的区域，估计都有圣宗洞府的三成水平了。

　　“血洗天河剑阵图，起！”

　　吕阳大袖一挥，血阳剑丸飞入阁楼，坐镇中枢，随后一道道阵纹便扩张开来，开始取代原有的阵纹。

　　虽然坊市的“百骸还真大阵”的神妙程度还要超过血洗天河剑阵，但一来是吕阳只占据了其中一个阵眼，二来则是作为阵法师，吕阳并不喜欢将自己的身家性命寄托在一个外人布置的阵法上。

　　“毕竟我的秘密可不少.....”

　　“而且骷髅山坊市建立这么久了，这座‘百骸还真大阵’哪怕再高明，其效果也已经是人尽皆知了。”

　　底细暴露得越多，就越容易被人针对。

　　所以一旦真有什么厉害人物进攻骷髅山坊市，那必然是准备好了破解“百骸还真大阵”的神通手段。

　　所以到了那时候，这百骸还真大阵未必有什么用。

　　话虽如此，吕阳也没有直接抛弃阵法，而是在阁楼里新开了一片区域，阵中藏阵，也算是一张底牌。

　　做完这一切后，吕阳这才满意地点了点头。

　　紧接着，他又大手一挥，将阁楼命名为‘血衣楼’，算是正式在骷髅山坊市定居，对外也有了称呼。

　　就在这时，只见十几道遁光飞纵而来。

　　这些人都是被安排在吕阳区域内的圣宗弟子，修为普遍在炼气初期和中期，也都是来坊市做任务的。

　　遁光飞入血衣楼后也陆续散去，现出了男女老少，模样各异的修士身影，一个个面带敬畏地来到了楼台上，却见楼台旁，一位丰神俊逸的血衣青年正倚栏而立，面带微笑着俯瞰着他们所有人。

　　“参见楼主！”

　　一众弟子不敢怠慢，纷纷行礼，虽然在圣宗内大家能以师兄弟相称，但是在圣宗外还是要称职务的。

　　何况这可是一位炼气后期的师兄！

　　炼气境初期，中期，后期，大圆满，看上去只是四个小境界，然而它们之间的差距完全称得上鸿沟。

　　“免礼。”

　　看着下方的一排人影，吕阳满意地点了点头，心中暗道：“不错，一眼看去都是牛马，没什么能人。”

　　圣宗别的不说，修行环境确实顶级，所以一般来说，选择外调的修士要么是吕阳和飞霞仙子这样，志在筑基，要么就是像眼前这些人这样，资质差，年龄大，还没什么钱，在圣宗混不下去了。

　　“只要我想，一人一剑就能杀光所有人.....”

　　有心组建势力的人或许会对这种情况有所不满，不过吕阳却感觉这样正好，弱者的氛围让他很安心....

　　“都散了吧，小事自己决定，不用来找我。”

　　吕阳随口吩咐完便直接宣布送客，接着封锁血衣楼，准备就这样安稳修行，闭关直到筑基机缘出现！