第五十六章 不成筑基，终是棋子

对吕阳来说，这是一次前所未有的体验。

　　他在“攀升”。

　　在某个玄之又玄的境界中，他的位置正在不断地向着“高处”攀升，凡俗的一切对他而言愈发渺小。

　　‘这就是筑基真人的视野？’

　　‘这就是.....飞升。？’

　　吕阳心有所悟，怪不得筑基真人大多神龙见首不见尾，超脱凡俗，或许这种“高度”就是原因之一。

　　与此同时，他也想到了此前和云妙真斗法时，她最后施展出的“太乙金华”，那门大神通也给了他和此刻类似的感觉，却没有现在这么“高”，现在想来，大神通或许就是对筑基的一种模拟。

　　怪不得都说炼就了大神通，可以增加筑基的成功率。

　　这就像是“从山脚开始登山”和“从山腰开始登山”的区别，起跑线不同，登顶的难度自然也不同。

　　下一秒，吕阳突然心神剧震。

　　紧接着，他便仿佛落在了一处伸手不见五指，似乎包罗万象，却又虚冥空寂的地界，灵识难以扩张。

　　然而很快，情况就出现了变化。

　　“畜生！你们这群畜生！”

　　伴随着一声暴怒的大吼，莫名地界突然炸出了一片彩光，而在彩光四周，一道道通天黑气封锁四方。

　　无论是彩光还是黑气，给吕阳的感觉都厚重如山岳，不过看情形，彩光显然是被黑气们牢牢定在了原地，甚至随着时间流逝，大片彩光还在被黑气所侵蚀，原本中气十足的怒吼也愈发的萎靡。

　　‘这是.....筑基之战？’

　　吕阳心中惊疑不定，也明白自己只是搭上了阴山真人的顺风车，无法真正看到这场真人之间的大战。

　　不过凭借前几世的经验，他还是做出了判断。

　　‘那片彩光恐怕就是神武门的真人.....我知道了！这是另一个局！只不过这次的鱼饵是整个骷髅山！’

　　想到这里，吕阳顿时觉得豁然开朗。

　　因为眼前的这一切，解开了一个他始终不得解的疑惑。

　　很显然，阴山真人在骷髅山钓鱼就是为了巫鬼秘境，而且从他的言语来看，这很有可能事关其修行。

　　可是从始至终，骷髅山只有阴山真人一位筑基。

　　神武门的筑基呢？

　　一开始，吕阳以为是阴山真人手段高超，可以瞒过神武门的真人来布局，可现在看来似乎并非如此。

　　甚至正好相反。

　　‘这位真人恐怕压根就没有瞒着，而是光明正大地拨弄因果，为的，就是将神武门的筑基勾引出来！’

　　阴山真人在骷髅山，用自己来钓鱼。

　　而圣宗则是在整个北疆，用阴山真人来钓鱼！现在，鱼儿上钩了，神武门的一众筑基已然尽入瓮中！

　　轰隆隆！

　　霎时间，整个天地一片动荡，神武门有筑基真人大声道：“魔宗，尔等此番真要灭我神武门的道统？”

　　“不然呢。”

　　圣宗内有真人冷笑：“让我猜猜，你莫非还寄希望于玉枢剑阁那群癫子吧，告诉你，他们不会来的！”

　　“早在十年前，江南万人坑一战中，本宗至尊就和剑阁掌教就达成了协议，北疆归本宗，南疆给剑阁，所以今日我圣宗灭了你神武门，来日剑阁就会灭了苗疆万毒教，大家一换一，谁也不算亏。”

　　“什么....不可能！重光你骗我！”

　　面对神武门筑基的怒斥，重光真人哂笑一声：“就当是我骗你吧，反正今日之后便再没有神武门了！”

　　“你....杀！”

　　一瞬间，彩光暴涨，最后化作五道煌煌气机，却没有合击，而是分散开来向着四面八方飞速逃窜开。

　　“都散开，逃出去！设法逃回宗门....”

　　“逃？异想天开！”

　　依旧是重光真人，这位出自圣宗的筑基此刻显得尤为霸道，大笑道：“天上天下，你们哪都逃不了！”

　　轰隆！

　　只听一声巨响，吕阳便彻底断了所有感应，陷入昏厥，不知道过了多久才悠悠回神，恍然如在梦中。

　　“醒来了？”

　　一道声音自耳畔传来，吕阳瞳孔骤缩，彻底清醒，环顾四周这才发现自己又回到了骷髅山的山林间。

　　而在自己身旁，阴山真人正背负着双手，似笑非笑地看着他。

　　“见过师兄！”

　　吕阳二话不说，当即行大礼参拜。

　　“起来吧。”

　　阴山真人抬了抬手，轻笑道：“你此番助我夺得巫鬼秘境，功劳甚大，所以有些事我便提点你两句。”

　　“请师兄赐教。”吕阳恭敬道。

　　“首先，我此前强行拔高你的气数，还助你夺取他人气数，虽然短时间内让你突飞猛进，但后患极大。”

　　阴山真人说完故意顿了顿，见吕阳神色不变，一副荣辱不惊的模样，这才微微点头，继续道：“所以据我推算，往后三十年你的运气会非常差，最好不要修炼，也不要外出，否则有殒命之危。”

　　“在下谨受教。”

　　吕阳不敢流露丝毫不满，毕竟他虽然失去了三十年的运气，但是阴山真人却收获了一座巫鬼秘境啊。

　　不成筑基，终是棋子....棋子也敢有不满？

　　筑基真人愿意用你，那都是你的福报啊！

　　甚至阴山真人还愿意提醒他一句，已经是看在他加入了三河会，怎么说也算是自家下属的面子上了。

　　见吕阳如此“识趣”，阴山真人也颇为满意，笑道：“无论如何，你助我成事，也算是立了一个大功。”

　　“我主持三河会，向来是有功必赏。”

　　“我看你既然已经突破炼气十层了，接下来无非就是筑基....这样，我赐你一件筑基奇珍，你觉得如何？”

　　此言一出，吕阳瞬间瞪大了双眼。

　　筑基奇珍！？

　　‘是了.....上上世的赵旭河很有可能就是这样获得第一件筑基奇珍的，只不过如今他被我给替代了....’

　　怪不得他明明在坊市坐镇了那么久，还天天派人搜罗消息，结果却连筑基奇珍的影子都没有看到，现在想来那应该只是上上世赵旭河用来糊弄外界的有心之人，混淆视线而故意放出来的谣言。

　　吕阳心中思绪急转，有激动，也有渴望。

　　然而到最后，他的表情却渐渐平静了下来，闭目沉思片刻后竟摇头道：“回师兄，我能换个赏赐么？”

　　“.....哦？”

　　这一次阴山真人是真的有些意外了：“你确定？我手里这块‘飞升令’至少能提升一成筑基的概率。”

　　“我确定。”

　　吕阳点头，筑基奇珍是很宝贵，可他很清楚，在未来三十年气数受损的情况下，他保不住这件奇珍！

　　对现在的他来说，一件筑基奇珍非但不是机缘，反而是祸根，极有可能导致他最后死于非命....这一点从上上世赵旭河的结局就能看出端倪，所以吕阳还是凭借大毅力，硬生生压下了心中贪念。

　　‘对我而言，没必要急于一时.....’

　　‘我才刚刚炼气圆满，还有很多成长空间，比如大神通.....筑基奇珍等过个几世再来拿也是一样的....’

　　吕阳的肯定让阴山真人沉默了。

　　说实话，一开始他其实并不打算理会吕阳，主要是看他连破两境，懂得审时度势，又是三河会成员，这才生出了几分培养的心思。

　　片刻过后，他才再度开口：“你想换个什么奖励？”

　　吕阳毫不犹豫道：“我想要一件提升悟性的宝物。”

　　毕竟他手里的大神通，《太阴蜕形尸解真法》还差一门太微敕赦宝箓没有修成，偏偏它又极重悟性。

　　不会，就是不会。

　　所以如果没有一件提升悟性的宝物，吕阳估计自己想要修成这门神通，怕是再过几辈子都不太可能。