第二十五章 鸿运惊魂

炸裂的宝光如同滔天巨浪，瞬间撕裂了清尘仙子布下的阵法，紧接着淹没了吕阳，刘信以及陈信安。

　　刘信第一个惨叫，为了对付吕阳他先后召唤幡灵，最后请出陈信安更是消耗了他大半的真气，此刻根本无力抵挡爆炸的冲击，身躯瞬间被点燃，随后化为灰烬，手中的万灵幡无力坠落在空中。

　　“不愧是我圣宗弟子.....”

　　刘信一死，尽管陈信安还有余力支撑，但也难以继续维系自身存在，只能长叹一声，接着随风飘散。

　　至于吕阳，更是直接被宝光吞没，化为无形。

　　就这样过了好一会儿，沸腾的宝光才渐渐平息下去，显露出了萧石叶的身影，脸上带着浓烈的狂喜。

　　“是我赢了。”

　　萧石叶兴奋大笑，毕竟自爆灵宝虽然是他的杀手锏，但用起来其实有很多限制，非常容易被人躲开。

　　想要用这一招杀敌，首先就需要限制场地，确保命中。

　　其次，爆炸威力无法集中，范围大却过于分散，所以必须将敌人消耗到一定程度才能确保一击制敌。

　　最后，灵宝有自我意识，可能会不配合自爆。

　　“还好，运气依旧站在我这边！”

　　萧石叶觉得自从拜入初圣宗，自己简直就像是转运了一样，要什么有什么，不管做什么都有如神助。

　　炒替死阴傀，他运气好到在最高点卖出，血赚数十万贡献点。

　　随便去一趟凡间，就轻轻松松捡到了前人遗留下来的法宝。

　　被人追杀，刚好遇到了吕阳这么一个挡箭牌。

　　无论遇到什么样的危机，结果都是他有惊无险，经过一系列巧合，最后毫发无伤地拿到最多的好处。

　　“好一杆万灵幡，从此以后就是我的了.....”

　　萧石叶正想上前取宝，可几乎同时，一道血光缭绕的身影出现在了他的身旁，同样伸手抓住了旗幡。

　　见到这一幕，萧石叶瞬间愣住，随后全身都开始颤抖了起来。

　　“怎么，萧兄也想要这个法宝？”

　　血影一阵波动，随后缓缓显化出了吕阳的面孔，转过身对着萧石叶咧嘴一笑，吓得他瞬间虎躯剧震。

　　你是人是鬼？

　　萧石叶脸色煞白，看着吕阳周身缭绕的化血神光，先前被他吸成人干的一众身影迅速在心底间闪过。

　　下一秒，他赶忙松开握住万灵幡的手，恭敬行礼。

　　“恭喜师兄，这是师弟替您保管的万灵幡，现在物归原主！”

　　“有心了。”

　　吕阳笑吟吟地接过“先天一炁万灵幡”，端详了片刻，随后注入法力，又从其中倒出了两个储物袋。

　　这是刘信和清尘仙子的储物袋。

　　打开储物袋，一本《先天道书》赫然在目，除此之外还有一本《阵宝秘解》，显然是清尘仙子所有。

　　“都是好东西啊....”

　　吕阳一阵感慨，将两本道书的内容牢牢记下，随后看向正一步步后退，想要和他拉开距离的萧石叶。

　　平心而论，萧石叶的杀招确实出人意料。

　　灵宝自爆，哪怕是炼气大圆满来了都有可能被炸死，理论上这是绝杀，偏偏吕阳却是例外中的例外。

　　因为他修炼了天魔化血神光。

　　化为血影的他现在只是空具人形而已，有形无质，真灵完全寄托在剑丸之上，剑丸不毁他就不会死。

　　而面对萧石叶的灵宝自爆，金精玉髓打造出来的剑丸可比区区肉身要坚固的多，虽然不至于毫发无伤，但终究没有灰飞烟灭，所以等到爆炸过去后，吕阳也就重新化形而出，占了最大的便宜。

　　想到这里，吕阳看萧石叶那叫一个顺眼。

　　自己先前果然没有看错人，这位萧石叶还真是个人材！如果没有他，自己怎么可能有如此丰厚收获？

　　“此番真是多谢萧师弟了。”

　　“为表谢意，师兄这就送你上路。”

　　吕阳轻笑一声，随后大手一挥，一道血光就落在了萧石叶身上，还不等他开口，就将其吸成了人干。

　　此人，留着祸患还是太大了。

　　如此高的运气，万一后面有起势了，回来报复自己怎么办？所以还是一了百了，斩草除根比较方便。

　　“不过居然就这样死了？”吕阳看着萧石叶的尸体，有些意外地摸着下巴：“以他天命之子般的运气，不应该在这个时候出现一个贵人来阻止我么。亏我还做好了应对准备，没想到这么容易.....”

　　想到这里，吕阳突然心中微动，再度施展望气术看向萧石叶。

　　诡异的一幕出现了。

　　之前他看萧石叶，那叫一个宝光冲天，简直是鸿运当头，可如今再看，却见所有宝光都凭空消散了。

　　看着这一幕，吕阳心中没来由地生出一个念头：

　　此人，气运尽了。

　　“诶.....”

　　下一秒，一声叹息突然响起。

　　吕阳抬起头，看向天空，表情凝固在了即将浮现惊愕的刹那，所有思绪念头都被冻结在了这一刹那。

　　不知何时，萧石叶的尸体前出现了一道人影。

　　那人披着鹤氅，嘴角含笑，羽扇轻摇，模样风流倜傥，乍看之下仿佛只是一位外出踏青的俊朗书生。

　　然而随着他的出现，整片天地似乎都失去了色彩，唯有他所在的地方成为了万事万物的中心，集中了天地间所有的福气，财气，乃至运气，是老天爷的宠儿，让人情不自禁地生出嫉妒和愤恨。

　　“只有这么点收获吗？”

　　来人伸手一招，刚刚被吕阳收起的《先天道书》还有先天一炁万灵幡就飞出储物袋，落到了他手里。

　　就在这时，一道声音突兀传来：“鸿运，你出关了？”

　　名为“鸿运”的道人闻言抬起头，似乎在和某人对视，轻笑道：“没办法，谁叫我选的人突然死了。”

　　声音闻言也有些意外：“死了？你的人还能死？怎么回事？”

　　“说来可笑，因为时运不济。”

　　“我给他这么多气运，本意是让他去功德池钓那只彩鱼，可变数太多，导致他的气运被提前耗尽了。”

　　“气运耗尽，自然死到临头。”

　　说完，鸿运道人掂了掂手里的《先天道书》，摇了摇头，随手收了起来，接着又看向了旁边的吕阳。

　　“倒是此人，有点意思....”

　　鸿运道人掐指一算，嘴角笑意越来越大：“此人好大的变数，最近替死阴傀的风波似乎就和他有关。”

　　“嗯，身世清白无误，可凡人为何会在入门之初就有炼气四层的修为？刻意隐藏，看来是散修带师学艺，倒也无妨....等等，不对，入门前就学会了神霄御剑真决？难道他还是玉枢剑阁的奸细？”

　　鸿运道人越是推算，眼中的兴趣就越大。

　　除了百世书，吕阳所有的秘密都被鸿运道人推算因果，抽丝剥茧般说出，直到最后，他才眉头一皱：

　　“......修炼了天魔化血神光？”

　　下一秒，鸿运道人眼中的兴趣飞速消散，露出了一副“晦气”的表情。

　　身化血影，仙途已绝。这样的修士自然不值得他再耗费精力，更当不起下一个“天命之子”的身份。

　　“可惜了功德池的那条彩鱼，这次没有钓到，看来只能等下次了。”

　　鸿运道人收回视线，旋即一步踏出，仿佛一个鱼饵用尽，只好空手离开的钓鱼客，很快不见了踪影。

　　只留下吕阳一人站在原地。

　　汗如雨下。