第二十二章 神光之威

最后，吕阳想通了。

　　“我不能走。”

　　这不是因为被萧石叶最后的那一番表现所打动，而是他突然意识到了一个让他有些毛骨悚然的事情。

　　“说到底，我为何要跟着萧石叶出来？”

　　“我本来应该第一时间去找赵旭河，将上一世那本三品真功的另一半，《九变化龙决》拿到手才对.....”

　　可结果呢？

　　跟着萧石叶去功德池，就因为心中好奇？

　　要知道功德池大奖一年限抽一次，而自己今年的次数早就用掉了，和萧石叶去功德池根本毫无好处。

　　没有好处的事，我居然会做？

　　这不合理！

　　霎时间，吕阳只觉得仿佛被一盆冷水当头浇下，手脚冰冷到了极致：“谁在影响我？干扰我的想法。”

　　“不对.....”

　　想通了这一点后，吕阳瞬间茅塞顿开。

　　为何自己会陪着萧石叶去功德池？因为萧石叶需要自己！否则现在就会变成他一个人被强敌追杀了！

　　而现在，他多了自己这么一个外援！

　　如果说萧石叶是气运滔天的天命之子，那自己就是话本里专门在天命之子遇险时做挡箭牌的倒霉蛋！

　　这种情况下分头逃跑？根本就是吸引火力！

　　吕阳有百分之百的把握，一旦分头逃跑，最后被追上干掉的人一定是自己，萧石叶反而会化险为夷！

　　“太阴险了啊....”

　　吕阳深深吐出一口浊气，萧石叶这种天命之子玩祸水东引，只要是圣宗弟子就必然会中计。

　　因为圣宗弟子，没有好人。

　　有人主动殿后，换成其他圣宗弟子还不欢天喜地，流下几滴鳄鱼的眼泪就果断跑路，都不带犹豫的。

　　然而只要这么做了，就很有可能成为萧石叶的挡箭牌。

　　可惜萧石叶遇到了吕阳，萧石叶笃定圣宗无好人，所以才定下了这个计划，奈何吕阳也是这个想法。

　　圣宗无好人，就你萧石叶是好人？

　　我不信！

　　所以，任凭你说得天花乱坠，表演的多么视死如归，我先假定你不是好人，再推导你想做什么坏事！

　　没错，吕阳先下结论！

　　正因如此，他才没有被一叶障目，及时审视自身，最后发现真正的不对劲之处，否则就要被坑惨了！

　　与此同时，一路追杀而来的刘信也看到了朝着自己杀来的萧石叶，以及在不远处始终没有动作的吕阳，心中思忖：“擒贼先擒王，这萧石叶毕竟修为低，好对付，还是先解决那个吕阳更稳妥....”

　　还没等刘信思考完，一声大响陡然传来。

　　“轰隆！”

　　下一秒，就见一道恢弘剑光撕裂云海，却没有逃跑，而是在萧石叶愕然的注视下一路来到了他身边。

　　“萧兄，你我一见如故，吕某岂会将你弃之不顾？”

　　“区区毛贼，你我携手，又有何惧？”

　　吕阳说得豪气干云。

　　萧石叶听得目瞪口呆。

　　莫非自己失算了，真在圣宗遇到了一个好人......

　　“不可能！”

　　萧石叶瞬间回神，察觉到了吕阳看似和他并肩迎敌，实则将他牢牢护在身前的动作，顿时面色一黑。

　　什么好人，这是坏人呐！

　　“吕兄，刚刚都是误会。”

　　萧石叶一脸苦笑，知道吕阳已经识破了他的谋划，忍不住轻声道：“事到如今，你我不如真正联手？”

　　“联手？好啊。”

　　吕阳冷笑一声，随后直接将萧石叶扔向了刘信之外的其他人，萧石叶顿时破口大骂：“姓吕的你无耻.....”

　　远处的刘信见状顿时大笑，虽然他不知道吕阳和萧石叶之间发生了什么，但是看样子显然是起了争执，不过这正合他意，毕竟他可没有义务去迁就敌人，敌人自己出了问题，他正好落井下石！

　　想到这里，刘信当即改变了计划，对着其他人大声道：

　　“你们困住萧石叶，吕阳我来对付。”

　　刘信吩咐完便驾起一道遁光朝着吕阳迎了上去，然而就在这时，他却看到吕阳突然露出了一丝微笑。

　　.....不对！

　　下一秒，吕阳的身影消失了。

　　几乎同时，已经被其他人包围的萧石叶身上陡然绽放出了一道剑光，吕阳的身影从剑光里踱步走出！

　　神霄御剑真决！

　　剑光所在，念动即至！

　　刘信瞬间回想起了刚刚吕阳和萧石叶的对话，所谓的联手之言居然不是嘲讽，而是心照不宣的默契！

　　两人精准地领悟了彼此的意思，还十分默契地现场飙戏，结果成功瞒过自己，制造出了一个完美的战机：将蓄势待发的吕阳，扔到了一群毫无心理准备，境界最高也只有炼气中期的修士之中！

　　刘信瞬间神色剧变，大声道：“快散开....”

　　“晚了！”

　　吕阳狞笑一声，剑丸如孔雀开屏般绽放，然而和先前相比，这一次爆发的剑光竟染上了浓烈的血色。

　　霎时间，只见吕阳吐气开声，身化血影，与剑丸相合，随后便腾起了一道如焰似血的猩红光幕。神光以吕阳为中心，向着四面八方一扫，恰如烈火燎原，血染江山，眨眼就将所有人尽数淹没！

　　天魔化血神光！

　　明明是青天白日，被血光扫中的修士却只感觉一股如坠冰窟的森寒之气席卷全身，随后便没了意识。

　　等到神光散尽，四周除了惊魂未定的萧石叶就只剩下了漫天飘落的空荡人皮。

　　至于他们的血肉则是被天魔化血神光吃了个干干净净，也让吕阳剑丸上的红光显得愈发邪异了起来。

　　下一秒，剑丸微微一震，一道血影化生而出，现出了吕阳的模样。

　　他定睛一看，见刘信呆愣愣地站在远处，如在梦中，顿时大笑一声：“我道是谁，原来是刘师兄啊。”

　　话音未落，他便驾剑光飞斩了过去！

　　上上世被当作人材顷刻炼化的仇，他可还没有忘记呢，为上上世的自己报仇雪恨！

　　昨日之仇，如芒在背！

　　今天，你可别怪我！

　　吕阳纵剑飞斩，而刚刚才亲眼目睹了天魔化血神光厉害的刘信顿时面色阴沉，当即就试图抽身后退。

　　“想走？”吕阳毫不犹豫，御剑追杀。

　　刘信见状赶忙高声道：“清尘，解开禁制！”

　　话音刚落，就见此前将四周封锁的虚幻蜃景突然破散，紧接着一道倩影缓缓浮现，赫然是清尘仙子。

　　刚刚罩住这一片云海的法宝就是她的“九宫弥尘帕”，帕中藏有一座九宫大阵，可以藏须弥纳芥子，困锁天地，禁制一方，本意是用来阻止目标逃离，没想到弄巧成拙反而拦住了刘信的生路。

　　眼见清尘仙子现身，刘信这才松了一口气。

　　下一秒，他便驾遁光来到清尘仙子的身边，和她并肩而立，神色凝重地看向了追来的吕阳和萧石叶。

　　双方面面相觑。

　　片刻过后，刘信才低声开口：“唏，可以和解吗？”