第七十八章 再入巫鬼境

一个月后，骷髅山。

　　吕阳驾着遁光，一路畅通无阻，毕竟以他如今的实力，寻常的炼气大圆满他都已经不会放在眼里了。

　　哪怕他如今只剩下了一道魂魄炼就的阴神，凭借更高的位格，对付炼气大圆满也不过是一挥袖的功夫，除非对方也和昔日的云妙真一样，掌握了大神通，或者身怀奇宝，才有可能和吕阳一战。

　　当然，这也仅限于虐菜。

　　失去肉身后，吕阳的状态实际上正处于最低谷，但凡遇到一个相同位格的修士，他都只能逃之夭夭。

　　很快，吕阳停下了遁光。

　　远处，一座阴气冲霄的黑色山脉映入眼帘。

　　“很好，看来阴山真人还没有到.....”

　　吕阳感知因果，确认了巫鬼秘境尚未出世，神武门的人也还没有到来，这才化作一道清风没入山中。

　　上一世巫鬼秘境出世的时候，吕阳记下了它的位置，所以这一世找起来很容易，没过多久吕阳就来到了一座山洞前，踱步而入，初极狭，复行数十步，豁然开朗，赫然是一座广阔的地下湖泊。

　　“就是此地了.....”

　　吕阳看着湖泊，感觉到了一股强烈的虚空波动，但并未直接进去，而是就在秘境入口处徘徊了起来。

　　纵然今非昔比，但他的道心依旧坚定。

　　事缓则圆，人缓则安.....不急，先和它耍耍。

　　吕阳取出万灵幡，轻轻一晃，陈信安的身影当即浮现而出，紧接着就被吕阳扔进了巫鬼秘境的入口。

　　他可没有忘记，秘境里还有一道金丹剑气呢。

　　上一世他没有修练过圣宗功法，所以没有被剑气斩杀，而这一世他却修炼了圣宗的炼体功法圣人盗。

　　这种情况下，天知道那道剑气还会不会放过他。

　　以防万一，还是先让陈师兄去探探路吧。

　　陈信安：“........”

　　轰隆。

　　下一秒，眼前的地下湖泊就泛起了一阵阵涟漪，借着陈信安的视角，吕阳很快就看清了其中的景象。

　　映入眼帘的，赫然是一道辉煌剑气。

　　不过剑气却没有斩落，而是遥遥锁定了陈信安，似乎在标记着什么，随后竟真的放任其进入了秘境。

　　“这么干脆？”

　　吕阳一脸意外，随后掐动法诀，就要收回陈信安.....

　　铮铮——！

　　几乎同时，本来已经沉寂下去的剑气陡然一震，刚打算离开秘境的陈信安瞬间化作了一团白炁破散。

　　吕阳见状眉毛一扬，先是看了一眼万灵幡之中陈信安的真灵，确保过段时间又能将其重新召唤出来后，才松了口气，转而又取出了一头幡灵扔入秘境之中，前后试验了几次，最后才得出结论：

　　“许进不许出么.....”

　　吕阳若有所思：“是了，这道剑气的目的是灭绝巫鬼道的道统，所以不会允许任何人从秘境里出去。”

　　“至于为什么许进.....妈的，这是在打窝啊！”

　　想到这里，吕阳顿时眼角一抽：“这分明是拿秘境打个窝，钓魔道修士进去寻宝，然后再一起坑杀！”

　　正道的心太黑了啊！

　　虽然吕阳也不清楚这个猜测对不对，但如果是他肯定会这么做，以己度人，他觉得真相八九不离十。

　　想到这里，吕阳愈发谨慎。

　　于是他又耐心等待了几个月，直到先天一炁化身再度修成武道天人之后，才将其投放到了秘境之中。

　　这一次他也不再想着离开，而是深入秘境。

　　很快，一座座建筑就出现在了吕阳的视野里，其中大多都化作了白骨，只剩下残破的法器散落一地。

　　吕阳环顾四周，整个巫鬼秘境不同于外界，竟然毫无灵气留存，唯有一股浓烈到极致的地煞阴气，一般修士如果没有对应的功法，甚至无法在这里吐纳修行，时间久了连肉身都会被阴气侵蚀。

　　“这种地方，会有修行者么？”

　　吕阳心中思索，动作却是不停，饶有兴致地环顾四周，他已经看出来了，他似乎正身处一座城池内。

　　就在这时，不远处突然传来了一声压抑到极致的呼喊：

　　“混账....你在做什么？”

　　吕阳转过头，却见废墟的角落里竟探出了一张人脸，低声吼道：“你不想活了？现在已经是晚上了！”

　　紧接着，就见那张人脸先是露出了犹豫和挣扎之色，随后才一咬牙，从废墟里钻出，赫然是一个年纪不过十四五岁的少年，一路快步来到了吕阳的身旁，拉住他的手就粗暴地想要直接拽走他。

　　吕阳见状眉毛一扬，也不反抗。

　　然而下一秒，少年的表情却陡然僵在了原地，转过头，模样还算俊秀的脸庞上旋即浮现出绝望之色：

　　“我就不该救你....死定了....都要死了.....”

　　哒，哒哒....

　　几乎同时，空旷的废墟内响起了脚步声，吕阳应声看去，却看到了一位身着黄衣，眼神死寂的老人。

　　老人的眼睛透着灰白，瞳孔涣散，完全没有聚焦，却又直勾勾地落在了吕阳和神秘少年的身上，而随着他的视线投来，一片肉眼可见的黑暗也在慢慢朝着两人逼近，还带着一股浓烈的尸臭味。

　　“黄衣！怎么会是黄衣！？”

　　少年顺着吕阳的视线，也注意到了老人的存在，然而看到老人身上的衣物颜色后，他顿时脸色惨变。

　　少年身后，吕阳饶有兴致地看着这一切。

　　其实他根本就没有听懂眼前这个少年刚刚说的话，不过这并不妨碍他对突然出现的黄衣老人感兴趣。

　　下一秒，吕阳已经将手按在了少年的头上。

　　他可没有兴趣浪费时间和人交谈，慢慢打听情报，作为圣宗弟子，还是直接搜魂比较符合他的喜好。

　　“你！。”

　　少年万万没有想到吕阳还会‘恩将仇报’，当场惨叫一声，随后就被吕阳的灵识直接刺入了脑海中。

　　不一会儿，大量的信息便映入吕阳心间。

　　语言，文化，三观，乃至关于这座“巫鬼秘境”的所有情报，一时间都被吕阳事无巨细地搜了出来。

　　百鬼夜行，人间如狱！

　　秘境之中，剑气悬顶，因此没有人可以踏足修行，都是凡人，唯有吞鬼以奉阎罗，方能求一线生机......

　　白衣鬼，黄衣鬼，黑衣鬼，红衣鬼.....

　　听幽教，鬼差....

　　海量的信息被吕阳一一消化，让他啧啧称奇之余也生出了疑虑：“上一世的秘境可不是这个样子的。”

　　上一世的巫鬼秘境几乎全空了，直到阴山真人将其摧毁，依旧是一个活物都没有见到，然而这一世秘境之中显然还有生机，昔日巫鬼道的修士们不仅存活了下来，还找出了一条另类修行之路。

　　“难道是因为那道剑气？”

　　回想起了那一道盘踞秘境的金丹剑气，吕阳心中顿觉刺骨冰寒：“该不会是被那剑气全部杀光了吧？”

　　可转念一想，吕阳又觉得不对。

　　毕竟金丹剑气在秘境里安分了这么多年，究竟得发生什么事，才能让它在未来直接屠光了整座秘境？