第三章 魔门作风

当吕阳走出静室的时候，却发现门外居然早已有人等候了。

　　吕阳顿时心中一惊，只见来人一身黑色道袍，神色阴戾，赫然是之前将他分配到合欢殿的黑衣道人。

　　“见过师兄。”吕阳赶忙行礼。

　　“你很不错，是个人才。”

　　黑衣道人笑眯眯地说道：“我本来是听说玉素真拐了一个很能干的小伙子进屋，突破炼气指日可待.....”

　　“结果没有想到那毒妇居然失手了。”

　　说到这里，黑衣道人看向吕阳的眼神满是古怪。

　　哪怕黑衣道人自问见多识广，此刻也难免生出了几分敬佩。

　　此子不死，未来必为圣宗栋梁！

　　“随我来吧。”

　　黑衣道人叫刘信，是内门四峰，补天峰的一位正式弟子，负责接引晋升的记名弟子，交代宗门事宜。

　　“外门四殿，内门四峰，彼此都是互相对应的。”

　　路上，刘信饶有兴致地对吕阳介绍道：“除了掌教所在的圣火崖之外，我圣宗便是以内门四峰为主。”

　　“你是合欢殿出来的，自然要入我补天峰，我现在先带你去改录名册。”

　　有人指引，吕阳自然求之不得：“多谢刘师兄。”

　　“分内之事罢了。”

　　刘信淡然道：“改录完名册后，我再带你去其他三殿，正式弟子的好处可不少，算是圣宗发的福利。”

　　“按照规矩，每一位正式弟子只能领取一次。”说到这里，刘信的神色有些怅然：“等你进入内门之后，如果还想要拿到同层次的东西，就必须要完成圣宗发布的任务，赚取贡献点才能兑换了。”

　　吕阳皱眉道：“贡献点？”

　　“就是由圣宗发放的货币。”刘信解释道：“师弟你改录名册之后，应该也可以通过弟子令牌看到的。”

　　吕阳心生好奇，当即跟着刘信前往改录名册。

　　过程也非常简单，其实就是将他当初入门时点燃的命灯换一个位置摆放，从外门区域摆进内门区域。

　　随后吕阳将一缕真气输入腰间令牌，令牌上立刻浮现出了一行字迹：

　　“正式弟子，吕阳。”

　　“作为正式弟子，圣宗免费赠送你50贡献点，贡献点可用于兑换灵石，功法，法器，修炼洞府等。”

　　“进入内门后，你需要支付贡献点租住修炼洞府，租金为每月30贡献点。当然，你也可以选择购买修炼洞府，作为新晋内门弟子，你在十年之内购买修炼洞府，可以享受首付八折的优惠。”

　　——诸如此类的介绍，足足有十几页。

　　吕阳认真看完后，得出了结论：“这内门，只看钱啊！”

　　有贡献点就是走遍天下，功法，丹药，法宝应有尽有，没有贡献点就是寸步难行，连洞府都住不起。

　　与此同时，吕阳也知道了刘信口中的福利是什么。

　　每一位记名弟子在晋升正式弟子之后，都可以持弟子令牌从炼宝殿，炼丹殿，御兽殿，合欢殿之中分别挑选一件法宝，一枚丹药，一头伴生灵兽和一个道侣，而且不需要支付任何贡献点。

　　“这么看，还真是福利。”

　　吕阳心念一动，通过弟子令牌打开贡献点的可兑换物品列表，上面顿时浮现出了一行行相应的字迹。

　　功法，法器，丹药，灵兽，道侣....最便宜的都需要100贡献点。

　　而与之对应的，圣宗内的任务报酬却一个个少得可怜，全都是个位数的贡献点，极少有上两位数的。

　　由此可见，晋升正式弟子后的免费四件套至少等于400贡献点，对正式弟子而言也算是一笔巨款了。

　　思索间，吕阳已经跟着刘信来到了炼宝殿。

　　负责接待他们的人叫陈皓，是炼宝殿的执事，据说也是一位正式弟子，而炼宝殿执事就是他的任务。

　　根据刘信的说法，这种固定岗位的任务在内门是最赚的，不仅贡献点很多，往往一个任务就能供养一位正式弟子，而且胜在稳定，堪称铁饭碗。可惜僧多粥少，没点关系根本拿不到这种任务。

　　“刘师兄？许久不见了啊。”

　　走进炼宝殿，吕阳发现陈皓先是打量了自己一眼，随后才看向刘信，热情道：“又带新弟子过来了？”

　　“是啊。”

　　刘信咧嘴一笑，言语间似有所指道：“知道还不快点将炼宝殿里最上乘的法器拿出来给吕师弟过目？”

　　“得嘞！”

　　陈皓殷勤地点了点头，随后便领着众人进了炼宝殿的内院，然而走着走着，吕阳却讶异地皱起了眉：

　　“这里....是弟子的修炼静室吧？”

　　取法器，不应该去仓库之类的地方吗。

　　陈皓闻言先是面露不解，随后又恍然大悟，大笑道：“吕师弟有所不知，上好的法器可都在这里呢。”

　　话音未落，三人便在一间修炼房前停下。

　　“这间房里的师弟资历很老，在外门当了三年的记名弟子，可惜有点死脑筋，修炼功法走上了歧路.....”

　　说完，陈皓便直接推开了房门。

　　然后吕阳就看到房间正中央的蒲团上，一个道人正双眸紧闭，口中喃喃自语，似乎陷入了梦呓之中。

　　“成了.....我要成了.....”

　　紧接着，只见陈皓一掐法决，房间里的道人猛地睁开双眼，原本呆滞的脸庞旋即浮现出了一抹狂喜：

　　“哈哈！道爷我成啦！”

　　轰！

　　话音未落，他整个人就轰然炸开，漫天血肉飞散，接着又倒卷而回，尽数融入了留在原地的骷髅中。

　　不一会儿，一个大活人就此消失。

　　取而代之的则是一口晶莹如玉，节节有序的“骨剑”轻轻落在了蒲团上，还洋溢着夺目的法器灵光。

　　陈皓走上前，将“骨剑”拿起递给了吕阳，随后满意道：“法器‘骨玉剑’，在《洞真百宝书》里也算上乘，这位师弟确实是一个人材，苦修这么多年，功力精湛，否则法器灵光不会这么精纯。”

　　吕阳：“........”

　　看着陈皓手中的骨玉剑，再联想到前世的遭遇，吕阳只觉得彻骨冰凉，对初圣宗的作风也愈发了解。

　　总结下来无非八个字：弱肉强食，物尽其用！

　　宗门耗费资源培养你们这些记名弟子，那你们就要为宗门创造价值，创造不出价值，宗门帮你创造！

　　突破了，晋升正式弟子，那自然皆大欢喜。

　　突破不了，宗门也不可能白养你一辈子，自然要在你身上把付出的资源捞回来，确保宗门不会亏本。

　　因此在初圣宗看来，门中弟子有些是云，有些是水，所做的事情不同而已，都是人材，没有废柴。

　　“这还真是.....宗如其名。”

　　吕阳闭上双眼，深深吐出一口浊气，再想到自己还有百世书兜底，再睁开眼时已经重新恢复了镇定。

　　“师弟好心性啊，果然是一表人才！”

　　而另一边，见吕阳这么快就平复了情绪，刘信眼中先是闪过一抹惊异，随后脸上的笑容更加灿烂了。

　　紧接着，吕阳又跟着刘信依次去了炼丹殿和御兽殿，分别领了一枚“补气丸”和一头“人面鸮”，前者吞服以后可以滋补真气，后者则是如同信鸽，正式弟子之间一般都是通过它来传递讯息的。

　　直到最后一个道侣，刘信才犯了难。

　　“师弟你突破得太快了。”

　　刘信摇了摇头，道：“这才刚加入外门，一天炼气，速度太快，合欢殿预定的道侣都还没有到位呢。”

　　“不如师弟稍等几天？”

　　什么道侣，吕阳当然是不在意的，当即拱手道：“全听师兄安排。”

　　刘信顿时大笑，随后又取出一枚玉简塞给了吕阳：“这是我补天峰的秘传真决，你拿回去好好修炼。”

　　吕阳接过玉简，当即运转灵识查看。

　　下一秒，一门繁复到极致的功法就映入了他的脑海。

　　《先天道书》