第五十二章 辣手摧花

符术阵法，虽然各有千秋，但却殊途同归，作为外物，都是可以助修士以下克上，以弱胜强的手段。

　　一座九品阵法，就能让吕阳在和人斗法时占据上风。

　　而一张九品符，即便比不过九品阵法，也足以让云妙真严阵以待，绝不是随随便便就能应付的东西。

　　更别说此刻吕阳挥手洒出的符咒，足足有近五百张，此刻被他一同催动，威能当真是直教天地变色。

　　虽然符咒一经催动，战后必然化为灰灰，留存不下半点，属于消耗品，因此很多人对符咒都极为珍惜，但吕阳偏偏不在此列，符咒用完了？大不了回头让幡灵们加个班，临时赶制一批就是了。

　　轰隆隆。

　　霎时间，只见剑气横空，雷音滚动，无数符光迅捷如电，将云妙真簇拥在正中，好似万千刀斧加身。

　　云妙真见状只能无奈回防。

　　下一秒，就见气光蒸腾，化作一顶银色宝盖，将云妙真牢牢护在下方，将所有符咒都阻拦在了外面。

　　然而这也只是暂时的，因为符咒不会消耗吕阳的法力，而云妙真施展《太乙金华丹书》却是消耗巨大，此消彼长，她周身气光立刻就被无数符咒切碎剁烂，只能再撑起一道精光勉强护持自身。

　　“斩！”

　　吕阳自然不会有怜香惜玉的心思，剑炁符，五雷符齐齐落下，瞬间就撕碎了云妙真身上的护体霞衣。

　　刹那间，霞衣破碎，化雨飞散，露出了大片雪白。

　　“啊....！”

　　云妙真气得俏脸通红，羊脂白玉般的肌体剧烈颤抖，下意识想要遮掩，却又被吕阳打得腾不出手来。

　　“魔头！你找死！”云妙真神色扭曲，她年纪轻轻就踏足炼气九层，还炼成了玉枢剑阁的大神通，位列真传，作为宗门的筑基种子，她从来是高高在上，清冷高傲的，什么时候落得如此窘境？

　　吕阳见状却是嘴角微挑。

　　“道友当真是天姿国色.....”

　　虽然云妙真竭力遮掩，但也只是掩耳盗铃罢了，根本瞒不过他的法眼，该看不该看的他都尽收眼底。

　　云妙真对视线无比敏感，顿时愈发抓狂。

　　更让她暴怒的是吕阳居然还露出了一副嫌弃的表情：“光天化日，成何体统，道友这也算名门正道？”

　　说话之余，吕阳依旧在操纵符咒攻向云妙真，言语挑惹只是扰乱其心境的手段，一切以毙敌为目标。

　　果不其然，被吕阳如此羞辱，再加上先前明明是自身占据上风，却被吕阳这种堪称狗大户的败家行径给打得衣不蔽体，诸多情绪终于是点燃了云妙真的心火，让她的道心露出了一丝细微破绽。

　　“就是现在.....！”

　　吕阳自然不会错过云妙真道心晃动，心神恍惚的刹那，当即掐动法诀，脑后便陡然浮现出一片圆光。

　　圆光照彻，吕阳眼中的景象骤变。

　　刚刚他和云妙真激战过的地方，赫然出现了无数属于云妙真的气机，这些都是她在此地留下的痕迹。

　　“玄阴摄形，钉头索命.....”

　　吕阳心念一动，圆光立刻照在了一团云妙真的气机上，将其摄拿，而后倒映出了云妙真的曼妙身影。

　　下一秒，吕阳毫不犹豫，并指一斩。

　　依旧是竖着劈。

　　圆光一分为二，光中的云妙真身影也被分开，随后一股无形的力量也迅速作用在云妙真的真身之上。

　　咔擦！

　　陡然，只听一声皮裂的轻响，云妙真雪白细腻，宛若象牙雕刻的额头上便浮现出了一道清晰的血痕。

　　紧接着，血痕便开始扩大.....

　　“.....你休想！”

　　一瞬间，云妙真瞳孔骤缩，雪白的肌肤上红晕密布，娥眉倒竖，美眸之中竟陡然绽放出了一道金光。

　　下一秒，云妙真竟收回了和天魔化血神光僵持的“神光”，然后将“气光”和“精光”也一同聚来，三道华光在这一刻瞬间归一，化作一道煌煌金光，拔地而起，将她衬得好似九天玄女降世。

　　三光合一，太乙金华！

　　这一刹那，吕阳只觉得眼前的云妙真突然“高”了一截....并非物理意义上的“高”，而是维度层面。

　　‘这就是.....大神通！？’

　　如果说之前云妙真只是在施展组成大神通的几门上乘神通，现在她就是设法催动起了真正的大神通。

　　这是一种截然不同的感觉。

　　在太乙金华的加持下，云妙真像是脱离了这一片凡尘，渐渐攀高，站在了和吕阳截然不同的高度上。

　　两人，一高一低。

　　这种差距吕阳无比熟悉.....虽然远没有当日那般可怕，但依旧给了他几分初见鸿运道人时的惊悚感！

　　就在这时，云妙真动了。

　　只见她素手轻扬，原本作用在她身上的玄阴摄形大法立刻被强行偏转到了另一个气机相似的人身上。

　　她的同胞妹妹，云妙清！

　　下一秒，云妙真额头上的血痕飞速愈合，而处于洞天之外，还处于昏迷状态下的云妙清却陡然裂开。

　　“够狠，够果决.....”

　　见到这一幕，吕阳顿时嘲讽道：“道友下手还挺快，一遇险就果断杀亲自保，这就是剑阁的正道吗？”

　　“这是妙清的劫数，莫要颠倒黑白。”

　　云妙真的语气重新恢复淡漠：“你害她修行，令她劫数未过，这才有了今日之厄，你才是罪魁祸首。”

　　吕阳顿时大笑：“道友面皮不薄，在剑阁算是屈才了，合该来我圣宗啊！”

　　云妙真不为所动，只是美眸之中的杀意愈发凛然，冷声道：“牙尖嘴利，魔头，今日我便替天行道！”

　　下一秒，云妙真凝聚出的太乙金华便轰然倒塌，如推金山倒玉柱一般对着吕阳以及他催动的所有符咒猛然一刷，霎时间，吕阳的身影乃至数百张符咒，竟仿佛螳臂当车一般全部被其一扫而空！

　　这种变化，就仿佛书本上的字迹被橡皮擦给擦去了一般。

　　既没有尸体，也没有气机残留，甚至什么痕迹都没有留下，仿佛从一开始就没有出现在这个世界上。

　　紧接着，太乙金华消失，现出云妙真踉跄的身影，然而此刻这位天之娇女的脸色却是铁青到了极致。

　　“噗！呕.....”

　　云妙真一落地便猛然吐出了一口鲜血，随后全身华光轰然崩散，竟是再也凝聚不出一丝一毫的华光。

　　“没了....都没了....”云妙真红唇轻颤动，丝毫没有获胜的喜悦，这就是她在修为不到炼气圆满的情况下以秘术强行催动太乙金华的代价，精气神三道华光全部崩碎，数十年苦修尽皆付之一炬。

　　原本明朗的筑基仙途也染上了一层阴霾。

　　云妙真一阵哀叹，随后就要离开洞天，可就在这时，她却看到了一个让她不敢置信的人影突然出现。

　　“道友，胜负未分，这就要走了。”

　　只见吕阳丰神俊逸，大袖飘飘，虽然同样是真气大亏，法力损耗严重，可浑身上下竟没有半点伤势！

　　“这不可能！”

　　云妙真花容失色，平日清脆悦耳的声音都变得尖锐了起来：“那可是太乙金华！你怎么可能挡得住？”

　　吕阳自然不会告诉她。

　　没错，如果只凭自身神通，吕阳是挡不住那一道太乙金华的，真正的大神通已经有了几分筑基之威。

　　挡住它的，是天赋。

　　【紫色天赋·有两下子】

　　【有两下子：无论遇到多么可怕的攻击，只要在你的能力极限内，你都可以挥洒自如地应付两下子。】

　　上一世他拔剑怒斩补天峰主，重开后得到的天赋！

　　如果云妙真能操纵太乙金华连刷四五次，自己必死无疑，可她只能刷一次.....那就别怪自己开挂了！

　　虽然只有两下子，但也是真有两下子！

　　吕阳从容一笑，先是将太霄镜抄在手中，紧接着便走到云妙真的面前，用镜光将其全身定在了原地。

　　云妙真下意识挣扎了起来，怒视吕阳：“你要做什么！？”

　　“实不相瞒，在下对《太乙金华丹书》很感兴趣。”

　　“我什么都不会告诉你的！”

　　“放心，你会告诉我的。”

　　吕阳冷笑一声：“我可是圣宗弟子......”

　　.........

　　“.....可惜，不是全本。”

　　吕阳闭目体悟了片刻，随后无奈地摇了摇头：“只有三分之一，剩余部分设有禁制，实在得不到.....”

　　下一秒，他再度看向了云妙真。

　　云妙真见状银牙紧咬，却不敢流露出丝毫怨恨，只能谄媚一笑：“你已经得到功法了，还不够么.....”

　　吕阳一脸嫌弃。

　　轰隆！

　　云妙真话音未落，吕阳便晃动太霄镜，刹那间风雷交加，当场将那曼妙娇躯震成了齑粉。