第七十六章

“果然是越漂亮的女人，越会骗人.....”

　　看着刘信这一世惨遭玉素真下毒，最后被其用魔功榨干的凄惨模样，吕阳只觉得心中快意：

　　‘叫你在我第二世的时候害我.....’

　　紧接着，吕阳又转头看向了玉素真，没有现身，而是施了个障眼法，将先天一炁万灵幡调换了出来。

　　至于《先天道书》，吕阳还是留了一份给玉素真，只是删掉了关于万灵幡的内容，然后将盗天机之术加了进去，结果也不出他所料，当玉素真看到这门秘术的时候，几乎立刻就被吸引了。

　　“盗天机.....只要和人切磋，就能夺取其修为气数.....”

　　只见玉素真眼神灼热地翻阅着盗天机之术的内容，只觉得这门功法简直就像是为她量身打造的一般。

　　想到这里，玉素真心中的野心瞬间暴涨。

　　如果说之前她只是有着修仙长生的志向，却不知道该如何才能实现的话，那么现在她也找到了方法。

　　毕竟对玉素真来说，这可比修炼容易多了。

　　以她的资质，在合欢殿待了那么长时间才突破炼气一层，即便终她一生恐怕也就是炼气三层的命了。

　　然而如果能修成这门盗天机之术，以她的容貌，只要再广撒网，多捞鱼，专门找那些天赋好的修士下手，建起一个大大的鱼塘，集众修仙，进展肯定一日千里！甚至就连筑基都不是没有可能！

　　玉素真越想，心中就越是火热。

　　紧接着，她便用化尸水依次解决掉了刘信，还有那个年轻弟子的尸体，逐步处理现场。

　　...........

　　三个月后，洞府内。

　　“贱人！你居然对我下毒？”

　　看着已经体无完肤，摇摇欲坠的男人，玉素真连回答的兴趣都没有。

　　一时间，洞府内都回荡着男人凄厉的叫喊。

　　就这样，男人的身体几乎是以肉眼可见的速度变得干瘪了起来，而玉素真的脸色则是变得愈发红润。

　　轰隆！

　　只听一声轻响，玉素真的气机陡然迎来了暴涨，竟是悍然冲破了炼气三层的瓶颈，达到了炼气中期。

　　这一刻，玉素真在真气的滋养下甚至显得有些圣洁。

　　而吕阳则是隐身在旁目睹了整个过程。

　　短短三个月，他亲眼看着玉素真与各路弟子切磋，从炼气一层到炼气三层，最后一一掠夺他们的修为。

　　修炼就能变强！

　　甚至玉素真还很注重名声，只玩地下情，明面上依旧是清冷高傲，对任何男人都不假以辞色的人设。

　　玉素真越是清冷高傲，就越是有人吃这一套。

　　因此短短三个月，玉素真就勾来了不少色令智昏的倒霉蛋，然后用盗天机之术将他们都吸了个干净。

　　“这么看，第一世的时候如果不是我的恶疾亡语弄死了她，她就能弄死刘信，即便没有盗天机之术，也能得到先天道书和万灵幡，说不定照样可以起飞.....人之气数，因果变化还真是玄奇。”

　　“无论如何，这鱼饵算是扔下了。”

　　毫无疑问，玉素真是有潜力的。

　　够狠，够毒，还不要逼脸，只要是对自己有利的事情无论什么都愿意做，简直就是天生的圣宗弟子。

　　她只是缺了一个机会。

　　而现在，吕阳给了她这个机会，让她得以快速成长起来，更重要的是，这样下去她会和萧石叶碰面。

　　吕阳想看看，她有没有机会勾引萧石叶。

　　若真能和萧石叶切磋，那自己可就赚大发了，因为萧石叶未来可是会钓到功德池那只彩色功德鱼的！

　　如果能借玉素真之手将萧石叶转化为盗天机的傀儡，那自己就可以在他钓到彩色功德鱼，将其食用炼化的时候陡然发动，从而李代桃僵，以玉素真为中转站，将彩色功德鱼的修为气数全部偷走！

　　鸿运道人拿萧石叶当鱼饵，钓功德鱼。

　　他则是用玉素真当鱼饵，来一场偷驴！

　　这个计划堪称虎口夺食，可想而知如果真的成功了，绝对会惹得鸿运真人暴怒，不惜一切代价追查。

　　“所以我得躲远一点....”

　　带着万灵幡，吕阳又观察了玉素真几天，确认没问题后便悄然离开了圣宗，向着世俗凡尘疾驰而去。

　　留在圣宗，百弊而无一利。

　　毕竟明面上现在的他已经死了，留在圣宗也只能藏在暗处，默默等待‘死而后蜕’和玉素真的修行。

　　这样太浪费时间了。

　　“玉素真是我这一世最重要的谋划，却不是唯一的谋划....毕竟哪怕我修成了盗天机和太阴蜕形尸解真法，再加上圣人盗和三品真气也只有四成突破筑基的机会，我必须再从其他地方再想办法。”

　　“而且离远点也有好处。”

　　“毕竟玉素真的事情一旦成功了，筑基真人暴怒，搜罗因果之下，我躲在圣宗简直就和找死没区别。”

　　“而如果我远在天边，筑基真人再生气，找过来也总要时间。”

　　“这个时间差，足够我冲击筑基了。”

　　吕阳不会将希望寄托在‘可能不会被发现’上，毕竟前世的云家老祖都凭借一件究天仪卜算到了他。

　　他只会以最坏情况来考虑。

　　至于玉素真，吕阳只需要时不时推演因果，观察一下，确保她的行动没有脱离自己的掌控就可以了。

　　离开圣宗后，吕阳顿觉天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　“我的尸体藏在了万灵幡内，这件奇宝内蕴乾坤，也只有它能收容我蜕变中的尸体，让我随身携带。”

　　除此之外，万灵幡内还有另一个让他心动的机缘。

　　吕阳掐动法决，将幡旗一展，霎时间黑烟滚滚，紧接着一位身穿黑袍的俊美青年便从幡上走了下来。

　　圣宗真传，陈信安。

　　上一世为了验证‘先天混元一气神符’蒙蔽天机的效果，再加上当时修为太低，自觉无力掌控对方，所以没有留下此人，如今却不一样了，修成圣人盗，如今身具位格的吕阳有了十足的自信。

　　“这里是.....？”

　　刚刚从万灵幡中出来，陈信安似乎还没有回过神，下意识地寻找起了刘信的身影，随后皱起了眉头。

　　“.....刘信死了？”

　　只见陈信安思考了片刻，随后眉宇一展，转身看向了吕阳：“你是哪门哪派的弟子，是你杀了刘信？”

　　“不错。”吕阳点了点头，不动声色。

　　不同于上一世，上一世的陈信安只是看了他一眼就知道他是圣宗弟子，而这一世他却没有任何反应。

　　吕阳心中清楚，因为这一世他并没有在初圣宗燃命灯，而是用障眼法糊弄了过去，再加上他如今主修的功法乃是《九变化龙决》，并非初圣宗秘传的功法，所以才让陈信安一时间产生了误判。