第九十二章 斗法真人！

随着【阎魔殿】高悬于天，八百里骷髅山霎时间卷起了阵阵阴风，凄声不绝，仿佛化作了人间鬼蜮。

　　补天峰主身处其中，脸色难看到了极致。

　　“就凭这些手段，你就想杀我？”

　　他简直要气笑了，无论吕阳是不是圣宗真人转世，想要就这样置他于死地，未免也太过瞧不起他了。

　　而另一边，吕阳却是神色淡然，丹田之中化身护法神的素女此刻则是汗流浃背，毫无保留地将自身位格加持在他的身上，让他的模样显得愈发庄严神圣，仿佛成为了骷髅山八百里天地的中心。

　　“权且一试，正要见识前辈的神通。”

　　补天峰主闻言深深地看了吕阳一眼，随后点了点头：“也好，就让我看看道友究竟是昔日哪位同僚！”

　　显然，他已经认定了吕阳的身份。

　　肯定是圣宗真人转世！

　　至于为何没有明说，其实也很正常，圣宗的真人有一个算一个，身上都背着一些有些麻烦的大因果。

　　比如仇敌啊，仇敌啊，仇敌什么的。

　　如今好不容易转世，正是甩开前世因果的好时机，又有谁会主动认下前世身份，接下前世的因果呢？

　　话音落下，就见补天峰主俯下身子，捻起一捧黄土用法力运化片刻，而洒落，土灰落地生根，顷刻间便化作了一大团土块，补天峰主的魂魄入主其中，顷刻间就将那团土块变作了自己的模样。

　　“虽然是土石之身，但也勉强够用了。”

　　补天峰主低声喃喃，唇齿开合之余还在不断滚落着沙砾，不过无论如何，魂魄总算是有了暂居之处。

　　轰隆！

　　就在补天峰主施法之际，吕阳也没有干看着，【阎魔殿】内杀声滚滚，一尊尊巫鬼在吕阳身后浮现。

　　这些巫鬼此刻俱是手持刀兵，披坚执锐，露出一张张青面獠牙，狰狞面貌，而且整齐划一分列明白，有阴兵，有鬼将，举止进退俱是有序，随着吕阳心念一发，顿时朝着补天峰主冲杀了过来，

　　“魑魅魍魉，也敢近我法身？”

　　补天峰主见到这一幕顿时冷笑，随后就有一道灵光从他的头顶冉冉升起，划分阴阳，彰显黑白二气。

　　细细看去，竟是一副图卷。

　　他修补天真经，最后筑就的道基名为“阴阳大道图”，图分两面，一面厥阴，一面明阳，以阴阳阐释乾坤万象，任你施展出什么神通妙法，落入图中都会被其分解，炼化，乃至为己所用。

　　此刻图卷铺开，赫然是“厥阴”一面朝上。

　　而【阎魔殿】本就是以煞阴为主，巫鬼种种更是属阴，正好被“厥阴”所制，任你来多少都是徒劳。

　　下一秒，图卷反转。

　　厥阴转明阳，浩荡天光顿时照彻阎魔殿四方上下，所过之处一应阴兵鬼将都被点燃，顷刻化为齑粉。

　　然而同时也有几道乌光宛若雷霆霹雳，打入阴阳图中，让补天峰主闷哼一声，土石之身也骤现裂纹。

　　九天都箓秘魔阴雷！

　　听幽祖师曾经用这门神通来克制吕阳的魂魄，如今吕阳则是故技重施，用它来对付补天峰主的魂魄！

　　“果然有几分本事.....”

　　补天峰主神色阴沉，刚刚一场碰撞，虽然吕阳毫无疑问比他受创更深，但他也难免落得些许的轻伤。

　　筑基之间的交锋，和炼气大有不同。

　　真人斗法，乃是借气显象，以自身法力显化各自道基，道基运转间，每分每秒都有无数神通在运化。

　　因此当双方道基各自显化，碰撞之际，等同于各自铺开了一支大军，每一位士兵都是一道神通，每一下碰撞都是两军对垒，谁被杀得丢盔弃甲，兵员减损，直至无法显化道基，谁便是战败了。

　　而这种斗法极其考验推算能力，也就是彼此的道行。

　　说白了就像是在排兵布阵，哪一处集结重兵，哪一处虚张声势，哪一处孤军深入，哪一处十面埋伏。

　　道行高，就能料敌于先，从容布置，腾挪变化随心如意。

　　道行低，就会被人玩弄于股掌之间。

　　因此筑基真人之间的斗法除非差距过大，否则短时间内胜负难分，而且即便赢了，也很难击杀对手。

　　吕阳的道行毫无疑问不能和补天峰主相比。

　　但是他的状态更好。

　　补天峰主如今肉身被毁，只剩下魂魄，道基已然不稳，而吕阳的【阎魔殿】刚刚成就，正处于巅峰。

　　这就像是吕阳手持十万大军，而补天峰主只有一万精锐，双方的数量差距过大，以至于吕阳根本不需要搞什么排兵布阵，就是简单的兑子战术，以伤换伤，时间一长补天峰主自然而然就败了。

　　轰隆隆！

　　吕阳没有给补天峰主喘息的机会，阎魔殿内阴兵鬼将死而复生，再度朝着补天峰主的方向蜂拥而上。

　　一时间，霹雳雷响就在骷髅山上空回荡。

　　补天峰主的脸色愈发难看，临时捏出来的土石之身裂纹愈发清晰，仿佛下一秒就会彻底分崩离析般。

　　“你要和我两败俱伤？”

　　补天峰主目视吕阳，心中有些惊疑，因为和他相比，吕阳的状态有些太好了，丝毫看不出受伤模样。

　　然而事实上也确实如此。

　　‘反正受伤的又不是我.....’

　　吕阳看了一眼丹田，却见护法神素女此刻已经遍体鳞伤，全身龟裂，状态明显比补天峰主差了许多。

　　‘......问题不大。’

　　吕阳淡定自若，继续疯狂压榨着素女的力量，毕竟人这不是还没死呢，既然还没死，就能往死里用。

　　毕竟斗法实在太危险了......还是让别人来承担吧。

　　终于，补天峰主绷不住了。

　　他本以为吕阳这种年轻真人会更惜命，珍惜自身道基，谁曾想吕阳如此生猛，简直要和他同归于尽！

　　“不能再拖下去了！”

　　想到这里，补天峰主当即心念一转，阴阳大道图当即合拢，厥阴明阳相会，最后生出一点混洞华光。

　　这一点华光初时不过星火微亮，可随着补天峰主的法力注入，刹那间便是星火燎原，放出无量光明，所过之处任你是阴兵鬼将，还是秘魔阴雷，全都化为乌有，举霞贯空，更是洞穿了阎魔殿！

　　轰隆隆！

　　一时间，穹天内外都流淌着混洞色彩，黑白糅合一处，不分彼此，明灭间竟一举清空了沸腾的阴煞。

　　见到这一幕，补天峰主不敢怠慢，立刻纵身飞起。

　　他刚刚施展的乃是一门大神通，名为“阴阳混洞太玄神光”，昔日他就是依仗这门大神通突破筑基。

　　筑基之后，有筑基位格加持，昔日的大神通又能生出许多别于炼气的玄奥变化，例如他施展的“阴阳混洞太玄神光”，炼气时只能吞吸万象，如今却可以在一瞬间杀灭灵机，有洗浊荡垢之威。

　　不过有得必有失，如此神通自然也消耗巨大。

　　如果他还处于巅峰状态，那倒是没关系，但以他如今的状态，一次还好，三次以上怕是就要力竭了。

　　因此如今施展出来，纯粹是为了破局。

　　只要逃出【阎魔殿】，便是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，届时补天峰主可进可退，也就有了回转余地。

　　然而他才刚刚飞出阎魔殿，神色便瞬间剧变。

　　只见【阎魔殿】外，吕阳的身影悄然浮现，然而这一次护法神素女却没有同行，而是依旧留在原地。

　　“两个人.....！？”

　　补天峰主瞳孔骤缩，瞬间明悟：“身外化身！你还不是筑基，只是设法祭炼出了一尊筑基境的化身！”

　　吕阳没有理会，默默地伸出了一根手指。

　　一般来说，他唯有和素女合二为一时才能和补天峰主斗法，不过如果仅限一招，他也并非没有底牌。

　　这一招是听幽祖师教他的。

　　下一秒，吕阳开始突破筑基，飞升.....然后下坠！

　　吕阳神色沉静，气机变化，随后便裹挟着飞升失败，从筑基境跌落的恢弘伟力对补天峰主一指点落——

　　“天崩！”

　　阴影垂天而落，吕阳这一指完全打了补天峰主一个措手不及，将他飞遁而逃的动作拦截在了半空中！

　　紧接着，【阎魔殿】再度开合门户。

　　轰隆！

　　只听一声巨响，补天峰主目眦欲裂却又无可奈何，竟被吕阳一指打落，再度跌回了【阎魔殿】之中！