第九章 财帛动人心

“魔头....你心情不好？”

　　云妙清一边说，一边抬头看向闭目养神的吕阳。

　　“是有一点。”

　　吕阳叹了口气，将自己遇到的窘境随口说了一遍。

　　“这就是魔宗，将门中弟子当作耗材，毫无人性可言。”云妙清轻启朱唇。

　　“魔头....吕道友你天赋不错，心性上佳，又何必在这魔宗委曲求全？”云妙清说道：“只要你解了我身上的禁制，助我逃离魔宗，我可以代为引荐，让你成为我玉枢剑阁弟子....”

　　云妙清想要找死，他可没兴趣奉陪。

　　穷则独善其身，当务之急还是如何提升自己。

　　斟酌再三之后，吕阳没有去买什么阴阳仙葩，而是倾家荡产购入了10枚可以增长修为的元气大丹。

　　“这一世基本已经走到死局了。”

　　“毕竟我既不打算还贷款，也不愿意浪费几十年时光当牛马，等贷款时间一到肯定是死无葬身之地。”

　　“所以我必须趁着这段时间，尽快提升自己。”

　　吕阳已然打定主意，下一世重开时他要选择修为，而为此他必须尽快将自己的实力提升到更高层次。

　　“如果修为太低，说不定会被当时在场的刘信给看出来，所以最起码也要提升到和当时的他相同的境界。”吕阳在心中思忖：“至少得是炼气中期，再搭配一门敛息法决，这样才有可能瞒过他。”

　　吕阳敢这么想，自然是有把握的。

　　因为炼气境共十层，有初，中，后，圆满之分，小境界之内基本没有瓶颈，只需要堆量就可以突破。

　　真正困住一众炼气修士的是突破小境界的瓶颈。

　　从炼气初期到中期，从中期到后期，从后期到大圆满，难度几乎是成倍叠加，让无数修士寸进不得。

　　“按照我的计算，10枚元气大丹加上洞府灵脉，足够让我突破到炼气三层了。事实上这也是门内大部分弟子的修为，靠着熬时间和熬资历提升，最后卡在炼气初期的瓶颈，沦为圣宗的牛马....”

　　如果不出意外，吕阳也会是其中之一。

　　然而这一世，他的手里却有一个变数。

　　吕阳心念一动，手里顿时浮现出了一道氤氲蒸腾的白炁，如臂使指般时而变作剑形，时而化作浓烟。

　　先天一炁！

　　“按照刘信的说法，先天一炁最大的作用其实是帮人突破瓶颈，他能突破炼气后期肯定有它的功劳。”

　　刘信能用它突破炼气后期。

　　我用它突破炼气中期，不是问题。

　　“只要突破炼气中期，这一世就不算白来，大不了立刻重开，下一世修为更高，我的起点也能更好！”

　　片刻过后，洞府外传来了声音。

　　他的元气大丹送到了。

　　吕阳推门而出，却见洞府外站着一位身穿素衣，容颜不下于云妙清，身材丰腴甚至更胜一筹的女子。

　　“妾身清尘，见过吕师弟。”女子万福一礼，而后轻声一笑，笑声仿佛具有魔力一般沁人心脾，让人情不自禁对她生出好感：“奉命押送师弟你购买的元气大丹，还请师弟将令牌拿出来验收。”

　　吕阳知道流程，当即照办。

　　两人交接之余，这位清尘仙子还在轻声试探：“师弟此番能购买这么多丹药，莫非是在哪里发了财？”

　　“师姐说的哪里话。”

　　吕阳摇了摇头，一脸苦相：“只是借了好几笔贷款，正想着提升修为，也好去接一些报酬高的任务。”

　　“原来如此。”

　　清尘仙子点了点头，一脸关切：“师弟也不必妄自菲薄，我们这些正式弟子哪个身上没有几笔贷款？”

　　“不过....恕清尘直言，师弟你还是不懂得变通。”

　　“哦？”

　　见吕阳来了兴趣，清尘仙子微微一笑：“宗门任务就那么多，光靠任务怎么可能还得清那么多贷款。”

　　“在圣宗，如果只知道走寻常路是不可能发财的。”清尘仙子柔声道：“妾身之前还以为师弟你是探寻到了哪一位师兄留下的洞府，收了遗泽才大赚一笔，这才厚颜开口询问，没想到并非如此。”

　　“洞府....”

　　吕阳眼睑低垂，眼神古井无波，语气却是做出了一副心动的模样：“在下愚钝，还请师姐详细说说。”

　　“师弟可知，圣宗乃是在‘接天云海’立派。”

　　清尘仙子淡淡道：“云海之内，除了内门四峰之外，还有许多山峰，都是昔日真传弟子和长老所立。”

　　“然而仙途漫长，多年来总有人陨落。然而他们陨落后，山峰洞府却不会被撤销，而是就此留在了云海内，虽然有一定的风险，但有一座算一座都是机缘。随便一点收获都能换取大量贡献点！”

　　“师弟你若是有兴趣，妾身最近正好发现了一座相对安全的洞府.....”

　　真的吗？我不信！

　　吕阳心中冷笑，只因清尘仙子这循循善诱的模样，实在是像极了上一世骗自己修炼先天道书的刘信。

　　这是在钓鱼啊！

　　什么洞府机缘，鱼饵罢了。

　　看来是露富了，见我一个刚入门的弟子购买了这么多灵丹，想要把我骗出去宰了，将灵丹据为己有？

　　想到这里，吕阳面露心动之色：“在下需要考虑一下。”

　　“此事不急。”清尘仙子闻言点了点头：“验收手续已经办好了，师弟你回去考虑好之后可以联系我....”

　　“考虑好了，不去。”

　　眼见手续办完，吕阳二话不说拿起装着灵丹的瓶子就返回了洞府，只留下清尘仙子一个人站在原地。

　　“？？？”

　　片刻过后，反应过来的清尘仙子差点咬碎银牙，一张俏脸更是煞气毕露：“这个吕阳...竟然敢耍我！”

　　转身离去，清尘仙子很快又来到了另一处洞府。

　　而在洞府里，一位身穿华服的青年道人早已等候多时，见清尘仙子脸色难看，顿时一同皱起了眉头：

　　“没成功？”

　　清尘仙子摇了摇头：“此人....有些过于谨慎了。”

　　“而且赵师兄，此人借了钱却没有去买阴阳仙葩，反而买丹药，我怀疑他恐怕根本就没有想过还钱。”

　　“想赖账？下辈子吧！”

　　赵旭河闻言冷笑着摇了摇头：“你可知道，每一个新入门的弟子，圣宗早就在暗中为他标好了价格。”

　　“而一个弟子能在圣宗内借贷到的款项，绝对不会超过他的价格，为的就是确保无论发生什么情况圣宗都能收回成本。骨肉，五脏，魂魄.....这些可都是值钱的好东西，用来还钱绰绰有余了。”

　　“他想要提升修为？让他提升好了。”

　　“只要人还在，修为更高反而更值钱。”

　　赵旭河咧嘴一笑，唇齿间似乎都流淌着血腥味：“到时候我们非但不亏，说不定还可以赚上一笔呢。”

　　“何况这灵丹他有钱买，却不一定有命用，不是吗？”

　　“师兄的意思是.....”

　　赵旭河微微点头，意有所指道：“很多事情，只要不被发现就行了。”

　　此言一出，清尘仙子顿时美眸微亮。