第九十三章 我不像好人吗？

“哼。”

　　再入【阎魔殿】，补天峰主的脸色愈发难看，土石之身更是不断地抖落砂石，仿佛下一秒就会崩塌。

　　“逼我至此....！”

　　补天峰主深深吐气，咽下诸多情绪，连带着空中那借气显化而出的“阴阳大道图”也落回他的眉心。

　　下一秒，就见他开合唇齿，吐气如雷：

　　“庚金乃天上之太白，带杀而刚健。健而得水，则气流而清；刚而得火，则气纯而锐....谓之上章！”

　　天音嘹亮，顷刻间动荡乾坤，吕阳抬头望天，满目所见尽是浩瀚金光，煌煌烈烈，难以直视，唯有以灵识探查，才能隐约看到一尊坐山踞岭，通体色白，魁武威壮的猛虎正直勾勾地凝视着他。

　　“吼.....！”

　　一声虎啸，滚滚风沙垂天而落，无形无质却又重逾万斤，像是亿万刀具瞬间劈斩在了【阎魔殿】之上！

　　骷髅山外，鸿运道人见状顿时眉毛一挑：

　　“居然是【坐山君】，天罡位他修了【上章】？”

　　“陈太合那老怪看来是真的被逼到极致了，隐藏了那么多年都不肯显露道途，终于还是意外漏了底！”

　　修士筑基之后才算是真正入道，此后便是漫长的金丹证果之路，然而天地有数，果位亦是如此，每一尊金丹果位都是唯一的，而通往果位的‘道途’也一样，一旦泄露，旁人立刻就可以猜出。

　　因此对修士而言，自身的道途乃是绝密。

　　否则被人所知，对方便可以针对性布置，阻碍你道途，更有甚者，如果道途所指的果位上已有真君......

　　巫鬼道便是前车之鉴。

　　然而另一方面，‘道途’本身却也是筑基真人的搏杀利器，只因其乃是真人采集天罡地煞而成就的。

　　天为干，地为支。

　　支干交错之处，便是金丹正果。

　　而欲成‘道途’，需采十天罡，十二地煞，各取阴阳，共计四味大药。

　　四药得其一便是筑基中期，得其三就是筑基后期，四药俱全则是筑基圆满，大道已成，可求金丹果。

　　“【坐山君】隶属于十天罡中的【上章】，而以【上章】为伊始的道途……看来陈太合打算证就的道果无非就是【路旁土】，【钗钏金】，【松柏木】，【石榴木】，【白蜡金】，【壁上土】这六种之一了！”

　　鸿运道人目光灼灼，心中默默推算。

　　就在这时，天地之间却又陡然传来了一片潮湿水汽，兼有波涛汹涌之声，最后化作一尾赤色的人鱼。

　　只见其生得人面，音如鸳鸯，在空中一个甩尾，却是将虚空化作海浪，轰然拍击在了【阎魔殿】上，引动整个【阎魔殿】剧烈摇晃，几乎要解体散开，护卫【阎魔殿】的阴兵鬼将更是大片溃散。

　　“是【赤鱬鳞】！”

　　鸿运道人见状顿时得出了结论：“申金刚健月支逢，水土长生在此宫.....地煞位他求的是【涒滩】？”

　　“上章，涒滩，他意在【石榴木】之位！”

　　轰隆！

　　就在这时，只听一声大响，补天峰主终于再次撞破阎魔殿，乘着人面鱼身的赤鱬瞬间消失在了原地。

　　然而此刻的他神情却铁青到了极致，

　　“该死！该死！”

　　他虽然意在【石榴木】，但始终藏得很好，不露底细，以免被那些和他选择了同样道途的真人知道。

　　可如今一切都暴露了，天下所有图求【石榴木】的修士从今以后都会视他为眼中钉，肉中刺，如果在道途上先他一步也就罢了，最怕的是和他一样都在筑基中期，那才真的是不死不休的仇敌。

　　一想到这里，补天峰主的心中就杀意高涨。

　　而与此同时，吕阳也随之现出身影，无奈地叹了口气：“假持筑基，和真筑基比起来还是差了一点。”

　　除此之外，筑基之间的差距也让吕阳有些心惊。

　　要知道他这可是以全盛姿态对付因为金丹剑气而实力十不存一的补天峰主，用痛打落水狗来形容也不为过。

　　就这，居然还没杀了对方。

　　本以为大局已定，结果补天峰主突然展现出的【坐山君】和【赤鱬鳞】却是让吕阳大开了一番眼界。

　　“不过也不能就这样让他逃了。”

　　吕阳心念一动，支离破碎的阎魔殿再度扩张，门户开合，就要将刚刚逃远的补天峰主重新捉摄回来。

　　这就是【阎魔殿】的妙处。

　　八百里骷髅山内，任何魂魄都逃不出它的抓摄，如果补天峰主有肉身，捉起来或许还有很多的麻烦。

　　可只剩下魂魄？

　　一抓一个准！

　　轰隆！

　　门户开合之声犹如雷霆炸响，滚空袭来，补天峰主见状立刻回头，脸上露出了难以言述的屈辱之色。

　　下一秒他便毫不犹豫，并指一斩。

　　哧啦——！

　　尖锐的爆鸣声从补天峰主的魂魄上响起，随后就见飞火流电，补天峰主的魂魄竟就这样一分为二了！

　　吕阳见状一愣：“这是.....斩念见我天蚕秘？”

　　不过想来也对，《斩念见我天蚕秘》乃是陈信安掌握的大神通，身为其父亲的补天峰主会也很正常。

　　只见补天峰主一分为二后，其中一个义无反顾扑向了【阎魔殿】，竟是以身为盾挡住了吕阳的追击，而他的真身则是乘着【赤鱬鳞】所化的人面大鱼，几个闪烁便遁出了八百里骷髅山的地界。

　　“断尾求生么？如此果断，不愧是圣宗的真人.....”

　　吕阳眉头微皱，动作也不含糊，运转阎魔殿直接镇压而下，笑纳了补天峰主自投罗网的那一道分神。

　　紧接着，他便将其收入了万灵幡中。

　　顷刻炼化！

　　“噗！”

　　下一秒，刚刚逃出生天，打算施法召回分神的补天峰主就猛然喷出一口魂魄精华，怨毒地回头看来。

　　吕阳却是浑不在意，随后重新落回【阎魔殿】的首座，单手掐诀，八百里骷髅山地脉立刻催动阴气滚滚用来，如甘霖浇灌，所过之处【阎魔殿】伤痕尽去，眼看最多几个月就可以完好如初了！

　　这也是【阎魔殿】的优越之处。

　　因为假持筑基乃是以骷髅山地脉为基，因此有骷髅山地脉滋养，伤势的恢复速度比寻常筑基快许多。

　　和他相比，补天峰主可就惨了。

　　先是肉身被毁，然后又和吕阳一场大战，道基受损，魂魄分裂，没有个三四十年是不可能缓过来了。

　　“补天峰主毕竟是圣宗真人，真杀了他我也得不了好.....打他个重伤，先前那一指就当是收个利息。”

　　等我真正突破筑基，再来和他算总账！

　　想到这里，吕阳也淡定了下来，背靠【阎魔殿】，目光冷冽地看着骷髅山外的补天峰主和鸿运道人。

　　然而很快他就发现鸿运道人的神色不太对。

　　只见他神色凝重，抬头望天，全然不复吕阳曾经见过的淡定从容，眉宇舒展间甚至透出了强烈恨意。

　　.....有人来了。

　　下一秒，吕阳便看见天边有一团霞光滚空而来，所过之处照彻彩云，映出一位披坚执锐的英武男子。

　　男子的容貌不算英俊，然而却自有一股气度，眉宇飞扬，虽是中年面貌，却带着少年般的锐气，天灵盖冲起一道玄光，竟是他的‘道途’显化，而且毫无遮掩，玄光之中的四种大药清晰可见。

　　“重光....！！！”

　　鸿运道人咬牙切齿，对方便是他在圣宗内最大的敌手，只因其欲证的【覆灯火】曾经乃是他的果位。

　　争道之仇，不共戴天！

　　然而更让他气愤的是，时过境迁，他早已跌落果位，真打起来居然不是眼前这个小辈的对手。

　　“.....哼！”

　　一声冷哼，鸿运道人直接消失在了原地，显然不愿意见对方，而天上的英武男子同样对其视若无睹。

　　只见他目光垂落，先是扫了一眼狼狈不堪的补天峰主，紧接着才看向吕阳，露出了一丝满意的笑容。

　　下一秒，吕阳的耳边就响起了声音：

　　“敢问道友，是我圣宗哪一位真人转世归来？”

　　吕阳：“........”

　　不是，怎么都认为我是圣宗弟子的啊？

　　我看上去不像好人吗？