第一章 百世书

魔门，初圣宗。

　　重重云海，波涛如怒，一座座景象万千的山峰就像是云海中的岛屿，星罗密布，仿佛棋盘上的棋子。

　　而在棋盘的最外围，一座和其他山峰比起来明显矮了一截，仿佛被人凭空削去了山尖部分，只留下一片平地的山峰伫立着，而在山顶的平地上，飞舟起落，新入门的记名弟子此刻正排成一排。

　　吕阳，正是其中之一。

　　他刚穿越过来，一睁眼就出现在了这里，身体里的残留记忆则是告诉他，他如今的处境似乎不太妙。

　　根据原身的记忆，初圣宗治下有一国，名为“陈”。

　　每隔三年，陈国都会给初圣宗送来一批记名弟子，而初圣宗则是保证陈国风调雨顺，皇室稳如泰山。

　　乍听之下，这好像还是拜入仙门，从此长生久视的天大机缘。

　　然而实际上，陈国的达官显贵却没有一个人愿意来，被当作“血奉”送过来的只有吕阳这样的贫民。

　　毕竟明明每三年都会有成千上万的记名弟子被送入初圣宗，可初圣宗的正式弟子却从未有过明显增长，唯有记名弟子一个接着一个渺无音信，仿佛去的不是什么修行圣地，而是一座无底深渊。

　　光是想想，就足以让人不寒而栗。

　　“难怪这么虚弱，感觉身体被掏空.....”

　　吕阳捏了捏自己的手臂，全是软肉，一块硬的都没有，更难受了，刚想起身，胸腔便传来一阵疼痛。

　　“原身好像还有病，这个病是......艹。”

　　吕阳又骂骂咧咧了几句，这都已经不是虚弱的问题了，完全是病入膏肓，眼看没有几天日子好活了。

　　就在吕阳万念俱灰，觉得刚穿越就要速通的时候。

　　只见他的眼前突然出现了一个细小的光点，随后迎风暴涨，竟是以肉眼可见的速度变成了一面屏幕！

　　【姓名：吕阳】

　　【寿元：18】

　　【修为：无】

　　【天赋：无】

　　【功法：无】

　　【神通：无】

　　【宝物：无】

　　这一刻，吕阳看着眼前的系统界面，突然有点想哭，岂不闻天无绝人之路，只要我想走，路就在脚下！

　　系统，给我加点！

　　然后，吕阳就傻眼了。

　　因为他左找右找，上翻下看，就是没有在技能那一栏里看到他心心念念的加号，甚至连减号都没有。

　　“不是啊系统，我加点呢？”

　　找了半天，吕阳才不得不绝望地承认一个事实：那就是自己眼前的个人面板，好像没有加点的功能。

　　换而言之，想提升就得靠他自己努力。

　　吕阳：“........”

　　日尼玛，我觉醒系统前，你要我努力，我都觉醒系统了，你还要我努力，那我系统不是白觉醒了吗？

　　系统，日尼玛——

　　【当前百世书残留页数：100】

　　【百世书：死后可以回到初始时间点，重开一世】

　　【重开后可以从前世的宝物，修为，寿命之中任选其一，或者放弃前世的所有收获，觉醒一门天赋。】

　　爹，没事了。

　　吕阳忽然兴奋了起来，百世轮回，这是何等巨大的财富？只要能好好利用，完全可以助他一飞冲天！

　　“被叫到名字的人走到我面前。”

　　就在这时，一位手里捧着一本名册，身旁飘着一盏烛台，神情阴戾的黑衣道人出现在了众人的眼前。

　　“将血滴进我身旁的命灯里，点燃命火，往后你们就是我初圣宗的记名弟子了。”

　　听到这番话，在场却没有人露出喜色。

　　只因能被送到这里的人，大部分也都听说过初圣宗的赫赫凶名，知道这个所谓的记名弟子是祸非福。

　　不过黑衣道人却没有理会众人的想法，只是一个个点名。

　　“陈良。”

　　“到！”

　　黑衣道人叫出一个名字，吕阳身旁一个唇红齿白的小道童便站起身子，蹦蹦跳跳地走到了道人面前。

　　这小道童生得十分好看，明亮的大眼睛像是会说话一样，最重要的是眉宇间有一股连凡人都能看出来的灵气，而且看其神色姿态，聪慧早熟，放在凡间定然是一位各大书院抢着要的读书种子。

　　果不其然，黑衣道人见状也露出了惊艳之色：

　　“好一个天生灵童！”

　　“道长哥哥谬赞了。”小道童恭恭敬敬地行了个礼，配上那幼嫩的孩童音，让人情不自禁生出好感。

　　黑衣道人顿时笑得更欢畅了。

　　“不错不错，我初圣宗就需要你这样的人材！”

　　话音落下，黑衣道人便提笔在名册上轻轻一划，划掉了【陈良】的名字。

　　噗通！

　　下一秒，没有任何征兆，本来还灵气十足的小道童顿时双眼向上一翻，扑倒在地，竟直接没了声息。

　　做完这一切，黑衣道人才随口吩咐道：

　　“血液皮肉送去炼丹殿，骨头魂魄送去炼宝殿，五脏六腑送去御兽殿，不要埋没了如此优秀的人材。”

　　三言两语，听得一众记名弟子目瞪口呆。

　　黑衣道人见状桀桀一笑：“诸位师弟不要误会。”

　　“圣宗向来看重‘价值’，因此衡量一个弟子的优秀与否，只在于他能否为圣宗创造出足够的价值。”

　　“刚刚那位师弟，天生灵童，筋骨强健，只有死后才能为圣宗创造出最大的价值，所以他才会死了。”

　　“而诸位师弟，资质平庸，活着才能为圣宗创造价值，自然不用担心这些。”

　　“下一个。”

　　黑衣道人继续点名，台下众人一脸惊惧，却又不得不遵从，生怕步了小道童的后尘，也被划去性命。

　　“吕阳。”

　　“到。”

　　吕阳应声走出，神色恭敬。

　　黑衣道人的视线第一时间落在了吕阳那清秀俊逸的脸庞上，先是面露喜色，随后又查看起他的筋骨。

　　不过很快，他就失望地摇了摇头。

　　很显然，在他看来吕阳除了帅，一无是处。

　　“去合欢殿吧。”

　　吕阳不敢多问，赶紧道：“是。”

　　.............

　　分配结束后，吕阳领了一块玉牌，玉牌几乎透明，牌上刻着他的名字，里面仿佛还封印了一团火焰。

　　除此之外，他还分到了一本功法。

　　功法名为《阴阳大乐赋》，正是吕阳被分配到的合欢殿的功法，据说可以让人修出真气，踏入炼气境。

　　负责领路的老杂役一边带路，一边随口说道：“命牌里面的就是你们的命火了，记得随身携带，圣宗的阵法，灵植灵兽可都是认牌不认人的，哪天出门要是忘记带了，死在圣宗可别怪我没说。”

　　不一会儿，一行人就被带到了一座殿宇前。

　　殿宇前，赫然站着一位身穿长裙，裙摆开叉到了大腿腿根，顾盼间活色生香，千娇百媚的丰腴美妇。

　　“咕噜....”

　　吕阳清楚地听到身边有人传来了咽口水的声音。

　　眼见众人看来，美妇非但不羞涩，反而一边掩嘴轻笑，一边秀手轻撩，将侧腰的一边裙摆撩了起来。

　　裙摆之下，赫然吊着一块玉牌。

　　牌上名姓：玉素真。

　　“此处便是合欢殿，小女子玉素真，也算是各位的师姐了。”

　　下一秒，吕阳就发现名为玉素真的美妇眼眸微亮，视线落在了自己身上，直勾勾的，没有丝毫掩饰。

　　“这位师弟如此俊俏，肯定是我合欢殿的弟子了。”

　　玉素真轻笑一声，随后便水蛇腰轻扭，裙摆交错，一步一步走到了吕阳面前，白花花晃得吕阳头晕。

　　“我看你长得不错，随我来吧，我为你介绍一下合欢殿的情况。”

　　吕阳赶忙拱手：“多谢玉师姐。”

　　“那么客气作甚？”

　　玉素真娇媚地白了吕阳一眼，随后转过身子，扭着蛇腰，看得周围人心火大盛。

　　吕阳却不敢多看，默默跟上。

　　“我圣宗弟子，有内外之分，外门四殿，炼宝，炼丹，御兽，合欢，就是你们这些记名弟子的去处。”

　　“只有通过了外门四殿的考验，才能进入内门，得授真传，成为正式弟子。”

　　“你运气不错，入了我合欢殿，不用像其他三殿那样吃苦受罪，毕竟我合欢殿的考验可要轻松多了.....”

　　说到这里，玉素真突然凑到了吕阳的身边。

　　“你想知道是什么吗？”

　　下一秒，吕阳只感觉一口热气喷到耳根上，鼻尖也缭绕着芳香，回头看去，一张精致俏脸近在眼前。

　　“还请师姐指点。”吕阳抬起头道。

　　“那就是.....修炼。”

　　娇滴滴的声音在耳边倾诉，像是情人在低声细语.

　　吕阳顿时倒抽了一口凉气。