第二章 顺天易，逆天难

修炼，还是不修炼，这是一个令人纠结的问题。

　　不过很快，吕阳就不纠结了。

　　因为他根本没有拒绝的权力，光天化日，朗朗乾坤，玉素真竟然直接上手了。

　　奈何吕阳这具身体本就元气亏空，病入膏肓，早已是有心无力。

　　“真是废物。”

　　玉素真见状没好气地骂道：“明明长了一张这么好看的脸，结果元气都没有多少。”

　　话音落下，吕阳顿时脸色一白。

　　紧接着，他便发现自己所剩无几的元气全部流入了玉素真体内，本就瘦弱的躯体更是变得愈发干枯。

　　“阴阳大乐赋？”

　　脑海里闪过分配时下发的功法，吕阳心中顿时生出了明悟：恐怕所谓合欢殿的考验，其实就是让记名弟子通过阴阳大乐赋互相较量，犹如养蛊一般，只有活到最后的人才能晋升成为正式弟子。

　　“恭喜玉师姐！”

　　与此同时，就见周围几个记名弟子走了过来，一脸谄媚：“掠夺了这最后一人的元气，师姐应该能炼气了。”

　　“一朝炼气，再非凡人！”

　　“还请师姐以后多多照顾，我等愿意为师姐鞍前马后.....”

　　看着这一幕，吕阳突然笑了。

　　“呵呵......”

　　一个被榨干的药渣废人突然发笑，立刻就引来了众人的注意，玉素真更是瞥了吕阳一眼，随后淡淡道：

　　“师弟为何发笑啊？”

　　“我是为师姐而笑的。”吕阳由衷道：“我本来还担心师姐的身体，不过现在看来是我杞人忧天了。”

　　“担心我的身体？”玉素真一愣。

　　“是啊。”说到这里，吕阳一脸感叹：“师弟我入门前身患恶疾，刚刚师姐上手太急，我还没来得及说。不过既然师姐即将炼气，想来区区小病，对师姐来说肯定没问题吧。”

　　玉素真：“........”

　　..........

　　【气急败坏的玉素真把你打死了。】

　　【当前百世书残留页数：99】

　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：

　　一：宝物。

　　二：修为。

　　三：寿命。

　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】

　　“被叫到名字的人走到我面前。”

　　吕阳睁开双眼，看着台上的黑衣道人，这才发现自己又回到了刚进入初圣宗时，点名分配的广场上。

　　明明刚刚的经历真实不虚，妖女的滋味还历历在目，如今却是从头再来，往事种种宛若幻梦，如此巨大的反差让吕阳愣了好一会儿才回过神，感慨之余也窃喜，自己的百世书果然是一件奇宝！

　　稳住心神，吕阳低头看向百世书的选项。

　　前三个选项直接跳过，毕竟他还没开始正式修炼就被玉素真掠夺元气致死了，能选的其实也只有第四个。

　　【正在为你结算前世经历.....】

　　【玉素真在掠夺了你的元气之后已经突破炼气境，奈何身患恶疾，真气难除，卧床数个月，最后病重而亡。】

　　【自古以来，顺天易，逆天难。】

　　【武功不敌神通，凡人与修士之间的差距犹胜天地之别。】

　　【然而你却以身入局，巧用左道之法，以凡人之躯斩杀修士，堪称胜天半子，逆天之举也不过如此！】

　　【你觉醒了白色天赋·左道奇才。】

　　【左道奇才：你在左道功法上的领悟力极高，同境界修士没有人能掠夺你。】

　　紧接着，面板上的光影文字又出现了变化。

　　【姓名：吕阳】

　　【年龄：18】

　　【修为：无】

　　【天赋：左道奇才（白色）】

　　【功法：阴阳大乐赋（入门）】

　　【神通：无】

　　【宝物：无】

　　【百世书页数：99】

　　吕阳深深吐气，只觉得一股气血直冲丹田，瞬间气力完备，龙精虎猛，原本孱弱的身体也逐步恢复。

　　“这病....好像还没有好，只是能撑更久了。”

　　吕阳细细感悟着自己的状态。

　　除了天赋带来的身体恢复之外，吕阳对于合欢殿下发的功法《阴阳大乐赋》也有了不少的感悟。

　　毕竟比起纯理论，实战经验更加重要，何况还有天赋加成。

　　此后，一切发展都没有变。

　　因为一张天生的俊脸，吕阳还是被分到了合欢殿，也依旧在门口遇到了玉素真，并被对方一眼相中。

　　不过这一次吕阳不再抗拒。

　　下一秒，吕阳只觉得自己的精气神和那一道炁相合，最后轰然一震，就像是洞开了一扇无形的大门。

　　吕阳瞬间福至心灵：“我突破了！”

　　神与气合，谓之“炼气”！

　　玉素真作为合欢殿的老牌记名弟子，距离炼气只差一步。

　　上一世她吸干自己，补全了最后一步，成功炼气。这一世她却被自己反噬，一身积累便宜了自己。

　　从今日起，自己就是一位炼气一层的修士了！

　　一朝突破，晋升正式弟子，地位堪称一步登天。看似简单，无数年来却不知道拦住了多少记名弟子。

　　“令人愉悦，玉师姐，我大概一生都不会忘了你吧。”

　　吕阳站起身，看着地上已经没了声息的玉素真，忍不住感慨。