第七十一章 你能成大事！

就在吕阳向阴山真人举报的那一瞬间，秘境内的云家老祖顿时感觉浑身一颤，仿佛有大祸临头一般。

　　“.....是你的那具化身？”

　　云家老祖掐指一算，瞬间便明白了前因后果，紧接着脸上便浮现出了一丝绝望：“终究是劫数难逃。”

　　他此番转世，重在隐秘。

　　全靠剑阁掌教遮掩天机，他才没有被人发现，可一旦被发现，就算是剑阁掌教也不可能将他救出去。

　　换而言之，他赌上性命的最后一搏已经彻底失败了，掌教的任务没有完成，重归筑基再无希望，而失去了他的云家在剑阁的地位也必然一落千丈，不再是高高在上的筑基仙族，甚至覆亡在即.....

　　“......不，还有机会。”

　　云家老祖看向吕阳，眼中陡然浮现出一抹骇人的杀机，对吕阳的恨意简直是穷尽三江之水无法洗清。

　　下一秒，他便面露决然。

　　一念动，原本环绕在他周围的太乙金华竟飞速倒卷，最后尽数汇于他的指尖，化作了一道锋锐剑气。

　　这道剑气乃是一门神通，名为“定元一斩与世同”。

　　别看剑气平平无奇，实际上却能直接锁定敌手的因果，一剑杀出，目标因果不散，剑气就不会消亡。

　　昔日的巫鬼道，就是被玉枢剑阁那一代的掌教，金丹真君用这门神通杀了个满门诛绝，一个都没有留下，甚至由于巫鬼道还留下了一道秘境传承，因果未散，所以剑气也跟着留存了千年之久。

　　然而这一剑，并非寻常修士可发。

　　因其涉及因果，非筑基不可用，而云家老祖如今跌落筑基位，想要斩出这一剑，唯有舍了一身性命。

　　换而言之，他此刻就是想要同归于尽！

　　“有‘究天仪’遮蔽天机，我舍了性命将这魔头斩杀，然后重新投胎，或许还有一线希望逃出生天....”

　　尽管他原本就是第二次转世，结果还没有重回筑基就强行开始第三次转世，这对他的道行磨损极为严重，就算真的成功逃走了，未来也必然受困于胎中之谜，沦为凡夫俗子，从此再不复超脱。

　　“.....至少，先杀了你！”

　　云家老祖直勾勾地看着吕阳，随后运转神通，全身精气神轰然解体，尽数汇入他凝聚出的锋锐剑气。

　　“斩！”

　　一声暴喝，剑气呼啸而出，直接朝着吕阳所在的方向落下，霎时间，吕阳就感觉到了强烈的危机感。

　　“想要和我搏命？”

　　吕阳心念一动，身影便彻底没入了身后的圣人相中，随后便操纵圣人相伸出两只擎天大手抓向剑气。

　　两者纠缠在一起，圣人相的双手被剑气搅得骨肉分离，剑气也被他的双手硬生生撕下了一大片，然而剑气这边，吕阳的因果不散，剑气立刻吞吐天地还补自身，被撕开的剑气瞬间恢复了原样。

　　另一边，圣人相却也是同样情景。

　　毕竟其只是吕阳借气显化出来的，并非真正实体，此刻他法力一运，立刻就将缺损的血肉化生而出。

　　双方就这样僵持了起来。

　　见到这一幕，云家老祖叹息一声，却也不做留恋，此刻他已经没了肉身，只剩下一道魂魄存留于世。

　　趁着圣宗的真人还没到，尽早转世才是上策。

　　就在这时，云家老祖突然感觉到了一股寒意席卷心头，回头一望，却见远处的吕阳竟正对着他冷笑：

　　“前辈何必急着走？”

　　下一秒，他就看到吕阳手里多出了一团属于他的气机，又画出一道圆光，用气机映照出了他的身影。

　　“.....不好！”

　　云家老祖瞬间瞳孔骤缩，惊怒之余却也百思不得其解：“玄阴摄形大法....他是怎么捕捉到我气机的？”

　　玄阴摄形大法，只要捕捉到气机就能隔空杀敌，云家老祖此前早已算到吕阳已经习得了这门神通，因此斗法时极为注重气机的收敛，绝对不给吕阳任何捕捉自身气机的机会，本应是万无一失.....

　　可他没想到，自己的气机还是被吕阳捕捉到了！

　　而以他如今失去肉身，只剩下魂魄的状态，一旦此法斩中，怕是立刻就要魂飞魄散，再无转世之机！

　　“请天公救我！”

　　一时间，云家老祖只好暂缓转世，转而以魂魄姿态催动‘究天仪’，想要挡住吕阳的玄阴摄形大法。

　　“晚了！”

　　吕阳一挥手，将圆光之中云家老祖的身影斩断，云家老祖立刻凝神以待，准备与之对抗。

　　然后，什么也没有发生。

　　云家老祖眨了眨眼，愣在原地，想象中玄阴摄形大法的隔空咒杀并没有出现，简直就像是假的一样.....

　　“.....不对！”

　　就是假的！他在拖延时间！

　　云家老祖陡然惊醒，再也不敢停留，一挥手就开启了一道黑色通道，随后魂魄就要冲进那通道之中。

　　然而就是在这一刹那，一股浩大气机赫然进入了炼法秘境！

　　“禁锁天地！”

　　只听一道宏大的声音响彻秘境内外，金口玉言，云家老祖刚刚开启的黑色通道瞬间又被弥合了回去。

　　“不——！！！”

　　黑色通道便是轮回之所，云家老祖见状顿时惨叫一声，魂魄剧烈动荡，面目狰狞地看向吕阳：“你敢诈我！？”

　　“你能奈我何。”

　　吕阳淡淡一笑，却见秘境之外又一只大手伸来，抓住和他纠缠不休的剑气轻轻一捏，顿时将其粉碎。

　　再强的神通，面对更高的位格时也依旧毫无卵用。

　　‘这就是筑基啊.....’

　　吕阳心中感叹，哪怕已经见过了许多次，筑基真人对炼气修士的碾压还是让他忍不住生出敬畏之心。

　　下一秒，阴山真人的身影便出现在了吕阳身旁。

　　“做的不错。”

　　阴山真人夸赞了一声，随后便转头看向了云家老祖的魂魄，大笑道：“原来是云清川你这老匹夫啊。”

　　“阴山....”

　　云家老祖眼珠子一转，似乎还想说些什么，可还没说出口，阴山真人就抬手一掌落在了他的魂魄上。

　　轰隆！

　　下一秒，云家老祖的所有识念就被阴山真人全部抹除，只剩下一道空白魂魄被阴山真人握在了手中。

　　终究是跌落了筑基之位，一道魂魄虽然还残留着些许位格，但也不可能比得过真正的筑基真人，何况阴山真人经历骷髅山一事后，修为也有所提升，如今已是筑基中期，更不是云家老祖可比。

　　嗡嗡！

　　云家老祖一死，究天仪没了主人，阴山真人自然也不客气，当场将其收摄镇压，同样捉在手里观摩。

　　“好宝贝，真是好宝贝啊.....”

　　云家老祖能通过此宝遮掩天机，投胎秘境而无人察觉，可见其品质之高，让阴山真人都忍不住心动。

　　然而此事关乎玉枢剑阁，又是一位筑基真人的魂魄，按照门规自己必须呈报上去，由掌教裁定，可一旦呈报，这件奇宝也就瞒不住了，必然会成为众矢之的，以自己的实力地位不一定保得住....

　　就在这时，吕阳突然上前，躬身一礼：

　　“师兄，师弟斗胆，有一个不情之请.....不知能否借那正道筑基的魂魄一用，十年之内必原物奉还。”

　　“哦？你要这老匹夫的魂魄？”

　　阴山真人挑眉，随后摇头道：“你倒是敢想，不过事关剑阁，我上报之后掌教必然追问，届时这魂魄和法宝都是留不下的。”

　　“不过....倒也不是没有变通之法。”

　　说到这里，阴山真人突然话锋一转，似笑非笑地看向吕阳：“很多事只要不上秤，千斤也就四两重。”

　　“你若助我隐瞒这件事，无人上报，无人追究，那魂魄和法宝就都能留下来了。”

　　吕阳闻言一愣，随后露出了疑惑之色：“隐瞒什么事？”

　　“.....好！不愧是我圣宗弟子，你能成大事！”

　　两人对视一眼，心照不宣。

　　下一秒，阴山真人就将云家老祖的魂魄往吕阳的手里一扔，接着又收起了究天仪，随后便飘然而去。