第二十九章 因果招是非

赵旭河的话，让吕阳一瞬间如坠冰窟。

　　要知道，这一世他甚至都没有去过盘龙岛，功法也是前两世背下来的，结果盘龙岛居然自己消失了？

　　由于所谓的因果？

　　因为自己提前修炼了《九变化龙决》，截胡了它和赵旭河之间的因果，所以盘龙岛也就跟着消失了？

　　功法因果，机缘早定。

　　合着这是赵旭河的命定机缘，自己不能抢也不能练，否则立刻就会被人推演因果，顺藤摸瓜找上门？

　　想通这一点后，吕阳顿时气极反笑

　　这世道，好特么恶心。

　　真人大能提前算定机缘，给自家弟子谋利，出了意外还能算出是谁的原因，将偏离的因果扳回正轨。

　　这种情况下，怎有普通人出头之日？

　　只能俯首做牛马了！

　　就比如现在，表面上看只有赵旭河一人出现，可实际上真正出手的恐怕是赵旭河背后那所谓的“师尊”！

　　吕阳百分百肯定，那定然是一位筑基真人！

　　抬起头，吕阳再度想起了上一世的鸿运道人，仿佛在头顶这万丈穹天上看到了一双俯瞰而下的眼眸。

　　“.....为什么要逼我。”

　　想到这里，吕阳一时间怒从心头起，恶向胆边生，随后便看向了赵旭河，嘴唇挑起一抹嘲讽的弧度。

　　几乎同时，赵旭河身旁，一人突然迈步走出。

　　“师弟小心！”

　　唰！

　　剑光一闪，赵旭河只觉得眼前一花，等到他看清眼前景象后，原本满腔怒火瞬间就被一股凉意浇灭。

　　刚刚站出来的人乃是和他一样拜入了“师尊”门下的弟子，比他早入门三年，修炼龙虎交媾阴阳大乐赋到了炼气六层，中期巅峰，一身真气更是打磨到了五品极限，论实力比他还要强上许多。

　　然而现在，那位师兄消失了。

　　皮肉骨血都被一道猩红神光吃干抹尽，赵旭河一个眨眼，原地就只剩下一道空荡荡的人皮缓缓落下。

　　下一秒，一道灵光从人皮中飞出。

　　“多谢道友替我解脱。”

　　灵光之中，一道虚幻身影浮现，居然丝毫没有被吕阳一剑斩杀的愤怒，甚至还带着几分解脱的快意。

　　紧接着他又看向了赵旭河。

　　“师弟，此番来之前，师尊曾点评我底蕴不深，功德尚浅，一生炼气圆满难求，筑基更是毫无希望。”

　　“我求师尊指点，师尊这才命我与你一同前来，关键时刻救你一命。你积三世功德，未来当有三成希望成就筑基，如今我救你一命，因果已定，日后你若成就筑基，当助我转世之身修行得道。”

　　话音落下，灵光便一个纵身飞入穹天。

　　下方，吕阳见状眼神愈发冷冽。

　　“....借我之手给自己的弟子定下因果，转世重来？这是笃定我翻不起大浪，想要榨干我最后的价值？”

　　吕阳目光一转，却见赵旭河身旁，一个个圣宗弟子踱步而出，竟然全都是炼气六层，中期巅峰修为。

　　与此同时，赵旭河也终于反应了过来，面露兴奋之色，高声道：“诸位师兄，只要今日能助我拿下此贼，夺回机缘，来日我若成就筑基，必竭力报答，助师兄们转世归来，得个炼气圆满功果！”

　　此言一出，众人这才纷纷点头。

　　“师弟且放心。”

　　“机缘者，有缘者得之，此贼无故夺你机缘，罪无可恕，有师尊在上，此番我等定然助你擒拿此贼！”

　　吕阳闻言顿时大笑：“说一千道一万，还不是要强抢？”

　　“冥顽不化。”

　　为首的圣宗弟子摇了摇头，冷笑一声：“我名为陆元淳，既然你不愿束手就擒，那就休怪我无情了。”

　　话音落下，名为陆元淳的男子便掐动法决，一身气机赫然在炼气七层，后期修为，随后更是祭起一面金光宝镜高悬空中，取代天日，霎时间垂落万千金霞，犹胜刀兵，如倾盆暴雨将吕阳吞没。

　　吕阳见状眉毛一拧，身影瞬间消失。

　　紧接着，就见一道剑光腾空而起，分化万千，左冲右突却始终逃不出金霞笼罩之地，只能硬抗金霞。

　　“师尊早已算出此贼擅长剑术，岂会不赐下解法。”

　　陆元淳见状得意一笑，随后看向赵旭河：“赵师弟，我已经困住此贼，令其难以施展剑术遁空之妙。”

　　“还请师弟催动宝印，拿下此贼飞剑，则大事已定！”

　　“多谢师兄！”

　　赵旭河拱了拱手，随后不敢怠慢，立刻取出了一枚金光熠熠的宝印祭在空中，朝着吕阳的剑光落下。

　　“又是这东西....”

　　吕阳目光微动，认出这是第二世的时候赵旭河曾经用过的“元磁金印”，乃是一件克制飞剑的法宝。

　　有了前世教训，吕阳自然不会任由赵旭河施展，当即心念一动，血阳剑丸随心而动，竟不与元磁金印接触，而是避让开来，紧接着将剑光一转，化作漫天的化血神光，朝着赵旭河的方向刷落。

　　赵旭河见状顿时大惊，仓皇后退，口中叫道：“师兄！”

　　“莫慌，困兽之斗罢了。”

　　另一边，陆元淳依旧镇定，朗声道：“诸位师弟，还请出手。”

　　话音刚落，又有几个圣宗弟子踱步走出，脸上带着诡谲的笑意，竟是不等神光落下便纷纷主动自杀。

　　霎时间，一道道血光从他们的尸体上绽放。

　　这些血光仿佛一道道锁链，竟是将吕阳的化血神光暂时困在了其中，难以收回，心念运转顿感生涩。

　　赵旭河和陆元淳两人显然是有备而来。

　　尤其是陆元淳，来之前更是得到了师尊秘授，得知了吕阳的诸多底细，因此准备了许多应对的手段。

　　所以他在斗法之前就定下了策略，先限制吕阳的速度，确保其无法逃跑，然后由赵旭河出手压制剑丸，最后由一同前来的师弟们联手压制化血神光，任凭吕阳的神通再高，都如同待宰的羔羊。

　　“黔驴技穷，大局已定！”

　　陆元淳冷笑一声，自觉胜算大增，当即晃动金光宝镜，万千金霞接踵而至，就要将吕阳活生生炼死。

　　吕阳见状，也只能叹息一声。

　　“这就是有背景的好处啊.....”

　　以他现在的实力，哪怕以一敌多，陆元淳赵旭河之流也不是他的对手，奈何对方的准备实在太充分。

　　招招都打在了他的软肋上。

　　而这一切，都是因为赵旭河的那位神秘“师尊”，推演因果，算定命数，这才有了如此针对的布置。

　　一般来说，到这一步他确实回天无力了。

　　“还好.....我有挂！”

　　血阳剑丸乃是【百世书】从他前世带来的，不入因果，自然也不惧任何推算。

　　就算赵旭河的神秘“师尊”能算到他精通剑术，算到化血神光，也绝对不可能算到血阳剑丸的底细！

　　下一秒，吕阳心念一动，真气再催。

　　锵锵——！

　　血阳剑丸应声长啸，随后剑丸上的阵纹就陡然炸开，禁锁天地，封闭乾坤，瞬间将所有人囊括入内！

　　前后不过一眨眼，吕阳已然将前世二十年钻研炼就的大阵铺排开来！