第九十四章 言和

“抱歉前辈，在下并非圣宗弟子。”

　　面对重光真人的询问，吕阳摇了摇头道：“在下只是一个运气不错，得到了上古巫鬼道传承的散修。”

　　“.....哦？”

　　重光真人闻言顿时眉头一皱，原本和善的表情渐渐有些变化。

　　然而下一秒，就见吕阳话锋一转：

　　“不过在下倒是很愿意加入圣宗，手中巫鬼道的传承也可以给圣宗留一份，就当是吕某的见面礼吧。”

　　此言一出，重光真人顿时舒展眉宇：

　　“哈哈哈，道友何必客气？”

　　看来这位真人前世在圣宗树敌颇多啊，以至于转世之后都想要和前世切割，不想承担前世的因果了。

　　想到这里，重光真人顿时淡定了下来，毕竟这种和前世切割，假扮萌新的真人在圣宗其实有不少，也算不上稀奇，当即大笑道：“道友愿意加入本宗，本宗自然欢迎，不知道友的意向如何啊？”

　　“愿坐镇北疆。”

　　吕阳毫不犹豫地说道：“在下初入圣宗，愿坐镇骷髅山，北拒神武门，等到事成之后再回圣宗述职。”

　　“.....好。”

　　重光真人顿时满意地点了点头，看向吕阳的眼神也愈发赞赏：“既然如此，那就按照道友的意愿来。”

　　说实话，他其实一点也不在意吕阳的真实身份。

　　虽然心中认定吕阳九成以上是圣宗的真人，但其实就算不是也无所谓，重点在于吕阳展现出的价值。

　　他对圣宗有没有用。

　　只要有用，很多事情大家都愿意睁一只眼闭一只眼。

　　而吕阳主动提出“坐镇北疆”，无疑就是在展现自己的价值，这种态度才是让重光真人满意的原因。

　　‘没跑了，肯定是我圣宗真人转世.....’

　　与此同时，见重光真人爽快答应，吕阳也松了一口气.....毕竟以他现在的修为，还真不敢返回圣宗。

　　虽然重光真人和补天峰主都认定了他是真人转世，但吕阳很清楚自己这个所谓的转世身份是经不起推敲的，万一惊动了圣宗内的金丹真君，一眼扫过来，自己铁定暴露，到时候就只能重开了。

　　所以如今这个结果，对谁都好。

　　就在这时，重光真人身边虚空开裂，随后就见一位黑袍男子从中走出，赫然是吕阳熟悉的阴山真人。

　　“阴山？”重光真人讶异道：“你来此地作甚？”

　　“让师兄见笑了。”

　　只见阴山真人先是看了一眼吕阳，随后拱手道：“这位道友，在下阴山，此番前来有一个不情之请。”

　　“这八百里骷髅山昔日经过巫鬼道的炼制，地脉极为特殊，勾连巫鬼道秘境，得到万千巫鬼滋养千年，应该生出了一道【天尸煞】，此物在地煞位，属【执徐】，事关在下修行，还请道友割爱。”

　　此言一出，重光真人顿时面色微变。

　　吕阳则是愣了愣，旋即便反应了过来，这就是上一世阴山真人百般谋划，想要从秘境里得到的东西。

　　事关筑基真人的修行。

　　吕阳闻言感应了一下骷髅山的地脉，果然在地脉深处看到了一道至阴至柔，浑浊不可测的黄泉之气。

　　这就是【天尸煞】？

　　关于筑基真人的修行，巫鬼道传承中也有概述，不过由于传承过于庞大，吕阳此前还没有时间细看。

　　想到这里，吕阳一边在心中将此物暗自记下，一边笑道：“此事简单，我大可以做主将其送给道友，不过此物位于地脉深处，不可轻动，需要慢慢抽取....大概，三十年左右才可以提炼出一道。”

　　“无妨。”阴山真人顿时松了口气。

　　区区三十年而已，弹指一挥间，只要能借助【天尸煞】突破筑基中期，这点时间对他根本不算什么。

　　“好！”

　　重光真人见状也是大喜，私下传音道：“多谢道友相助阴山，此事之后，补天那边道友不必担心了。”

　　言外之意，就是要替吕阳言和了。

　　虽然在吕阳看来，未来三五十年都不用担心补天峰主的威胁，等补天峰主养好伤，他也早就筑基了。

　　不过重光真人给了这份情，他自然不能不接，当即拱手致谢。

　　一时间，宾主尽欢。

　　随后三人又畅聊了许久，重光真人这才带着补天峰主离开，吕阳则是又回到了他忠诚的骷髅山坊市。

　　“熟悉的地方啊....”

　　吕阳化作一道流光，直接选定了上一世的血衣楼作为闭关之地，庞大的灵识顷刻间便横扫整座坊市。

　　感受到他的灵识，整个坊市顿时热烈无比。

　　“参见真人！”

　　无数人纷纷恭敬行礼，声音中带着恭敬也带着狂热，吕阳甚至还在其中看见了一位国色天香的女子。

　　‘她也来了？这么早？’

　　吕阳神色古怪，只因那位在人群中如鹤立鸡群一般的女子，赫然是前世和他有深厚交情的飞霞仙子。

　　只见她的神色冷若冰霜，似乎对任何人都不假辞色。

　　不过吕阳却知道，只要剥开了那冷漠的外表，走进她的心中，就能尽情体会到对方冰冷之下的温润。

　　“.......”

　　收回视线，吕阳并没有旧情重燃的想法，不如说上一世本来就是各取所需，结果大家也是好聚好散。

　　这一世，他还有更重要的事情要做。

　　想到这里，吕阳当即挥手散去众人，随后选了一间静室，万灵幡一摇，便又将护法神素女叫了出来。

　　“奴婢参见老爷。”

　　“跪下。”

　　吕阳一声令下，素女立刻俯下圆润的身姿，五体投地，紧绷的外衣在她身上勾勒出一道曼妙的弧线。

　　不过吕阳却没有在意眼前峰峦起伏的美景，而是专心致志地研究起了素女的法身，毕竟这尊护法神被他炼制出来之后就马上投入了战斗，很多奥妙之处他还没有来得及体会，需要深入的研究。

　　“护法神，可以代承因果。”

　　吕阳心念一动，将听幽祖师残留下来的所有念头，巫鬼道的传承全部打包，然后直接扔给了素女。

　　下一秒，吕阳抬头望天。

　　原本他接下传承，就是和巫鬼道，乃至远在天边的那位金丹真君结下了因果，然而现在因果转移了。

　　落在了素女的身上。

　　“说起来，巫鬼道的因果其实也没有我想象中那么可怕，否则剑阁那位真君早就该把我一掌拍死了....”

　　吕阳心中思忖：“想来也是，巫鬼道只是筑基道统，真正让那位真君心有顾忌的其实只不过听幽祖师一人，如今听幽祖师已死，我一个小人物，护法神素女也道途断绝，如何能引来真君注意？”

　　最多也就是引来那道剑气的因果针对。

　　不过这一世剑气已散，就算可能会因为携带巫鬼道的因果而引来剑气针对，那也是下一世的事情了。

　　而且即便如此，他也有一个应对之法。

　　“一旦使用百世书.....重开后选择的东西，修为，天赋，乃至宝物，可是不会被追溯到任何因果的！”

　　这一点吕阳早就亲身试验过的，通过百世书得来的修为，不管是谁，怎么推演，所有因果都会断在他重开的第一天，无因无果，也无法追查，前世种种因果在重开之后都会被百世书清洗一遍。

　　当然，仅限于百世书选择的部分。

　　修为，宝物，天赋。

　　比如《九变化龙决》，虽然选择修为后无人能算出他的修为是哪里来的，但这门功法却不会被遮掩。

　　结果就是刚重开就差点被补天峰主锁定。

　　“这一世我如果能突破筑基，那便算了，如果不行.....下一世我就选宝物！”

　　想到这里，吕阳便看向了手里的万灵幡，他打算将护法神，乃至巫鬼道的万千巫鬼全部送上万灵幡。

　　既然名为万灵幡，幡上真灵理应也都是法宝的一部分。

　　如此一来，说不定既可以借百世书之力和巫鬼道切割，又能将【阎魔殿】等好处据为己有。

　　“先试试行不行得通。”

　　“行不通，大不了重开后我就躲在圣宗不出去了，我就不信那道剑气难道还能斩进圣宗的接天云海？”