第七十九章 玄冥府君摄幽位

时间往往不会等人。

　　就在吕阳思索之际，不远处那位黄衣老人周身的黑暗已经蔓延到了他的身边，带着强烈的腐蚀之力。

　　吕阳抬起头，饶有兴致地打量起了对方。

　　“这就是巫鬼？”

　　巫鬼道乃是上古魔道大宗，当时的每一位巫鬼道弟子都会炼制一头本命巫鬼，作为日后的修行之基。

　　然而随着金丹剑气出现，巫鬼道被满门诛绝，这些巫鬼没有了修士的控制，从此便开始在秘境内游荡，根据其生前修士的实力，巫鬼的层次也被划分为白衣，黄衣，黑衣，以及最凶的红衣鬼。

　　至于秘境内的活人，来历也很复杂。

　　他们的先祖，有的是巫鬼道昔日畜养的仆役，有的则是一些在巫鬼道遭劫时果断自废了修为的弟子。

　　只因秘境之内，禁绝修行。

　　因为金丹剑气要灭的是巫鬼道的传承，所以任何踏足修行的人，哪怕只有炼气一层也会被剑气斩杀。

　　这也就是吕阳属于外来者，属于剑气‘打窝’的对象，所以才没有在进入秘境的那一刻被斩杀，不过其实也相差不多了，毕竟只要剑气不散，他这具化身就无法离开秘境，和死了也无甚区别。

　　而巫鬼道的结局，更是无比嘲讽。

　　由于只有凡人活了下来，还无法修行，结果他们反而成为了失控的巫鬼们的猎物，被不断捕捉吞食。

　　御鬼者，终为鬼所噬。

　　“话虽如此，人总是能在困境中找到出路。”

　　虽然无法踏足修行，但千年下来，秘境一代代凡人舍生忘死，最后还是找到了一条对抗巫鬼的方法。

　　那就是‘驭鬼以奉阎罗’。

　　简而言之，就是利用一门秘法将自身奉献给巫鬼，在自身被巫鬼吞食的同时也可以借用巫鬼的力量。

　　“开创出这个体系的修士，自号‘听幽祖师’，而他建立的听幽教如今更是成为了秘境内的唯一教派，树大根深，甚至已经有了成体系的驭鬼方法，会根据所驭之鬼的品级来决定不同的称呼。”

　　驾驭白衣鬼，称之为‘鬼差’。

　　驾驭黄衣鬼，称之为‘罗刹’。

　　驾驭黑衣鬼，称之为‘无常’。

　　至于最凶的红衣鬼，谁能驾驭，立刻就可以成为听幽教的长老，在秘境内则是被人被称作‘阎罗行走’。

　　“......花样还挺多。”

　　尽管所有走这一条驭鬼体系的修士，几乎都活不过一年半载，但只要活着，其实力还是毋庸置疑的。

　　最高也能媲美炼气大圆满。

　　而眼前这头黄衣鬼，实力就在炼气中期的层次。

　　不过真正让吕阳感兴趣的是，他竟然从这头黄衣鬼的身上感觉到了一丝和‘位格’相关的诡秘气机。

　　“有点像是....神通碎片？”

　　这种感觉，就像是组成了大神通的那些上乘神通，只不过层级上要弱化无数倍，因此显得无比微弱。

　　吕阳伸出手，顿时将那黄衣鬼捉在了手里，顷刻炼化。

　　“果然和位格相关，但又没到筑基层次。”

　　“巫鬼秘境内游荡的这些巫鬼，应该都和某一道大神通有关，而这些巫鬼都是那一道大神通的碎片.....”

　　思索片刻后，吕阳取出了万灵幡。

　　紧接着，黄衣鬼直接被他送上幡旗，转化成了一道幡灵.....渐渐的，吕阳的脸上浮现出了异样之色。

　　“这还真是.....意外之喜。”

　　秘境内的巫鬼暗藏一丝位格气机，疑似和大神通有关，而自己的万灵幡又可以将这些巫鬼化为己用。

　　吕阳大感惊喜，思绪急转.....事实证明，他完全可以通过万灵幡将秘境内的所有巫鬼一一收服，炼化，从而将这些位格碎片重新组合，最后说不定可以再凝聚出一道能助他突破筑基的大神通！

　　想到这里，吕阳的心中顿时一片火热。

　　“此地众生苦巫鬼之害久矣，我这人心善，向来慈悲为怀，就勉为其难收了这些巫鬼，还此地太平.....”

　　紧接着，吕阳又看向了陷入昏阙的少年。

　　以他的修为，搜魂一个凡人自然不至于留下什么后遗症，甚至他还留下了一门武道修炼法作为补偿。

　　“我可真是一个大善人....”

　　就在这时，远处天边突然传来了声音。

　　吕阳抬头一望，结果竟然看到了一片乌云，云中有一位黑袍道人，身后还跟着二位童子，十余名美婢。

　　一眼望去，却见童子持宝护卫左右，美婢则或是捧扇持香，或是奏萧吹笛，其后还跟着一条长长的队伍，成黑白二色，手拿唢呐，锣鼓，行走间还在奏乐舞蹈，乌泱泱一片，看上去排场极大。

　　“嗯？此地的巫鬼呢？”

　　云中的黑袍道人目光落在吕阳身上，旋即皱起了眉头：“你就是报信的生民？此地的鬼差又在哪里。”

　　吕阳闻言瞥了对方一眼，淡淡道：“死了。”

　　根据搜魂得来的少年记忆，那位鬼差早就被黄衣鬼干掉了，所以他才会躲在废墟内躲避巫鬼的搜寻。

　　云中的黑袍道人闻言眉头皱得更深了，随后突然伸手一招，让身旁的童子取出了一面圆镜对着吕阳当空照下，吕阳见状眉毛微挑，灵识一扫就看出了圆镜功效，却也不闪不避，任由镜光落下。

　　下一秒，黑袍道人便露出了冷笑：

　　“我道是谁，原来是外界的野狐禅，定是你杀了鬼差，夺走了此地的巫鬼，看来今日本座饶你不得！”

　　“.....野狐禅？”

　　吕阳闻言只觉得无比荒谬，一个秘境内的旁门左道，居然反过来说他是野狐禅？简直就是倒反天罡！

　　而另一边，黑袍道人却不觉得有什么不对。

　　巫鬼秘境虽然隐世，但并非完全与世隔绝，因此这些年来时常会有一些散修，机缘巧合下误入秘境。

　　黑袍道人就见过不少。

　　然而散修势单力薄，修为最多也不过炼气初期，好一点的炼气中期，在听幽教面前显得太过孱弱了。

　　久而久之，黑袍道人自然也就看不起所谓的外界修士了。

　　因此如今面对吕阳，他更是信心十足，根本没有将他放在心上，只想着快点擒下，回去好复命交差。

　　下一秒，黑袍道人便凝神运气。

　　原本还算红润的肤色瞬间变得惨白，唯有嘴唇反而变得饱满红润，愈发鲜艳，透出一股诡异的道蕴。

　　他驾驭的乃是一头黑衣鬼，名为‘呼名落’，顾名思义，这头巫鬼锁定目标后可以卜算出对方的名字，再由黑袍道人叫出，而被叫到了名字的人立刻就会被巫鬼勾走魂魄，一时三刻气绝而亡。

　　靠着这头巫鬼，他与人斗法向来是无往不利。

　　这一次也是一样，他直接催动巫鬼开始卜算眼前这个野狐禅的名字，几乎同时，吕阳也生出了感应。

　　“卜算我？”

　　吕阳眉毛微扬：“有意思，这些巫鬼作为大神通碎片，沾染了一丝位格气机，居然还真能涉及因果.....”

　　言语间，他便掐动法诀，蒙蔽了因果。

　　虽然他自问凭借自身的位格，无论对方算出什么都无所谓，但是君子不立于危墙之下，没必要冒险。

　　“怎会如此！？”

　　眼见‘呼名落’竟毫无建树，黑袍道人顿时慌了神，不明白自己无敌的巫鬼为什么会生出这等变故。

　　吕阳见状摇了摇头：“真是毫无挑战性，和筑基比差远了。”

　　“不过这样也好，以下克上原本也不是我的行事作风，我还是更加擅长这种向下兼容的跨境界杀敌.....”

　　另一边，黑袍道人却是仿佛突然想到了什么，随后便伸手入怀，竟是取出了一座用红蜡雕琢而成的神像，其模样威严肃穆，头顶冠冕上还立着三根长香，只见黑袍道人二话不说直接将其点燃。

　　下一秒，绿色的火焰便在神像脑后燃烧了起来。

　　“请祖师现身！”

　　黑袍道人俯身下拜，霎时间，只见神像头顶的三根长香飘出滚滚祥云，神像本身的眉宇也舒展开来。

　　紧接着，只听仙乐阵阵，天降甘霖，地涌金莲，无数异象衬托着神像，让其显得愈发神圣而威严，就连五官面目也变得生动了起来，明明只是红蜡之身，却仿佛活人一般，看着吕阳隆声说道：

　　“何方宵小，敢犯我教统？”

　　“.......”

　　吕阳没有回答，默默打量着对方，面露异色，只因在有无位格的人眼中，神像的模样也是大相径庭。

　　寻常人看神像，只能看到它栩栩如生，宛若活人。

　　然而在吕阳眼中，神像还是那个神像，真正让他动起来的其实是此刻出现在他脚下的一道神通法光。

　　法光玄奥，其中赫然由七个篆文沉浮，不断爆发出恢弘法力。

　　吕阳顿时明悟，这便是他此前所猜测的，将巫鬼秘境中的万千巫鬼集齐之后才能凝聚出来的大神通！

　　其名为：

　　【玄冥府君摄幽位】！