第七章 神霄御剑真决

数日之后。

　　洞府内，吕阳端坐在蒲团上，右手掐诀，指尖处一点灵光凝聚，最后化作一口薄如蝉翼的白骨飞剑。

　　剑呈青白，鸣动时响彻雷音。

　　“去。”

　　吕阳屈指一弹，白骨飞剑顿时化作了一道数丈长的恢弘匹练飞纵而出，剑光呼啸好似天雷滚空而过！

　　“好剑诀！”

　　见到这一幕，吕阳脸上顿时浮现出了几分喜色，随后他又转换剑诀，白骨飞剑当即在空中一分为二。

　　下一秒，吕阳的身影就消失在了原地，仿佛瞬移一般，直接出现在了其中一道剑光所在的地方，而随着吕阳手中剑诀变化，他的身影就仿佛是化作了一道霹雳电光，在两道剑光之间肆意腾挪。

　　就这样过了许久，吕阳才停下动作，一脸兴奋。

　　“好！好一个神霄御剑真决！”

　　这门剑诀其实很简单，修炼者将其练成之后可以分化出剑光，然后再瞬间移动到分化出的剑光之中。

　　法力越高，移动距离越远。

　　如果是玉枢剑阁的掌教亲自出手，甚至可以端坐在玉枢剑阁，一剑瞬移万里，谈笑间轻取敌人首级。

　　这甚至还只是剑诀的初级变化。

　　再往上据说还可以真正将剑光显化出神霄雷霆之威，可惜那部分的功法内容就不是吕阳能染指的了。

　　倒不是他抽取不到，而是云妙清自己也不会。

　　不过这也正常，毕竟如果是完整的《神霄御剑真决》，区区1000贡献点肯定是买不到的，10000点还差不多。

　　“哼，愚笨不堪！”

　　冷笑声从身后传来，吕阳回过头，却见那位来自玉枢剑阁的女子正一脸厌恶，嫌弃，不屑地看着他。

　　多日相处下来，吕阳对其也有了比较深入的了解。

　　女子名叫云妙清，玉枢剑阁的内门弟子，师从神霄真人，主修神霄御剑真决，曾经有炼气六层修为。

　　吕阳看向云妙清，好奇道：“我的剑诀使错了？”

　　云妙清闻言撇过头：“你以为我会告诉你吗？魔头，你就算偷学了我的剑诀，也只是照猫画虎罢了！”

　　“何必呢？”

　　吕阳摇了摇头，走到云妙清面前，一脸无奈：“你确定不打算告诉我？还是说你又要逼我用那个吗？”

　　“那个....”

　　云妙清死死盯着吕阳。

　　“不就是那门魔功么，你以为我会屈服吗。”

　　“虽然你这么说....但你已经屈服过一次了哦。”吕阳指了指云妙清胸口的纹章，道：“你不会忘了吧？”

　　“你....胡说！”

　　看着自己身上的印记，云妙清屈辱地抿起了嘴唇：“那一次只是你趁虚而入罢了！”

　　说完，她便握紧了自己脖颈间的吊坠。

　　那是一口构造精致的白玉小剑，是只有玉枢剑阁弟子才能拥有的法剑，作用和吕阳的弟子令牌一样。

　　“我是玉枢剑阁的弟子，和魔道不共戴天，这一点绝不会变！”

　　“哪怕你的魔功再怎么强大.....人心是不会因为这些邪魔歪道的蛊惑而改变的。”

　　“我对剑阁的忠诚也是绝对不会动摇的。”

　　“我向我的法剑起誓！”

　　话音落下，云妙清便咬紧银牙，目光坚定地看向了吕阳，仿佛一朵深陷淤泥却纤尘不染的纯净莲花。

　　............

　　又是一日后。

　　洞府内，吕阳盘坐在蒲团上，五心朝天。

　　良久过后，吕阳才重重地吐出一口浊气。

　　“神霄御剑真决你其实已经掌握得很熟练了，并没有什么太大的问题，就算有问题，也是在外物上.....”

　　云妙清有气无力地说道。

　　在吕阳的严刑拷打之下，她最后还是求饶了，吕阳再问她时，她只是冷哼一声，然后便顺从地说道：

　　“我们剑阁的弟子，只要进入炼气境就会用门内秘法，取金精之物，辅以各种外药祭炼出一枚剑丸。剑阁中的所有剑法都需要剑丸的辅助才能发挥全力，剑丸的品质越高，剑法的威力就越大。”

　　经过云妙清的解释，吕阳这才明白。

　　他如今修炼神霄御剑真决，只能分化出两道剑光，而且效果也仅限于瞬移，速度是快了，攻击却不足。

　　然而一旦有了剑丸的加持，吕阳分化出的剑光数量起码翻倍。

　　同时他还可以身合剑丸，在剑光之中腾挪的同时爆发出惊人的斩击，凭此与人斗法可谓是占尽上风。

　　正面厮杀中，吕阳只需要驾驭剑丸，然后往四周分化剑光，对方被剑光包围就如同落入了他的瓮中。

　　此后无论对方施展什么手段，他都可以轻松避开，再从另一个方向杀来，让其疲于招架，如此拉扯上几个回合，对方自然而然会露出致命破绽，到时候他再倾力一斩，对方基本也就在劫难逃了。

　　“所以我玉枢剑阁弟子，斗法乃是江南第一！”

　　说到这里，云妙清的脸上顿时浮现出了傲然之色。

　　“魔头，你.....”

　　吕阳站起身子：“原来是差在剑丸上，祭炼之法我也知道了.....嗯，没你事了，你去休息吧。”

　　云妙清：“？？？”

　　骗人的吧？这就结束了？

　　拷打呢？

　　下一秒，她又猛然回过神，下意识握紧了脖颈间的法剑：“不，这样就好....我可是玉枢剑阁的弟子....”

　　...........

　　“得赚钱了啊。”

　　走出洞府，吕阳开始思考未来。

　　“我现在只有50贡献点，这个月的洞府房租扣掉30点，再不赚钱，下个月我就得搬回合欢殿住了。”

　　在初圣宗，赚取贡献点的方法有很多。

　　包括且不限于担任宗门内的各级职务薪酬，售卖个人物品，完成悬赏后的报酬，以及宗门任务等等。

　　“可是像我这种无靠山，无财产，无实力的三无弟子，宗门职务没门路介绍，个人物品大部分都不值钱，高价的悬赏也没能力完成，也只有选择宗门任务，给宗门打打工，才能勉强维持生活....”

　　吕阳越想越气。

　　我都修仙了，还要打工？