第七十五章 天命之女，玉素真！

玉素真叹息一声，随后从被自己掠夺元气，已经失去了声息的少年身上站了起来。

　　“呵呵.....终于成了。”

　　感受着体内流淌的真气，玉素真差点哭出声来，在合欢殿历经无数磨难，今日终于突破炼气一层了。

　　短暂的情绪失控过后，玉素真重新收敛了表情，眉眼舒展，原本妩媚的面容竟陡然变得清冷了起来，美眸之中更是透出坚定，都说韶华易逝，容颜易老，她却不想有一天看到自己变老的模样。

　　“我要修仙，我要长生！”

　　这一刻，玉素真心中的修仙之念前所未有的强烈，她就是要在这初圣宗，一步一步一步地走到最高！

　　她并未发现的是，洞府内还有第二个人。

　　就在刚刚被她榨干的少年身旁，一道肉眼凡胎难以看到的虚幻身影正负手而立，饶有兴致地看着她。

　　“盗天机，第一步算是成了。”

　　“玉师姐还是很不错的，心中本就有修仙之志，甚至不需要我去刻意引动，一切都是发自她的本心。”

　　这样是最好的。

　　毕竟吕阳还不是筑基，远远做不到筑基真人那般浑然天成，刻意影响他人心念太容易被看出破绽了。

　　紧接着，吕阳又打量起了自己，如今他肉身已死，进入了《太阴蜕形尸解真法》的‘死而后蜕’状态，魂魄则是利用前世推演出来的《阴神鬼仙法》留存了下来，化作一道阴神维系自身生机。

　　“死而后蜕，原来是这个意思....”

　　吕阳心中思索。

　　此时此刻，他的肉身就像是变成了一座丹炉，而生前掌握的三门上乘神通则是成为了丹炉内的药材。

　　肉身为炉，神通为药，造化为工。

　　结果就是将三门上乘神通熔炼，化作一道【尸解仙】的位格，届时《太阴蜕形尸解真法》才算练成了。

　　“这个过程恐怕很漫长。”

　　“而且也不是耗时间就能炼成的，肉身为炉，然而用来炼丹的火，却是以我的功德气数作为薪柴的。”

　　燃烧功德气数，化作丹火投入肉身之中，此举本就是向死而生，如果直到燃尽了也没能炼出【尸解仙】的位格，那就是真死了，甚至因为气数功德耗尽，来世就连人都做不了，只能入畜生道。

　　“怪不得圣宗内没听说有其他人炼这门大神通。”

　　收获和付出完全不对等。

　　可想而知当初创出这道大神通的修士心怀何等的决意，简直是毕其功于一世，不给自己留半点退路。

　　这就是修仙啊。

　　大道独行，有进无退，拼尽所有也只能去赌一个机会，赌赢也就罢了，赌输了那又会是何等的绝望？

　　想到这里，吕阳不禁心有所感，潸然泪下。

　　直到看见身旁百世书的面板，他才回过神来，一拍脑袋：“差点忘了，原来我能重开啊，那没事了。”

　　“魂魄失去肉身护持，心神难守，情绪上头了....”

　　吕阳赶紧收敛思绪，转而看向玉素真。

　　此时的玉素真虽然看上去和并无异样，但内在其实早就已经不是她自己了，而是染上了吕阳的颜色。

　　盗天机之术直接将她转化为了傀儡。

　　此后，玉素真无论修行到什么地步，吕阳只要一个念头就能立刻抽干她的修为气数，然后反哺自身。

　　“不过不急。”

　　“接下来再想个办法，合理地将盗天机之术传给她，接着让她去掠夺别人修为，把她养肥了，然后再开宰。”

　　想到这里，吕阳目光一转，看向了正在洞府外等候的刘信，

　　............

　　圣宗，合欢殿。

　　玉素真跟在刘信的身后，莲步款款，身姿婀娜，极尽妩媚，偏偏脸上却带着拒人于千里之外的清冷。

　　这种强烈的反差集于一身，再配上玉素真本就精致的容貌，几乎是立刻就引来了不少弟子的视线，就连刘信都忍不住瞥了她一眼，眼神深处透出些许邪火，不过很快他就将这股邪火压了下去。

　　正事要紧。

　　“玉师妹，这就是我圣宗正式弟子的功法《先天道书》了，你拿回去好好钻研，切莫要怠慢了修行。”

　　“多谢师兄。”

　　玉素真欠身一福，以刘信的视角刚好能居高临下看到大片的雪白，鼻尖更是传来了一股幽幽的清香。

　　刘信咽了咽口水，突然一挽手，霎时间美人入怀，那张清冷的面庞上更是露出了几分恰到好处的惊慌，叫声清脆悦耳：“呀~！师兄你做什么？快，快松开.........”

　　说着，玉素真便去推搡刘信。

　　然而那双白皙如玉的小手按在刘信的胸膛上，别说是用力了，软绵绵的简直就像是在给他按摩一般。

　　刘信见状邪火愈盛，忍不住桀桀一笑：

　　“师妹误会了，只是论道罢了.....”

　　想到这里，刘信也不顾玉素真的‘抗拒’，直接抱起她就走进了洞府。

　　...........

　　一日之后。

　　刚结束的慵懒彻底麻痹了刘信的心神，也让他卸下了所有的防备。

　　等到他回过神的时候，才发现自己的身体竟无力地倒在了床上，全身真气更是用不出一星半点！

　　紧接着，就见玉素真悠然起身。

　　直到这时，刘信这才发现自己透着腐烂的气味，瞬间神色惨变，一脸惊怒地看向了玉素真：

　　“你给我下毒！？”

　　“不然呢？”玉素真面无表情，刚刚的诱人仿佛都是假的一般：“你要害我，难道还不允许我还手？”

　　“怎么可能.....贱人！你是怎么发现的！。”

　　刘信钢牙紧咬，拼命想要运转真气遏制毒素，却毫无办法，只能眼睁睁看着自己的身体越来越虚弱。

　　玉素真见状冷笑一声：“最初我当然不知道，只是觉得有些可疑，毕竟我是从合欢殿晋升上来的，按理来说该传我一门合修功法，可你却给了我一本莫名其妙的《先天道书》，显然不怀好意。”

　　刘信满脸不可置信：“凭这，你就要杀我？”

　　“有何不可？”玉素真露齿一笑：“女人的直觉可是很敏锐的，何况就算错了，我又没有损失什么。”

　　刘信闻言顿时气急：“你....”

　　“放心，我不会这么快弄死你的。”玉素真继续道：“你是炼气中期，想来知道不少厉害的神通功法。”

　　“这些都是宝贵的资源，不能浪费。”

　　“等我学了真正的功法回来，再把你榨干，也省得你人死了，这一生的心血付诸东流。”

　　“.....噗！”

　　话音未落，本就急火攻心的刘信顿时再难忍耐，当场一口热血喷出，随后便眼前一黑，昏迷了过去。