第七十三章 身死再重来

“筑基者，筑大道仙基，煅炼色身而陶融凡质，六根虚静，炼形成气而五气朝元，三阳聚顶，功满忘形，胎仙自化，阴尽阳纯，身外有身，方可脱质升仙，超凡入圣，从此位列仙班谢绝凡俗.....”

　　洞府内，吕阳端坐蒲团，默默体悟。

　　“筑基这一步，不同的功法有不同的描述，但无论是哪一种，落到实处后，步骤其实并无太大差别。”

　　那就是以自身真气为基，托举识海，炼形飞升。

　　例如他修炼的《九变化龙决》，圆满后可以炼就三品真气‘真龙煞’。

　　而更进一步的筑基功法，《万乘御龙飞升宝卷》中则是明确讲述了如何通过真龙煞来完成炼形飞升。

　　这里就能看出真气品阶的重要性了。

　　倘若真气品阶不够，要么举不动识海，要么飞升到一半就力竭气空，轰隆摔落，结果死无葬身之地。

　　整个筑基的过程，就是这么一条飞升之路。

　　而飞升之路的终点，就是‘筑基境’。

　　看到这里，吕阳都忍不住惊叹：“筑基境，筑基境，原来不是指代一个境界，而是指代一个地方啊。”

　　话虽如此，飞升却也只是第一步。

　　当修士托举识海，彻底升入筑基境之后，就要开始打造自身的仙基，确保自己能够在筑基境留下来。

　　这又是一大难关。

　　寻常修士哪怕走完了飞升这一步，也大多耗尽了自身底蕴，结果只能勉强造出一个摇摇欲坠的仙基。

　　结果就是仙基不稳，承受不住筑基境的压力，轰然崩溃。

　　飞升失败或许还有希望活命，可仙基崩毁，修士本人是必死无疑的，罗无涯恐怕就是倒在了这一关。

　　要知道当修士飞升到筑基境，开始打造仙基的时候，除了需要修为功底扎实之外，自身也会凭空生出无穷魔念，倘若道心不坚，心猿意马，难免被魔念影响，那纵使功底再深，也是无济于事。

　　“当真是步步维艰....”

　　吕阳梳理完突破筑基的过程，又将《万乘御龙飞升宝卷》的内容，秘诀，种种关窍全部都牢记心中。

　　紧接着，他又将飞升令取出，放在掌中运化。

　　下一秒，飞升令便化作一道流光飞入他的识海，照得他心中一片清明，全身上下更是感觉飘飘欲仙。

　　双眼一闭，吕阳登时入定。

　　丹田之中，一道真气显化而出，长出尺木，鳞爪，牙齿，须发....最后赫然化作一头栩栩如生的真龙。

　　轰隆！

　　只听一声巨响，这条真龙便自丹田离开，经任督二脉向上，过绛宫，入紫府，径直来到了识海深处！

　　紧接着，吕阳便感觉到了眼前天光大放，原本磅礴到仿佛永远都用不完的真气在这一刻却如同开闸放水一般，不断倾泻而出，化作一股难以言述的巨力，推动着他的识海，向着高处逐渐攀升！

　　“幸亏有这枚飞升令在.....”

　　吕阳心中清明，识海托举升虚并非易事，原本应该有九重天地关阻拦，每破一关都必然会大耗元气。

　　然而有了阴山真人赐下的飞升令加持，九重天地关竟是全部门户大开，他的飞升之路因此畅通无阻。

　　而且更重要的是，他并非从最底部开始飞升的。

　　“因为我修成了‘圣人盗’，本来就有一定的位格在，所以严格来说我其实是在半空中开始飞升的。”

　　飞升的路程因此短了一小节。

　　别看只是一小节，实际上很有可能就是压死骆驼的最后一根稻草，不知道为吕阳省下了多少的心力。

　　圣人盗和飞升令，各自为吕阳化解了飞升路上的一种劫数，而位列三品的‘真龙煞’则是给吕阳提供了足够深厚的功底，让他不用担心飞到半途就耗尽真气，而是按部就班，一路升入筑基境。

　　就这样，不知道过了多久。

　　吕阳只觉得眼前的煌煌天光渐渐黯淡了下去，像是穿过了一片区域，视野内现出了一片无垠的地界。

　　低下头，吕阳竟然看到了自己。

　　除此之外，他还看到了阴山，看到了初圣宗，看到了山河日月，以及正在为生活而忙碌的芸芸众生。

　　或者说——红尘。

　　这副场景他曾经见过一次，在骷髅山，阴山真人带他看了一场筑基之间的大战，那时便是如此景象。

　　不过当时他真灵蒙昧，根本看不清筑基真人的形貌，只能看到其外放的法光，若是有机会再看一次，他应该能看得更清楚了，甚至此刻他就可以看到距离他最近的西北方，正有一道人影端坐。

　　那是阴山真人。

　　他座下的仙基就是一座黑色的大山，虽然绵延万里，但是在无垠无边的筑基境中却又渺小到了极致。

　　与此同时，阴山真人似乎也发现了他。

　　下一秒，一道声音便悠悠传来：

　　“集中心念，莫要走神....”

　　声音如清泉叮咚，浇灌而下，瞬间洗净了吕阳的感慨，他这才惊觉：“魔念入侵，引动了我的杂念！？”

　　想到这里，吕阳再不敢怠慢，立刻将注意力放到了筑基境上。如今圣人盗，飞升令，三品真气的作用都已经发挥到了极致，再往后就只能靠他自己了，吕阳一步步收敛真气，开始了筑造仙基。

　　然而很快，他就发现了问题。

　　“真气不够了.....”

　　刚刚那一瞬间的走神让他的真气凭空损耗了三成，导致本就不多的真气雪上加霜，竟是难以为续了。

　　吕阳无奈，只好降低仙基的规模。

　　仙基的大小往往对应着筑基真人的潜力，修为，法力强弱，而他降低规模，就是舍前途而求突破了。

　　就这样一直砍到了原有规模的一半，真气才堪堪够用。

　　可下一秒，吕阳却看见一旁的阴山真人猛然起身，大步朝着自己走来，发出了“桀桀桀”的森然冷笑：

　　“不错，不错，仙基已筑。”

　　“不枉我费心助你，如今我手中的灵宝正缺一道仙基补足，吕师弟你果然不负我望，乃是上好人材！”

　　话音未落，阴山真人便伸手探出！

　　熟悉的感觉，熟悉的恐怖，吕阳亲眼看过阴山真人出手，此刻对方展现出的威力和记忆中一般无二.....

　　.....等等，一般无二？

　　“不对！”

　　吕阳猛然惊醒，记忆中的阴山真人是对付云家老祖，对付他哪里用得着这么大阵仗，看一眼就行了。

　　这是假的！

　　下一秒，吕阳眼前一花，再看时魔念退散，阴山真人依旧端坐在原地，只是发出了一声遗憾的叹息：

　　“师弟可惜了。”

　　吕阳应声低头，却见自己刚刚费尽心思打造出的仙基因为他刚刚被魔念影响了一瞬，已然千疮百孔。

　　吕阳见状只能无奈一笑：“苦也.....”

　　轰隆隆！

　　话音未落，仙基破碎的响声便响彻了筑基境，甚至引动了外界的天象变化，风声凄厉好似天哭之音。

　　吕阳一边将此番经验牢记心中，一边在心中默念：

　　“百世书！”