第三十九章 敌袭

“陆元淳。混账！”

　　见到坊市的大阵被洞开一个缺口，飞霞仙子目眦欲裂，紧接着却是做出了和陆元淳截然相反的动作。

　　“师弟，你我联手！”

　　遁光一闪，飞霞仙子直接落入坊市，随后转身死守在了大阵缺口处：“绝对不能让神武门冲进坊市....”

　　吕阳闻言瞥了一眼飞霞仙子，倒是对她颇为改观，毕竟看其模样，朱唇染血，气机萎靡，显然也受了不小的伤，如果跟着陆元淳一起跑，说不定还有希望逃出生天，偏偏她却选择留在了坊市内。

　　不会是内鬼吧？

　　秉承着圣宗无好人的想法，吕阳第一时间就怀疑到了飞霞仙子身上，后者也注意到了他警惕的眼神。

　　“逃不了的！”

　　飞霞仙子无奈地叹了口气，竟然猜出了吕阳的想法，低声道：“神武门谋划已久，逃反而死路一条。”

　　“留下来固守待援，才有一线生机！”

　　吕阳闻言依旧心有疑惑：“这道理师姐明白，那位陆师兄岂会不知？既然如此，他又是为什么要逃？”

　　“因为宝玉在他那里！”

　　说到这里，飞霞仙子顿时气急败坏道：“神武门以那块玄牝太阴宝玉为诱饵，设下埋伏，偏偏陆元淳贪图宝玉，强行夺宝，不仅连累我等一同落入陷阱，还罔顾陈师兄死活，丢下我等自己逃走！”

　　“这么说，他是畏罪潜逃？”

　　吕阳恍然大悟，显然陆元淳也知道他这事做的不地道，真要留在坊市，迟早要被飞霞仙子秋后算账。

　　这才选择了如此极端的手段。

　　如此一来，飞霞仙子没有跟着陆元淳逃跑也是情理之中了，真要那么做了，难保不会被其杀人灭口。

　　“魔头，今日就是你们的死期！”

　　煌煌气血映照天穹，仿佛一团团火烧云滚空而来，最后现出一位披坚执锐的壮汉，为首者神色凶戾。

　　“是‘神拳’吴志冲！”

　　飞霞仙子俏脸严肃，低声道：“此人已是炼气九层境界，距离大圆满只有一步之遥，师弟千万小心。”

　　“陈师兄就是中了他一拳，这才法体崩毁而死.....”

　　飞霞仙子话音未落，那位名为吴志冲的壮汉已经驾遁光飞驰而来，手臂高举过头，如挽弓般向后拉。

　　“死！”

　　下一秒，一拳打出！

　　刺耳的爆鸣声瞬间响彻四方，方正的拳印直捣黄龙，一瞬间，吕阳只感觉有一座山朝着他扑面压来！

　　轰隆！

　　关键时刻，飞霞仙子一步站出，云袖飘扬，一团团清气缭绕的光云喷吐而出，接住了吴志冲这一拳。

　　霎时间，只见彩霞烟云团团爆散，总算将吴志冲拦在了坊市之外，然而彩霞也因此失去了大半宝光。

　　见到这一幕，飞霞仙子眼中顿时闪过一抹痛惜。

　　这彩霞烟云乃是她的一桩法宝，名为“栖霞烟罗罩”，是她苦心祭炼多年而成，此番却是连番受损。

　　与此同时，天空中又是一道遁光落下。

　　现出身形后，赫然是刚刚逃走的陆元淳，只见他此时的脸色极为难看，同时身后竟还跟着一位修士。

　　“‘搬山道人’端木元....”

　　飞霞仙子眉头紧皱，认出了堵截陆元淳的人，正是另一位神武门的炼气后期，论实力丝毫不弱于她。

　　“陆元淳，还想活命就回来，你我联手！”

　　飞霞仙子沉声道，虽然神武门来势汹汹，但在她看来自己这边还有三位炼气后期，并不是毫无胜算。

　　就算吕阳乃是普通弟子出身，没什么神通，对付炼气初期和中期还是没问题的，只要自己和陆元淳能挡住吴志冲和搬山道人，让吕阳腾出手去对付其他神武门的弟子，或许还有机会守住坊市！

　　“.......好！那就拼死一搏，为我争取时间！”

　　话音落下，只见陆元淳深吸一口气，竟直接燃烧精血，天灵盖中喷出团团血光，气机瞬间暴涨数倍。

　　见到这一幕，飞霞仙子总算松了口气。

　　‘此人毕竟是补天峰主的弟子，筑基门下，或许还有什么厉害手段，再有我协力，应当能守住坊市.....’

　　想到这里，飞霞仙子也不藏私，再度祭起“栖霞烟罗罩”，试图争取时间。

　　“打断他！”

　　吴志冲虽然不知道陆元淳神通，但也不可能任由其发挥，当即纵起一道遁光朝着陆元淳的方向杀去。

　　飞霞仙子见状一边强提真气，使出浑身解数拦住了神武门的另一位炼气后期，搬山道人端木元，一边对着身旁的吕阳高声道：“吕师弟，快出手！只要拦住吴志冲，此番我等还有翻盘之机....”

　　“吕阳？一个普通弟子.....就算突破炼气后期又有什么用。”

　　陆元淳瞥了一眼吕阳，心中冷笑。

　　在他眼中，吕阳只不过是一个无名之辈，撞了大运才突破后期的小人物，和他这种筑基弟子没法比。

　　想到这里，他更加坚定了心中想法。

　　飞霞仙子觉得还有胜算，陆元淳却不这么认为，因为在他看来飞霞仙子明显忽略了一个决定性因素。

　　那就是尸潮！

　　即便他们真能挡下神武门众人，可是只要阵法的缺口还在，等到尸潮到来，依旧是全军覆没的下场！

　　因此下一秒，陆元淳出手了。

　　“看我神威！”

　　话音落下，飞霞仙子顿时精神一振，看着陆元淳周身血光凝合，显化出了一尊凶神恶煞的恢弘魔影。

　　她也不求陆元淳能直接斩杀吴志冲，只要将其重创，就有希望.....

　　“血影遁天大法！”

　　只见魔影一闪，陆元淳的身影瞬间消失，化作一道血光出现在数百米开外，朝着骷髅山外疾驰而去。

　　一时间，飞霞仙子都看傻了。

　　她显然低估了陆元淳的无耻，全然没有想到陆元淳假意与她合作，实际上居然是将她当成了挡箭牌。

　　然而就在这时，骷髅山外陡然天色一暗。

　　“想走？还是留下吧！”

　　一声冷笑，陆元淳所化的血色遁光竟被拦腰击断，被迫重返骷髅山，其中传出了陆元淳惊恐的叫声：

　　“炼气大圆满！？”

　　他燃烧了大半精血才施展而出的血遁，炼气后期绝对没有人可以拦住，能拦住的，唯有炼气大圆满！

　　“天要亡我....”

　　陆元淳心中满是不甘，他好不容易抢到了玄牝太阴宝玉，只要逃出生天，必能得到补天峰主的看重。

　　尤其是在赵旭河被补天峰主放弃的当下，更是他的机会！

　　然而现在，一切成空。

　　就在这时，陆元淳的耳边突然传来了吕阳的声音：“陆师兄，先回坊市.....”

　　“事到如今，又有何用？”

　　陆元淳万念俱灰，连回应吕阳的兴趣都没有，毕竟在他看来，此刻吕阳和他无非是早死晚死的区别.....

　　下一秒，却见此前一直沉默的吕阳突然向前一步，大袖飞扬，十指连弹，转瞬间就挥洒出了数十道阵纹落在坊市四周，破开了神武门固定大阵缺口的微型小阵，紧接着操纵阵法就是慕然一合。

　　轰隆！

　　霎时间，密密麻麻的阵纹浮现而出，化作光幕笼罩坊市内外，大阵竟就这样重新弥合，恢复完整了！

　　“.....啊？”

　　陆元淳见状瞬间瞪大了双眼，随后一个激灵，连忙操纵血光飞遁而回，高声大喊：“吕兄救我！！！”