第三十二章 目标，刘信！

【你被补天峰主一指按死了。】

　　【当前百世书残留页数：95】

　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：

　　一：宝物。

　　二：修为。

　　三：寿命。

　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】

　　“被叫到名字的人走到我面前。”

　　台上传来刘信的声音，吕阳这一次却久久没有回过神，心神似乎还停留在上一世那含怒而发的一剑。

　　“蚍蜉撼大树，倒也没错....”

　　吕阳深深吐出一口气，尽管亲眼目睹了和筑基真人之间的差距，他却依旧没有气馁，反而斗志愈盛。

　　身怀【百世书】，打不倒自己的，只会让自己更加强大。

　　无非是从头再来罢了。

　　想到这里，吕阳再度看向【百世书】的界面，前世他一意苦修，除了炼气六层的修为之外别无他物。

　　然而他不能选择修为。

　　毕竟只要《九变化龙决》的隐患还在，他就不能修炼这门功法，否则相当于随身背了一个定时炸弹。

　　“我选择天赋。”

　　【正在为你结算前世经历.....】

　　【你身死后，拔剑斩筑基的事迹被人传播，无数人嘲讽你不自量力，却不知道你其实并非毫无建树。】

　　【虽然你依旧没有伤到筑基真人分毫，但就在你即将被按死的刹那，你奇迹般地突破了剑术上的瓶颈，让补天峰主不得不加了一分力气才将你按死，事后感慨你虽然只是蝼蚁，但还有两下子。】

　　【你觉醒了紫色天赋·有两下子。】

　　【有两下子：无论遇到多么可怕的攻击，只要在你的能力极限内，你都可以挥洒自如地应付两下子。】

　　“这是什么天赋？”

　　吕阳皱眉，乍看之下这好像是一个绝对防御的神技，但天赋描述中的“能力极限内”又有点打折扣。

　　不过很快他就不纠结了，毕竟之所以选择天赋也只是为了避开前世修炼《九变化龙决》的隐患，天赋强那自然最好，弱也无所谓。比起这个，吕阳更关心有没有办法可以避开补天峰主的推算。

　　“实在不行，就只能放弃《九变化龙决》.....”

　　“吕阳。”

　　“....到。”

　　台上刘信的声音让吕阳回过神来，赶忙快步走上高台，而刘信也和前几世一样将他分配到了合欢殿。

　　下一秒，吕阳突然一愣。

　　“等等.....我记得，我的万灵幡内好像被刘信炼化进了一个厉害角色，极有可能是圣宗的真传弟子。”

　　这不对啊。

　　自己只是修炼了一门功法，就被补天峰主推算因果，顺藤摸瓜找上了门，刘信可是弄死了一位真传！

　　他怎么还能活着？

　　想到这里，吕阳的双眼陡然精光大放，直勾勾地看向了台上的刘信。

　　“是了，唯一的解释就是他的手里还有一件可以蒙蔽因果，让筑基真人推算不到他任何信息的奇宝！”

　　一瞬间，吕阳的心思全活泛了起来。

　　紧接着，他便改变方针，转而复刻了第一世的行动，直接当众反杀玉素真，顺利引来了刘信的注意。

　　从刘信手里获得半本先天道书。

　　闭关修炼。

　　随后也不出他所料，在某一个月黑风高的深夜里，准备妥当的刘信哼着小曲，来到了他的洞府门前。

　　“吕师弟，在吗？”

　　吕阳没有说话。

　　刘信见状也不例外，反而露出了一丝冷笑，旋即耐心地打开储物袋，取出一面面阵旗布置在了四周。

　　这些都是隔音和制造幻象用的阵法，可以确保无论里面发生什么事情，外面都不会察觉到半点痕迹。类似的事情刘信做过很多遍了，至今没有人会联想到他的身上，甚至就算有人用因果推算.....

　　想到这里，刘信摸了摸怀中的口袋，自信一笑。

　　就算有人用因果推算，也没用！

　　很快，等到阵法布置完毕，刘信便不再隐藏，直接爆发真气，一剑劈开吕阳的洞府，而后踱步进入。

　　“吕师弟，别躲了，师兄我就需要你这样的人材.....！？”

　　刘信的声音戛然而止。

　　只见洞府内，吕阳正端坐在蒲团上，似笑非笑地看着他，全然没有修炼了半部先天道书应有的模样！

　　“....不对！”

　　霎时间，刘信瞳孔骤缩，手中已然出现了一面旗幡。

　　然而为时已晚。

　　下一秒，随着一道红光乍现，刘信只觉得全身真气血肉瞬间被抽空大半，一个踉跄竟摔倒在了地上！

　　血洗天河剑阵图！

　　吕阳早早就将阵图布置在了洞府门口，所以刘信的强闯洞府无异于自投罗网，自然是被他轻松拿下。

　　“师兄，等候多时了。”

　　看着倒地的刘信，回想起第一世被他骗得死去活来的自己，吕阳当即冷笑一声，终究是落我手里了！

　　如果我俩角色互换，我会让你知道什么叫残忍！

　　“你到底是谁！？”

　　刘信瘫在地上，提不起半分力气，却完全搞不明白现状，他被算计了。还是被一个刚入门的新弟子？

　　不可能！绝对不可能！

　　“你是正道门派的奸细？等等，别杀我，我对你有用.....我有一门上乘道书，可助你成就筑基真人！”

　　危急关头，刘信也顾不得什么，直接说出了自己最大的秘密。

　　“除此之外我还有一件法宝，里面藏着一位圣宗真传，他知道很多圣宗.....不对，初圣魔门的隐秘。”

　　“只要你放了我，这些都是你的.....”

　　刘信话音未落，吕阳就直接运转化血神光，将他彻底吸成了一张人皮：“糊涂，杀了你照样是我的！”

　　“连你也是我的！”

　　紧接着，吕阳便伸手一招，将先天一炁万灵幡抓了过来，而后晃动旗幡，对着刘信的尸身便是一扫。

　　上上世他读过先天道书，自然也知道如何催动此宝。

　　刘信尸身落入幡中，立刻蒸腾炁化，就这样在幡上运化了许久，才被吕阳一抖幡面，重新显化出来。

　　然而再次显化出来的刘信已然变成了万灵幡上的幡灵，吕阳还特地保留了他的记忆，因此当刘信复苏之后，顿时难以置信地看向了吕阳：“吕师弟.....不可能！你怎么可能懂得如何催动万灵幡？”

　　“你叫我什么？”

　　吕阳冷笑一声：“需要我来教教你身为幡灵，对幡主应该是什么态度吗？还是说你想要魂飞魄散了？”

　　“大人饶命！刘信见过大人！”

　　刘信瞬间双腿一软，跪倒在地，尽管还有生前一应记忆，却无法对亲手杀了他的吕阳生出半点恨意。

　　每一个念头里，都只有绝对的忠诚。

　　这便是万灵幡的霸道之处，幡灵乍看之下和生人无异，可实际上早已被夺取心志，难以真正自主了。