第三十一章 一剑斩长空

不久前，补天峰，峰顶洞府。

　　迥异于补天峰中的人来人往，红尘百态，峰顶处唯有云起云落，超然物外，仿佛跳出了这纷扰人间。

　　而在一处崖前，有两道身影正在俯瞰着下方的云海。

　　其中一人鹤发童颜，身穿黑白道袍，手里握着一柄拂尘，恰如凡间话本中常见的慈眉善目的老神仙。

　　另一人却是中年模样，正一脸促狭地说道：

　　“补天，听说你最近在为你那女儿选婿？”

　　“怎么？你有兴趣？”补天峰主侧身看向中年男子：“如果是你门下的弟子，倒也算是倩儿的良配。”

　　“还是算了。”

　　中年男子摇了摇头：“我的弟子我知道，都是银样镴枪头，可受不了你那位女儿，还是另请高明吧。”

　　“那就算了。”补天峰主摇了摇头：“反正我早已有了相中之人，此人苦修三世，功德底蕴俱佳，未来有三成机会炼就道基不说，而且学会了盘龙真人的《九变化龙决》后，亦有真龙之威.....”

　　“盘龙真人？不对吧。”

　　中年男子闻言掐指一算，随后摇头道：“盘龙岛不翼而飞，机缘已经被人所得，却不是你家的弟子。”

　　“很快就是了。”

　　补天峰主淡淡道：“我已经算出是何人强夺机缘，让元淳带人前去处理了，不用多久就会重归正轨。”

　　“啧啧啧，你还真是不给活路。”中年男子闻言摇了摇头：“仙道难求，又何必对一些小辈过于苛刻？”

　　“偶尔还是要给他们一点希望的，毕竟圣宗也需要新鲜血液。”

　　“用不着你教我。”

　　补天峰主冷笑一声：“若只是如此，我未必会出手，可我算出那夺走盘龙真人机缘的人有些不一般。”

　　说到这里，补天峰主的语气也多出了几分惊异：“此人入门不过数年，不仅在前几年的替死阴傀风波中大赚了一笔，还修炼了化血神光，炼就了剑丸，掌握了玉枢剑阁的剑诀，炼气六层修为.....”

　　“哦。如此了得？”

　　中年男子听完一脸意外，随后也默默掐算了片刻，这才感叹道：“没有想到我圣宗还出了如此人材。”

　　说完，中年男子显然来了兴趣。

　　“来来来，你替我指点方位，且看看是何等根骨，若是品质不错，或许可以炼制出一枚上好的宝丹。”

　　“这个简单，就在那里......嗯？”

　　补天峰主原本脸上还带着笑容，然而就在他点出方位，举目远眺之后，他的笑容却渐渐收敛了起来。

　　............

　　“轰隆。”

　　随着补天峰主的视线落下，偌大的补天峰仿佛在经历地龙翻身一般，边缘地区甚至有山石滚落云海。

　　补天峰内的某一座洞府里，刘信匍匐在地上，惊恐到连大气都不敢喘一下，生怕引来补天峰主注意。

　　“不是找我的，不是找我的......”

　　刘信拼命在心中自语，压制心虚和恐惧。

　　毕竟那可是一位筑基真人，哪怕是一道视线都足以镇杀炼气境，而自己的万灵幡内就藏着他的儿子。

　　一旦被发现，必然是万劫不复！

　　“不用怕，我有神符庇佑，他算不到我的.....”

　　刘信颤抖着身子，用力握住了随身携带的一枚符咒。

　　“元淳拜见师尊。”

　　陆元淳一边咳血，一边对着天上的面孔叩首请罪，却没有半点劫后余生的喜悦，反而心中一片冰凉。

　　最后关头破开吕阳大阵的的玉佩，其中封存的乃是补天峰主的一道神识，乃是他这种筑基弟子最大的依仗，因为制作不易，所以一旦用掉，几乎不可能再补回来，可以说等同于他的一条性命。

　　结果现在，没了。

　　再加上此番自己非但没有帮助赵师弟夺回机缘，甚至还没有护住他，让他意外身死，可谓大败亏输。

　　数罪并罚，今生已然仙途无望。

　　“弟子无能。”

　　陆元淳不敢言语，甚至不敢解释，只能选择叩首伏地，等师尊杀了那吕阳之后再来决定自己的命运。

　　铮——！

　　就在这时，陆元淳却突然听到了一声剑鸣，声音不大，却格外清澈，沁人心脾，让人无法将之忽略。

　　最初，那声音就仿佛清泉流水一般，叮咚作响，然而随着时间流逝，水流变得越来越湍急激烈，声音也变得越来越振聋发聩，到最后赫然变成了江河咆哮般的巨响，在这天地间轰然回荡开来。

　　陆元淳下意识地抬起了头。

　　然后他就看到了半空中，一道身影在真人的注视下昂首而立，腰背挺得笔直，毫不畏惧地与之对视。

　　他的脚下，是一条奔涌的剑气长河。

　　河水猩红，动荡间带着滔天煞气，却没有扩散，而是不断缩小，回流，最后落入一枚玲珑剑丸之中。

　　“他想做什么？”

　　陆元淳咽了咽口水，他其实已经猜到了，可他却不敢去相信，世间岂会有那般大胆，不识天数之人？

　　与此同时，天上的面孔似乎也意识到了什么，眉头一皱：

　　“你想要对我出手？”

　　吕阳神色漠然，剑丸吞尽血河，锋芒直指穹天：

　　“请前辈赐教。”

　　面孔没有言语，似乎不屑回答。

　　下一秒，吕阳就看到穹天之上，一道黑点陡然浮现，随后迅速扩张，以倾天之势朝着自己缓缓落下。

　　直到黑点近了，吕阳才勉强看清全貌，赫然是一根不知从何其高处落下，肌肤纹路清晰可见的手指。

　　吕阳顿时福至心灵，这就是对方的回答：

　　蝼蚁，岂知天高？

　　霎时间，剧烈的危机感席卷全身，几乎冻结吕阳的思考，仿佛爬出洞穴的蝼蚁陡然见到了青天白日。

　　“想要一指按死我？？？”

　　吕阳深深吐气，随后全身真气突然开始剧烈燃烧了起来，第二世获得的杀生咒在此刻被他全力催动。

　　这一刻，生死抛诸脑后。

　　吕阳心中只剩下了满腔的愤怒。

　　这一世我不争不抢，一心修行，却被你算定因果，派人来抢我机缘，抢夺不成居然还亲自出手杀我。

　　说什么功法因果，讲什么机缘早定。

　　难道我就注定当一个牛马，你就注定高高在上？

　　“杀！”

　　吕阳张口，胸中真气化作了一声长啸，满腔怒火酿成了一道剑光，不偏不倚，直斩长空。

　　一次无声的碰撞，宛若烛火明灭，短暂的灿烂过后，黑暗就淹没了吕阳的视线，也淹没了他的意识。