第三十八章 神武门

黄昏时分，血衣楼内。

　　残阳如血，随着又一个周天的运功结束，吕阳缓缓将天地灵气炼入丹田，再化为真气走向四肢百骸。

　　气走经脉，犹如龙归大海。

　　“快了，只要修出最后的飞鱼变，再将九变合一，就能彻底炼就《九变化龙决》的三品真气‘真龙煞’。”

　　“等我修成‘真龙煞’，也差不多到了正魔大战开启的时候，正好可以完美衔接，让我以最强的状态去争夺骷髅山的筑基机缘.....也只有筑基机缘，才值得我去冒险，拼命，其他的都是虚妄....”

　　结束了今日的修炼，吕阳走出静室。

　　而在静室外，一位身姿傲人，眉宇锐利的女子早已等候多时，看到吕阳之后立刻上前递上一块玉简。

　　“道兄，尸潮今日的动向已经送来了。”

　　吕阳接过玉简，微微一笑：“多谢云道友。”

　　此女，赫然是云妙清。

　　她本是玉枢剑阁的弟子，虽然吕阳早已学会了神霄御剑真决，但看在前世的缘分还是把她买了下来。

　　平心而论，他本意是觉得前世两人毕竟有过结缘之实，所以在不妨碍到自己的情况下，他也不介意做点好事，帮云妙清一把，跟着自己总比被其他圣宗弟子买走，作为人材被掠夺修为成人渣要好。

　　然而没想到这个决定，反而给了他意外惊喜。

　　或许是因为这一世他没有和云妙清修炼过，反而相敬如宾，只想着苦修，云妙清居然对他好感大增。

　　“道兄，你是一个好人，何必留在初圣魔门？”

　　云妙清走到吕阳身旁，低声道：“此刻正值尸潮爆发，师兄不如假死，随我一同前往剑阁皈依正道....”

　　说到这里，云妙清看着吕阳，美眸之中隐含情意。

　　在她最绝望，最无力的时候，是眼前之人将她救出了苦海，不仅对她秋毫无犯，还给了她容身之所。

　　虽出身魔门，却是谦谦君子。

　　更别说十年下来，她是亲眼看着对方一步步成长至今的，修为高，天赋强，最重要的是长得还很帅。

　　如果他能拜入剑阁，或许就能和自己.....

　　想着想着，云妙清的俏脸陡然泛起一抹晕红，也不知道想到了什么。

　　这般姿态，让吕阳不禁想起了对方前几世还一脸不屈对着他喊魔头的样子，一时间只觉得颇有意思。

　　当然，他对男欢女爱并无兴趣。

　　真正让他看重的是云妙清在玉枢剑阁的身份似乎不低，居然声称只要有她举荐，剑阁必然会接纳他。

　　“圣宗修行如履薄冰，可以的话我还是想去门风好一点的宗门.....”

　　云妙清，或许就是未来自己转投正道的敲门砖。

　　“飞霞师姐她们如何了？”

　　“那几个魔修....前几日还在厥阴岭大破尸潮，还有神秘强者出手，却被她们击退，而后追杀过去了。”

　　云妙清又递上了一枚玉简。

　　吕阳接过玉简，灵识一扫，事发当日种种景象立刻映照心头。

　　“原来如此.....看来尸潮提前爆发还真有幕后黑手，是神武门的弟子？而他们用来催化尸潮的奇宝.....”

　　看到这里，吕阳突然一愣，随后猛然起身。

　　“玄牝太阴宝玉。？”

　　不错，情报内赫然显示尸潮爆发的幕后黑手，神武门弟子手中赫然有一枚拇指大小的玄牝太阴宝玉！

　　“如果能得到这枚宝玉，我立刻就能修成玄阴摄形大法，假以时日，就是《太阴蜕形尸解真法》也不是梦，考虑到宝玉的稀有性，这恐怕是我此生唯一的机会，一旦放弃，很有可能就此错过。”

　　“不过.....此生不行，来生再说，错过就错过了！”

　　吕阳神色阴沉，重新坐了回去，尽管意外发现了梦寐以求的太阴宝玉，可他却没有感觉到丝毫喜悦。

　　他只觉得彻骨冰寒，心中充满了警惕。

　　“我想要什么，什么就送上门来.....天底下岂有如此幸运之事，毕竟我又不是萧石叶那种天命之子。”

　　更何况，萧石叶的运气也是别人授予的！

　　“该不会又是那位鸿运道人吧？”

　　一想到这一切可能又是有筑基真人在拨弄因果，暗中算计，吕阳当即打定了主意。

　　“我就不出去！”

　　如今的骷髅山局势诡谲，还是留在坊市内主持阵法最安全，只要筑基真人不出手，他都是稳如泰山。

　　“况且，我不出去，也不是就没机会得到宝玉了。”

　　这不是还有飞霞仙子他们么。

　　毕竟情报里说她们可是追杀过去了，只要她们能夺得宝玉，再逃回坊市，那自己的机会不就来了么。

　　想到这里，吕阳不禁发自内心地为飞霞仙子加起油来......

　　.........

　　时光飞逝。

　　又一日，血衣楼内。

　　吕阳正在打坐炼气，突然心有所感，驾起一道遁光就来到了楼外，极目远眺，朝着坊市的外围看去。

　　“轰隆隆！”

　　只见远方天空，一道道雷鸣般的炸响声伴随着一朵朵扩散的爆炸云，从地平线的尽头迅速朝着坊市蔓延而来，赫然是一场遁光追逐战，跑在最前头的则是飞霞仙子那特征极为明显的彩霞遁光。

　　“少了一个。”

　　吕阳眉毛一扬，骷髅山坊市包括他自己共有四位炼气后期，飞霞仙子，陆元淳，还有一位无名师兄。

　　然而此刻，吕阳却只看到了飞霞仙子和陆元淳的身影。

　　“起阵。”

　　吕阳不慌不忙，一声令下，坊市内的圣宗弟子立刻排布开来，阵旗飞扬，顷刻间撑起一道恢弘阵法。

　　百骸还真大阵！

　　这座阵法位列七品，乃是炼气层次的顶尖阵法，吕阳主持阵法，就算是炼气大圆满的修士也能一战。

　　然而下一秒，异变突生！

　　只见陆元淳突然取出了一块令牌，掐诀催动，竟然直接开启原本闭合的大阵，使其露出了一个缺口。

　　“就是现在！”

　　几乎同时，坊市外也响起了一声兴奋至极的大呼，随后就见几道灵光飞掠而出，化作阵旗分布四方。

　　紧接着，一道微型小阵就出现在了陆元淳开启的缺口上，将其固定了起来，以至于吕阳都无法关闭！

　　“神武门.....”

　　吕阳眉头微皱，立刻认出了出手一方，显然神武门已经在坊市外埋伏许久，就等着这么一个机会了。

　　如今阵法被强行撑开一个缺口，神武门完全可以借此杀入坊市！

　　而导致这一切的罪魁祸首，陆元淳却只是冷漠地看了一眼坊市，随后纵起遁光朝着相反的方向离去！

　　他显然也明白自己做了什么，只不过他并不在意，甚至他本就是刻意为之，将坊市当成弃子，他好逃出生天，毕竟对神武门而言，比起继续追杀他，不如抓住这大好良机一举覆灭骷髅山坊市。

　　至于坊市内的圣宗同门？

　　算他们倒霉！