第七十七章 初窥天下修

“实不相瞒，在下陈信安，乃是玉枢剑阁的弟子。”

　　万灵幡上，只见陈信安一脸诚恳，正气凛然地说道：“生前被刘信这个邪修所害，让道友看了笑话。”

　　“哦？”吕阳闻言双眼微眯。

　　小伙子，你不老实啊。

　　和其他幡灵相比，陈信安的状态明显有问题，似乎是真的保留了一部分的自主性，可以正常的思考。

　　他甚至都会骗人了！

　　看着陈信安，吕阳咧嘴一笑：“道友稍安勿躁，我这就毁掉这件害人邪宝，好让尔等都能重归轮回....”

　　“等，等等！”

　　吕阳话音未落，陈信安就赶忙出声制止，见吕阳疑惑看来，他又眼珠子一转，随后叹息一声道：“道友有所不知，此宝祭炼我等真灵，你若是将它毁了，我等非但不能转生，还会与之陪葬的。”

　　——此乃谎言。

　　上一世吕阳百年苦修，都快将万灵幡盘出浆了，对它的了解甚至还在刘信之上，无比清楚其中奥妙。

　　所以他一眼就看出陈信安在撒谎。

　　不过....他为什么要撒谎？

　　吕阳心中思绪急转，按理来说万灵幡上幡灵已经和死人无异，能转生已经是邀天之幸了，谁又能幸免？

　　难道这个陈信安还有别的方法，能重新还阳？

　　“有意思。”

　　吕阳笑了，随后竟毫不避讳，直接开口：“道友故意蒙骗我，是有什么秘密吗？不知可否分享一番。”

　　此言一出，陈信安顿时一愣。

　　电光石火间，他已经想到了回答，然而还没开口，他就突然感觉眼前一黑，意识也变得朦胧了起来。

　　“想要搜魂我？”

　　陈信安一开始还很淡定，迅速持定一门神通，护住心神，甚至还准备好伪造出一段记忆来糊弄吕阳。

　　然而下一秒，他的表情就僵住了。

　　因为他赫然看到了一座巍峨金身，顶天立地，蛮横无匹地撞进自身识海，瞬间压制了他的所有神通！

　　“位格！？”

　　怎么可能！

　　作为圣宗真传，陈信安自然是识货的，而吕阳直接用圣人盗的位格压制，也是不打算给他半点机会。

　　“说说看，你在谋划什么？”

　　吕阳轻笑一声，轻而易举地拿捏了陈信安的识海，很快从其记忆中抽出了一道道他想要的信息洪流。

　　下一秒，陈信安便嘴唇蠕动，不受控制地开口道：“我修炼了一门大神通，名为《斩念见我天蚕秘》，能够分化神识，行夺舍之事，我打算先蒙骗你，然后设法将你夺舍，这样就可以重生了。”

　　“有意思....”

　　看着已经汗流浃背的陈信安，吕阳轻笑着继续问道：“幡灵噬主难如登天，你原本打算怎么夺舍我？”

　　“很简单，我会将《斩念见我天蚕秘》传给你。”

　　“这是一门大神通，你不可能不心动。”

　　“然而这门大神通极为特殊，修炼者需要从自身心神之中斩出九道分神，然后再用秘法将它们统一......”

　　“不过我不会传你统一分神的秘法。”

　　“因此只要你修炼了，必然分出九个不同的意识，谁都想做主人，结果就是鹬蚌相争，我渔翁得利。”

　　听完陈信安的描述，吕阳有些心动。

　　突然，他心中微动，再度问道：“你真的是陈信安吗？”

　　此言一出，陈信安立刻陷入了沉默之中，脸上露出了挣扎之色，然而最后还是难敌吕阳的位格压制。

　　“......严格来说，不是。”

　　“真正的‘陈信安’已经死了，我只是他昔日斩出的一道分神....但是既然他死了，那我就是陈信安！”

　　吕阳听完啧啧称奇，对他口中的大神通，《斩念见我天蚕秘》颇为心动。因为根据陈信安的描述，这门大神通一旦炼成了，不仅可以提升位格，甚至还能提前凝聚出筑基真人才有的‘神识’！

　　这一点尤为关键。

　　因为突破筑基本就是一个将灵识蜕变为神识的过程，而如果你提前蜕变了，对于筑造仙基帮助极大。

　　“陈师兄，你死得好啊。”

　　“这一世找你，我果然是找对人了！”

　　该说不说，位格这东西堪称虐菜神器，否则吕阳想要从陈信安口中挖出这么多情报几乎是不可能的。

　　而现在有了位格的加持，陈信安堪称知无不言，言无不尽，包括《斩念见我天蚕秘》的正本内容都被他一一挖了出来.....做完这一切后，吕阳才收了神通，看向恢复自主后神色惨然的陈信安。

　　“.....你是圣宗弟子吧。”

　　沉默许久之后，陈信安终于开口了，而且语气十分坚定：“如此行径，也就我圣宗弟子做得出来了。”

　　想到这里，陈信安又看了一眼吕阳，语气复杂：“杀了刘信，却不在接天云海，莫非你也打算叛宗？”

　　此言一出，吕阳顿时眉毛微扬：“.....也？”

　　反倒是陈信安歪了歪头，一脸不解：“有什么稀奇的，圣宗何等门风，弟子叛宗也是很正常的事情。”

　　“不过你应该是迄今为止，最强的一个。”

　　“简直是不可思议。”

　　说到这里，陈信安都有些难以理解：“能得授大神通的弟子一般都会被种下禁制，以免其未来叛宗。”

　　“我是因为我爹是补天峰主，这才没有禁制，可你又是为什么？”

　　吕阳没有回答。

　　陈信安所言不差，上辈子他是靠着卖身三河会才得到了大神通的传承，不过那都是上辈子的事情了。

　　和这一世的我又有什么关系？

　　不过‘我开了’这种事肯定不能让别人知道，因此吕阳主动转移了话题：“道友对这天下有了解吗？”

　　陈信安闻言一愣：“天下？”

　　吕阳点了点头：“实不相瞒，这是在下第一次游历，一时间还不知道该往何处去，于是来问问道友。”

　　“.....别去南边。”

　　陈信安沉默片刻后，老实说道：“大龙江以北乃是我圣宗的地界，大小宗门皆是以我圣宗为主，江南则是由玉枢剑阁执正道牛耳，除此之外，北疆南蛮都是偏僻荒芜之地，没什么厉害的势力。”

　　“非要说的话，也就江东，江西，海外还算看得过去。”

　　“哦？”吕阳一脸好奇道：“为何这么说？”

　　“因为道不同。”陈信安解释道：“无论圣宗还是剑阁，江南亦或江北，修的其实都是‘炼形飞升道’。”

　　“然而江东，江西，海外却不同。”

　　“江东修‘代天巡狩道’，江西修‘深乐寂灭道’，海外更是百花齐放，虽然都比不上我等正统，但也颇有巧思。”

　　陈信安作为真传弟子，还是补天峰主的血亲，见识比吕阳高出不少，此刻娓娓道来，立刻就为吕阳揭开了这天下的一角，尤其是关于江东，江西，乃至海外的描述，更是让人忍不住心驰神往。

　　不过很快，他就收敛了思绪，重归冷静。

　　“......我知道该去哪里了。”

　　当务之急还是寻找提高筑基几率的秘法，《斩念见我天蚕秘》属于意外惊喜，却不能打乱他的计划。

　　江东，江西，海外....这些地方不急于一时。

　　他打算再去一趟骷髅山。

　　“巫鬼秘境.....上古巫鬼道留下传承的地方，对于那等大宗门，所谓传承总不可能止步于炼气境吧？”

　　上一世，他还没进入秘境，秘境就被毁了。

　　这一世，他要提前进入其中，看看有没有和筑基相关的机缘。

　　而且巫鬼秘境极为隐秘，很适合藏身，万一玉素真的事发了，自己躲在秘境里，安全也会更有保障。