第二十七章 悟阵

事情的发展一如吕阳的预料，最后赵旭河还是以1500贡献点的价格将《九变化龙决》贱卖给了他。

　　人嘛，欠债的时候都这样。

　　拿到了《九变化龙决》后，吕阳立刻返回了洞府，将功法内容逐字逐句牢牢记下，随后才重新收起。

　　“可惜我现在不能修炼.....”

　　身化血影，修为不增不减，永远停留在了炼气后期，哪怕想要散功都不可能，所以只能等下辈子了。

　　话虽如此，吕阳却没有着急自杀。

　　毕竟时间宝贵，哪怕有【百世书】他也不会轻易浪费，即便不能修炼，他也有其他地方能继续进步。

　　想到这里，吕阳又从储物袋里取出了清尘仙子的那本《阵宝秘解》。

　　没错，他要学阵法。

　　修真四艺，阵器丹符，但凡有一门技艺傍身，立刻就是修仙界的高级人才，放在哪里都可以吃得开。

　　例如清尘仙子，吕阳就觉得这位其实真的是一个人材，不仅会阵法，还能将阵法炼入法宝之中，可惜就是看男人的眼光不太行，先后都看上了翻脸不认人的渣男，所以两世结局都是含恨而死。

　　打开《阵宝秘解》，开篇第一页就让吕阳忍不住感慨。

　　【所谓阵宝，便是以阵为宝，以宝为阵，二者相辅相成，其中技艺乃是本人呕心沥血方才钻研而出.....】

　　【欲学此道，天赋努力，缺一不可。】

　　开篇序言过后，第二页就是密密麻麻的纹路，每一个纹路都写着注释，解释了这个纹路是什么意思。

　　【阵法之道，以阵纹为主，勾勒阵纹，描摹天地，方可借天地之妙，然而天地数穷尽世间奥秘，难以参悟，更别说转化为阵纹了，其中需要非同凡俗的悟性，唯有掌握好阵纹，才有能力学阵。】

　　【很好，现在你已经对阵法的基本原理有了一定了解。】

　　【接下来翻到第三页，让我们看一看下面这个简单的例子，把我们刚刚学到的知识运用到实践中吧。】

　　第三页，一个复杂繁琐到了极致的图案映入了吕阳眼帘。

　　这就是阵法图？

　　吕阳摸了摸下巴，所谓解开阵法图其实就是分辨出阵法中阵纹的组成，从而推算出这个阵法的功能。

　　阵纹，是所有阵法的基础。

　　一个阵法能否生效，主要就看阵纹的搭配是否合理，有没有冲突，能不能形成完整的链路运行起来。

　　“有意思。”

　　吕阳自信一笑，觉得这好像也不是特别难：“以我的天赋和努力，区区一个简易阵法图，我志在必得！”

　　.............

　　一个月后。

　　吕阳呆呆地坐在蒲团上，身旁堆积着大量的手稿，上面全都是他演算的结果，整个人颓废到了极致。

　　而在他的手中，则是一道道组合起来的阵纹。

　　不知道过了多久，吕阳的指尖才陡然亮起了一道灵光。

　　“成了！？”

　　吕阳瞬间站起，面露狂喜，仔细看着自己拼接出来的阵纹，掐指默算了片刻，随后露出了疑惑之色：

　　“不对啊，怎么就成了？”

　　“这玩意儿是怎么运行起来的？”

　　明明是自己呕心沥血一个月的成果，结果自己都不明白为什么它能用，这种感觉简直是让吕阳抓狂。

　　苦修一月，如今的他对阵法已经有了一个更加深刻的理解。

　　简而言之，阵法和编程很相似。

　　所谓的参悟阵路，就是从天地这个老天爷写下的屎山代码里抓取出可以用的部分，组成自己的代码。

　　然而阵法这个东西，不会就是不会。

　　就像在屎山里面淘金，没有天赋的人只会和现在的吕阳一样，金没淘到半点，反而淘出了一堆的屎.....

　　“不管如何，总归是淘出了点东西。”

　　吕阳叹息一声，继续废寝忘食地研究了起来，就这样又过了一个多月，他才终于解开了手里的图案。

　　“这是一个照明阵！”

　　“阵法笼罩范围内光明普照，大部分隐匿行踪的手段都会失效，除此之外没有任何攻击力和防御力....”

　　吕阳神色憔悴，眼底布满了血丝，脸上却洋溢着激动之色，带着十足的成就感翻开了《阵宝秘解》的第三页。

　　【其实解不开是正常的。】

　　【第三页的题目主要是想让你明白阵法有多难，怀着一颗谦虚的心来参悟阵法，不要总是好高骛远。】

　　吕阳：“.......”

　　“畜生啊！畜生！”

　　吕阳猛然起身，将手里的书册一把摔在地上，他现在百分百确定，这绝对是圣宗阵法师写的阵法书！

　　好一会儿过后，吕阳又将书捡了起来。

　　没办法，有些事情可不会管你喜不喜欢，懂不懂，想不想做，为了生活还是得硬着头皮做下去才行。

　　不过在进一步学习之后，吕阳发现自己的天赋并没有想象中那么差。

　　诚如书中所说，第三页那个繁琐图案根本就不是给初学者解的，所以吕阳才会在那上面卡了两个月。

　　不过好处也是有的，那就是如今换了一些浅显易懂的阵法后，吕阳的学习速度肉眼可见快了不少，偶尔遇到卡壳的地方，钻研个几天也就过去了，也让之前被打击不轻的吕阳重新找回了自信。

　　洞中不知年岁，时光飞逝。

　　一眨眼，就是二十年。

　　期间吕阳可谓是两耳不闻窗外事，一心只读阵法书，甚至连洞府房租也懒得交了，直接住到了外门。

　　毕竟他现在又无法修炼，没有了硬需求，自然也就摆烂不工作了。

　　而在二十年里，几乎每过个几年，外门就会有一位和昔日萧石叶那样鸿运齐天的天命之子突然崛起。

　　然而等到那位天命之子获得某个圣宗人人皆知的大机缘后，又会突然消失。

　　跟着一起消失的，还有一大批在发现了天命之子的气运之后，心怀不轨想要抱大腿蹭气运的倒霉蛋。

　　“这是那位前辈又在钓鱼了啊.....”

　　每次听到类似的消息，吕阳都是一阵心慌，毕竟有了萧石叶珠玉在前，他只会对天命之子敬而远之。

　　他惹不起，只能躲着了。

　　还有赵旭河，二十年后的他已经炼气大圆满，成为了圣宗有名的真传，奈何几年前冲击筑基境失败，坐化了。

　　对此，吕阳也只是感叹一声便不再关心。

　　真正让吕阳感到喜悦的，还是经过二十年来的努力学习，他终于彻底钻研透了《阵宝秘解》的知识。

　　...........

　　洞府内，吕阳的全副心神都集中在了眼前的剑丸上，此刻的他甚至无力维持人形，血影也无比黯淡。

　　这是大限将至的征兆。

　　昔日修炼天魔化血神光的副作用终究还是找上了门，导致他才四十岁就已经寿元耗尽，油尽灯枯了。

　　不过吕阳对此却毫不在意，依旧在全神贯注地铭刻阵法，哪怕到了即将坐化的地步，他依旧没有起身，更没有试图做出什么挽回的行动，因为那样只会打断他的灵感，他不想浪费宝贵的灵感。

　　“我明白了！等等.....不对，是错的....”

　　“哦对的！对的....不对，哎还是不对.....哦对的对的！”

　　就这样过了许久，终于，就在吕阳的血影几乎消散，生死交界的那一瞬间，吕阳才猛然睁大了双眼——

　　“哈哈哈！我成功了！”

　　看着自己苦心描摹的阵纹在剑丸四周拼接，最后成功运行，吕阳顿时放声大笑，笑声在洞府内回荡。

　　他就这样在笑声中失去了声息。

　　“百世书！”