第二十章 萧石叶

近三个月后，地火炉室。

　　吕阳颤抖着身子，缓缓站了起来。

　　不对....与其说是站，用飘或许更加合适，因为此刻的他已经没有了皮肉筋骨，而是一道猩红的血影。

　　“我成了！”

　　血影没有面孔，唯有华光缭绕间震动发出了一道略显失真的声音：“九九八十一日，终于是炼成了！”

　　下一秒，只见血影渐渐收敛，地上被剥下的皮也凭空飞来，被血影“穿”在了身上，苍白的肌肤渐渐被血色充盈，干瘪的皮肉也慢慢饱满起来，不一会儿，完好无损的吕阳就出现在了炉室内。

　　乍看之下，和常人无异。

　　甚至和三个月前相比，此刻吕阳的气机还要更加庞大，一身雄浑真气隐约间甚至凝结成了一枚气种。

　　炼气七层！后期！

　　或许是修炼神通的过程太痛苦，对精气神都是一个难以想象的磨砺，这才让他意外突破了修为瓶颈。

　　更幸运的是，这还是在他正式练成神通之前。

　　如果是在练成神通之后，那即便他突破瓶颈也没用了，比如现在，他的修为就永久停在了炼气七层。

　　“不过也够用了....”

　　吕阳低声喃喃，拥有【百世书】的他从来不会拘泥于一世的成就，如何活用于下一世才是他的目标。

　　“且试试威力！”

　　吕阳念头一起，眉心处顿时浮现出了一枚瑰丽剑丸，随后身影便化作一道血光和那剑丸合在了一处。

　　“轰隆！”

　　万宝峰外，随着地面的一阵剧烈晃动，原本熙熙攘攘的人群陡然歪斜，好几个人直接栽倒在了地上。

　　“怎么回事？”

　　“地龙翻身....不可能，有诸位真人镇压地脉，怎么可能会有地龙翻身？”

　　一众弟子面面相觑，其中修为较高的弟子突然心有所感，下意识看向某个方向，眼中渐渐浮现讶然。

　　“快看！”

　　“那个是.....”

　　众人的视线应声而动。

　　紧接着，所有人都看到了一道贯日长虹从一间炉室中冲出，一眨眼便跃入穹天，所过之处云海翻涌。

　　锵锵！

　　清脆的剑鸣声传遍九霄，浓烈的红光将万宝峰都染成了血色，引动天地灵气甚至化作了滔天的浪潮！

　　身处如此灵气大潮之中，大部分弟子甚至无法吐纳，几近窒息！

　　“如此声势，炼气后期？”

　　有弟子面露羡慕之色：“这是已经结成了气种，只待最后一步蕴化，就能成就圆满，从此筑基在望.....”

　　“不知道是哪一位师兄突破了？”

　　“炼气后期的师兄我以前也见过，可没一位有这般灵压，那长虹般的剑光恐怕也是一件不俗的法宝....”

　　与此同时，云海之上。

　　吕阳身化血影，气合剑光，一身灵识向着四面八方扩散开，方圆十余里纤毫毕现，观之如掌上观纹。

　　“炼气后期，真气沉入丹田，化为气种，引发精气神蜕变。如果我还有身体，那此刻我的体魄应该会有一个质的飞跃，刀枪不入都是等闲，真气应该也会翻上数十倍，可惜现在只剩下灵识了....”

　　吕阳正在感慨，突然眉毛一扬。

　　“什么人？”

　　吕阳话音未落，顷刻间剑随心至，血色长虹一般的剑光直接撕裂云海，露出了一道年轻俊朗的身影。

　　“师兄莫要动手！莫要动手！”

　　只见那人高声大喝，吕阳却是全然不在意，剑光扑击而上，那人见状赶忙取出一面小旗往空中一伫。

　　下一秒，就见旗幡招展，化作一对旗门。

　　那人躲入其中一侧旗门，等到吕阳分出的剑光也追进去后，才从另一座旗门掏出，紧接着伸手一招。

　　旗门消失，重新化作一面小旗。

　　而吕阳则是眉毛一扬，发现自己分出的剑光居然就这样被困在了一处莫名之地，被对方躲避了过去。

　　“有意思....”

　　吕阳咧嘴一笑，眉心剑丸剧震，好似闷雷滚空，转瞬间就如孔雀开屏一般分化出了数十上百道剑光。

　　见到这一幕，本来还有些得意的年轻人顿时面色大变，赶忙再度取出小旗法宝护持己身，同时大声道：“这位师兄，在下萧石叶，此番前来只是想要结识一番，绝无恶意，还请师兄收了神通吧......”

　　“萧石叶。”

　　吕阳闻言一愣，随后原本即将爆发的剑光陡然一滞，停在了半空之中，映照出一张冷汗淋漓的脸庞。

　　那个内定的狗托？

　　下一秒，吕阳便收了剑光，化作人形落在了萧石叶面前，爽朗大笑道：“师弟莫要误会，适才相戏尔！”

　　萧石叶闻言擦了擦额头汗水，心中腹诽，觉得吕阳刚刚显然是想要动真格的，面上却同样露出了灿烂的笑容，殷勤道：“师兄神通广大，法力无边，萧某佩服，些许薄礼，还请师兄莫要推辞。”

　　说完，他便顺手将手里的小旗递了过来。

　　“这怎么好意思呢....”

　　吕阳一边摇头，一边接过了小旗，这才在旗面上看到了两个字，乃是“遁空”，竟是用金丝绣成的。

　　“此宝名为遁空旗。”

　　萧石叶主动介绍道：“小弟入门前在一处古玩店购得，初时不显神异，入门之后才发现是一门奇宝。”

　　“旗分两面，催动后可以化作生死两座旗门。”

　　“同境界内，只要从死门入，再从生门出，哪怕遇到再大的危险也可以走出一条活路，灾劫不沾身。”

　　吕阳听完忍不住面皮一抽。

　　如此神妙的法宝，居然是这个萧石叶在还没有进入圣宗修行的时候，从一家凡间古玩店随手买到的？

　　想到这里，吕阳突然心念一动，将灵识聚于双目。

　　炼气后期，灵识大涨之后自然也有了许多妙用，吕阳此刻用的就是一门名为“望气术”的神妙手段。

　　结果不看不要紧，这一看，吕阳差点瞪圆了双眼。

　　因为在他的眼中，萧石叶全身上下，鹤氅，靴子，衣袍，头冠，甚至就连束腰的带子都绽放着宝光！

　　论品质，恐怕都不比他的剑丸差！

　　哪怕以吕阳如今的心性，也难免生出了几分不平衡。

　　毕竟他耗费数个月，斥巨资才炼就的法宝，在萧石叶这边却跟不要钱似的随处可见，难免让人眼红。

　　“这人好大的气运.....”

　　如果说之前吕阳还觉得萧石叶能抽中功德池大奖是因为有黑幕暗箱操作，那么现在他又改变了想法。

　　该不会真是他运气好吧？

　　想到这里，吕阳的表情又渐渐变得古怪了起来。

　　有这么高的气运，可以说只要跟着他就肯定能蹭到不少机缘，偏偏他修为还不高，抢起来特别容易......

　　这个萧石叶，好像是个人材啊！