第五十四章 时来天地皆同力

骷髅山坊市外，一座临时开辟的洞府内。

　　只见七彩霞光蒸腾氤氲，而在霞光内，一位天姿国色的女子正在打坐调息，吐纳间具有霞光在收拢。

　　片刻后，所有霞光终于归一。

　　紧接着，七彩霞光的颜色便渐渐融合，最后化作一道至纯至净，没有任何杂色的纯白神光普照而落。

　　“我成了。”

　　纯白神光一凝，霞光中的女子立刻睁开双眼，脸上露出了喜悦之色：“七色纯光气，我炼气圆满了！”

　　她所修之法乃是圣宗一位长老所传，炼就的“七色纯光气”看似纯白，实际上却是由赤橙黄绿青蓝紫七色霞光融汇而成，每一道霞光都意味着一次提纯，七次提纯以后真气品阶足有四品之数！

　　“如此，也算是筑基有望了。”

　　飞霞仙子感叹一声，至于四品真气无缘金丹，对她也没什么影响，反正她本来也没奢求过金丹大道。

　　“此番寻到一块采霞石，也算是机缘所致。”

　　“只可惜吕师弟，修行乃是逆天而行，如果他也和我一同离开坊市，或许也有几分炼气圆满的希望。”

　　一朝突破，飞霞仙子的心思又不同了。

　　之前委身吕阳，是因为他坐镇坊市，可以媲美炼气大圆满，可现在她突破了，吕阳就没那么重要了。

　　毕竟“媲美”终究是不如。

　　抛去阵法，吕阳的实力在她看来就不太够看了。

　　而且对于吕阳先前过于稳健的行径，飞霞仙子是心存不满的，只觉得那是吕阳实力太差的推脱之言.....

　　轰隆！

　　就在这时，地面陡然剧烈晃动，穹天之上灵潮翻涌，滚滚灵气席卷而来，差点让飞霞仙子踉跄摔倒。

　　“怎么回事！？”

　　飞霞仙子赶紧驾起遁光，飞上半空，朝着灵潮翻涌而来的异变中心远远望去，随后俏脸便骤然一变。

　　“是坊市？”

　　轰隆隆！

　　第二声巨响，又是一波灵潮，像是有人引爆了一枚灵气炸弹，飞霞仙子赶忙以七色纯光气护持己身。

　　然而和那浩瀚的天地之威相比，她的七色纯光气终究是差了最关键的一步，四品真气难以固守，一时间竟犹如狂风巨浪下的一叶扁舟，不断摇晃，原本色泽纯白的神光都被打得渐渐呈现七彩.....

　　“这是，斗法余波！？”

　　飞霞仙子一边祭出栖霞烟罗罩稳定身形，一边面露惊悚：“能引动这般异象....有人在坊市大打出手？”

　　吕师弟不会死了吧？

　　飞霞仙子心中凛然，立刻往坊市方向飞去，结果远远就看到灵潮中心，一道身影正受到众人的围攻。

　　围攻者有三，飞霞仙子认出后神色愈发震撼。

　　“玉枢剑阁‘太乙剑’云知秋，神武门‘翻天力士’欧阳烽，散修‘伏魔禅师’明禅....他们在联手！。”

　　目光所至，只见骷髅山坊市上空，只见一道血色剑阵铺天盖地，万千血光化作一条鳞爪鲜明，栩栩如生的八爪真龙，左冲右突，甩尾顶角，最后更是陡然发出一声龙吟，正是这龙吟掀起灵潮。

　　“破！”

　　每一次灵潮爆发，都会逼得云知秋，欧阳烽，明禅暂时后退，不过很快三人又会重振旗鼓再度压上。

　　“阿弥陀佛，没有想到吕施主还有如此机缘.....三品真气！”

　　明禅双手合十，素来平静的面孔上流露出一丝异色，三品真气啊.....这已经是各大派的真传级别了！

　　想到这里，明禅的表情愈发慈悲：“施主果然和贫僧有缘，此番送施主轮回，贫僧当问出施主的三品真功，等施主来日转世归来，贫僧也好将功法完好无损地还给施主，成全你我的师徒之缘。”

　　“秃驴找死！”

　　吕阳冷笑一声，一身真气所化的大龙再度咆哮一声，同时血阳剑丸也浮现而出，其上剑阵轰然扩张。

　　“善哉，善哉.....我等替天行道，施主又何必徒劳？”

　　明禅见状也不硬拼，当即将身上袈裟一抖，上面的如意珠，摩尼珠，辟尘珠等七宝霎时间佛光大放。

　　凭借这道护体佛光，他从容退后，没有被吕阳的剑阵卷入。

　　事实上吕阳能坚持到现在，血阳剑丸功不可没。

　　毕竟剑丸中的大阵可以让天魔化血神光必定命中，威力极强，每当陷入颓势时他都能借此挽回败局。

　　当然，实在失手了也有百骸还真大阵能保他一命，让他卷土重来

　　除此之外，也有三人都不愿意全力以赴的原因。

　　‘这是怕我的玄阴摄形大法....’

　　吕阳心知肚明，斗法越是激烈，气机就越有可能泄露，而一旦被他抓住了，那必然是致命一击。

　　因此云知秋三人的打算很简单，就这样和吕阳对耗，他们毕竟是三位炼气大圆满，而且战力都不俗，此刻三人联手对付一个炼气八层，胜算就是十成，哪怕吕阳有两座大阵作为依托也是徒劳。

　　“若我只有炼气八层，那确实如此....”

　　吕阳目光微动，抬头看了一眼天空，心中突然生出一股明悟：就是今日，就是现在，应该冲关突破！

　　下一秒，吕阳仰天长啸。

　　而他的真气也在这一刻剧烈膨胀，竟是在冲击炼气九层！

　　见到这一幕，云知秋等人顿时一愣，随后顿时哂笑：“无知之辈！斗法时突破？话本小说看多了吧？”

　　斗法时突破，无异于找死！

　　修行之人，哪一个突破时不是静坐闭关？

　　只因突破时真气爆发，需要全神贯注，可你如果在斗法，有外敌牵扰，如何能将心神集中在突破上？

　　然而就在这时，骷髅山上空。

　　某个“高之又高”的地方，一道视线垂落而下，俯瞰着骷髅山内的众人，像是在打量沙盘上的玩偶。

　　“有意思，有胆气....也懂得审时度势，不错。”

　　阴山真人轻笑一声，随后伸出了手，就像是在拨弄琴弦一般轻轻一弹，原本必死的局势便蓦然一变！

　　这种变化，唯有吕阳感受最深。

　　就在刚才，他还感觉自己真气紊乱，强行突破准备不足，极有可能走火入魔，可突然一切就都变了。

　　真气‘紊乱’的恰到好处，仿佛撞大运一般刚好符合突破所需，瓶颈也‘意外的’没有想象中那么难，刚好被他一冲而破，还有他的状态，福至心灵，如同‘本能’般将突破后的修为稳固了。

　　巧合，好运到不可思议！

　　这就是“天命之子”的感觉吗？时来天地皆同力，他甚至不需要刻意做什么，就能达成想要的结果！

　　轰隆！

　　下一秒，吕阳就在云知秋三人愕然地注视下，悍然破关，修成了《九变化龙决》的最后一门飞鱼变。

　　而飞鱼变，主“破关”！

　　因此吕阳没有任何停歇，刚刚突破的真气再度膨胀，在飞鱼变的加持下朝炼气十层的瓶颈发起冲击！

　　然后.....他又‘顺理成章’地突破了！

　　九变化龙，炼气圆满！

　　“昂！”

　　一时间，清亮的龙吟声响彻了整个骷髅山！声音拂过云知秋等人，现出了一张张僵硬而惊愕的脸庞。

　　“这不可能.....不对！有真人在搅动因果？”

　　下一秒，云知秋三人也终于反应了过来，面露惊惶之色。

　　却见吕阳傲立空中，随后转头看向三人，露出了一个森然的笑容：“明白了？我这才叫做替天行道！”

　　筑基真人一念起，天地从此大不同！

　　对炼气修士而言，筑基真人就是天，谁的背后有真人做靠山，谁才是天命之子，谁才是在替天行道！

　　“阿弥陀佛.....”

　　下一秒，明禅二话不说，袈裟一抖，佛光爆闪，身形第一个消失不见。