第五章 这个仇我记下了

“刘师兄？他找上门了。？”

　　听着洞府外传来的声音，吕阳瞳孔骤缩，脸色瞬间阴沉到了极致，不仅没有回应，反而收敛了气机。

　　“......师弟？”

　　声音再次传来，吕阳依旧没有回应，虽然没有证据，但他已经笃定自己修炼的先天道书内容有问题！

　　“我还是吃了经验的亏，之前居然没有怀疑。”

　　“合欢殿和补天峰关系密切，功法内容应该也要和阴阳调和有关才对，然而先天道书却与此毫无关系。”

　　“被他骗了！”

　　“可是为什么他要害我？虽然初圣宗是魔道，但也是有门规的，正式弟子之间严禁私斗，一经发现.....”

　　想到这里，吕阳猛地一拍脑袋。

　　“我怎么会信了魔门的邪！”

　　“一经发现，一经发现.....没被发现，就不算私斗？”

　　吕阳越想，神色就越难看，归根结底还是惯性使然，刘信之前的一言一行都履行了接引弟子的职责。

　　除了介绍内门的情况之外，还有内门弟子该有的福利，法宝，丹药，灵兽等等，他都堪称是尽心尽力，毫不藏私，一个没有少自己的，尤其是在炼宝殿，他还吩咐那里的执事给自己拿最好的.....

　　结果全都是假象！

　　前面的一切，都是为了最后递给自己《先天道书》的那一步，让自己放下警惕，彻底相信他的好意！

　　“现在想想，他搞不好还存了私吞的念头。”

　　“毕竟把我弄死了，我拿到的那些法器，丹药，灵兽自然也就全归他了.....难怪他特地说要最好的！”

　　畜生啊！

　　就在这时，洞府外却是再度传来了声音。

　　下一秒，只听“咔擦”一声响，吕阳所在的洞府阵法竟轰然爆开，大门更是被一道剑光硬生生撕裂！

　　大门洞开，刘信衣袂飘飞，踱步而入。

　　看到吕阳后，刘信的脸上更是浮现出了一抹丰收般的喜悦，满意地点了点头：“师弟果然是个人才....”

　　轰隆！

　　刘信话音未落，吕阳便直接炸开！

　　滔天的先天真炁裹挟着法器骨玉剑，最后化作一道锐利剑光，以所向无前的气势朝着刘信劈斩而去。

　　然而下一秒，剑光戛然而止。

　　“.....垂死挣扎。”

　　只见刘信不闪不避，只是掐了个法决，吕阳的身体就瞬间失去了控制，仿佛沦为了别人的傀儡一般！

　　“这先天道书可是好东西啊。”见到这一幕，刘信忍不住大笑：“修炼者将肉身元神化作一道先天之炁，既能入药，也能炼宝，甚至还可以用于增长修为，我得此奇宝，炼气后期想来是有望了！”

　　“能助我突破，师弟你也算死得其所。”

　　话音落下，刘信当即开始变化法决，吕阳顿时发现自己的意识开始渐渐消散，似乎正在被强行抹去！

　　这一刻，吕阳福至心灵：

　　“这就是先天道书的下半部！”

　　“上半部是给人修炼的陷阱，下半部才是真正的法门，只等别人修炼了上半部，然后给自己做嫁衣！”

　　与其说这是修行功法，不如说是一门炼器之术。

　　只不过并非以物炼器，而是以人炼器，还是让人自己炼自己，真正的修炼者躲在暗处，省事还省力。

　　名为道书，实为魔功！

　　“算你厉害，这一世给你了。”

　　想到这里，吕阳干脆也不再反抗，任由意识消散，甚至在惊怒过后，此刻的他反而恢复了冷静淡然。

　　“吃一堑，长一智，你能骗我一次，但是我还有无数次。”

　　“这个仇我记下了！”

　　下一秒，吕阳的意识就陷入了黑暗。

　　虚无之中，只剩下了书页翻动的声音，沙沙作响。

　　...........

　　【你被刘信炼去意识，彻底化为一道先天真炁，死了】

　　【当前百世书残留页数：98】

　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：

　　一：宝物。

　　二：修为。

　　三：寿命。

　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】

　　“被叫到名字的人走到我面前。”

　　熟悉的声音从台上传来，吕阳咬紧牙关才克制住情绪，没有抬头，而是将思绪放在了眼前的面板上。

　　宝物，修为，寿命。

　　如果可以，吕阳当然是想要选修为的，可他又担心被人看出来，到时候无法解释自己修为哪里来的。

　　至于寿命，直接跳过。

　　“只能选宝物了么.....”

　　吕阳眉头紧皱，要说宝物，他也就一口骨玉剑勉强拿得出手，可没有修为，空有法器也没办法催动。

　　就在这时，吕阳突然目光一顿。

　　因为就在刚刚，百世书突然给了他一道反馈。

　　“这个....也能算宝物。”

　　吕阳先是惊愕，紧接着面露思索之色，最后才一咬牙做出了决定：选一，保留前世获得的一件宝物。

　　下一秒，异变突生！

　　没有惊动任何人，所有异变全部被局限在吕阳的丹田之内，究其源头，赫然是一道氤氲蒸腾的白炁。

　　先天真炁！

　　前世吕阳化去五脏六腑，皮肉筋骨，最后炼就的先天真炁，居然也算是宝物，如今被他兑换了出来！

　　“不可思议....”吕阳低垂眼睑，遮住了眼中的惊喜。

　　只因他发现，自己不仅可以如臂使指般操纵这一团先天真炁，甚至还可以通过它施展出前世的法术！

　　“正常情况下，这应该是不可能的。”

　　“因为想要操纵先天真炁，必须通过下半部的秘法。可我不同，因为这道先天真炁....就是我自己！”

　　两者本是一体，对吕阳来说就相当于多了一个炼气一层的分身。

　　“而且前世我死之前，还听刘信说这先天真炁入药后能辅助突破境界.....这一道真炁日后还有大用！”

　　整理完收获之后，吕阳就开始了这一世的行动。

　　首先依旧是被分到合欢殿。

　　然后反杀玉素真。

　　不过这一次，为免引人注目，吕阳并没有用玉师姐的元气来突破炼气境，而是全部喂给了先天真炁。

　　“这一世我要苟住，不浪！”

　　果不其然，守在门外的刘信看到吕阳在掠夺了玉素真的修为之后居然没有突破，顿时就对吕阳失去了兴趣。

　　紧接着，吕阳便耐心地等待了起来，

　　十几天后，合欢殿一位叫“秦宇”的弟子突破，吕阳看到刘信闻讯赶来后，兴高采烈地将其带走了。

　　又过了几日，刘信宣布闭关，负责接引弟子的师兄也换了一位。

　　但是吕阳依旧没有露头。

　　“天知道这个新来的师兄是个什么样的人，万一也和刘信一样.....嗯，我还是别去当出头鸟比较好。”

　　“稳妥起见，再等一个月。”

　　就这样又过了小半个月，直到又有外门弟子突破炼气晋升内门，而且安然无恙后，吕阳才选择突破。

　　有先天真炁加持，吕阳其实不需要修炼魔功也可以突破。

　　不过为了掩人耳目，他还是随便找了几个外门弟子修炼。

　　而这一次，负责接引他的正式弟子就要敷衍多了，全然没有刘信那般热情，神色间甚至还有点嫌弃。

　　“这里就是藏书阁了。”

　　领完福利后，对方将他带到了一座阁楼前，随口道：“拿着令牌进去，想要什么功法自己用贡献点换。”

　　说完，对方便直接扬长而去。

　　然而吕阳见状却是倍感安心，小人物也有小人物的好处，来人不将他放在眼里，其实也是正合他意。

　　想到这里，吕阳又转身看向远处的补天峰。

　　“刘信....哼！”

　　数日前，刘信出关，正式突破炼气后期，还一举成为了补天峰峰主的亲传弟子，如今正是春风得意。

　　吕阳冷哼一声，收回视线，大步走进了藏书阁。

　　虽然有心报复，但是他现在太弱了，没有力量，所以当务之急还是努力修炼，一切等强大之后再说。

　　君子报仇，十年不晚。

　　权宜之计，不急一时！