第三十五章 赵师兄和我有缘啊！

上上世，从吕阳目前的时间点开始往后再过约二十年，圣宗就会发起一场针对正道宗门的灭门之战。

　　被灭的正道宗门，名为“神武门”。

　　而上上世，赵旭河最后还是修炼到了炼气大圆满，还和飞霞仙子一同成为了圣宗在外界坊市的管事。

　　那座坊市位于骷髅山，濒临神武门。

　　战前，圣宗将大量的物资都以坊市为掩护运送了过来，据说就是在那个时候被两人找到了筑基奇物。

　　在那之后，随着战争开始，两人大放异彩，立下了不小的功勋，又从圣宗内兑换到了一件筑基奇物，然后请丹师将两件筑基奇物合二为一，炼成了一枚“筑基丹”，这才有了冲击筑基的机会。

　　虽然最后失败了，但机缘却是真的。

　　“我和赵旭河一样都修炼了九变化龙决，他能冲击筑基，我或许也有机会，无论如何这都值得一试。”

　　又过了三天。

　　吕阳正在洞府静坐，陡然间，一只人面鸮飞到了他的洞府前，唇齿开合，吐出一道清脆悦耳的声音：

　　“吕师弟，还请来洞府一见。”

　　是飞霞仙子。

　　吕阳见状目光微动，当即纵起一道剑光朝着飞霞仙子的洞府飞去，随后便被接引到了一处山水茶亭。

　　茶亭内，只见飞霞仙子正在泡茶，只见她素手轻弄，灵水浇灌，真火催发，润茶冲泡，动作赏心悦目，吕阳恰逢其会，更是感觉一股飘渺茶香扑鼻而来，令人心旷神怡，连灵识都活跃了不少。

　　“师弟请坐。”

　　飞霞仙子这才抬眉看来，等吕阳落座后更是直接开门见山道：“此番来找师弟，是会里的回复到了。”

　　“哦？”吕阳故意露出了一副激动之色：“可是在下的神通到了？”

　　“不错。”飞霞仙子微微一笑：“二师兄已经送来了神通清单，师弟现在便可在清单里任选一门修行。”

　　“多谢师姐！”

　　吕阳拱了拱手，接过清单玉简打开，顿时被密密麻麻的神通给晃到了眼，仔细翻看后更是心中痛骂。

　　因为这些神通大部分他都在补天峰的藏书阁里见过，只不过藏书阁里的都是阉割版，威力远远不如清单里的完整版，两者看似一样，实则却是天地之别，可见圣宗对资源的管控到了什么地步。

　　简直就是令人发指。

　　如果不是加入三河会还签了卖身契，上头有了真传背景，他恐怕一辈子都接触不到这些完整的神通。

　　片刻后，吕阳突然目光一亮。

　　因为他居然在清单里看到了熟悉的字眼，天魔化血神光....或者准确地说，是天魔化血神光的完整版！

　　《太阴尸解蜕形真法》！

　　“太阴炼身形，胜服九转丹，形容端且严，面色似灵云，上登太极阙，受书为真人.....”

　　这是一门大神通！

　　天魔化血神光甚至只是它的第一步，一旦彻底炼成，不入五行，刀兵难伤，甚至有“尸解仙”之称。

　　“就它了！”

　　吕阳当即拍板，将《太阴尸解蜕形真法》的内容复刻一份，然后才看向飞霞仙子，郑重地拱了拱手：

　　“此番事了，师姐可还有要事吩咐？”

　　“不瞒师弟。”飞霞仙子轻笑道：“我最近打算申请外调，前往骷髅山坊市坐镇，正缺几个称心助力.....”

　　果然来了！

　　吕阳对飞霞仙子的邀请并不意外，毕竟甜枣配大棒，三河会既然都给了好处又怎么可能不让他做事。

　　“若是师姐不弃，我愿意随师姐同行。”

　　吕阳毫不犹豫，直接点头。

　　毕竟事关筑基机缘，哪怕飞霞仙子没有主动邀请，吕阳也打算去善功楼接一桩任务前往骷髅山坊市。

　　见到吕阳如此果断，飞霞仙子眼中神色也愈发满意：“师弟果然如我所想，是道心坚定之人，我等普通弟子若是自甘堕落，待在圣宗内是注定不可能出头的，唯有外出寻觅机缘方有一线生机。”

　　“破釜沉舟，生死置之度外，方有筑基之望！”

　　一番交谈过后，吕阳发现飞霞仙子看向他的目光都变得亲切起来，显然是将他当成了志同道合之人。

　　生死置之度外.....倒也没说错。

　　不过不是因为破釜沉舟，而是因为我有【百世书】，根本不怕失败，死就死了，大不了重开再来啊！

　　...........

　　十天之后，前往骷髅山的凌空飞舟上。

　　吕阳纵光而至，稳稳当当地落入飞舟甲板，和飞霞仙子打过招呼后便低调地混入了下方的人群之中。

　　此番前往骷髅山，他并不打算表现得太过显眼。

　　比起万众瞩目，他其实更喜欢泯然众人一点，最好是眉头一皱，就能悄无声息退至众人身后的那种。

　　很快，飞舟上就聚集了不少修士。

　　为首者除了飞霞仙子之外，还有两个炼气七层的修士，其中一个他甚至还认识：补天峰主门下，陆元淳。

　　“哼....迟早拉他的清单。”

　　吕阳眼中闪过一抹寒光，旋即隐没，转而又看了看四周，陆元淳既然都来了，赵旭河是不是也会来？

　　这一世的筑基机缘搞不好还要落在他身上呢！

　　果然，吕阳巡视一圈后，还真在人群角落，飞舟的一处偏僻地方看到了正在默默喝着灵酒的赵旭河。

　　只不过如今的赵旭河比前几世还要颓废数倍，吕阳倒也不意外，毕竟这一世赵旭河找不到他，命定机缘凭空消失，炒替死阴傀又倾家荡产，姘头清尘仙子肯定也离他而去了，可谓是人财两空。

　　他现在还没有从补天峰上跳下去，吕阳就已经很佩服了。

　　“赵师兄？是赵师兄吗。”

　　吕阳主动上前，故意露出了一副惊喜模样：“没想到居然还能在这里遇见赵师兄，师兄和我有缘啊！”

　　“啊？你是.....”

　　赵旭河愣了好一会儿才凭借修士的记忆力认出了吕阳，顿时目瞪口呆：“....吕师弟？你炼气中期了？”

　　赵旭河确实是落魄了，根本看不穿吕阳的敛气决，自然也无从知晓他的真实境界，可饶是如此，炼气中期也足以让他大感震惊了，毕竟十年之前的吕阳在他眼里还只是一个可有可无的小角色。

　　想到这里，赵旭河顿时更玉玉了。

　　“呵，你也是来嘲笑我的么，滚开！”

　　“师兄何出此言？”吕阳一脸疑惑，随后赶紧道：“师兄昔日的恩情我一直谨记，怎会有嘲笑之心？”

　　恩情，什么恩情？

　　赵旭河又是一愣，随后才想起来他当年好像确实帮吕阳贷了一笔款，这也算是恩情？还有这种傻子？

　　想到这里，赵旭河刚想开口嘲讽.....

　　“我看师兄你的修为似乎还停在炼气六层，师兄您若是不嫌弃，我这里有一颗能够增益修为的灵丹。”

　　“这.....不合适吧？”

　　赵旭河茫然地接过吕阳强行递来的灵丹，不知道为什么，再看吕阳，居然还真的生出了一股亲切感！

　　仿佛两人上辈子就打过交道一般。

　　莫非咱们真的有缘？