第五十五章 巫鬼出世，真人收杆

明禅虽然是散修，但却得到了释门的传承，所以对于筑基真人也有所了解，更清楚这个境界的可怕。

　　所谓“筑基”也只是仙门中的称呼，放在释门又是另一个叫法，名为“莲台”。修仙之士筑就道基，号“真人”，学佛之人坐上莲台，号“罗汉”。两者虽然名称不同，但结果还是殊途同归的。

　　“一位罗汉....骷髅山幕后有一位罗汉。”

　　“娘希匹，什么机缘！都是假的！分明是有罗汉在勾人，就算真有什么机缘，也被那位罗汉内定了！”

　　“阿弥陀佛....艹！”

　　此时此刻，明禅已经全然没有了释门僧人的模样，俨然是在慌乱之下故态萌发，污言秽语层出不穷。

　　毕竟他修佛前，本就是一个山间土匪。

　　说来也好笑，每一次杀完人，劫完道后，他都会拜一拜佛像，不曾想有一日居然还真得了佛门机缘。

　　机缘里还说这是他前几世积来的功德。

　　于是他就放下屠刀，立地成佛了。

　　自那以后，明禅无论做什么事情都是顺风顺水，轻轻松松就突破了炼气大圆满，距离筑基一步之遥。

　　然而现在，他只感觉到了惶恐。

　　平日里无往不利的三世功德，滔天气运，这一刻仿佛都失去了效用，只能在冥冥之中对他疯狂示警。

　　危险！必死！快跑！

　　明禅逃着逃着，却渐渐停下了脚步，光头之上大汗淋漓，环顾四周，发现竟然还是刚起步时的模样。

　　这里又是什么地方？

　　我刚刚真的在逃吗？

　　“我....”

　　带着疑惑，明禅眼中的佛光渐渐寂灭，竟‘意外’走火入魔，苦修数十年的法体就这样失去了声息。

　　他死了。

　　从头到尾，筑基真人甚至没有现身过，仅仅只是因果大网上稍作影响，他就理所当然地自然暴毙了。

　　与此同时，骷髅山坊市外。

　　云知秋和欧阳烽此刻同样汗流浃背，他们没有逃，不是因为反应比明禅慢，而是清楚逃是没有用的。

　　筑基真人当面，还能让你逃了？

　　散修就是没见识。

　　尤其是云知秋，随着吕阳突破，他只觉得原本蒙尘的灵台陡然一清，随后便是剧烈的惶恐涌上心头。

　　我在做什么？我刚刚做了什么？

　　就在这时，一道身影悄然浮现。

　　那是一个身穿黑袍的青年，面相阴翳，脸色苍白，乍看之下仿佛只是一个凡间随处可见的普通道人。

　　“……见过前辈！”

　　没有任何犹豫，云知秋直接收剑行礼。

　　阴山真人没有理会，只是目光灼灼地看着下方的骷髅山，只见山下，一道乌焰正从地脉中冉冉升起。

　　另一边，吕阳也福至心灵。

　　“巫鬼秘境....”

　　冥冥中的因果命数告诉他，随着他突破，气数鼎盛到极致，巫鬼秘境生出感应，这才出世选择了他。

　　“.....果然是在钓鱼！”

　　下一秒，原本对他不断传来亲切感的巫鬼秘境陡然一滞，紧接着，剧烈的愤怒和恐惧便爆发了出来。

　　这是秘境之灵的情绪。

　　鱼儿上钩了。

　　“过来。”

　　阴山真人徐徐开口，没有显露什么神通，可就是这一句话，出世的巫鬼秘境便无法控制地朝他飞来。

　　然后吕阳就忍不住在心中破口大骂：“我艹！”

　　因为开启的秘境中，赫然还有一道煌煌剑气，虎踞龙盘一般蹲守，似乎就等着给外面的人致命一击！

　　铮——！

　　下一秒，吕阳的思维都凝滞了，目光所至唯有一道锁定了自己的剑气，仿佛全身上下都被其看透了。

　　“金丹剑气.....”

　　阴山真人倒退一步，将吕阳护在了身前.....这就是他始终不愿亲自出手，而是选择藏身幕后的原因。

　　一瞬间，阴山真人心中满是庆幸，毕竟如果巫鬼秘境是被他亲手开启的话，那么此时被剑气锁定的倒霉蛋恐怕就是他了，而在金丹剑气的面前，筑基和炼气也没有什么差距，都是一剑的事情。

　　然而令人意外的是，剑气却并没有斩出。

　　吕阳只感觉他刚刚炼就的圆满真气，三品的“真龙煞”微微一震，似乎在和秘境中的剑气遥相呼应。

　　双方就这样僵持住了。

　　“....嗯。”

　　见到这一幕，就连阴山真人都发出一声轻咦，有些意外地看了一眼吕阳，显然没料到还有如此变数。

　　不知道过了多久。

　　吕阳仿佛是通过了剑气的某种检测，对方不再斩出，而是直接原地消散，化作滚滚灵气回归了天地。

　　“唔！”

　　吕阳这才猛然回过神，停滞的思维恢复思考，全身瞬间大汗淋漓，仿佛刚刚被人从水中捞出来一般。

　　“九变化龙决......盘龙真人的传承？你运气不错，盘龙真人并非魔修。”

　　“这一道金丹剑气认准了魔修，如果你修炼的是我圣宗功法，必死无疑，所幸你修的是九变化龙决。”

　　阴山真人打量着吕阳，有些讶异，却也没有过于在意，毕竟鱼饵的好坏并不重要，吕阳的死活对他来说也无伤大雅，是否钓上了鱼才是关键，既然巫鬼秘境已经出世，他此番的目的就达成了。

　　是时候收杆了。

　　阴山真人抬手一抓，那刚刚出世，乌焰直入云天的巫鬼秘境顿时消失，化作一道流光落入他的掌心。

　　“好好好....完美的天尸煞！”

　　阴山真人神色满意，筑基境的修行另有奥妙，其中就需要地煞之气，而天尸煞便是地煞中的上上品。

　　得了此物，他突破筑基中期已是板上钉钉！

　　就在这时，吕阳猛然走上前，二话不说就单膝跪地，宏声道：“恭喜师兄得此机缘，从此大道在望！”

　　不远处，三河会的二师兄罗无涯顿时面色一变。

　　狗日的，被抢先了！

　　难怪这小子能在普通弟子里混出头啊，不愧是我圣宗弟子，溜须拍马的无耻之徒....…罗无涯一边在心中怒骂吕阳，一边马不停蹄也凑上前：“恭喜师兄仙寿千年！”

　　“哈哈哈，千年那是金丹之寿，为兄可使不得啊，使不得.....”

　　话虽如此，但阴山真人显然很吃这一套，嘴上说着使不得，实际上却恨不得让吕阳和罗无涯多来点。

　　到最后，就连云知秋和欧阳烽也硬着头皮恭喜了几句。

　　然而阴山真人闻言却是玩味地看了一眼欧阳烽：“神武门公然挑衅我圣宗，你还敢在我的面前开口？”

　　欧阳烽瞬间头皮一炸，颤声道：“你不能杀我！我，我神武门也有真人....”

　　“今后就没有了。”

　　阴山真人漫不经心地说出了让欧阳烽肝胆俱裂的话：“本座既然能出现在这里，神武门便气数已绝。”

　　“这，这不可能！我神武门.....”

　　欧阳烽话音未落，全身气血便莫名暴走，偏偏他在惊怒之下失守的心神无力压制，只能瞪大了双眼——

　　砰！！！

　　一声炸响，欧阳烽，一位炼气大圆满的修士竟就这样轰然炸开，化作漫天光雨，悄然融入了天地中！

　　直到光雨停歇，阴山真人才移开了视线，看得玉枢剑阁出身的云知秋汗流浃背，不过最后他却没有动手，而是袖袍一挥，带着罗无涯和吕阳一同消失在原地，只留下了一座鸦雀无声的骷髅山。