第五十三章 赶鸭子上架

骷髅山，气氛依旧是剑拔弩张，罗无涯，欧阳烽，云知秋三位炼气大圆满对峙，谁也不肯有所退让。

　　就在这时，一道遁光突然自天边飞来。

　　等到接近以后，遁光收敛，就见从中走出了一位身披袈裟，手持禅杖的老僧，对着云知秋拱手一礼：

　　“贫僧明禅，见过云施主。”

　　云知秋见状点了点头，淡然道：“‘伏魔禅师’明禅，我听说过你，你似乎和我叔父有过几年的缘法。”

　　“施主明鉴。”

　　明禅微微一笑：“昔年云前辈在东海寻煞，曾到贫僧寺中歇息，贫僧得其指点，这才有了今日成就。”

　　此刻的骷髅山内龙蛇混杂，事关筑基机缘，除了神武门，初圣宗，玉枢剑阁之外，一些有名的散修也慕名而来，而‘伏魔禅师’明禅便是其中的佼佼者，亦是散修之中极为少见的炼气大圆满。

　　不过很显然，他对玉枢剑阁更加亲善。

　　见到这一幕，罗无涯自忖有阴山真人兜底，还算淡定，然而另一旁的欧阳烽却是忍不住皱起了眉头。

　　毕竟据他所知，这个明禅可不简单。

　　其本是凡人，却三世礼佛，矢志不移，因此和释门有了缘法，这一世才得到了一位释门高僧的衣钵。

　　凭借着三世佛缘，他在释门的修行上极为快速，而所得传承又是释门之中最为刚猛霸道的“伏魔禅”，因此经常和魔头交手，战斗经验极为丰富，至少他欧阳烽如果与之对上，并无必胜把握。

　　“算算时日，妙真也该回来了。”

　　云知秋掐指一算，又看了一眼旁边已经裂成两半的云妙清，摇了摇头：“只可惜妙清终究劫数难逃。”

　　“阿弥陀佛。”明禅闻言也双手合十，面露忧色：“希望妙真施主没事。”

　　“道友多虑了。”

　　云知秋轻笑一声：“不可否认，那‘血衣楼主’确实有几分手段，应该是修成了魔宗的玄阴摄形法。”

　　“不过既然妙清既死，妙真当是无碍了。”

　　“说起来这也是因果使然，妙清跟在那魔头身边，却不曾受其凌辱，所以才会在今日被那魔头斩杀。”

　　明禅闻言也点了点头，随后再度看向坊市，心中思绪急转.....他可不是单纯过来套近乎的，更重要的还是想要借机攀上玉枢剑阁的高枝，毕竟如果可以加入名门大派，谁又愿意当一个散修呢？

　　就在这时，坊市内陡然传出一声炸响。

　　云知秋见状顿时大笑：“应是师妹大功告成，得胜归来了。”

　　话音未落，就见天遁剑剧烈震动，剑光重新喷薄而出，洞开虚空，而后就有一道人影从中踱步走出。

　　“....嗯！？”

　　霎时间，云知秋的笑声戛然而止。

　　另一边，欧阳烽同样一脸惊疑不定，就连罗无涯都是瞳孔骤缩，满脸不敢相信地看着半空中的人影。

　　“.....吕阳！他活下来了？”

　　“妙真仙子呢？”

　　全然没有理会四周的喧闹，吕阳傲立空中，伸手一招，那失去原主的天遁剑立刻就落入了他的手中。

　　这可是好宝贝，和他有缘。

　　下一秒，就见云知秋身化剑光直接来到了坊市边缘，深深地看了吕阳一眼，低声道：“是我低估你了。”

　　吕阳斜眼一瞥：“.....你是？”

　　“云知秋，妙真的师兄。”云知秋一脸平静：“妙真仙途未绝，将她的真灵给我吧，我要送她去转世。”

　　吕阳闻言顿了顿，随后突然笑了：“道友有所不知，我乃圣宗弟子。”

　　此言一出，云知秋顿时面色剧变：“你对她做了什么！。”

　　吕阳却是不管不顾，大笑道：“妙真道友一表人材，我还能做什么？自然是拷问一番了！”

　　云知秋眉眼一挑，终于现出了怒相：“你敢窥视我剑阁神通？”

　　吕阳浑不在意，平静与他对视：“你能奈我何？”

　　此言一出，云知秋眼中陡然射出了凛冽杀机，然而吕阳却根本无心理会，只是抬头望向无垠的天空。

　　‘苟......苟.....艹！特么的苟不住啊！’

　　就在杀死云妙真的那一刹那，吕阳就知道自己即将面对什么处境了......群起而攻之，没有半分余地！

　　更重要的是，他清楚地感觉到了云妙真身死之后，一股无形的气数陡然间加持在了他的身上，让他的思维更加清明，悟性大幅度提升，就连一直以来纹丝不动的炼气九层的瓶颈都松动了不少！

　　吕阳心知肚明，云妙真他必须杀。

　　‘当真是劫数难逃......那真人是故意的！故意让云妙真来找我，本意就是让她杀我，或者让我杀她！’

　　这分明是在赶鸭子上架！

　　要么云妙真杀了自己，为幕后那位筑基真人所用，要么自己杀了云妙真，取而代之，没有第二条路。

　　筑基真人，何其霸道！？

　　正因想通了这一点，吕阳才对云知秋的威胁兴致缺缺，因为他知道接下来无论如何都不可能苟住了。

　　因为那位真人需要的恐怕是一场大战，生死战！

　　既然如此，还不如快意些！

　　吕阳叹息一声，再度看向云知秋，旋即调整好了心态....往好的方向想，至少这也算是真人看重自己。

　　‘不怕你弱，就怕你没价值....’

　　数世修行下来，吕阳对此再清楚不过了：在圣宗，你只有展现出活下去的价值，才有活下去的权利！

　　就在这时，一道身影却突然走到了近前，正是明禅。

　　“阿弥陀佛.....”

　　只见他踱步上前，朗声道：“吕施主，想来你也清楚在劫难逃，不过贫僧有一法，可救你脱离苦海。”

　　“哦？救我？”

　　吕阳闻言瞥了一眼对方，哂笑道：“那就多谢大师的好意了，只是不知道大师口中的方法是什么呢？”

　　明禅双手合十，淡淡道：“道友这一世虽然身陷魔道，积重难返，但毕竟怀有善心，贫僧愿意亲手送你入轮回，待你下一世转劫归来，再去收道友为徒，届时道友或许还有希望得个正道功果.....”

　　吕阳闻言顿时一脸无语：“亲手送我入轮回....大师也要杀我？”

　　“不是杀施主，而是和施主结缘。”

　　明禅一脸正色，苍老的面庞上满是慈悲：“等到施主转世，贫僧会再令施主去剑阁充作三十年杂役。”

　　“如此便能洗清因果，来日修持正道。”

　　“我正你妈的头！”

　　吕阳大笑一声：“说一千，道一万，都不如干脆斗法一场.....在我圣宗，折断的骨头才是最好的说辞！”

　　话音落下，他手中便出现了一张符咒。

　　回风返火符！

　　下一秒，符咒破碎，吕阳的气机顷刻间重回巅峰，随后二话不说，驱剑就斩！