第三十章 补天峰主

吕阳前世苦心钻研阵法，最后铭刻在血阳剑丸上的大阵，乃是一座剑阵，名为“血洗天河剑阵图”。

　　阵分三才九宫，以血阳剑丸催发的剑气长河为主，天魔化血神光为辅，吕阳还特地设计了三百六十座阵眼，按照他的设想，只要找到三百六十个修士入主其中，就能将阵法的威力发挥到极致。

　　关于这一点他也想好了。

　　等他从刘信手里夺回自己的先天一炁万灵幡后，就让幡灵入主阵眼，不仅省力方便还可以随身携带。

　　不过现在，只能由他亲自主阵了。

　　“开。”吕阳掐动法决，血阳剑丸鸣动，阵内一道天河自南向北涌来，涵盖天宇，一望而不见边际。

　　而陆元淳，赵旭河，乃至其余众人此刻全都落在了天河之中，河水涛涛，相当于每分每秒都有无穷剑气劈斩而来，几个修为稍弱的修士只来得及发出一声惨叫，就化作了天河之中的一朵血花。

　　陆元淳见状顿时面色剧变。

　　“这不可能！师尊先前虽然交代过此人懂得阵法，可我根本没有给他布阵时间，为何还会落入阵中？”

　　陆元淳自然无法理解。

　　因为血阳剑丸并非寻常法宝，而是阵宝，所谓的阵宝就是以阵为宝，念动即阵成，根本不需要布阵！

　　而此刻落入阵中，已然超出了陆元淳的预料。

　　毕竟阵法假天地之奇，借天地之力，号称同境界无敌，他虽然自诩实力不俗，但是落入阵中也失了底气。

　　莫非今日真要在阴沟里翻了船？

　　想到这里，陆元淳的表情愈发难看，不复先前的胜券在握，连带着旁边的赵旭河都惴惴不安了起来：

　　“师兄，这阵法....”

　　“师弟当心，今日之事恐怕另有变数。”陆元淳一边低声吩咐，一边将金光宝镜祭在空中护持己身。

　　此刻陆元淳心中仍存侥幸，在他看来吕阳不过是个得了机缘的普通弟子，虽然会的东西有不少，但毕竟入门时日尚短，就算懂得阵法，又能掌握多少？至于眼前的阵法，说不定是前人遗泽呢？

　　然而下一秒，吕阳就打碎了他的幻想。

　　只见吕阳神色冷然，心念一动，伸手一指，原本澄澈的剑气天河顿时便泛起了一抹刺人的猩红之色。

　　天魔化血神光！

　　这门神通虽然威力奇大，号称“擦着就伤，碰着就亡”，但是另一方面也说明了唯有命中才能显威。

　　打不中，那就毫无建树。

　　然而在“血洗天河剑阵图”中，吕阳却解决了这个缺陷，只要身处阵内，就相当于浸泡在了神光中！

　　换而言之，只需要施展出来，就必定命中！

　　霎时间，陆元淳只觉得一阵地动山摇，剩余的师弟们一个接着一个惨叫，随后竟顷刻间化作了人皮！

　　“不好！”

　　陆元淳瞬间面色大变，旋即一咬牙，手中法决变换，头顶的金光宝镜气机瞬间变得混乱狂暴了起来。

　　吕阳只看一眼就瞬间反应了过来。

　　“自爆法宝？天真！”

　　金光宝镜显然是一件上乘法宝，陆元淳若是将其引爆，确实有希望撕裂阵图，从而打出一条活路来。

　　不过前提是，吕阳不懂阵法。

　　寻常阵法，哪怕有人主持也只能按照既定的规则运转，乃是死阵，然而有阵法师坐镇就截然不同了。

　　因为一位合格的阵法师完全可以根据战局的变化来临时调整阵法，如此以来，死阵就变成了活阵，威力自然也不可同日而语，更别说“血洗天河剑阵图”还是吕阳亲手创立，用起来如臂使指。

　　因此就在陆元淳引爆法宝的瞬间，吕阳动了。

　　只见他一只手掐指推算，另一只手拨弄阵纹，瞬间就将原本作用一点的爆炸之威疏散到了阵法四处。

　　爆炸一分散，威力陡减数倍。

　　原本会被破开的阵法自然也安然无恙，甚至抓住金光宝镜破碎的空隙，一举吞没了陆元淳和赵旭河。

　　赵旭河甚至都来不及惨叫，瞬间就化作了干尸。

　　“不可能！此贼居然是阵法师！。”

　　陆元淳脸色惨白，只觉得一身血肉如同决堤洪水一般倾泻而出，眼看就要步赵旭河的后尘死于非命。

　　“化血神光....”

　　生死攸关，强烈的恐惧迅速浇灭了怒火，陆元淳目眦欲裂却又无可奈何，终于还是认命般低下了头。

　　“轰隆！”

　　下一秒，陆元淳腰间的一枚玉佩悄然破碎，旋即迸发出无穷华光，竟在一瞬间就破开了吕阳的大阵！

　　吕阳见状瞳孔一缩，抬头望天。

　　目光所至，只见华光勾勒，竟在他的头顶，万丈高穹上化作了一张沉静肃穆，不怒自威的巨大面孔！

　　那张面孔看不出丝毫情绪，一双眼眸皓如日月，吕阳哪怕只是和他对视了一瞬，双眼就因刺痛而留下了泪水，全身真气更是被凭空削弱了七八成，差点维持不住遁光，让吕阳从空中跌落下去。

　　面孔俯瞰而下，声音如雷出山中：

　　“放肆！”

　　声音不大，却仿佛口含天宪，让吕阳成为了天地都厌恶的存在，周围的灵气甚至都避之不及般远离。

　　无形的视线，竟仿佛真的有泰山之重般压在了吕阳的身上。

　　周围的地面甚至都因此寸寸开裂。

　　如此场面，自然是惊动了整个补天峰。

　　一时间，补天峰上下，无数闭关的弟子纷纷惊醒，走出洞府，看着天上的巨大面孔，面露惊恐之色。

　　“见过峰主！”

　　“见过峰主！”

　　有补天峰的老弟子认出了面孔的容貌，顿时感觉头皮发麻，二话不说便跪伏在地，不断地叩首行礼。

　　补天峰主！

　　吕阳总算知道了赵旭河背后那位神秘师尊的身份，补天峰主，初圣宗执掌内门四峰之一的筑基真人！

　　“轰隆隆！”

　　话音落下，吕阳上一世苦心炼就的阵图顿时开始土崩瓦解，大片的阵纹甚至直接原地炸开。

　　见到这一幕，吕阳不禁露出一抹无奈。

　　炼气和筑基之间的差距完全超出了他的想象，他二十年的心血成果，竟然还不敌筑基真人的两个字！

　　一声轻斥，竟至于斯？