第五十章 天之娇女

骷髅山坊市，血衣楼内。

　　吕阳刚从万灵幡内抽出心神，突然感觉眼前一黑，灵台蒙尘，随后便眉头微皱，朝着远处天空望去。

　　下一秒，他已然驾起遁光，来到了坊市边缘。

　　只见天边射来一道华光，飞火逐电，一路来到坊市门前才收敛，一位英姿飒爽的高挑女子现身走出。

　　“....原来是剑阁的道友。”

　　吕阳也修过“神霄御剑真决”，一眼认出了来人跟脚，当即拱手作稽道：“在下吕阳，敢问道友名姓？”

　　“玉枢云妙真。”

　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼，毕竟云妙真，云妙清，如此相近的两个名字实在是太容易联想了。

　　“道友是来带回同门的？”

　　想到这里，吕阳没有丝毫犹豫，信手一招，直接将云妙清从血衣楼内抓出来，扔到了云妙真的面前。

　　“妙清姑娘在圣宗并未受过什么委屈，虽然名义上是我的奴仆，但多年下来我不曾欺辱过她，所以她仍是完璧之身，道友若是想要将其带回的话，还请自便，吕某修为浅薄，就不出阵相送了。”

　　在吕阳看来，他和剑阁并无什么仇怨。

　　毕竟他不仅保住了云妙清性命，连清白都保住了，玉枢剑阁作为正道魁首，怎么想也不至于为难他。

　　然而很快，他就发现自己错了。

　　“妙清....还是完璧之身？”

　　只见云妙真美眸低垂，目光落在云妙清的身上，却非但没有半点喜色，甚至露出了几分嫌弃和无奈。

　　下一秒，就见她长叹一声：

　　“可惜。妙清你这一番劫数是过不去了！”

　　话音落下，别说吕阳了，就连云妙清听完都愣住了，脸上满是不可思议：“姐姐....你这是什么意思？”

　　“你不得真传，所以不懂。”

　　云妙真摇了摇头：“你福薄，天生命数不够，却又强求仙缘，本来会有三灾九难，只要有一个渡不过，立刻就是道消人亡，因此当年我特地求师尊将你的三灾九难糅合，化作了一道十年大劫。”

　　“这十年大劫，便是你身陷魔宗的十年。”

　　“十年间，你若是受尽了屈辱，一点朱唇万人尝，却依旧道心坚定，矢志不移，这劫难便算过去了。”

　　“可惜.....你竟然还是完璧之身！”

　　“完璧之身，未受屈辱，劫数自然不会有半点削减，甚至可能要加重！”

　　说到这里，云妙真看向吕阳，目露杀意：“这魔头坏你修行，看似向善，实则却是包藏祸心，当诛！”

　　“........”

　　不得不承认，吕阳都听呆了。

　　云妙清更是完全无法接受，嘴唇颤抖：“这么说，当年我之所以会落入魔宗之手，沦为魔宗的奴隶.....”

　　“自然是我一手谋划。”

　　云妙真点头道：“不这么做，你此生无望筑基，你是我胞妹，我自然要为你着想，这也是为了你好。”

　　此言一出，吕阳直接无语了。

　　我日尼玛，正道有癫婆啊！

　　如果说之前吕阳还对玉枢剑阁这个名震天下的正道魁首心怀憧憬，那现在他就是什么心思都没有了。

　　还是先留在圣宗吧。

　　圣宗弟子个个都是人材，我超喜欢这里的！

　　“走吧，和我回去。”

　　另一边，云妙真却全然没有在意吕阳和云妙清的神色，朗声道：“我替你再想办法好渡过这场大劫....”

　　“我不！”

　　面对云妙真的劝说，云妙清却下意识地倒退了一步，看向自己这位同胞亲姐的眼神仿佛在看陌生人。

　　毕竟她怎么也想不到，十年前落入魔宗之手，差点让她绝望的经历居然是她的同胞亲姐一手所为，如果不是她遇到了吕阳，保住了性命的清白之身，或许已经被炼成药渣，死在某个角落了！

　　“.....听话。”

　　见云妙清如此作态，云妙真顿时秀眉微蹙：“你不习大神通，更不晓因果，自然很难理解我的苦心。”

　　“....苦心？”

　　云妙清再退一步，语气恨恨：“做局将我丢到魔宗，让我任人欺辱，这就是你对我的苦心吗。”

　　“我这是顺应因果，替天行道，等你未来仙道有成，自然会感谢我的。”

　　云妙真语气平淡，在她看来，她的所作所为并无丝毫不妥，一切都是天经地义，是因果命数的安排。

　　见云妙清还想反驳，她更是干脆手一挥，一道华光就将云妙清裹了，弄晕过去后便随手丢在了身旁。

　　“话不投机半句多，我现在也不与你争这个。”

　　做完这一切，她才又看向吕阳。

　　“云道友看我作甚？”吕阳眉毛一扬。

　　云妙真美眸望来，神情冷漠，只淡淡道了一句：“你处心积虑坏了妙清的修行，我欲借你一物来偿。”

　　吕阳闻言朗声一笑：“不会是要借吕某这大好头颅吧？”

　　言语间，嘲讽之意十足。

　　云妙真微微点头，倒也不恼，只是微眯凤目，透出森然杀意：“不愿也好，那就休怪我除魔卫道了。”

　　言罢，素手一扬！

　　霎时间，一道清光照彻方圆十里，赫然是一口晶莹剔透，状若琉璃的法剑，剑身上倒映出十里山河

　　“真当我怕你？”

　　吕阳傲然大笑，随后转身一跃，顷刻间化作遁光躲入了坊市之中，百骸还真大阵和剑阵图瞬间开启。

　　潜龙在渊，谁能杀我？

　　云妙真见状却是清冷一笑，竟毫不犹豫，一道遁光腾空而起，不偏不倚直接撞破大阵，冲进了坊市！

　　霎时间，坊市内外无数视线投来。

　　毕竟有欧阳昊泽的前车之鉴在，所有人都清楚血衣楼主是一位九品阵法师，坐拥大阵可谓先天不败。

　　这种情况下，云妙真哪来的自信，敢独闯坊市？

　　几乎同时，坊市外也出现了几道身影，其中就有神武门的长老欧阳烽，以及三河会的二师兄罗无涯。

　　不过这两位炼气大圆满，此时的表情都颇为凝重。

　　而他们的视线，则是聚焦在了坊市的另一个方向，那个和云妙真一同前来的，相貌平平的中年男子。

　　“‘太乙剑’云知秋？”

　　罗无涯满脸肃然，显然对中年男子并不陌生：“骷髅山可不在你们江南，玉枢剑阁未免管得太宽了。”

　　云知秋轻笑一声：“我玉枢剑阁，只管护卫正道，而正道，没有地域之分。”

　　“好大的口气！”

　　罗无涯都被这番话给气笑了：“你还是先祈祷你那小师妹能活着出来吧。”

　　云知秋闻言看了一眼吕阳和云妙真，随后摇了摇头：“终究是魔宗，也只会这些上不得台面的手段。”

　　“然而旁门左道，怎敌我正法神通？”

　　话音未落，就见坊市内的云妙真掐诀一指，被她祭起的琉璃法剑顿时绽放出了一道璀璨夺目的华光。

　　“那是.....”

　　见到这一幕，罗无涯和欧阳烽似乎想到了什么，面色骤变：“天遁剑！？这女子居然身怀如此重宝？”

　　下一秒，剑光便涵盖了方圆天地。

　　吕阳催动阵法，可无论是百骸还真大阵，还是血洗天河剑阵图，竟都被那道剑光视若无睹一般穿过。

　　轰隆！

　　等到剑光消散，坊市只剩下了还在运转的两座大阵，阵中却空无一人，唯有一口琉璃法剑高悬于天！