第五十七章 修仙不知年岁

初圣宗，接天云海。

　　当吕阳重新回到补天峰的时候，全身上下几乎没有一块好肉，伤势之重甚至还要超过在骷髅山大战。

　　在他乘坐飞舟回宗的时候，飞舟被正道宗门伏击，一位炼气大圆满用神通将他的左手削得只剩下骨头，他的脸更是疮痕密布，是在经过一处山林时被一头蝎子妖兽用尾后针偷袭之后留下来的。

　　这还是明面上的伤势。

　　在这一副躯体之下，他的经脉，窍穴，丹田紫府全都有不同程度的损伤，还都是被比他弱的人打得。

　　“这就是气运.....运去英雄不自由啊。”

　　吕阳一脸无奈，他未来三十年的气运都被阴山真人钓鱼提前耗尽，此刻霉运缠身，自然做啥啥不顺。

　　一开始，吕阳还尝试反击。

　　然而只要和人交上手，他身上就会出现各种各样的意外，比如暗伤复发，用劲过猛，神通反噬等等.....

　　到最后，他只能不断逃跑了。

　　不过他如今怎么说也是炼气大圆满，虽然气运没了，但命还是足够硬的，所以依旧挺到了返回宗门。

　　至于骷髅山事了后，圣宗发起的对神武门的灭门之战，吕阳怎么也不敢参与了，毕竟以他现在这种上厕所都能掉茅坑的状态，真要去了神武门，他都担心一位筑基真人八百里外一巴掌拍死他。

　　一回圣宗，吕阳立刻躲进了自家洞府。

　　随后便是将血洗天河剑阵图往外面一放，各种符咒贴满洞府内外，彻底封闭，隔绝一切外界的干扰。

　　“接下来三十年，我不出门了。”

　　不仅如此，霉运缠身的情况下他就连修炼都是奢望，别说是增进修为了，唯一的结果就是走火入魔。

　　所幸他已经炼气大圆满了，倒也没必要继续修炼。

　　吕阳端坐蒲团，而后便从储物袋内取出了一块玉简，只是这块玉简和寻常玉简不同，它是灿金色的。

　　此物名为“明道玉简”。

　　作为筑基奇珍的替代品，阴山真人将此物赐给了他，如他所愿，这是一个可以助人明悟道法的秘宝。

　　修炼途中遇到任何疑难，只需要将问题注入玉简之中，玉简就会给出回答，炼气境内答案准确率是百分之百，效果几乎相当于一个筑基真人在帮你推演神通，对吕阳来说可谓是解了燃眉之急。

　　“以我现在的状态，参悟神通毫无出路。”

　　“毕竟我这么倒霉，肯定参悟不出正确的路数，甚至有可能走上歪路，但是这枚明道玉简却不一样！”

　　“那位阴山真人说了，这件奇物隐隐摸到了筑基门槛，所以它给出的答案并不会被我的霉运所影响。”

　　话虽如此，吕阳却没有着急用它来参悟太微敕赦宝箓，虽然他的大神通，《太阴蜕形尸解真法》只剩下这最后一门，但是比起这个，他更看重此番在骷髅山的另一个收获：《太乙金华丹书》！

　　当然，他并没有得到完整的《太乙金华丹书》。

　　毕竟他并不是补天峰的真传，功法的品级有限，所以没有从云妙真那里获得全本。

　　他只得到了三分之一，乃是一门名为“太乙元精玉华”的神通。

　　顾名思义，这门神通炼成之后可以凝聚出一道玉色的“精光”，加持在肉身上可以让肉身金刚不坏。

　　除此之外，还有修复肉身伤势的作用。

　　这一点，对现在的吕阳来说尤为重要，毕竟因为霉运，他现在可谓是缺斤少两，肉身损毁极其严重。

　　“等我伤势和气运恢复，或许还得找一门炼体功法修炼了。”

　　想到这里，吕阳当即取出弟子令牌，联系上了三河会的二师兄罗无涯，打算问问有什么合适的功法。

　　作为炼气大圆满，他如今也有了和罗无涯平等对话的资格。

　　很快，罗无涯发来回信：

　　“确实有一部功法很适合师弟，不过现在还无法修炼，师弟不如先等个几年，事成之后我再通知你。”

　　吕阳自然是欣然答应，随后便入定闭关。

　　............

　　几年后，一位英姿勃发的少年来到了吕阳的洞府之外。

　　少年名为王松，前几天刚刚拜入圣宗，还在爷爷王柏荣的引荐下加入三河会，接下了罗无涯的委托。

　　“罗师兄和吕师兄有过约定，事关一门炼体功法，然而罗师兄和神武门血战数年，立功甚大，得真人赏赐了一件筑基奇珍，正准备冲击筑基之境，无法亲自前来，这才特地让我过来转交功法.....”

　　“可现在吕师兄也闭关了，这可怎么办？”

　　王松愁眉苦脸，最后只好在吕阳的洞府附近也寻了一座洞府住下，反正他年轻，有时间等吕阳出关。

　　想到这里，王松又看了一眼吕阳的洞府，目露期冀。

　　据他所知，这位吕师兄似乎以前也是普通弟子，却从中脱颖而出成为了炼气大圆满，如今筑基在望。

　　“吕师兄能做到，我未必不行！”

　　“我如今已是炼气一层，只要我勤学苦练，不懈奋斗，未来也一定能成为罗师兄，吕师兄那般人物！”

　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”

　　修仙不知年岁，一眨眼，三十年过去了。

　　补天峰藏书阁。

　　如今已然五十余岁的王松，由于在炼气三层的瓶颈上卡了十几年，修为难有寸进，眉目间已现老态。

　　当初引荐他加入圣宗的藏书阁老人，王柏荣早已离世，只给他留下了一个藏书阁执事的铁饭碗以及一座需要再还三十年贷款的洞府，所幸他运气不错，三十年勤勤恳恳终于是快要还清贷款了。

　　年轻时的棱角早已被抹平。

　　如今的王松脸上只剩下了被圣宗毒打过的麻木，想法也从最开始的“莫欺少年穷”变成了“死者为大”。

　　得过且过吧。

　　往好的方面想，至少自己已经快要将洞府贷还完了，这样等自己的儿子加入圣宗后也能有一份基业.....

　　就在这时，远处突然传来了一声巨响。

　　“嗯？”

　　王松茫然抬头，却见那座让他又爱又恨又无奈，曾经对着破口大骂也从未开启过的洞府突然间动了。

　　“出关.....吕师兄出关了！？”

　　下一秒，洞府开启，王松顿时看见一位和三十年前的自己一样年轻，英姿勃发的俊朗少年踱步而出。

　　三十年时光流转，却没有在他身上留下半点痕迹。

　　紧接着，似乎是察觉到了他的视线，那位俊朗少年猛然回过头，平静的视线竟仿佛能洞彻人心一般。

　　“你是....？”

　　吕阳面露好奇之色，心念一动，脑后顿时浮现一圈圆光，宛若满月，其中还流淌着繁复至极的箓文。

　　箓文形似龙凤，给人一种极为矛盾的感觉，乍看之下细微如芥子，可一旦凝神观摩，就会沉沦其中，如见须弥天地。而随着时间流逝，这些箓文也在不断地变化，呈现出花鸟鱼虫等万物景象。

　　太微敕赦宝箓！

　　《太阴蜕形尸解真法》的最后一门神通，和天魔化血神光，玄阴摄形大法截然不同，并非用于斗法。

　　而是用于卜算。

　　因此当吕阳视线落在王松身上的刹那，随着宝箓运转，事情的前因后果对他来说就已经不再是秘密。

　　无论是王松的身份，王松的祖宗十八代，修炼的功法，修为，擅长的神通，乃至为何会在洞府外等自己，来龙去脉都被吕阳悉数得知，这种万事万物皆如掌上观纹的感觉，让吕阳都不禁感慨：

　　‘或许这就是筑基真人的感觉？’

　　当然，这也有他和王松之间修为差距太大的缘故，如果卜算炼气大圆满肯定就没有这般随心如意了。

　　由此可见，他和筑基真人还差得远。

　　另一边，王松终于等到了几十年来心心念念的吕师兄，正踉跄着要上前拜见，却只听到了一声叹息：

　　“不必拜了，东西给我吧。”

　　王松不敢怠慢，连忙取出了一块捂了三十年的玉简，吕阳灵识一扫，玉简禁制自解，内容浮现而出。

　　罗无涯没有骗他，确实送来了一门炼体功法，也确实很适合他。

　　其名为：《圣人盗》