第二十八章 九变化龙决

【你为了炼就阵宝，即便大限将至亦不为所动，终是功成，却也因此坐化。】

　　【当前百世书残留页数：96】

　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：

　　一：宝物。

　　二：修为。

　　三：寿命。

　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】

　　“被叫到名字的人走到我面前。”

　　吕阳睁开双眼，许久过后才深深吐出一口气，从前世今生的幻梦之中清醒了过来：“我选择法宝。”

　　下一秒，丹田异动。

　　一枚布满了繁复的阵纹，璀璨如天上群星的猩红剑丸就出现在了他的丹田之中，发出了清澈的剑鸣。

　　吕阳一脸满意，这枚剑丸可是他前世二十多年的心血，不仅用料上乘，而且得到了天魔化血神光的加成，更重要的是，他临死前成功将一门上乘阵法嵌入了剑丸之中，将其转化为了一枚阵宝。

　　如此一来，吕阳再与人斗法，就能将敌人拉入阵图之中。

　　这么做的优势显而易见，毕竟无论多么厉害的修士，都不可能以一己之力对抗同境修士布下的阵法。

　　清尘仙子之所以实力不强，是因为她才炼气中期。

　　而且以吕阳如今的眼光来看，她研究阵法的时间也不够长，至少绝对比不过苦心钻研二十年的自己。

　　“也该给你取个名字了。”

　　吕阳心念一动，剑丸上立刻浮现出了一道森然血影，容貌和他一模一样，二体同心，当即轻笑一声：

　　“你是我前世舍身祭炼而成，又有化血神光加持，以后就叫你血阳吧。”

　　剑丸闻声鸣动，似乎是在应和。

　　收起杂念，吕阳看了一眼台上还在侃侃而谈的刘信，旋即收回目光，先天一炁万灵幡....暂时还不急。

　　紧接着，吕阳便照着前世依葫芦画瓢，开始行动。

　　上台，分配，合欢殿。

　　反杀玉素真。

　　不再向赵旭河借款，而是直接贩卖新人入门得来的白骨飞剑等福利，然后就开始默默购入替死阴傀。

　　很快，替死阴傀价格爆发。

　　吕阳暗中推波助澜，低买高卖，不断扩张本金，然后大肆扫货加仓。

　　不过为了避免别人眼红，他并没有选择在前世的最高点卖出，而是在价格抵达3000点的时候离场。

　　而当时，他的手里攒了足足20具替死阴傀。

　　血赚60000贡献点。

　　做完这一切后，吕阳又购买了大量灵丹，随后直接封锁洞府，拿出了自己四世轮回下来的最大收获。

　　《九变化龙决》。

　　《万乘御龙飞升宝卷》

　　前者炼气，后者筑基，加起来就是可以炼就三品真气，直指金丹大道的功法，完美符合吕阳的预期。

　　“九变化龙决，功法一共有十层，对应炼气十层，顾名思义每一层都可以引发一次真气蜕变，包括天蛇变，神鹰变，青牛变，锦虎变.....九变之后，化而为龙，可以增加三成突破筑基的几率。”

　　吕阳看得心驰神往，立刻决定散功修行。

　　“砰。”

　　伴随着丹田真气的快速消散，吕阳的境界也开始飞速跌落，不一会儿就从炼气四层重新变回了凡人。

　　不过溃散的真气他也没有浪费，而是全部喂给了“先天一炁”。

　　这道由吕阳第二世舍身祭炼而成的外炁，如今又得到了吕阳这一世修为的滋养，已然形同他的化身。

　　闭关时有它护持，也不至于毫无自保之力。

　　..........

　　一眨眼，就是三年过去。

　　洞府内，吕阳端坐蒲团，默运玄功，昔日散功后空荡荡的丹田如今已然被一道更庞大的真气所占据。

　　只见他气随意走，腾挪变化，一会儿化作一只脱兔在奇经八脉间飞跃，一会儿化作一条蟒蛇蛰伏丹田，一会儿又化作斑斓锦虎，仰天咆哮，一会儿又化作俊逸飞鹰，纵横捭阖，堪称变化无穷。

　　就这样过了许久，吕阳才深深吐出一口气。

　　气如白矢，离体之后没有散开，而是化作一头雄壮青牛，步履徐徐，仿佛驮着一头巍峨神山在行走。

　　“成了！”

　　吕阳面露喜色，这三年苦修可比前三世要顺利得多，毕竟这一世他贡献点充足，各种外药一应不缺。

　　因此短短三年，他就重回炼气六层，中期巅峰。

　　虽然卡在了中期瓶颈，但是吕阳很有自信，长则五年，短则三年，他必然再破瓶颈，回归炼气后期！

　　而且别看他如今还在炼气六层，战力对比前世恐怕也相差不大，只因这一世他的真气已然今非昔比。

　　“九变化龙，每一种变化都有一门对应的法术神通，锦虎变增加真气破坏力，青牛变加持肉身神力，神鹰变获得千里眼，天蛇变能收敛气息，玉兔变能提升速度，山驼变能提升真气恢复速度.....”

　　六种变化，几乎填平了炼气中期和后期的差距！

　　不过最让吕阳动心的还是九变之中的“飞鱼变”，因为这一层变化的效果很简单，那就是突破瓶颈！

　　“如果我现在修炼第六变，恐怕须臾间就能突破后期。”

　　“不过那样就太浪费了。”

　　吕阳心有壮志，自然不可能将宝贵的突破机会放在炼气后期，他打算将其用在突破炼气圆满的时候。

　　吕阳对这一世的规划很简单，就是修炼。

　　“我要默默修炼，炼气大圆满之后再无缝衔接万乘御龙飞升宝卷，一直闭关到筑基境，惊艳所有人！”

　　想到这里，吕阳随口给自己喂了一枚灵丹，便再度入定修行。

　　然后短短数日过后。

　　“轰隆！”

　　吕阳被一阵地动山摇从入定中惊醒，睁开双眼，却发现被他留守在外的先天一炁化身竟然被打散了。

　　有强敌入侵？

　　吕阳百思不得其解，这一世自己宅在洞府里一心修炼，两耳不闻窗外事，怎么会有人突然杀上门呢？

　　带着疑惑，吕阳走出洞府，结果却看到了意料之外的熟人。

　　“就是你？”

　　只见洞府外，赵旭河双眼布满血丝，身旁还跟着好几个气机磅礴的修士，怒气冲天地朝着吕阳看来。

　　“这位师兄。”吕阳拱了拱手：“在下吕阳，不知....”

　　“果然是你！”

　　赵旭河直接打断了吕阳的话，恨恨道：“盘龙岛离奇消失，我苦修三世功德才换来的机缘突然没了，耗费了大代价才请来师尊推算因果，师尊和我说是机缘被此地一个姓吕的圣宗弟子夺走了！”

　　“说！盘龙真人的传承是不是在你手上！”

　　“.......”

　　赵旭河话音落下，吕阳先是一愣，紧接着仿佛想到了什么，神色顿时以肉眼可见的速度阴沉了下来。