第二十四章 自爆！

曾经的刘信，也只是初圣宗随处可见的一位普通弟子，每天过着做任务，修炼，还贷款的牛马生活。

　　直到一次奇遇，彻底改变了他的命运。

　　起因是一桩由真传弟子发布的悬赏任务，他想要探索一座前人洞府，刚好手下正缺几个探路的炮灰。

　　刘信不知前因后果，被任务的奖励所吸引，加入了探索队伍，等到发现自己其实是炮灰之后却为时已晚，只能被真传弟子逼着进入了洞府，然而他却发现，洞府里所有的禁制居然都对他无效。

　　他一路畅通无阻地拿到了机缘。

　　那是一块金匣，匣中放着《先天道书》和先天一炁万灵幡，旁边还有一张洞府之主生前留下的书帖。

　　书帖中，洞府之主号称“先天真人”。

　　匣中的道书法宝是他留给一位有缘人的，他算出那位有缘人乃是圣宗真传，名字里有一个“信”字。

　　然而他不服。

　　先天真人在书贴里痛骂了初圣宗的无耻，无缘硬说有缘，强行将自己的传承因果绑定给了圣宗真传。

　　于是他才故意混淆因果，将传承送给了刘信。

　　除此之外，书帖还言明了刘信拿到法宝后将面临生死大劫，所以还在洞府内给他留下了破局的手段。

　　在原本的因果之中，假“信”不是真“信”，所以刘信才会充当别人的炮灰，给人做个送宝童子。然而在先天真人的刻意安排下，结果反而是刘信得了机缘，甚至鸠占鹊巢，反杀了那位真传。

　　那是一个惊心动魄的夜晚。

　　等到日出时分，只有刘信一人走出了先天真人的洞府，从此脱胎换骨，那位圣宗真传则是就此失踪。

　　不过刘信并没有彻底杀了对方。

　　而是在先天真人遗留后手的帮助下，将那位圣宗真传活生生炼化，让他成为了自己手中最强的幡灵。

　　只见幡旗招展，一尊黑袍猎猎的身影走出，却没有第一时间看向吕阳，而是一脸怀念地环顾了四周。

　　“弱肉强食，弟子相残......圣宗果然还是那个熟悉的圣宗。”

　　“师兄，别来无恙？”刘信拱了拱手。

　　“无能之辈，又遇到难以对付的强敌了？”黑袍身影不屑冷笑：“先天道书给了你，当真是浪费了。”

　　“比不得师兄。”

　　刘信也不生气，依旧恭敬有礼：“此人乃是剑修，又修炼了天魔化血神光，师弟确实不是他的对手。”

　　“天魔化血神光？”黑袍身影闻言一愣，神色倒是郑重了几分，随后又摇了摇头：“能练成那门神通，倒也是个人物，可惜努力错了方向，空做无用功.....按照约定，这已经是第三次出手了。”

　　“师兄明鉴。”

　　刘信点了点头：“此事过后我便放师兄去轮回，以师兄的功德和底蕴，相信转世之后必能再入道途。”

　　“好。”

　　黑袍身影这才转过身子，看向吕阳。

　　见到这一幕，吕阳和萧石叶倒是没什么反应，反而是清尘仙子瞪大了双眼，直勾勾地看着黑袍身影。

　　她可不是新入门的弟子了。

　　一开始只是觉得黑袍身影有些眼熟，然而当其真正爆发出气机之后，她才猛然惊醒，将其认了出来。

　　“是陈信安，陈师兄。？”

　　内门四峰之一，补天峰峰主的儿子！失踪的真传！

　　当年陈信安失踪后，补天峰主勃然大怒，亲自动手推演因果却一无所获，可是掀起了好大一番波澜。

　　没有想到他居然在刘师兄手里？

　　一时间，清尘仙子神色微变，似乎想到了什么，随后下意识地后退了几步，就要和刘信拉开了距离......

　　噗嗤！

　　刀入刀出，清尘仙子俏脸茫然，目光呆滞地看着没入自己小腹的手掌，随后头一歪，便失去了声息。

　　她又死了。

　　“可惜，既然你看到了，就留不得你。”

　　清尘仙子身死，四周阵法立刻晃动，然而随着刘信催动万灵幡，清尘仙子的尸体登时落入了幡旗中。

　　不消片刻，完好无损的清尘仙子从幡中走出，竟是成为了幡灵。

　　虽然成为幡灵之后，比生前多出了许多限制，但依旧可以主持阵法，很快就将晃动的阵法稳定下来。

　　与此同时，黑袍真传陈信安也来到了吕阳面前。

　　“嗯。”

　　看着陈信安，吕阳顿时目光微凝，对方的修为不高，和他一样只有炼气七层，但给人的感觉却不同。

　　陈信安也瞥了一眼吕阳，摇头道：“阴阳大乐赋乃是阴阳调和功法，可你的真气却是驳杂不堪，一看就不是苦修得来的，本来五品的阴阳龙虎炁落在你身上，最多也就六品了。”

　　一番点评，听得吕阳心中警铃大作。

　　“敢问阁下是？”

　　“我叫陈信安，此番身不由己，不过你若能逃走，将我的消息带回补天峰，届时我父亲必重赏于你。”

　　话音未落，陈信安便出手了！

　　只见他抬手一按，气机顷刻间和天地交融，磅礴真气呼啸而出，竟引动了周围的天地灵气与之呼应！

　　这一刻，吕阳瞳孔骤缩。

　　不是因为陈信安展现出的实力，而是因为随着陈信安动手，他清楚感觉到了自身真气的残缺和破绽。

　　一瞬间，吕阳明白了。

　　“我的龙虎交媾阴阳大乐赋并不是极限，补天峰还有更上乘的功法！此人应该是补天峰的真传弟子！”

　　吕阳的猜测很正确。

　　作为补天峰主的儿子，陈信安修炼的功法名为《补天真经》，乃是龙虎交媾阴阳大乐赋的升级版本。

　　寻常合修乃是与人合修，讲究阴阳相合。

　　然而《补天真经》的合修，却是与天地合修，讲究和乾坤交媾，借此炼就的补天真气更是位列三品。

　　因此当陈信安一掌拍落，哪怕没有动用什么神通，凭借三品真气的浑厚底蕴也足以让吕阳难以招架。

　　刘信见状顿时露出了自信的微笑。

　　毕竟没有人比他更清楚陈信安的实力，在他看来，吕阳哪怕再厉害十倍，也不可能是陈信安的对手。

　　“会赢的！”

　　刘信果断下了判断，却没有注意到远处的萧石叶此刻正神色阴沉地打量着自己，似乎在思索着什么。

　　以萧石叶的聪慧，自然能看出局势对自己不利。

　　“本来我不想动用，是你们逼我的.....”

　　萧石叶很清楚，自己的实力是最弱的，全靠这一身的法宝撑场面，可现在看来，光靠法宝也不行了。

　　一念至此，萧石叶当即深吸一口气，随后打开了储物袋，霎时间磅礴的灵气宝光便从袋口喷薄而出，将刘信的注意力吸引了过来，就连原本还在激战中的陈信安和吕阳都停下动作，投来了视线。

　　紧接着，就见一座小塔从萧石叶的储物袋飞出。

　　小塔似是用黄金浇筑而成，分有九层，塔顶还有一道灵光显化，模样酷似人形，眉宇间充满了灵动。

　　“这是......灵宝！？”

　　看到这一幕的瞬间，没啥见识的吕阳还未开口，刘信和陈信安就双双惊呼，脸上流露出了惊骇之色。

　　修士炼器，器生宝光，便是法宝，宝生灵慧，方为灵宝！

　　法宝有下，中，上，三品之分，妙用无穷，然而再厉害的法宝，都需要有主人驱使才能发挥出威力。

　　可是灵宝却不同。

　　灵宝拥有自己的意识，哪怕没有御主也可以发挥威力，更重要的是灵宝还能自己修炼，不断地变强！

　　下一秒，却见萧石叶一掐法决，灵宝小塔登时开始膨胀.....

　　“混蛋！”

　　陈信安第一个破口大骂，全然没有了刚刚的从容，因为他看出来了，萧石叶居然想要让那灵宝自爆！

　　另一边，刘信更是差点吐血。

　　这种夺天地之造化的宝物，一般也只有筑基真人才能拥有，你萧石叶有也就算了，居然拿出来自爆？

　　简直就是暴殄天物！

　　更离谱的是那灵宝小塔居然完全没有反抗的意思，反而主动配合，速度之快让自己根本来不及阻止....

　　“轰隆！”

　　下一秒，炸裂的火光吞没了一切。