第五十八章 圣宗处处是人材

对于王松，吕阳并没有太在意，最多就是感慨一句前几世的好友，藏书阁老人王柏荣居然还有后代。

　　来世有机会再关照一番吧，现在他有更重要的事情要做。

　　驾起遁光，吕阳便离开了洞府，同时取出明道玉简开始参悟《圣人盗》。

　　古语有云，圣人不死，大盗不止。

　　这并非圣人为盗的意思，而是圣人为天下制定法规，虽然规范了天下之行，却也为大盗提供了便利。

　　然而这是正道的说法，《圣人盗》中的理解却截然不同：

　　《圣人盗》有云：圣人用自己的规矩为自己牟利，不从者视如贼寇，所谓的圣人就是窃天下之大盗。

　　因此想要修成这门炼体功法，必须为天下定下一种修行方法，而当天下人都遵守这个修行方法时，修行者便可以窃天下人的气数来供养己身，这就是“圣人为大盗，大盗既大道”的功法真意。

　　以人间烟火，铸圣人金身。

　　金身一铸，体魄之坚犹如“圣人之法，万世不易”，即便是在圣宗诸多炼体功法之中也能排进前十。

　　看到这里，吕阳简直叹为观止。

　　“将天下人都化为修行资粮....圣宗还是那个圣宗啊，每次我对他稍有好感时，他总能给我开个大眼.....”

　　说实话，自从见过明禅，云妙真等人后，吕阳对正道的观感大幅度下降。

　　诚然，玉枢剑阁等正道对自己人是很不错的，各方面都符合正道的标准，但这也仅限于对“自己人”。

　　何为自己人？

　　正道讲因果，讲前世今生，你前世积了善缘，有功德，那你就是正道的自己人，可以得到正道青睐。

　　反之，如果你前世做了恶，有了因果，那即便你这一世清清白白，也入不了正道，还会被正道以“为你好”，“洗清因果”，“来世自有机缘”的理由直接打杀，云妙真那个癫婆就是其中的典型。

　　如此一对比，吕阳便发现了正魔之间的分水岭。

　　对圣宗来说，弟子都是人材，所以收徒毫无避讳，有教无类，有没有前世，功德如何根本就无所谓。

　　正道则讲究“替天行道”。

　　轮回，因果，命数.....正道在这方面极为看重功德，因果，前世，正道往往会基于这些来招收弟子。

　　两者有好有坏，区别也只是谁更拟人罢了。

　　想到这里，吕阳那叫一个无奈：“没一个正常宗门，这个世界到底是怎么了.....一定是体制出了问题。”

　　思索间，吕阳已经来到了云海深处。

　　很快，一座巍峨壮阔的黑色山脉就映入了吕阳的眼帘，赫然是“阴山”，同时也是三河会总坛所在。

　　就在这时，一声大笑陡然传来：

　　“吕师弟，你终于出关了！”

　　下一秒，一道和三十年前别无二致的身影便出现在了阴山之外，吕阳见状微微一笑，旋即拱手行礼：

　　“见过罗师兄。”

　　“你我之间，不必客气。”

　　罗无涯笑着拍了拍吕阳的肩膀，对于吕阳，他一直都比较看重，否则也不会特地送去《圣人盗》功法。

　　而吕阳的来意，他也猜到了几分。

　　“师弟你是为了《圣人盗》而来的吧？”

　　吕阳点头道：“这门功法确实玄妙莫测，可波及范围极广，耗时极长，恐怕不是一朝一夕能成就的.....”

　　“哈哈哈。”罗无涯大笑一声：“师弟不会还真想着离开圣宗，去凡间从零开始修炼这门功法吧？圣宗地大物博，人材济济，何必如此麻烦？关于圣人盗，圣宗也早就有了一套完善的修炼方法。”

　　吕阳拱手：“请师兄指教。”

　　“随我来吧。”

　　罗无涯领着吕阳，一路就来到了阴山内的一座大殿内，大殿的中心赫然摆放着一座巨大的水晶球体。

　　“此处名为‘炼法秘境’。”

　　见吕阳面露不解，罗无涯指着水晶球体，主动解释道：“别看它就这么大，实际上这可是道主造物！”

　　“道主....！？”

　　吕阳顿时心中剧震，筑基为真人，金丹为真君，元婴才有道主尊称，此物竟是那等存在炼制出来的。

　　“‘炼法秘境’内有生人一亿四千万，个个气血强大，魂魄纯净，一人就抵得上外界凡间十余人，无论是用来祭炼法宝，还是修炼功法，都是上乘的材料，师弟你用来修行圣人盗再适合不过。”

　　吕阳闻言倒抽一口凉气：“人材一亿四千万.....”

　　看来随着他突破炼气大圆满，又加入了三河会这个筑基派系，也算有资格了解几分圣宗真正的底蕴。

　　就在这时，秘境突然光芒大放。

　　下一秒，就见一个身穿黑袍的青年从中走了出来，脸色气急败坏：“特么一群刁民....居然又失败了！”

　　说完，青年又看了眼罗无涯，竟不答话，直接离去了。

　　吕阳见状自然也没有开口，直到那青年走远了，才看向罗无涯，却见罗无涯竟露出了几分幸灾乐祸。

　　“那也是一位门内真传，乃是重光真人的独子，名为重明....不用管他，他那是修炼圣人盗又失败了。”

　　“我也不瞒师弟，圣人盗并不是那么好练的。”

　　说到这里，罗无涯又恢复了郑重之色：“不要小看这秘境中人，他们虽然是人材，但却并不是蠢货。”

　　“师弟你也知道，圣人盗需要凭空创造一种修行方法给世人，然后才能修炼，创造的功法越是高明，功成的回馈也就越大。然而我等并非道主，创造出来的功法大多浅薄，很容易被看出破绽。”

　　“圣人盗的失败也由此而来。”

　　“以往修炼圣人盗的弟子里甚至有被生人发现真身后虚与委蛇，最后反杀的例子，沦为了圣宗笑柄。”

　　“所以要如何修炼这门功法，师弟还要三思。”

　　说完，罗无涯又取出了一块玉简递给了吕阳：“当年为兄也修炼过这门功法，也算是有些浅薄经验。”

　　“多谢师兄！”

　　“都是为了三河会嘛，我还等师弟你大成出关呢，若真修成了圣人盗，师弟在真传之中也算不弱了。”

　　吕阳闻言眉毛一扬，听出了罗无涯的言外之意。

　　修成圣人盗，方才不弱。

　　这么说.....现在的我还不够看？

　　吕阳不动声色，依旧恭敬地行了一礼，这才来到了‘炼法秘境’前，灵识一扫，诸多信息流入脑海。

　　应该说不愧是道主造物么，这座秘境居然是可以“设定”的！

　　人文历史，地貌建筑都能按照他的想法塑造，这种一念变天地的伟力，让吕阳敬畏之余也无比忌惮。

　　因为在他的心中，一个念头始终挥之不去。

　　秘境是道主造物，道主既然能在秘境里做到如此可怕的事情，那么在现实中....其是否也有同等伟力？

　　秘境中的生人，对自己来说是人材。

　　那圣宗的修士，对道主而言呢？

　　吕阳不敢再想，只能无奈一叹：“特么的圣宗......处处是人材啊！”