第九十五章 再苦一苦玉师姐

想到就做，吕阳当即化作一道遁光飞上穹天。

　　万灵幡高高扬起，幡旗飘扬，遮掩天日，庞大的阴影以吕阳为中心迅速向着八百里骷髅山扩散开来。

　　尤其是巫鬼秘境。

　　一尊尊巫鬼被吕阳陆续转化为幡灵，其中就包括了组成【阎魔殿】的八头红衣鬼，以及护法神素女。

　　“连颜色都变了啊。”

　　随着万千巫鬼尽数涌入万灵幡，原本色泽纯白的万灵幡也渐渐变得和护法神素女一样，黑的发紫了。

　　如此一来，只要他带着万灵幡重开，【阎魔殿】也可以被完美继承过来，确保他下一世一开局就有一位筑基护法神遮掩天机，效果想来不会比先天混元一气神符差，不至于再惊动补天峰主了。

　　“哦对，差点忘了你。”

　　想到这里，吕阳突然晃动万灵幡，随后就从中取出了一尊表情麻木，双眼无神，鹤发童颜的老道士。

　　补天峰主。

　　确切来说是补天峰主的一道分神，是他为了从【阎魔殿】的吸摄之力下逃脱，亲手从魂魄上斩落的。

　　紧接着，吕阳又唤出了陈信安。

　　这位其实也是真正陈信安的分神，并非本体，出来后和补天峰主的分神大眼瞪小眼，满脸不可置信。

　　“怎么可能.....”

　　“没什么不可能的。”吕阳淡淡一笑：“你们父子情深，我这人心善，特地将他请进万灵幡和你团聚。”

　　说到这里，吕阳突然想到了一个很有意思的问题，如今的陈信安和补天峰主分神都变成了他的幡灵，倘若他重开后选择万灵幡，他们还会在吗？如果在，对真正的补天峰主和陈信安有影响吗？

　　“有意思。”

　　吕阳心思急转，瞬间就生出了许多不错的利用方法，下一世说不定能让补天峰主背一口大大的黑锅.....

　　当然，那是下一世的事情了。

　　收回思绪，吕阳看向陈信安和补天峰主的分神：“我打算修炼《斩念见我天蚕秘》，你们来为我护法。”

　　............

　　斩念见我天蚕秘，将炼气灵识蜕变为筑基神识的大神通，想要修成需要从自身魂魄上斩下九道分神。

　　按照神通的描述，它们代表了困扰吕阳“本我”的九种极端情绪，分别是眼看喜，耳听怒，鼻嗅爱，舌尝思，意见欲，身本忧，形色贪，憎恚嗔，无明痴，谓之“三毒六欲”，斩尽方见真我。

　　“第一道，眼看喜。”

　　吕阳默运法诀，灵识化刃，接着便借助护法神素女的推算之力，精准地对着自身魂魄斩下了第一刀。

　　下一秒，吕阳只觉得魂魄一轻，一道灵光被他斩下，落地生根，竟化作了一道和他容貌相同的魂影。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　这道魂影一出现，立刻一手捂住眼睛，一手叉腰，抬头仰天，随后便发出了一阵难以言述的狂笑声。

　　几乎同时，庞大的情绪也融入了吕阳的脑海。

　　修行的喜悦，突破的喜悦，合修的喜悦，谋算成功的喜悦.....前世今生，无数的喜悦之情尽数浮现！

　　尽管吕阳已经有所准备，但还是被这股强烈的情绪冲击得双眼通红。

　　就在这时，奉命护法的陈信安和补天峰主突然动了，只见两人吐气开声，陡然发出了一道如雷天音：

　　“咄！”

　　音波如一汪清泉，浇灌而下，瞬间抚平了吕阳心中莫名生出的无数狂喜，也让吕阳的表情恢复平静。

　　“魂魄大神通....果然诡谲。”

　　吕阳眉头微皱，他可以感觉到这只是治标不治本，分神的影响被暂时压下，之后只会爆发得更猛烈。

　　这就是修炼《斩念见我天蚕秘》的难关，斩落下来的分神会不断涌现出各种各样的极端情绪来影响修士，唯有凭借自身将这些分神的情绪全部镇压，达到“心若冰清”的境界才算是神通大成。

　　“这些情绪，太麻烦了。”

　　吕阳眉头紧皱，分神和他之间存在因果联系，因此即便将其镇压，这些情绪还是会源源不断地涌来.....

　　......嗯？因果联系？

　　吕阳沉默片刻后，转头看向了护卫在自己身旁的素女，如果他没记错得话，护法神好像能转移因果？

　　吕阳试了一下，因果陡然一变。

　　下一秒，素女便突然毫无征兆地扯动嘴角，露出了一个大大的笑容，却又飞快收敛，面露惊慌之色：

　　“老爷。”

　　“忍住，不许弄出来！”

　　吕阳厉声说道，毫不犹豫地将‘眼看喜’的因果联系嫁接到了素女身上，让她替自己承受情绪冲击。

　　“继续！”

　　事不宜迟，吕阳很快又连斩八刀，将剩下的八个分神全部斩出，紧接着又通通嫁接到了素女的身上。

　　一时间，素女直接瘫坐在了地上，汗流浃背，满头青丝都被汗水打湿，粘连在了那张精致的俏脸上，曾经身为护法神的高贵肃穆已然荡然无存，昔日诱人夺魄的美眸更是只剩下了茫然和呆滞。

　　就差流口水了。

　　而看着素女因为饱受分神那杂乱的情绪冲击，露出一副痛苦纠结的模样，吕阳突然就感觉好受多了。

　　护法神就是干这个的！

　　不然我要她何用？

　　“还有【尸解仙】也需要让素女用筑基位格加持，加快修成的速度....也罢，那就再苦一苦玉师姐吧。”

　　有了素女的帮助，吕阳相信原本每一个都需要至少数十年才能修成的《太阴蜕形尸解真法》和《斩念见我天蚕秘》，如今最多三个月他就能一一圆满，他突破筑基的几率也能一口气达到七成！

　　“而有【天尸煞】的约定在，阴山真人手里那枚飞升令我也可以要来。”

　　“届时，就是八成胜算。”

　　不低了！

　　想到这里，吕阳还有些小激动，毕竟他又不打算追求什么‘完美筑基’，八成胜算完全可以梭哈了。

　　............

　　圣宗，接天云海。

　　补天峰主悄无声息地回到了补天峰，先是开启补天峰的护山大阵，随后才又取来泥土捏了一个躯壳。

　　然而还没等他站稳，一道银铃般的声音便传了过来：

　　“爹，你不是要去抓人吗？怎么空手回来了？”

　　“......”

　　补天峰主闻言身子一僵，随后一脸无奈，转过头看向自己的女儿陈舒倩：“爹一时失手，人没有抓到。”

　　陈舒倩闻言一愣，随后绣眉微挑：“爹你输了？”

　　“我没输。”

　　补天峰主沉默片刻后，严肃道：“是那小辈来骗，来偷袭，坏了我的肉身，让我不足平日一成功力。”

　　“爹你真输了阿？”

　　“我没输！”

　　补天峰主咬牙：“让那小辈得意几天罢了，你以为他就能落得好吗？等他冲击筑基时就知道厉害了。”

　　“那小辈千算万算，唯一算错的就是贪图所谓的三品真气。”

　　补天峰主冷笑一声：“倩儿你还小，不懂人心险恶.....这世上的任何机缘都是要付出代价才能得到的。”

　　“昔日盘龙留下的传承如果真有那么好，你觉得我为什么会留给别人，而不是留下来给你和信安用？而且盘龙生前也只不过是一介筑基散修，你真以为他的功法可以位列三品，直指金丹大道吗？”