第二十六章 不愧是圣宗

江山如画，残阳如血，

　　吕阳站在云海上，过了好一会儿都没有等到一发从天而降的掌法把自己拍成齑粉，这才松了一口气。

　　“刚刚那是....筑基真人？”

　　吕阳甚至不敢自言自语，只能在心中思忖，脸色更是难看到了极致，毕竟两者间的差距实在太大了。

　　不仅是身体，连思维都被冻结，直到鸿运道人离开才反应过来，那种感觉仿佛被猫抓在手里的耗子一样，已经不是所谓力量上的差距了，而是层次上的区别，瞬间打灭了吕阳心中所有的傲气。

　　“我还是太弱了，没有力量.....”

　　原本以寡敌众，击败刘信等人之后，吕阳一扫前世阴霾，只觉得意气风发，如今却再度放平了心态。

　　仙路漫长，尚需砥砺前行。

　　吕阳一阵感慨，随后又回想起了萧石叶的事情，眼中再度浮现惊惧：“气运，居然是别人赋予的吗？”

　　事到如今他也想起来了。

　　萧石叶在前往功德池之前曾经说过一句话：“正好我最近突然有些走运，所以想要趁机去试试手气。”

　　最近有些走运。

　　当时吕阳只以为是天命之子的谦虚，可是现在看来，或许那才是实话，他真的是最近才走运起来的。

　　因为那个鸿运道人。

　　“功德池里的彩鱼....说的应该是彩色功德鱼吧，鸿运道人想要借萧石叶之手将它从功德池里钓出来？”

　　“如果真是这样，那上一世他就成功了。然而话说回来，上一世萧石叶在钓出彩色功德鱼后就对外宣布闭关，从此渺无音训.....”吕阳细思极恐，钓鱼，钓鱼，鱼钓到了，饵自然也就没用了？

　　想到这里，吕阳突然抬起头。

　　初圣宗，接天云海。

　　或许对那些神龙见首不见尾的圣宗高层来说，他们这些所谓弟子，都只是被养在鱼塘里的一群鱼儿？

　　“不愧是圣宗啊......”

　　吕阳深吸一口气，有些明白为何没人拍死自己了。

　　一只鱼儿，就算蹦跶得欢了一点，有一些不可告人的秘密又如何。人家说不定还觉得你是个人材呢！

　　“无论如何，起码【百世书】的秘密没有暴露。”吕阳在心中庆幸，不仅如此，和百世书相关的因果似乎也瞒过了鸿运真人，以至于对方完全没有怀疑他为何未入门就拥有了炼气四层的修为。

　　“事不宜迟，先回去吃饭吧。”

　　值得庆幸的是，虽然《先天道书》被鸿运道人带走了，但在那之前吕阳就将功法内容全都记了下来。

　　这是吕阳因为【百世书】才养成的好习惯。

　　只要是遇到不错的功法神通，就立刻背下，这样才能活用于下一世，不需要再耗费贡献点去兑换了。

　　而且鸿运道人带走了《先天道书》，却没有带走清尘仙子的《阵宝秘解》。

　　“诚然，两者没有丝毫可比性，清尘仙子的东西显然还不入那位的眼.....但是对我而言却有大用啊。”

　　其实对于《先天道书》吕阳并不是很看重，因为他已经将目标放在了赵旭河的那本三品真功上，《先天道书》可有可无，反而是《阵宝秘解》这种涉及到布阵和炼宝的修仙技艺让他很感兴趣。

　　至于先天一炁万灵幡.....

　　“总有机会的，下辈子再说吧。”

　　返回洞府，吕阳先是耐住性子，安心修炼，一边揣摩《阵宝秘解》，一边慢慢修复剑丸受到的损伤。

　　直到半个月后，他才再度出关。

　　这一次，他找上了赵旭河。

　　而当他来到赵旭河的洞府时，却见赵旭河正在和一位身穿执法堂服饰，相貌威严的青年辩解着什么。

　　“师兄你相信我，我赵旭河的信誉你还不明白吗？十几年下来都很不错的，不就是1000贡献点么，我肯定会还的.....什么？利息！？你....好，没问题，师兄你再宽限我几天，一定连本带利还上.....”

　　两人纠葛片刻后，那位执法堂弟子才冷笑着离去。

　　而赵旭河则是面目阴沉地站在原地，周身气机一阵起伏波动，吕阳见时机不错，当即现身走了过去。

　　“赵师兄，许久不见啊。”

　　赵旭河应声抬头，顿时察觉到了吕阳毫不掩饰的气机，瞳孔骤缩：“吕师弟.....你突破炼气后期了！？”

　　“侥幸，侥幸。”

　　吕阳微微一笑道：“在下资质愚钝，闭关数个月，耗费了不少贡献点才侥幸突破，让师兄看笑话了。”

　　赵旭河闻言神情愈发僵硬，甚至隐约有点扭曲，毕竟同样是炒替死阴傀，他炒的倾家荡产血本无归，连姘头都跑去跟了别人，吕阳却赚得盆满钵满，甚至还靠着赚到的贡献点突破了炼气后期。

　　更气的是他现在可能都不是吕阳对手了！

　　“我虽然得到了盘龙真人的机缘，但却因为气运不够，功德不足，结果那本三品真功只拿到了一半....”

　　为此他还特地询问了一次师尊。

　　师尊推演因果，得出结论是因为自己炒替死阴傀，提前耗掉了三世积攒的功德，这才导致功亏一篑。

　　想到这里，赵旭河牙都快咬碎了。

　　半本三品真功，只有一部炼气境的《九变化龙决》，却少了筑基境的功法，对他而言根本就没有用！

　　更别说他如今还欠了外债，甚至连散功转修都不敢，生怕转修期间有催债的找上门，见他散功之后无力抵抗，直接摇身一变，客串强盗，将自己抢个精光再杀人灭口，那才真是有苦说不出了。

　　“师弟找我，是有什么事吗？”

　　“说来话长。”吕阳叹了口气：“不瞒师兄，在下是来找师兄指点迷津的，师弟最近可是遇到了麻烦。”

　　“麻烦？”赵旭河双眼一亮。

　　吕阳闻言叹息道：“在下此前一心修炼，直到突破了炼气后期才得知了真气品阶的问题，心中痛悔啊.....”

　　听到吕阳这么说，赵旭河突然感觉好受了不少。

　　“原来是真气品阶。”

　　赵旭河假惺惺地安慰了几句：“圣宗大多弟子其实都没有意识到这一点，所以师弟不知道也很正常....”

　　“哎，世事难料啊。”吕阳无奈地摇了摇头：“所以我此番来找师兄，就是想问问有什么办法能提升真气品阶，如果有上乘功法更好.....价格方面师兄不用担心，一两千贡献点我还是出得起的。”

　　“.....哦？”

　　听到吕阳这么说，赵旭河的心思顿时活泛了起来，一两千贡献点，他现在正好缺这么一笔钱急用啊。

　　电光石火间，赵旭河思绪急转，随后突然道：

　　“吕师弟你要这么说.....我手里还真有一门适合你的功法，只要你修炼了，绝对可以提升真气品阶。”

　　“真的吗？”吕阳闻言顿时面露期待之色：“是何功法？”

　　赵旭河闻言有些犹豫，不知为何总有一种古怪感觉，不过转念一想，这功法只有半部，已经是废了。

　　与其留着，不如废物利用，拿来给自己还债。

　　想到这里，赵旭河顿时一咬牙，直接从怀里取出自己从盘龙岛里得到的《九变化龙决》递给了吕阳。