第九十一章 剑气斩补天！

巫鬼秘境之外，骷髅山上空。

　　虚空开裂，补天峰主和鸿运道人一前一后，踱步走出，筑基目光俯瞰而落，瞬间扫遍了整个骷髅山。

　　霎时间，原本万里无云的天空，在这一刻竟是乌云压顶，云中一道道雷光穿梭，如银蛇狂舞，照彻半边穹宇，属于筑基真人的神识哪怕只是无心扫过，也惊得山中的散修，妖鬼面露畏惧之色。

　　“就是此地了。”

　　虽然神识探查一无所获，但是补天峰主却不禁露出了笑容，以他的神识居然没有第一时间找到目标。

　　说明对方的藏身地很高级。

　　“没想到居然还有意外收获，一座秘境？”想到此番收获如此巨大，补天峰主都忍不住轻哼了起来。

　　下一秒，他便掐指推算，想要看看是什么秘境，结果却只算出来这是一座平平无奇的不知名小秘境.

　　“也罢，进去看看就知道了。”

　　补天峰主很自信，作为圣宗四峰之一的执掌者，他的修为早已是筑基中期，距离后期只有一步之遥。

　　放眼天下，除了真君遗留，谁能杀我？

　　想到这里，补天峰主当即掐动法诀，施了一门“搜天罗地之术”，很快就锁定了巫鬼秘境的入口处。

　　“找到了！”

　　补天峰主森然一笑，旋即便一步迈出，朝着秘境方向走去。

　　然而另一边，鸿运道人见状却非但没有着急，甚至露出了古怪之色：“这座秘境.....好像不太对啊！”

　　他以鸿运为名，自然精通气运之道，而就在他打算跟着补天峰主进入秘境的刹那，突然生出感应，觉得心惊肉跳，这才果断止住了脚步，毕竟以他如今的修为，什么事物能让他生出危机之感？

　　“这下倒是有趣了.....”

　　想到这里，鸿运道人突然冷然一笑，饶有兴致地目送补天峰主进入秘境，眼神中透出些许幸灾乐祸。

　　下一秒——

　　“轰隆！！！”

　　只听巨响声从秘境之中传出，随后就见一道灵光冲天而起，勾动八百里骷髅山地脉，显化真实模样。

　　由于补天峰主的强行闯入，巫鬼秘境再也无法隐世，彻底暴露了出来，而同时也暴露在世人面前的，还有一道位于秘境的最上方，高悬于天，如银河当空，似山海倒悬，恢弘无匹的惊世剑气！

　　剑气之下，则是亡命奔逃的补天峰主。

　　“无耻小辈！狡诈恶徒！我.....”

　　只见补天峰主一边逃，一边破口大骂，刚刚的从容彻底消失，只剩下了某种破防带来的愤怒和急躁。

　　一道金丹剑气！

　　补天峰主万万没有想到原本被他视作掌中之物的秘境里，居然还藏着一道金丹真君遗留下来的剑气！

　　这简直就像是在鱼塘里混了一头鲨鱼！

　　“吕阳....你到底是什么人！？”

　　由于用神符遮掩了巫鬼秘境的因果，吕阳自身失去了保护，结果自然是被补天峰主算了个清清楚楚。

　　然而即便算清楚，补天峰主也不敢信了。

　　因为如果按照他的卜算，吕阳踏足修行不到一年，不仅炼气圆满，还修成了圣人盗这种圣宗的秘传。

　　更别说除此之外还有太阴蜕形尸解真法，斩念见我天蚕秘等等圣宗的大神通，都是真传弟子的标配....可实际上呢？吕阳才刚入门！这让补天峰主如何相信。肯定是假的，自己又被蒙蔽了因果！

　　他甚至怀疑吕阳是圣宗某位真人的转世。

　　“不，如此阴险毒辣的作风，毋庸置疑，肯定是我圣宗的真人转世......”

　　补天峰主心念急转，然而头顶的剑气却逼得他迅速抛开了这些杂念，破空飞遁，想要躲开剑气锁定。

　　然而一切都是徒劳。

　　下一秒，补天峰主便猛然停下了脚步，脸色难看，只因为再逃也是无用，剑气已经锁定了他的因果！

　　清朗的声音垂天而落：“魔道，当诛！”

　　话音未落，剑气一斩！

　　补天峰主根本无法抵御，然而他的腰间却有一枚玉牌自主激活，飞到他的身前拦在了剑气的正前方。

　　霎时间，就连天地的运转仿佛都在这一刻变得缓慢，剑气倒映出了一位身穿道袍的英俊少年，而玉牌里则是走出了一位神色阴厉的中年男子，双方四目对视，无形的伟力在更高处疯狂的碰撞。

　　“咔擦。”

　　一声炸响过后，玉牌破碎。

　　与之对应的剑气也同样被削走了九成九，只剩下寥寥一缕穿过玉牌的阻挡，落在了补天峰主的身上。

　　然而即便如此，补天峰主依旧承受不住，轰然炸开！

　　爆散的血肉之中，补天峰主只剩下一道强盛的魂魄，眼眸之中充斥着滔天怒火，看向巫鬼秘境方向。

　　秘境内，吕阳见状则是无奈一叹。

　　“果然没杀掉.....”

　　诚如他事前设想那般，补天峰主手里确实有金丹级别的保命之物，也确实在关键时候保住了他一命。

　　“所幸我这边也功成了。”

　　金丹剑气之下，补天峰主肉身粉碎，空余一道魂魄，等同受了重创，不远处的鸿运道人也作壁上观。

　　而借助金丹剑气争取到的最后这点时间，吕阳成功完成了【阎魔殿】的最后一步，此刻万灵幡摇动，八百里骷髅山立刻呼应，恢弘的【阎魔殿】拔地而起，护法神素女全身都沐浴在法光之中。

　　“老爷.....”

　　素女飘然落在吕阳的身边后，恭恭敬敬地行了一礼，并没有因为自身的成就而出现丝毫反抗的心思。

　　甚至她看向吕阳的美眸中还带着些许畏惧。

　　由于是吕阳用灵识亲手炼制而成，化为护法神的素女也受到了影响，其中就包括对吕阳心性的认知。

　　在她看来，自家这位老爷完全可以用四个字来形容。

　　心细如针！

　　可千万不能得罪了！

　　见素女如此恭敬，吕阳这才满意地点了点头：“进来吧。”

　　话音落下，素女立刻轻声附和，听话地进入了吕阳的丹田之中，毫无保留地向他奉献出了自身全部。

　　下一秒，吕阳的气机暴涨！

　　眉目开合间，一道璀璨如天上旭日的神通法光映照而出，其中还有六枚龙章凤篆般的箓文熠熠生辉。

　　【玄冥摄幽府君】

　　紧接着，八百里骷髅山地脉暴动，无形的加持之力落下，让这六个箓文之前又凭空多出了三道箓文。

　　其名为：阎魔天。

　　【阎魔天玄冥摄幽府君】！

　　此时此刻，吕阳只觉得全身上下都仿佛有暖流涌动，素女就像是一捧甘露，浇灌在了他的丹田之上。

　　有了这么一尊筑基护法神在，他虽然还没有筑基，却可以提前享受到筑基境对自身底蕴的加持和增益，以至于在他的感应之中，就连【尸解仙】的蜕变进度都从原来数十年，缩短到了数个月！

　　以筑基位格逆练大神通，自然是突飞猛进！

　　而如果说吕阳此刻的心中充满了大功告成的轻松和喜悦，那另一边，补天峰主的心情就不是太好了。

　　“怎么可能.....”

　　只见他愣愣地看着气机昂扬的吕阳，几乎不敢相信自己的眼睛：“江东的值位天官？不对！似是而非.....”

　　没等他弄明白，就看到吕阳朝着他侧目望来。

　　霎时间，补天峰主只觉得遍体生寒，他如今只剩下魂魄，修为大损，再和筑基斗法是有可能出事的！

　　“....走！”

　　补天峰主的决断不可谓不干脆，魂魄当即化作一道流光倒退而回，还甩出了好几道分神来混淆视线。

　　然而吕阳见状，却只是结出了一个手印。

　　双手虚心合掌，两食指，小指弯曲置于掌中.....下一秒，吕阳身后便涌现乌光，映出一方幽森世界。

　　其中有万千巫鬼，托举一座巍峨大殿，咆哮不止。

　　还有无常索命，鬼差勾魂，判官赏罚，游神巡天。

　　八位正神青面獠牙，举止凶恶却又面相庄严，各执金枷银锁，哭丧棒，生死簿，簇拥在巍峨大殿前。

　　而殿首之上，只见吕阳慨然大笑：“前辈远道而来，何必急着走？”

　　下一秒，就见【阎魔殿】一开一合。

　　“不如且入我瓮中，让我一尽地主之谊！”

　　话音落下，补天峰主甚至来不及躲闪，只感觉眼前一黑，再回首时，已然被关进了【阎魔殿】之中！