第九十章 炼制护法神

初圣宗，补天峰。

　　就在萧石叶抽中彩色功德鱼，将其炼化的刹那，玉素真便动了，盗天机运转。

　　而彩色功德鱼那能够让凡人一夜之间成就炼气大圆满的庞大修为气数，自然也都被玉素真轻松笑纳。

　　霎时间，玉素真修为暴涨。

　　这一切来得太快，就连玉素真自己都没有反应过来，不过这并不妨碍她的狂喜，莫非这是她的机缘？

　　“我要一步登天了？”

　　就在玉素真生出这个念头的下一秒，一股熟悉的感觉突然从她的丹田处蔓延开来，并迅速席卷全身。

　　这是....盗天机！？

　　一时间，玉素真娇容骤变，不可思议地感应着自己本应突破炼气圆满的气机开始以更快的速度回落。

　　这种感觉她再清楚不过了，她这段时间控制过无数弟子，也制造了无数傀儡，可直到这一刻她才发现自己居然也是别人的傀儡！可又是什么时候？谁在她自己都不知道的情况下对她下了手？

　　很快，虚弱感浮现心头。

　　乐极生悲，惊恐取代了狂喜，这种正在被人慢慢掠夺修为的感觉让玉素真俏脸扭曲，忍不住大声开口道：

　　“等，等一下......”

　　话音未落，吸力骤然翻倍。

　　下一秒，玉素真的气机便跌落谷底，一身真气，修为，气数，甚至连魂魄都抽空，流失向圣宗之外。

　　几乎同时，玉素真的洞府内突然出现了两道裂隙。

　　紧接着，只见两道身影，一前一后从裂隙之中踱步走出，视线第一时间就落在了玉素真的尸体之上。

　　“晚了一步.....”鸿运道人表情平静，唯有那一双冰冷彻骨的眼眸显示出了他此刻究竟是何等暴怒，下一秒，他便转过头，目光直勾勾地落在了补天峰主的身上：“陈太合，你想要和我一战。”

　　整个圣宗，他的状态众人皆知。

　　无论是谁，只要敢抢夺他钓取气数的鱼饵，就等于是在削他的寿命，也必将迎来他最为凶猛的报复。

　　因此在这一点上，哪怕是和他矛盾最大的重光真人都不敢动手。

　　毕竟他的身份太高了。

　　哪怕如今不复往昔，也不是寻常筑基能比的。

　　然而鸿运道人怎么也没有想到，不过是有些许口角的补天峰主居然会蒙蔽因果，做下如此大的事情！

　　“鸿运道友稍安勿躁。”

　　和暴怒的鸿运相比，补天峰主显得颇为淡定：“动手之人便是此前取走了盘龙传承因果的那个小辈。”

　　“顺着这一道气机，你我追过去，或许还能将那条彩色功德鱼给追回来，虽然必然会磨损不少，但总比没有来得强.....当然，道友如果执意要与我一战，我也不介意见识一下昔日真君的风采。”

　　补天峰主同样不打算将鸿运道人得罪死。

　　毕竟他只是想卖重光一个人情，所以只要降低鸿运道人的收获就行了，也没必要真的让他一无所获。

　　如此一来，他还不至于被鸿运道人视作眼中钉，肉中刺。

　　最多就是双方的关系恶化，反正原本也不怎么样，再加上有重光这个大敌在前，其实也没什么大碍。

　　一切都在他的计划之内。

　　补天峰主淡然一笑，随后掐指一算，很快就找到了吕阳所在的方向，当即一步迈出，跨越虚空追去。

　　鸿运道人见状微微咬牙，却也只能紧随其后。

　　..........

　　与此同时，巫鬼秘境内。

　　随着一道流光穿梭虚空而来，吕阳陡然睁开双眼，露出喜色的同时也凝重地看了一眼初圣宗的方向。

　　“老东西....果然对我图谋不轨！”

　　吕阳吐了一口气，却也没有慌乱，补天峰主和鸿运道人会追过来也在他意料之中，不如说正合他意！

　　想到这里，吕阳便看向了怀中的先天混元一气神符。

　　下一秒，他便摘下了这件可以蒙蔽因果的至宝，主动脱离了它的保护，转而将它打入了巫鬼秘境中！

　　“事到如今，我的因果再隐瞒也没有意义了，反倒是巫鬼秘境的因果需要瞒下来....一旦补天峰主赶过来，没算出这里是巫鬼秘境，擅自将其开启，就能让秘境里的那道金丹剑气给他一个狠的.....”

　　想到这里，吕阳的眼中闪过一抹狠辣。

　　“虽然圣宗底蕴远不是巫鬼道能比，补天峰主又是一峰之主，手里说不定就有金丹层次的保命之物。”

　　“但一道金丹剑气下去，他也不可能毫发无伤。”

　　“到时候如果我能炼成筑基护法神，正好可以痛打落水狗，一雪上上世被他一根手指头按死的耻辱....”

　　想到这里，吕阳不敢怠慢。

　　“立刻开始炼制护法神！”

　　盗天机运转，手中流光散开，露出了玉素真茫然的魂魄，以及那属于彩色功德鱼的庞大修为和气数。

　　下一秒，吕阳便展动万灵幡，幡上乌光熠熠，万千巫鬼齐齐怒吼，其中就有修炼【玄冥府君摄幽位】所需的八头红衣鬼，随着幡旗摇动，昔日听幽祖师施展出来的【阎魔殿】便再度浮现而出。

　　“大分身普会神法！”

　　吕阳掐动法诀，动作不停，磅礴灵识化作一只大手将玉素真的魂魄包裹在内，一把抓住，顷刻炼化。

　　“啊——！”

　　玉素真的哀嚎声顿时响起，却又很快衰弱了下去，随后化作一团灵光，重新凝聚成了一道新的魂魄。

　　全新的魂魄和玉素真一般无二，然而里里外外都被吕阳重新炼制了一遍，此刻双眼无神地看着吕阳。

　　很快，魂魄渐渐凝实。

　　原本赤条条的一道娇躯终于被薄纱覆盖，雪白的衣裙如莲花绽放，一双小巧玲珑的赤足悬在半空中。

　　原本到这一步，护法神便算是炼成了。

　　然而吕阳还不放心，毕竟他是打算让对方假持筑基的，可要是太强了，脱离了他的掌控又该怎么办？

　　这种事情不能不防。

　　毕竟他可不想有一天得来上一句“好一个玉素真，这世间真是英杰无数”，那可就真的是乐子大了。

　　因此他没有停下，而是摇动万灵幡，将护法神又收入了幡中，同时还往玉素真的魂魄上铭刻了大量的自毁禁制，三重保险，只要对方一有叛变的心思，立刻就会万劫不复，确保吕阳不被反噬。

　　就这样又过了片刻。

　　随着吕阳掐诀，玉素真茫然的眼眸陡然一亮，如画龙点睛一般，停滞的思考在这一刻重新恢复运转。

　　下一秒，她便看向了吕阳。

　　丰润的娇躯徐徐跪倒，白皙的额头紧紧贴在地上，清脆悦耳的声音中充斥着服从：“奴婢见过老爷。”

　　吕阳见状满意地点了点头：“你已再非昔日之魂，从此以后你就叫素女吧。”

　　作为护法神，又有万灵幡和自毁禁制在，素女的生死此刻就在他的一念之间，不用担心她临阵背刺。

　　“.....归位吧。”

　　吕阳心念一动，已经被炼制成护法神的素女顿时飘然而起，落入【阎魔殿】中，端坐在了主位之上。

　　紧接着，吕阳又将彩色功德鱼的气数投入【阎魔殿】中。

　　只见气数如火，就像是在淬炼精铁一般，让原本只是简单拼凑的【阎魔殿】渐渐熔锻成了一个整体。

　　然而就在这时——

　　“轰隆！”

　　只听一声巨响，吕阳猛然抬头，目光穿过巫鬼秘境，看到了骷髅山的上空，一道虚空裂隙凭空乍现。

　　补天峰主和鸿运道人踱步走出。

　　大敌已至！