第七十四章 第七世

【你突破筑基失败，身死道消了】

　　【当前百世书残留页数：94】

　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：

　　一：宝物。

　　二：修为。

　　三：寿命。

　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】

　　“被叫到名字的人走到我面前。”

　　刘信的声音从台上传来，吕阳却浑然不觉，心神依旧停留在百世书的界面上，许久过后才回过神来：

　　“我选择修为。”

　　下一秒，空荡荡的身躯就被磅礴的真气所充塞，前世炼气十层大圆满的境界，天魔化血神光，玄阴摄形大法，太微敕赦宝箓，圣人盗....诸多神通悉数归位，让吕阳不禁满足地发出了一声叹息。

　　“太微宝箓，敕命天赦.....”

　　下一秒，吕阳便运转太微敕赦宝箓，同时以圣人盗的位格加持，在自身因果线上套了一层虚幻因果。

　　前世百年苦修，他没有浪费片刻。

　　在明道玉简的帮助下，他在阵法和符术的造诣都已经达到了七品，基本是炼气修士能达到的极限了。

　　其中符术更是他的主攻方向。

　　而他最大的成果，就是成功还原前世用来遮掩天机的“先天混元一气神符”，保留了原版三成效果。

　　“用作一时，足够了。”

　　“原版毕竟是筑基真人所画，有筑基位格加持，凭我想要完美还原不太现实，能有三成已经不错了....”

　　轰隆。

　　下一秒，吕阳便感觉到了来自因果大网上的变动，仿佛有一股沛然气机席卷而过，顺着盘龙真人传承这条因果线，朝着自己的方向追溯而来，吕阳瞬间就认出了气机的主人，赫然是补天峰主！

　　好快的反应！

　　前几世的时候，补天峰主几年后才找到他，如今却几乎第一时间就找了过来，是因为他修为更高了？

　　“不过.....今时不同往日了！”

　　吕阳沉心静气，既然选择了修为，承接了盘龙真人的因果，会被补天峰主找上门来也在他意料之中。

　　然而这一次，他却和先前有了一个巨大的不同。

　　他有‘位格’了！

　　筑基真人卜算没有位格的凡人，自然是无往不利，然而一旦目标有了位格，卜算难度立刻就会飙升。

　　“哼！小辈找死！”

　　通过因果大网，吕阳听到了补天峰主略显愠怒的声音在轰然回荡，显然是察觉到了吕阳遮掩天机的举动，甚至还看穿了吕阳的底细，判断出了吕阳并不是筑基真人，而是身具位格的炼气修士。

　　下一秒，吕阳便感觉到补天峰主认真了。

　　磅礴的神识席卷而来，直接破开了他布下的一层虚幻因果，直追本源，用不了一刻钟就会锁定到他。

　　“好强，太强了.....”

　　吕阳心中感叹，却也不慌，补天峰主需要一刻钟才能锁定他，可他要做的事情，连一刻钟都不需要。

　　下一秒，吕阳动了。

　　他将先天一炁化身留在原地，真身则是遮掩身形遁出，紧接着直接找上刘信，取走了他的正版神符。

　　以吕阳如今的修为，对付还处于炼气中期的刘信自然是手到擒来，刘信从头到尾都没有发现丝毫不对，更何况为了避免打草惊蛇，吕阳取走神符之后，还特地换了一个自己制作的青春版上去。

　　“是谁！？”

　　几乎就在他取走正版神符之后，没过多久，补天峰主就彻底突破了吕阳的封锁，开始横推因果大网。

　　然而他却一无所获。

　　这种几乎被人耍了一道的经历让补天峰主瞬间暴怒，可无论他再怎么卜算天机，都找不到始作俑者。

　　这种诡异的变化让补天峰主陷入了沉默，许久过后才再度开口：“鸿运，是你？”

　　“啊？”

　　圣宗内，一位丰神玉骨的俊美道人睁开双眼，脸上露出一丝无奈之色：“陈老怪，你不要血口喷人。”

　　“哼！肯定是你！”

　　补天峰主似乎认定了这一切是鸿运道人在搞鬼，当即冷笑一声：“盘龙生前将传承交付给我，说好由我来指定传人，你竟敢借小辈之手暗中将其钓走，真以为我会忌惮你的身份，不敢动手吗？”

　　鸿运道人听完双眼微眯：“盘龙的传承被钓走了。”

　　“少在这里给我装蒜。”补天峰主的声音继续传来：“此事你我不算完，真君转世...终究不是真君了！”

　　很快，因果大网上的波动散去。

　　显然，补天峰主虽然话说得凶，但还是有所顾忌，不敢直接动手，然而鸿运道人还是觉得有些糟心。

　　毕竟补天峰主在圣宗的诸多筑基之中也是佼佼者，不是那么容易打发的，自己在洞府里闭关闭得好好的，却平白无故惹来了一个强劲对手，心情自然好不到哪里去，同时也生出了莫大的好奇。

　　“谁在算计我？”

　　鸿运道人掐指一算，却毫无结果，不禁皱眉：“如果不是算计....那就是无心之失，意外波及到了我？”

　　“有意思！”

　　“听补天的说法，是有一个小辈弄走了他手里的盘龙传承，他还没算出是谁？哪个小辈胆子这么大？”

　　鸿运道人越想越好奇，只觉得心痒难耐：“可惜，这个小辈似乎有遮掩天机的秘宝，寻常手段算不出他.....可为了一个小辈，动用‘覆灯火’又有些太过，得不偿失....罢了，还是正事更要紧。”

　　想到这里，鸿运道人也就转移了视线。

　　几乎同时，圣宗内的一位弟子突然抬起了头，原本蒙昧的思绪变得清明，气质也变得气宇轩昂起来。

　　他叫萧石叶。

　　............

　　“真可怕啊......”

　　合欢殿内，吕阳此刻已经被玉素真拐进了洞府，和前几世的展开一模一样，刘信也已经等在了门口。

　　原本接下来就是反杀玉素真的环节。

　　不过这一次，吕阳改变了想法。

　　“这一世我要修《太阴蜕形尸解真法》，是注定要‘死一次’的，既然如此，不如干脆就死在这里。”

　　这一次，吕阳打算被玉素真掠夺元气！

　　除此之外，他还打算借玉素真之手试验心中的一个想法，这个想法的对错将会决定他这一世的目标。

　　那就是盗天机之术！

　　这一门由赵旭河交易给他的筑基秘术，可以通过和异性修炼，种下自身气机，令他人为自身做嫁衣。

　　而吕阳的想法很简单：这玩意儿能不能叠加？

　　因为这门秘术限定异性，所以如果他自己来用，那就只能对女性用，例如飞霞仙子，清河仙子等人。

　　可无论是飞霞仙子还是清河仙子，天赋实力都很有限，完全无法满足他的需求。

　　唯一一个符合要求的云妙真又远在剑阁。

　　与之相比，男性就不一样了。

　　刘信，赵旭河，萧石叶，一个比一个重量级，几乎都称得上是筑基种子，福缘深厚，还就在他身边。

　　于是吕阳就有了一个计划：

　　如果盗天机可以叠加，那我先对玉素真使用，将她变成傀儡，然后让她学了盗天机去和刘信，赵旭河，萧石叶等天之骄子修炼，那不就可以将盗天机这门秘术间接用在萧石叶等人的身上了吗？

　　当年鸿运道人差点把他吓死，这一世正好报复一番。

　　他造出了一个超过无数弟子的天命之子萧石叶，那自己就造出一个超过萧石叶的天命之女，玉素真！