第十章 月黑杀人夜

洞府内，一间静室。

　　吕阳盘膝而坐，开始冲关。

　　灵丹入肚，再加上这小半个月来他不断修炼，他的修为很快就抵达了某个趋近于极限的状态。

　　“轰隆。”

　　下一秒，仿佛走上了一层台阶，吕阳只觉得一股磅礴真气在体内呼啸，奔腾如江河，让他精神大振。

　　炼气二层！

　　“炼气四层以前没有瓶颈，只要资源足够，磨时间也能达到.....不过目前看来，我恐怕没有时间了。”

　　清尘仙子的存在激起了吕阳的危机感。

　　他不会忘记，上一世刘信可是光明正大地杀进了自己的洞府，刘信能做到，清尘仙子难道就不行吗？

　　洞府也不可靠！

　　“真正可靠的还是自身的修为和实力！”

　　想到这里，吕阳干脆一咬牙，直接取出剩下的所有灵丹囫囵吞枣般全部咽下，然后又叫来了云妙清。

　　虽然这么做有些暴殄天物，灵丹至少三成的药效都被浪费掉了，但同时这样也能让他以最快的速度提升修为。而在吕阳看来，只要可以突破炼气三层，这些灵丹就算是物尽其用，没有白买了。

　　时光飞逝，眨眼就是三天三夜。

　　这期间，吕阳不吃不喝，终于是感觉自己冲开了一层薄薄的屏障。

　　“.....成了！”

　　吕阳内视全身，只觉得奇筋百脉间流淌着江河一般的庞大真气，看似浩瀚，实则再无法有丝毫进步。

　　乍看之下，仿佛修行至此已经圆满。

　　“这就是瓶颈....”

　　再往上一步，就是炼气四层，实现初期到中期的跨越，放在圣宗也是可以担任一定职位的优秀弟子。

　　吕阳没有停歇，更不敢放松，直接取出了先天一炁。

　　“继续！”

　　先天一炁运转，随后吕阳便操纵自身真气将其一口吞没，而后坐视真气暴涨，百川归海般涌入丹田。

　　随着先天一炁的不断消耗，吕阳很快就感觉到原本已经将自己卡死，如山岳一般难以逾越的瓶颈被一点点削弱，直到先天一炁彻底耗尽，那一道无形的瓶颈更是如冰雪消融，顷刻间土崩瓦解！

　　昏暗的静室内，吕阳陡然睁开双眼。

　　目光如炬，虚室生白。

　　眼睛一闭一睁，就又是一个日夜，然而从这一刻起，吕阳的实力已然和几天前的自己有了天壤之别！

　　“炼气中期，和初期简直不像是一个境界。”吕阳感受着体内变化，面露喜色：“如果说初期的真气是一条小河，那中期就是一座江海！简直翻了十几倍不止！到了这一步，才算是真正的修士....”

　　炼气初期时，真气有限，什么法术神通都得省着用。

　　而晋升炼气中期后，基本就不需要再担心这些，寻常法术信手拈来，消耗的真气几个呼吸就能补上。

　　“不错！不错！”

　　吕阳走出静室，取出一口白骨飞剑，心念一动，飞剑瞬间分化出了十道剑光，将整个洞府笼罩在内。

　　哗哗——！

　　霎时间，只见剑光呼啸凌厉，吕阳施展神霄御剑真决，身合剑光，一时间只觉得神舒意畅到了极致。

　　“还要多亏了刘信！”

　　“如果没有这一道和我完美适配的‘先天一炁’，我根本不可能突破，至少要在炼气三层停滞数年！”

　　“怪不得刘信会放弃阴阳大乐赋，去修炼那先天道书。”

　　“可惜立意不正，以人为药，刘信拿到它之后不知道造成了多少杀孽，一切都是因为先天道书而起。”

　　“如此邪功，合该为我所用啊！”

　　吕阳心中陡然浮现出了一股贪念。

　　“不急，再忍忍....下辈子再说，来日方长.....”

　　就在吕阳思索之际，突然，他眉毛一扬，看向了洞府大门，只因他分出的一道剑光刚刚被人触动了。

　　“有人？”

　　吕阳眼中顿时闪过了一抹寒光，同时也有几分庆幸，还好他当机立断，宁愿浪费也要尽快突破修为。

　　若非如此，他现在正值闭关，对外界毫无察觉，岂不是必死无疑？

　　“当引以为戒啊....”

　　想到这里，吕阳迅速收敛了刚突破的气机，心中杀意则是愈演愈烈，仿佛一位猎手在静等猎物上门。

　　..........

　　“咔擦。”

　　伴随着一声轻响，洞府大门被悄无声息地撬开，紧接着，就见三道身影前后从洞府外偷偷溜了进来。

　　三人身穿黑衣，还带了面具，一身真气分毫不露，吕阳躲在暗处看得啧啧称奇，若非他已经突破，修为更高，恐怕都看不出他们的底细，还以为只是三个普通人，这份敛息的本事称得上精妙。

　　“.......”

　　三人中为首的黑衣人比了个手势，没有说话，其他人也是心领神会，迅速散开，就要在洞府内搜寻....

　　“哗哗！”

　　下一秒，走在最前面的黑衣人只觉得眼前一花，随后一道璀璨的剑光就带着呼啸剑鸣来到了他眼前！

　　“不好！”

　　黑衣人瞬间面色大变，根本来不及防御，只能侧身翻滚试图躲避，可人再快，又怎么可能快过飞剑？

　　唰——！

　　剑光一闪，血柱冲天！

　　“炼气中期！？”

　　为首的黑衣人显然是个有眼力的，从剑光的威力和成色上立刻就看出了吕阳的修为，当场惊叫出声。

　　同时更是在心中破口大骂。

　　恁特娘的清尘！

　　这特么是新入门的弟子。好捏的软柿子？

　　还有这个吕阳.....明明炼气中期完全可以正面碾压他们三个初期了，结果居然还来骗，来偷袭他们？

　　有狗啊！

　　眼看剑光飞来，黑衣人一边掐诀放出一道玄光护持己身，一边赶紧大声道：“误会！这都是误会.....”

　　“轰隆！”

　　吕阳充耳不闻，剑光横斩，瞬间将黑衣人的护体玄光劈得濒临破碎，同时黑暗之中又有一团真气呼啸铺开，宛若惊涛骇浪，最后化作一只掌纹清晰，数丈大小的大手直接捉住了另一个黑衣人。

　　噗嗤！

　　下一秒，大手便猛然发力，直接将第二位黑衣人捏得爆裂开来，筋断骨折，红的白的溅得到处都是。

　　如此凶残的一幕，看得为首黑衣人目眦欲裂。

　　另一边，吕阳却是一脸满意。

　　“这先天一炁大手印还真是不错，虽然同境界显现不出多少威力，但用来打低境界却是一拿一个准。”

　　思索之余，剑光也是不停。

　　只见十余道剑光在洞府内呼啸，白骨飞剑则是在剑光之中瞬移穿梭，根本不给为首黑衣人喘息之机。

　　几个呼吸下去，为首黑衣人已然力竭，被吕阳抓到空隙，御剑一斩，顿时又是一道血柱冲天而起。

　　“呼！真是危险.....”

　　做完这一切后，吕阳才终于松了口气，看着满地的尸体和碎肉，回想起刚刚的战斗甚至还有些后怕。

　　严格来说，这是他第一次杀人。

　　虽然躲在暗处偷袭的那一套丝滑连招，他已经在私底下演练了无数遍，但终归是第一次拿出来实战。

　　“平心而论，我的战斗经验其实远远不如这三个人，同境界别说三个了，一个都不一定能打过，不过只要设法偷袭，抢占先机逼他们和我比拼力量，我还是能凭借更高的境界将他们轻松压制。”

　　“这就是斗法力不如斗神通，斗神通不如斗道行啊.....”

　　吕阳一边复盘总结这一次越级挑战的宝贵经验，一边思考可以优化的地方，相信必可活用于下一世。