第四十六章 盗天机

“此法，名为盗天机。”

　　得到吕阳首肯，赵旭河便取出一枚玉简，注入识忆后递给了吕阳，正是他口中筑基秘术的功效简介。

　　吕阳灵识一扫，顿时露出了惊叹之色。

　　这门“盗天机”之术，吕阳一看就知道是圣宗高人开创的，因为其字里行间都带着圣宗特有的风格。

　　所谓的盗天机，顾名思义，乃是先物色一个年龄，天赋，修为都和自己处于伯仲之间的异性修士，然后与之结为道侣，再通过不断的修炼，逐步将自身气机种入对方的体内，取代对方的气种。

　　一旦成功，对方修炼的就不再是她自己的气种，而是施术者的气种。

　　届时，对方无论得到了怎样的机缘，有怎样的突破，最后都只会被施术者盗取，一生修持徒做嫁衣。

　　阴险，毒辣，将人才当作人材.....太经典了。

　　想到这里，吕阳又瞥了一眼赵旭河，突然回想起了上上世自己听说他似乎就和飞霞仙子成为了道侣....

　　‘原来如此，怪不得突破筑基失败后是双双身陨。’

　　‘现在再看，恐怕是赵旭河先弄死了飞霞仙子，然后才筑基失败而死的，谋划到最后还是一场空啊....’

　　吕阳心中腹诽的同时，却也暗自凛然。

　　因为从他的角度来看，上上世的赵旭河准备绝对称得上完善，几乎是将可以利用的资源都利用上了。

　　上上世，赵旭河和飞霞仙子结为道侣后，借着骷髅山一跃而起，不仅突破了炼气大圆满，还得到了两件筑基奇物，如果考虑到这门“盗天机”之术，飞霞仙子那一份实际上也是赵旭河囊中之物。

　　满打满算，赵旭河足足准备了三种手段突破筑基。

　　然而结果呢？

　　还是失败了！

　　“筑基，筑基，大道仙基.....不筑基，终究是庸碌凡人，怪不得唯有筑基修士，才称得上一声真人。”

　　“筑基难，难于上青天啊....”

　　吕阳感叹完，又看向了手里的玉简。

　　“师弟意下如何？”

　　赵旭河一脸期待：“以此抵押，师弟借我三万贡献点，期限三个月后，三个月后我一定把钱给还上。”

　　“如果我没还清，秘术就抵债送给师弟你了。”

　　“不过即便我还清了，秘术我也照样送给师弟，算是感谢师弟你雪中送炭，助我度过难关的恩情了！”

　　赵旭河说得很豪爽大气，然而吕阳听完却是在心中冷笑。

　　‘听上去只要我愿意借，这盗天机之术就是我的了，横竖我都不会亏....实际上完全不是这么一回事！’

　　关键不在于秘术，也不在于借钱。

　　而在于三个月的时限。

　　因为只要他借了钱，一旦赵旭河在这三个月内遇到了什么危机，他就必须管，否则钱就收不回来了。

　　所以这借钱，借的不是钱，是人！

　　赵旭河分明就是想要用这一门筑基秘术把自己套牢了，逼自己以后为他的冒险和惹来的因果买单！

　　简而言之，这就是一颗糖衣炮弹。

　　偏偏事关筑基，他还无法拒绝。

　　“可我既想要秘术，又不想负责怎么办.....”

　　吕阳看着手中玉简，思考有什么办法能把糖衣吃掉，把炮弹扔回去，比如送赵旭河去和刘信当兄弟.....

　　然而很快，吕阳又在心中否决了这个方案，就像他收了欧阳昊泽当幡灵，却没能从其手中得到神武门功法一样，修仙界有的是手段防止功法神通泄露，赵旭河既然敢来找他，必然有所准备。

　　成功率太低了。

　　吕阳沉默了片刻，随后忽然道：“.....罢了。”

　　“我可以答应师兄的借款，不过我也有一个条件，如果师兄不能接受这一个条件，我宁愿放弃秘术。”

　　赵旭河闻言大喜：“师弟请讲！”

　　“条件很简单。”吕阳轻声道：“师兄你要将秘术的真本交给我，否则以后师兄反悔不给我了怎么办？”

　　“当然，你可以在秘术真本上设下禁制，比如一旦被擅自开启就会立刻自毁，等三个月后再来解开禁制。以师兄你的法力，禁制至少可以维持八十年，这样我放心，你也放心，师兄你看如何？”

　　赵旭河想了想，好像没什么毛病？

　　唯一的问题就是他法力有限，禁制八十年后就会因为法力耗尽而自动解开，可到时候黄花菜都凉了。

　　要知道，炼气修士的寿命在一百五十岁左右。

　　而一旦过了百岁，精气神衰弱，就基本没有突破筑基的希望了。

　　吕阳今年已过二十，八十年后铁定寿数过百，半截子入土了，就算得了筑基秘术，也没有什么用处。

　　毕竟这辈子都快没了，还拿什么筑基。

　　下辈子吗？

　　赵旭河越想越觉得吕阳能拿出这么一个妥善的方案，既达成了交易，又避免彼此怀疑，实在是双赢啊！

　　“师弟的要求乃是情理之中，就这么办！”

　　赵旭河果断点头，直接又取出一块玉简，先是凝聚法力往上面刻画上一道禁制，随后便递给了吕阳。

　　吕阳见状，自然也是笑眯眯地将其接了过来。

　　一时间，宾主尽欢。

　　........

　　“从此以后，赵旭河算是没用了。”

　　“他要是能活着回来，那便罢了，要是真惹出什么麻烦，我可不会管，大不了等八十年后再看秘术。”

　　“反正哪个我都不亏.....”

　　送走了赵旭河，吕阳便哼着小曲，乐呵呵地布置起了坊市，毕竟如今这坊市才是他安身立命的本钱。

　　而且坊市内的百骸还真大阵乃是七品阵法，而他的血洗天河剑阵图却只有九品，威力全靠天魔化血神光，所以如果能将百骸还真大阵琢磨透，触类旁通之下对他的阵法造诣也会有不小的帮助。

　　很快，时光流逝。

　　一眨眼，又是一月过去，吕阳从入定中惊醒，忽觉香风扑面，随后就见一道曼妙倩影走进了血衣楼。

　　“师姐.....”

　　吕阳展颜一笑，道：“无事不登三宝殿，师姐莫非是在阵法上又有了什么领悟，想要和我交流一番？”

　　“说了多少次，叫我飞霞即可。”

　　飞霞仙子没好气地白了吕阳一眼，习惯性地坐进了吕阳怀中，随后才柔声细语道：“圣宗有人来了。”

　　“不是早就来了么。”

　　吕阳浑不在意道：“上次我就说过了，我只想安静修行，无心招惹是非，对那什么巫鬼秘境没兴趣。”

　　“这一次来的人不一样。”

　　飞霞仙子此言一出，吕阳顿时眯起了双眼：“.....是谁？”

　　“是二师兄。”

　　飞霞仙子脸色严肃：“三河会的二师兄，炼气大圆满的真传弟子，这一次是他亲自让我过来传话的。”

　　吕阳闻言脸色渐渐沉了下来。

　　因为如果他没有记错的话，三河会，这个圣宗内部大型派系的创建者.....好像就是一位筑基真人吧？