第六十四章 惊瑞之日，七武屠仙！

“这....这....这.....”

　　活了数十年，打出了‘镇武王’的赫赫威名，这还是姬雄英头一次感觉到了一种近乎于荒谬的情绪。

　　只见吕阳一抬手，身边就会多出一张鬼画符的黄纸，然后点燃，接着就是各种完全不武道的异象浮现而出，有剑气横空，有五雷轰顶，有金光乍现.....每一张黄纸，都给他带来了致命的危险。

　　哗哗——！

　　剑气割裂姬雄英的脸颊，雷霆落在他身上，让他全身酥麻，而他的倾力一拳却被一道金光凭空拦下。

　　“不可能！”

　　姬雄英再度后退，却是不敢再和吕阳交手，只能咬着牙，带着惊惧却也暗藏渴望地看着眼前的吕阳。

　　下一秒，一个称呼就跃上了他的心头。

　　仙人！？

　　吕阳此时此刻的手段，简直就如同话本小说里的仙人一般，这瞬间就点燃了他心中长生不老的欲望。

　　想到这里，姬雄英再度和吕阳拉开了距离，语气激动道：“等等，你我之间其实也无甚仇怨吧？这样，只要你加入我皇室供奉堂，将那黄纸之术也交给我一份，黄金万两，裂土封疆随便你选！”

　　“随便我选？”

　　吕阳摇头失笑，我需要选？整个大周都是圣宗秘境，本来就是我的！你居然敢拿我的东西许诺给我？

　　“也行啊，我对武道天人之法很感兴趣.....”

　　“这是我的《天下权》！”

　　姬雄英二话不说，直接取出一本典籍扔给了吕阳：“里面只有半卷，你给我术法，剩下半卷也给你！”

　　吕阳：“.........”

　　姬雄英几乎将野心写在了脸上，吕阳自然也看得出来，不过他并不在意，更不可能传给他修炼功法。

　　毕竟这对他修行圣人盗并无好处，而且还违反了门规。

　　“真是可惜。”

　　吕阳摇了摇头，收起《天下权》，淡淡地扫了姬雄英一眼，随后身形陡然溃散，打算直接转身离去。

　　“想走！。”

　　眼见吕阳竟然从血肉之躯直接崩解，化作了一道飘渺白气，姬雄英怒吼的同时脸上的渴望也更深了。

　　仙法！绝对是仙法！

　　我一定要得到！

　　“权倾天下！”

　　姬雄英吐气开声，抬起手拿捏五指，滚滚气血轰然流入其中，让他的整只手掌顷刻间变得血红一片。

　　刹那间，吕阳仿佛看到了一座浩瀚山河在自己的眼前徐徐铺开，其中有士子闻鸡起舞，有耕农日落而息，有武夫行走江湖，有走商买卖交易......红尘百态，赫然是大周的国祚，亦是天下大势。

　　权倾天下，亦是拳倾天下！

　　姬雄英的拳势并无实体，纯粹是意念上的压迫，是姬雄英这位武道天人的精神积累，已然超脱武道。

　　只不过——

　　“你和我比意念？我修仙，有灵识的啊！”

　　姬雄英的拳势面对和他一样只懂得拳脚比拼的粗鄙武夫时，或许无往不利，但用在他身上却是徒劳。

　　轰隆！

　　吕阳心念一动，姬雄英的拳势瞬间破碎，什么一国大势，什么浩瀚山河，竟都被他的灵识直接横扫。

　　“你竟然能接住我的拳？”姬雄英钢牙咬牙：“再来！”

　　然而回应他的，却是一声冷笑。

　　“冥顽不灵。”

　　话音落下，就见数十道符箓凭空乍现，有万灵幡在，他此番出行可是带足了符箓，根本不在意消耗。

　　符箓一气破碎，化作滔天剑气落在姬雄英身上，让其当场发出了一声惨叫，顷刻间血染长空，不过堪比炼气大圆满的体魄也是真的生猛，剑炁符虽然可以切开他的血肉，但却斩不断他的骨头。

　　等到剑气消散，姬雄英已经化作了血人。

　　只见他浑身上下没有一块好肉，仿佛刚刚被凌迟一般，更不敢在原地停留，一眨眼就消失在了原地。

　　“跑得倒是挺果断....”

　　吕阳眉头微皱，他这具化身专修武道，全靠符箓克敌，虽然也能飞，但是速度其实还没有姬雄英快。

　　吕阳神色诡异，武道天人的生命力还要超出他的预料，别看姬雄英那般凄惨狼狈，实际上只要逃出生天，好好休养几天就能恢复大半.....堪比炼气大圆满的体魄，却没有与之对应的肉身神通。

　　“实在是炼尸的好材料啊.....”

　　想到这里，吕阳又有些自责，真是近墨者黑，连他这样的好人在圣宗待久了，竟也变得残忍了起来。

　　“.....我可不是那种人。”吕阳摇头。

　　何况炼尸效率太低，用万灵幡顷刻炼化无疑更加高效。

　　话虽如此，吕阳却没有专心此道的打算，毕竟等这一世结束，他肯定是要选择修为的，万灵幡带不走。

　　“来世再说吧！”

　　想到这里，吕阳直接散去身体，而后悄无声息地落入京城的一处街巷再重组，就这样隐入了人群中。

　　..........

　　“果然输了，倒也正常。”

　　天京城，魏家宅邸，云家老祖淡然收回视线，姬雄英的落败在他意料之中，不如说他能赢才是怪事。

　　毕竟这一次勾动因果，姬雄英和吕阳一战的目的不在于获胜，而在于促使姬雄英发现吕阳的存在，然后再将其慢慢扩散出去，最后影响到其他天人，最后让所有天人团结起来，联手对付吕阳！

　　只要斩了他的化身，不愁他真身不出现！

　　为此，他早就设计好了一桩‘机缘’，或者说是鱼饵，就差有鱼上钩了，如今倒是一个绝佳的机会。

　　想到这里，他立刻又开始勾动因果。

　　几乎同时，刚刚逃出生天，甚至不敢回皇宫，只敢逃向京城郊外的姬雄英此刻正在一座山林内蛰伏。

　　他本意只是想要躲避吕阳。

　　然而躲着躲着，他竟然‘意外’在一座隐秘的山洞内找到了一间封死的石室，里面端坐着一具尸骨。

　　“这是.....”

　　姬雄英走到尸骨身前，却见尸骨手中抱着一本蒙尘的典籍，当即伸手将其取下，翻开随意扫了一眼。

　　“.....嗯！？”

　　这一眼看过去，姬雄英顿时瞪大了双眼，随后脸上就浮现出了难以置信和狂喜之色：“真是天助我也！”

　　著书之人无名，书中内容也只是一段记录：

　　“世上有仙，不老不死，杀之食其肉，可得长生.....奈何仙法高绝，难以胜之，吾苦心钻研数十年，临死之前终于悟出诛仙之法.....须在惊瑞之日，七大高手执七大神兵，联手布阵才有胜算....”

　　惊瑞之日，七武屠仙！

　　除了前因后果，书中还记载了“七大神兵”的锻造方法，看得姬雄英如痴如醉，野心也被再度点燃。

　　“哈哈哈哈！本王果然有大机缘，大气运！”

　　“杀了那尊仙人，我定能长生！”

　　大笑之余，姬雄英的意识却愈发执迷，因果蒙蔽本心，让他除了“诛仙长生”之外，再无其余念头。