第四十七章 潜龙不出渊

或许是惊弓之鸟，或许是杞人忧天，但无论如何，吕阳现在对所有存在筑基背景的势力都心怀警惕。

　　尤其是能关注到他的势力。

　　‘和之前不同，我这一世有神符庇佑，补天峰算计不到我头上，神武门作为正道应该不会坑自己人....如此说来，那个至今藏在暗处，谋划骷髅山的筑基真人，说不定还真是三河会背后的那位。’

　　吕阳越想越觉得三河会很可疑，面上却不动声色：

　　“原来如此，莫非二师兄想要见我？”

　　“不错。”飞霞仙子点了点头：“二师兄来骷髅山，正缺几个得力的助力，所以希望师兄你可以出手。”

　　助力？炮灰还差不多！

　　吕阳果断摇头：“我虽然略懂阵法，但换而言之就是离了阵法实力大减，如何当得起二师兄的厚爱？”

　　“还是请二师兄另请高明吧。”

　　吕阳这话说得很有底气。

　　虽然他加入了三河会，还签订了法契，但也不是三河会的奴隶，这点自主权还是有的，谁能强逼他？

　　飞霞仙子显然也是这么认为的，所以只是传个话。

　　如今话传完了，她的神色也渐渐变得暧昧了起来，白皙的俏脸泛起两团红云，顾盼间尽显千娇百媚。

　　“师弟，妾身最近在阵法上有一些不懂的地方，还请师弟多多指教....”

　　“如此甚好。”

　　吕阳顿时来了精神......

　　............

　　往后三个月，吕阳的生活节奏也就慢了下来。

　　每天不是和飞霞仙子论道，就是在外面研究百骸还真大阵，有时兴致来了，干脆就两件事情一起干。

　　然而和他的岁月静好相比，坊市外的骷髅山却是乱成了一锅粥。

　　不仅是神武门和初圣宗，还有两宗下辖的附属宗门，甚至还有一些神通惊人的散修也被吸引了过来。

　　三方见面，自然是打成了一片。

　　期间还有几个上古巫鬼道的遗迹被挖出，更加坐实了巫鬼秘境的存在。

　　也就是在这个时候，飞霞仙子给他带来了消息，说是赵旭河假借他的名头，在坊市外抢了不少机缘。

　　“没想到我的名头这么好用....”

　　吕阳听完也有些意外，赵旭河几次和人争夺机缘，身陷险境，结果都是搬出了他的名头才转危为安。

　　很显然，欧阳昊泽的死确实让许多人对他心怀忌惮。

　　当然，这也是因为赵旭河很聪明，懂进退，迄今为止还没有惹上真正厉害的角色，这才能狐假虎威。

　　“师弟，此事你当真不管？”

　　飞霞仙子粉面含煞，言语中满是冰冷：“此人假借你的名头，替你惹来因果，要我说不如先杀了他！”

　　“不必管他。”

　　吕阳摇了摇头，赵旭河现在根本不回坊市，一心在骷髅山搜寻上古巫鬼道的遗迹还有那座巫鬼秘境。

　　自己要杀他，就得离开坊市。

　　可那又怎么可能呢。

　　“任他去吧，他当初在我这里抵押贷了一笔贡献点，我当初也答应他能借我的名头，没什么好说的。”

　　送走飞霞仙子之后，吕阳脸上的表情渐渐收敛。

　　“呵呵！”

　　“有意思，这几个月下来，我听到的，见到的，无论什么事情似乎都在催促我，想要让我离开坊市？”

　　吕阳心中不自觉地生出了一个词：劫数！

　　自己区区一个炼气小修，能被筑基真人盯上，推演因果，百般谋算，这不是劫数，什么称得上劫数？

　　“因果啊....该死的东西！”

　　“无论如何，劫数当头，绝不能乱动无名火，唯有紧闭洞门，静诵黄庭三两卷，才有希望躲过一劫....”

　　先是三河会，外力施压。

　　现在又是赵旭河，内因牵连。

　　“任你如何钓我，我就是不咬钩，潜龙不出渊，爷傲奈我何？”

　　念及此处，吕阳顿觉心境清明，刚刚有些浮躁的思绪重归平静，浑身轻松，仿佛又摆脱了一重因果。

　　............

　　时光流转，又是一月过去。

　　骷髅山坊市，往东千余里。

　　只见一道遁光正在亡命飞逃，似乎还用上了某种燃烧精血的手段，而在其身后则是跟着七八道遁光。

　　“赵旭河！你往哪里跑！”

　　追杀之人个个披坚执锐，气血冲霄，赫然是神武门的弟子，修为普遍在炼气后期，没有炼气大圆满。

　　若非如此，以赵旭河的修为也难以逃出。

　　不过饶是如此，一路逃到这里也已经接近他的极限了，之所以到现在还没有昏迷，完全是心存期冀。

　　“我还有救！”

　　“我之前已经给吕阳发去飞书，只要能....只要能逃到那个地方.....逃到坊市周围，吕阳肯定会救我！”

　　赵旭河亡命飞奔，拼命说服着自己。

　　“盗天机上还有我的禁制，只要他还想突破筑基，而不是等到八十年后垂垂老矣，就必须要来救我！”

　　“他会来救我的！”

　　“一定会！”

　　就在这时，让赵旭河无比振奋的是，坊市方向终于腾起了一道煊赫遁光，似乎发现了他正身陷死境。

　　“来了！我就知道他不会丢下我不管的！”

　　见到这一幕，赵旭河顿时精神大振，而他身后的追兵见状也赶紧放慢了速度，似乎也在等待着什么。

　　然而随着时间流逝，众人发现不对劲了。

　　只见那煊赫遁光虽然还在赶来的路上，但它就是赶不到。

　　终于，赵旭河跑不动了，而来自神武门的追兵们也有些不情愿地将他困住，双方就这样大战了起来。

　　这一战，就是小半天。

　　到最后，神武门的追兵们甚至都不敢用力了，生怕一招就把赵旭河打死，时不时还看一眼遁光方向。

　　仔细一看....那遁光是不是越来越远了啊？

　　直到最后，赵旭河彻底破防了。

　　“不！为什么！？”

　　只见他猛然喷出一口心血，而后跪坐在地，竟是彻底耗尽了最后一点气力，连生机都开始飞速消散。

　　临死前，他的心中只剩下了一个念头。

　　难道吕阳不要盗天机秘术了吗？

　　“为什么不救我！？”

　　殊不知，这也是设计了这场追杀的幕后之人的念头。

　　暗处，神武门长老欧阳烽同样百思不得其解，看向远处的骷髅山坊市，眼中流露出一丝不甘与无奈。

　　“为什么不救他？”

　　“傻子才救他呢！”

　　收起遁光，吕阳看着不知道是赵旭河送来的第几封求救飞书，随手扔开：“真以为能用秘术要挟我？”

　　“不就是八十年么，我等得起！”

　　“等到你禁制自然消散，秘术照样是我的！这一世不行，大不了活用于下一世.....”

　　想到这里，吕阳忍不住感慨赵旭河时运不济，如果他真能一路逃进坊市，自己倒也不介意出手帮他。

　　可是在坊市外？那就只能说无缘了。

　　“赵师兄，你就安心地去吧，你为了圣宗赴难捐躯，日后我一定奏请补天峰主，特允将你风光大葬。”

　　“至于你的欠款，这一世就算了，下一世我再来找你要！”