第十九章 剥皮

“你真要学这些神通？”

　　见吕阳一脸心动，王柏荣也有些意外，忍不住道：“师弟，仙道始终是境界为先，你要分清主次啊。”

　　在他看来，吕阳年纪轻轻就赚到了那么多贡献点，未来不说筑基，至少炼气大圆满还是很有希望的，又何必去练那些副作用极大的神通，就算战力通天又如何？最后寿元到了不还是一捧土灰。

　　“人生苦短，莫要自误啊。”

　　说到这里，王柏荣露出了一副哀容：“你还年轻，还不明白这个道理....花有重开日，人无再少年啊。”

　　“你现在是年富力强，可十年后呢？二十年后呢？”

　　“你今日做出这个选择，看上去快意了，实际上可能要数十年后才能看出弊端，届时可没有后悔药。”

　　话音未落，王柏荣似乎又陷入了回忆中，好一会儿过后才感慨道：“你是不知道，老头子我年轻的时候在圣宗可是很风光的，可就是一步踏错，结果蹉跎一生，至今每次想起都是痛不欲生啊.....”

　　说着说着，王柏荣的眼睛都红了。

　　酒意上头之下，他干脆拉着吕阳讲起了自己的风光过往。

　　其实也没什么，无非是年轻时不懂得真气品阶的重要性，意外得到了一门七品以下的功法就修炼了。

　　结果真气品阶太低，终生无望筑基，炼气都难圆满。

　　数十年来，他半截身子埋入黄土，曾经的师兄弟，仰慕的女子却都一个个延长寿命，至今青春年华.....

　　这得多让人后悔，多让人痛心，奈何人生谁又能重来？

　　“什么。我能重来？那没事了.....”

　　眼见王柏荣就这样醉死了过去，吕阳这才站起身子，按照王柏荣的描述找到了那本《天魔化血神光》。

　　不可否认，这确实是一门魔功。

　　吕阳将其兑换了出来，表情凝重：“速成，副作用大，危险性高，所有魔道该有的特点它几乎都有。”

　　想要练成这门神通，必须先选定一件法宝，然后用法宝将自己的人皮活剥下来，再用秘法加以炼制，历经九九八十一日方能炼制出一道化血宝光，附着在法宝上，寻常修士擦着就伤碰着就亡。

　　“同时我自身也会成为依托法宝而存的一道血影。”

　　“法宝不损，血影不亡。”

　　“副作用则是寿命减半，同时化为血影之后就不再是人身，而是空有人形，因此修为也不会再进步....”

　　“好，果然适合我。”

　　吕阳目光明亮，当即决定习练这门神通。

　　而在习练过程中，他发现这门神通居然还有另一个版本，似乎是某位大修士对其进行了删改和优化。

　　“毕竟这门神通确实神妙非凡。”

　　“修改后的版本也不需要修炼者自己去剥皮血祭，而是让修炼者血祭自己的同胞兄弟或者儿孙后裔。”

　　“如此一来，同样可以炼成这门神通，不过由于这样炼制成的血影终究不是修炼者本人，难以运化自如，所以会有反噬之危.....不过我不一样，不管是这一世还是下一世，血影都只会是我自己！”

　　数日过后，吕阳离开了藏书阁。

　　除此之外，他又全款购买了一次《神霄御剑真决》，毕竟这样他以后才能光明正大地将其施展出来。

　　翌日，“功法”送到了。

　　“魔头！”

　　看着手里紧抓着脖颈间的法剑，一脸不屈看着自己的云妙清，吕阳突然生出了几分恍若隔世的感觉。

　　不过很快他就将其抛诸脑后了。

　　“抱歉，我需要炼制剑丸的方法和经验。”

　　“什么？你怎么会知道！”

　　一回生二回熟，吕阳火力全开，很快就从她身上得到了需要的知识经验。

　　这一次，他去的是“万宝峰”，外门炼宝殿对应的山峰，内门四峰之一，圣宗法宝大多都出自这里。

　　“我要租赁一座地火炉。”

　　来到前台，吕阳直接提出了需求，在给足了贡献点的情况下，一刻钟后他就被请进了最高级的炉室。

　　做足准备后，他便拿出了材料。

　　金精三两，玉髓三两，丹砂二两，剑气二两，接着掐动法决，从地心接引烈火，而后一同投入炉中！

　　“虽然玉枢剑阁的剑丸大多都是有门中长辈炼制，但那是在正道，不用担心有人会暗地里做手脚。这里可是初圣宗，与其寄希望于炼器之人的道德水平，还不如我自己来，大不了多尝试几遍....”

　　一套材料2000贡献点。

　　吕阳总共就赚了一万贡献点，除去购买神通功法，还贷，他的全部身家只能买三份炼制剑丸的材料。

　　“如果三次都失败，那就下一世再来！”

　　带着这个念头，吕阳开始严格按照从云妙清那里复制过来的方法经验，控制地火慢慢凝炼一应材料。

　　金精融玉髓，丹砂合剑气.....

　　渐渐的，一枚丹丸出现在了吕阳的灵识感应之中，然而还没等他欣喜，就见丹丸突然原地一个颤动.....

　　“轰隆！”

　　炸了。

　　一套材料报废，吕阳淡定地挥动衣袖扫去残骸，默默总结经验教训：“....我的步骤应该是没问题的。”

　　“问题在于最后一步。”

　　吕阳回顾云妙清的记忆，眼中渐渐浮现明悟：

　　“炼制剑丸，需要剑与心合，而我修炼神霄御剑真决的时间还不长，在剑道上的境界显然有所欠缺.....”

　　按理来说这是硬性要求，只能慢慢磨。

　　不过这是从正道的视角来看，毕竟正道讲究循序渐进，很少会使用一些急功近利，有伤天和的手段。

　　而魔道可不讲这些。

　　“剑与心合，说到底就是对剑丸的控制....既然如此，我同步修炼天魔化血神光，效果应该是一样的！”

　　“甚至效果更好！”

　　毕竟天魔化血神光乃是以身祭宝，一旦练成几乎和法宝融为一体，契合度必然远超所谓的剑与心合。

　　“不过想要做到这一点，事先准备好的麻沸散就不能用了.....”

　　炼制剑丸是一个精细活，如果他服用药物压制痛觉，导致炼制时的反应慢了半拍，很有可能会失败。

　　所以他必须全程保持清醒。

　　“魔道嘛，就要对自己狠一点.....否则怎么称得上人材？”

　　想到这里，吕阳的眼中顿时浮现一缕狠色。

　　片刻后，他端坐在地火炉前，往嘴里塞了一块破布，等到剑丸再度成形，便操纵剑气朝着自身落去.....