第六十七章 天下武道，共诛一人

二月初二，龙抬头。

　　距离吕阳拜访王泊远，已经又过了三年。

　　三年来，他陆续和其他武道天人们又见了面，其中有的和善，有的凶残，也不乏和好斗者交手一场。

　　不过吕阳的收获同样颇丰，对于所谓的武道第四步‘究天人之变’也终于有了一个比较深刻的理解，原本沉寂的心神在这一刻变得无比活跃，浑身气血仿佛要破体而出，这是一种奇妙的体验。

　　当夜，月黑风高，星罗密布。

　　一向灯火明亮的街巷，今夜却不知为何，许多人家都紧闭了门窗，偌大的天京城竟然显得有些冷清。

　　漆黑的街道，唯有吕阳一人独行。

　　“这天人之道还挺有意思.....”

　　吕阳一脸淡定，默默体悟着气血的运转，只觉得自己的气血在这一刻无比灵动，仿佛获得了生命般。

　　“究天人之变，这一步其实有两重变化。第一重变化就是‘人之变’，乃是让武者的气血和精神都达到一个完美的统一。第二重变化则是‘天之变’，让体内的气血精神和体外的大天地共鸣.....”

　　吕阳越是思悟，状态就愈发强盛。

　　哗哗——

　　就在这时，黑暗中却突然亮起了一抹刀光，刀光绚烂，一瞬间照亮街巷，美得夺尽了天地间的光彩！

　　锵锵！

　　下一秒，吕阳周身便爆开了一道道金光，先后罩定全身，仿佛一座金钟将他的身体牢牢护在了里面。

　　刀光落在金钟之上，炸出了团团热气和璀璨的火星，随后竟是连破三层金光，直到最后一层才被堪堪拦下，出手者眼见一刀未能建功，竟也毫不留恋，直接抽刀后退，重新隐没进了黑暗之中。

　　轰隆！

　　出手者身形刚刚后退，他先前所在的位置便迎来了一道煌煌剑气，瞬间将地面斩出了一道裂隙鸿沟。

　　“我道是谁，原来是丁道友啊。”

　　吕阳抬起头，微微一笑：“一年不见，丁道友的魔刀似乎又更上一层楼了，居然能连破我四道符咒。”

　　说完，他又看了一眼出手者刚刚斩向自己的武器，那是一口形如新月，气如飞虹，却带着深深魔性，让人看一眼就忍不住沉沦其中的弯刀，出手者能斩破他的护身符箓，这口弯刀有七成功劳。

　　“谪仙人帝释天....”

　　丁飞鹰目光平静，语气却暗含狂热：“姬雄英说你是当世真仙，如果能斩了你，我的刀法定能大成！”

　　吕阳摇头失笑：“就凭丁道友一人，未免有些不自量力。”

　　“一人不成，那七人呢？”

　　话音落下，黑暗中再度走出了一道道身影，为首者赫然就是‘镇武王’姬雄英，这位武道天人此刻看向吕阳的目光贪婪到了极致，简直像是要将他生吃活吞了一般，让人忍不住生出惊悚之感。

　　而跟在他身后的，便是形貌邋遢的‘圣心书生’王泊远。

　　除此之外，吕阳所在的街巷前后也都被人封堵，分别是一位面容悲苦的僧人和一个手持拂尘的道人。

　　悬空寺，‘渡厄神僧’玄苦。

　　天师府，‘赤脚道人’常清静。

　　房梁之上，群星明亮，映照出一位身材高挑，身穿白色长裙，好似一块美玉的婀娜女子正向下俯瞰。

　　百花宫，‘明玉仙子’花想容。

　　最后一人，则是一个穿着龙形臂铠，人高马大的壮汉，虽然衣着华贵，却掩不去身上那股粗犷味道。

　　草莽散修，‘天下盟主’管乾坤。

　　当世武道，七位天人此刻齐聚一堂，将吕阳围在了这座街巷之内，街巷外更是隐隐传来了甲胄之声。

　　想来应该是连皇宫禁军都调过来了！

　　天下武道，共诛一人！

　　“好大的阵仗。”

　　吕阳赞叹一声，脸上依旧没有丝毫惊慌，反而大笑：“不过来得正好，本仙今日就要借尔等之力，破碎虚空！”

　　话音落下，不等众人开口，他竟直接一拳轰出！

　　首当其冲的便是悬空寺的‘渡厄神僧’玄苦，只见他主动向前拦住了吕阳，抬起手迎向吕阳的拳头。

　　然后他就看到吕阳松开拳头，露出了藏在掌心里的剑炁符。

　　锵锵——！

　　煌煌剑气瞬间迸射而出，直接劈斩在了玄苦的眉心处，然而等到剑气散去，令人惊讶的一幕出现了。

　　“阿弥陀佛.....”

　　只见玄苦双手合十，稳稳当当地站在原地，全身肌肤竟是呈现出了一层不同于凡人的金黄色泽，体内气血呼啸之声犹胜大江大河，吕阳的一道剑炁符竟只是堪堪刺破他的眉心，滚落一滴鲜血。

　　“玄苦大师的体魄果然是当世第一！”

　　姬雄英见状大喜，当即招呼所有人一同出手.....然后他就看到吕阳不慌不忙，掏出了厚厚一沓符箓。

　　姬雄英：“.......”

　　轰隆隆！

　　下一秒，数十上百张符箓挥洒开来，五光十色，气象恢弘，被卷入的街巷建筑几乎瞬间化为了齑粉。

　　而在这个过程中，吕阳的气机也在不断攀升。

　　“哈哈哈！要成了！本仙要成了！”

　　只见他神色癫狂，不断大笑：“破碎虚空.....本仙活了上千年，今日终于是要破碎虚空了！”

　　笑声中，几位天人都是心中微动。

　　破碎虚空！？

　　自从成就天人之后，他们都以为前路已经彻底断绝，可今日听吕阳的说法，天人之上莫非还有新路？

　　就连此刻正在观战的云家老祖都露出了惊讶之色。

　　“新路？不可能！”

　　云家老祖思绪急转，旋即便不屑地摇了摇头，武道第四步是他推演而出，借王泊远之手传播，因此他可以断定这就是绝路，再往上决计无路可走。

　　怎么可能有新路？

　　“糊弄人罢了，想要伪造出一个新路出来。可惜，有我在，无论你怎么伪造，我都能寻出其中破绽。”

　　“只要有破绽，这圣人盗你就修不成！”

　　“到最后，还是得真身走出那座阵法，乖乖落入我瓮中.....”

　　话虽如此，云家老祖还是感觉到了些许不对劲，似乎这一场因果正在朝着某个不利于他的方向跌落。

　　“也罢，还是尽早斩了他这化身，以免夜长梦多。”

　　想到这里，云家老祖当即掐动法决，推动因果，将自身心念打入冥冥之中：“不要拖延，立刻动手吧。”

　　几乎同时，原本还想要探听一番所谓‘破碎虚空’的姬雄英猛然福至心灵，随后果断而冷静地说道：

　　“莫要被他给诓骗了！”

　　“什么破碎虚空，蛊惑人心罢了，我等如今七人齐全，各执神兵排布大阵，将他斩杀后再共享长生！”