第四十三章 血衣楼主

神武门的入侵，就这样突兀地结束了。

　　欧阳昊泽一死，吴志冲和端木元甚至都不敢停留，二话不说转身就跑，仿佛身后的是什么洪水猛兽。

　　而和神武门的抱头鼠窜相反，坊市内则是一片欢欣鼓舞。

　　毕竟此战过后，骷髅山坊市已然固若金汤，只要筑基真人不出手，神武门就难以撼动这个乌龟壳。

　　至于尸潮，那更是疥癞之疾，不值一提。

　　简而言之，就是安全。

　　一座安全的坊市，必然成为了金钱的中心，可想而知未来这里的交易会更加频繁，赚钱机会也更多。

　　好日子还在后头呢！

　　不过热闹都是别人的，吕阳只觉得他们吵闹。

　　此时的他还沉浸在刚刚的心悸之中，久久不曾回神。

　　长久以来，或者说自从萧石叶被那鸿运道人钓走之后，筑基真人就成为了吕阳心中挥之不去的阴影。

　　而当他意识到可能又有筑基真人在算计他时，刚刚斩杀欧阳昊泽的喜悦瞬间一扫而空，下意识地握住了脖颈间的“先天混元一炁神符”，确保它依旧还在运转之后，提起的心才算是稍稍安定。

　　“神符还在运转，说明对方还是算不到我.....”

　　话虽如此，先天混元一炁神符的功效也是有极限。

　　因为严格来说它并非隔绝因果，而是蒙蔽，是将一层虚假的因果线套在吕阳的身上，以此达成保护。

　　毕竟完全隔绝因果的话，反而太过显眼了。

　　所以当筑基真人推算他的时候，并不会毫无结果，而是会算出一个毫无破绽，却又完全虚假的结果。

　　这么做的好处是更加隐蔽，坏处则是无法彻底屏蔽来自筑基真人的影响。

　　想到这里，吕阳心中已经有了答案：“这么说，对方并不是特地针对我，而是意外将我卷入了进去？”

　　如此一来，玄牝太阴宝玉的事情也能解释了。

　　不是他鸿运当头，而是有人特地将此物送到了他手里，为的就是借他之手达成某个不可告人的目的。

　　“什么目的？”

　　吕阳把目光一转，看向了欧阳昊泽的尸体，旋即手中万灵幡一挥，将那被一分为二的尸体摄了过来。

　　或许能从此人身上得到些许线索。

　　何况作为神武门的真传，欧阳昊泽的收藏肯定也很丰厚！

　　很快，欧阳昊泽的尸体便被万灵幡炼入其中，奈何尸体被分成了两半，所以提炼出的真灵并不完整。

　　万灵幡收录幡灵，能否维持幡灵生前的战力，记忆和意识，一般是看尸体的完整度，尸体保存越完好，幡灵就越接近生前的状态，比如刘信。而欧阳昊泽，吕阳只勉强保住了生前的七成状态。

　　不过饶是如此，他依旧知道了很多隐秘。

　　“原来这才是神武门的目的。”

　　“骷髅山内有一座秘境，乃是上古巫鬼道所留，骷髅山下的地脉阴气就是从那秘境之中泄露出来的....”

　　“神武门想要独占秘境，这才计划拔除圣宗在此地的坊市....”

　　“这倒是一个不错的消息，如果传回圣宗，必然能得到不少的贡献点奖励，圣宗也会派人过来支援....”

　　“虽然独占这个消息的好处更大.....但，我为什么要独占？”

　　“反正我又不打算去闯那什么巫鬼秘境，还不如交给圣宗，稳定赚一笔贡献点，看别人打生打死呢！”

　　想到这里，吕阳也就放宽了心。

　　在已经知道如今的骷髅山是有筑基真人在暗中谋划之后，他更加坚定了躲在坊市，绝不出门的想法。

　　紧接着，吕阳又开始处理起欧阳昊泽的遗物。

　　不过他刚将欧阳昊泽的储物袋拿起来，一枚圆镜就颤巍巍飘了过来，靠近后还亲昵地蹭了蹭他的手。

　　赫然是太霄镜。

　　这件灵宝仿佛一只殷勤的小狗，绕着吕阳转圈圈的同时还不忘蹦跶两下，动作间充满了效忠的意思。

　　“你这是要弃明投暗？”

　　吕阳有些意外，说实话，这么一件至阳灵宝居然会投靠自己一个魔道，看来欧阳昊泽真的伤它很深。

　　见吕阳的注意力终于落在了自己身上，太霄镜先是照了照吕阳手里的储物袋，然后左右晃了晃，接着一道声音便在吕阳的脑海里响起，带着几分奶气，仿佛一个出生不久，刚学会说话的孩童：

　　“它们，不行！”

　　随后，太霄镜自己又绽放出了强烈的光芒，又上下晃了晃，声音一变，带着与生俱来的骄傲和自豪：

　　“我，行！”

　　这是在毛遂自荐啊。

　　吕阳的眼神愈发惊异，虽然他早就知道灵宝拥有自己的灵智，神异无比，但这还是他第一次见识到。

　　“也好，那就先用你吧。”

　　吕阳伸手一招，太霄镜立刻主动落下，而在它的迎合下，他很快就彻底掌握了这件灵宝的里里外外。

　　“好！果然是好宝贝！”

　　吕阳的脸上满是惊喜，灵宝名不虚传！

　　众所周知，所谓的炼气大圆满就是将体内气种蕴育到极限，从而蜕变出了一道“圆满真气”的修士。

　　例如他的《九变化龙决》，达到炼气大圆满后就会蜕变出一道“真龙煞”。

　　换而言之，圆满真气就是炼气大圆满的标志，也是其仗之压制所有圆满之下的炼气修士的最强手段。

　　然而太霄镜，这件灵宝居然天生就有一道圆满真气，名为“太霄风雷气”！

　　换而言之，只要执掌这件灵宝，哪怕只有炼气一层的修为，在催动灵宝期间也可以媲美炼气大圆满！

　　“不过这灵宝内似乎还有不少禁制....”

　　吕阳端详着太霄镜，宝为人用，哪怕在正道也不例外，太霄镜内俨然存留着大量限制其行动的禁制。

　　因此如果在神武门弟子的面前使用这件灵宝，说不定对方只要一掐法诀，太霄镜就会自己飞回去了。

　　这无关太霄镜的意志，完全是炼宝之人留下的后手。

　　“如此灵宝，若是用不上那也太亏了....”

　　吕阳沉思片刻，突然双眼一亮。虽然以他的阵法水平还破不开镜中的禁制，但也不是没有折中之法。

　　下一秒，吕阳便晃动万灵幡，将欧阳昊泽重新召唤了出来，紧接着将他炼成一道“先天一炁”，再将其打入太霄镜中....由他来操纵欧阳昊泽，欧阳昊泽再去操纵太霄镜，从而绕开镜中的禁制。

　　轰隆！

　　霎时间，吕阳手中的太霄镜便爆发出了夺目的宝光，光中隐有风雷之声，威力俨然达到了炼气圆满！

　　“.....果然可以！”

　　吕阳畅快一笑，旋即将太霄镜悬在脑后，一时间，就连它散发的宝光都变得赤红，染上了他的颜色。

　　“不错！不错！”

　　吕阳畅快一笑，这才收起太霄镜，转而打开了欧阳昊泽的储物袋，瞬间，喷薄的灵气让他双眼微眯。

　　里面赫然堆积着大量的灵石！

　　除此之外，还有各种珍贵的丹药，法宝，材料.....吕阳粗略一算，转卖给圣宗至少价值三万贡献点。

　　“当真是一波肥.....可惜，今后怕是没有机会了。”

　　毕竟有了欧阳昊泽的前车之鉴，筑基之下应该是没人敢再来闯阵了。

　　‘等到巫鬼秘境消息传开，骷髅山又是一场腥风血雨.....这背后肯定有筑基真人在暗中谋划。’

　　‘不过只要我不出去，不卷入这场是非.....他除非亲自出手，否则又能奈我何？“

　　吕阳打定主意，随后将东西都收起，拨开阵法，驾起一道遁光返回坊市，落在了血衣楼的楼台之上。

　　自这一天后，骷髅山便陷入了诡异的平静。

　　神武门继续加派人手，初圣宗的援军也接踵而至，可明面上却没有半点波澜，唯有暗流在幕后涌动。

　　这种情况下，吕阳的事迹却莫名传开，广为人知。

　　十年前以凡人之身加入圣宗，炒替死阴傀大赚一笔，闭关十年突破炼气后期，成为阵法师后阵斩神武门真传，炼气大圆满.....如此励志的平民逆袭，几乎给所有圣宗普通弟子打了一剂强心针。

　　渐渐的，许多人出于敬畏，甚至不再提及吕阳的名字。

　　取而代之的，则是另一个尊称：

　　‘血衣楼主’！