第四十一章 鏖战

“魔头，你真以为靠着一座七品大阵就能有恃无恐？”

　　欧阳昊泽隔着阵法光幕，冷哂地看着吕阳：“阵法终究是死物，我等修仙之辈，修为境界才是第一。”

　　“说到底，无非是手底下见真章。”

　　吕阳心中警声大作，面上却是不动声色：“道友若是有信心，大可入阵一战，否则还是乖乖退去吧。”

　　“找死！”

　　欧阳昊泽森然一笑，随后竟真向前一步，接着吐气开声，只听霹雳声响，陡然从喉中绽出一道洪音。

　　此为神武门的一门上乘神通，名为“千里碎空神音”，乃是以秘法吞吐天地灵气，加持神武门特有的三品真气“神武真罡”，而后再一气吼出，音波所过，千里之内无分敌我，一并震为齑粉。

　　霎时间，至烈神音冲入阵中。

　　只见一道道阵纹破碎，浮现出一具具形貌各异的骸骨兵，偌大的阵法竟是被硬生生轰出了一个豁口！

　　紧接着，就见欧阳昊泽取出了一面圆镜。

　　“请太霄公出手。”

　　只见他掐诀一指，将圆镜祭在空中，一道恢弘镜光投射而下，凝顿虚空，竟硬生生定住了阵法豁口！

　　霎时间，坊市巨震！

　　大量修士纷纷向后，不敢再靠近阵法边缘，脸色惊慌。

　　飞霞仙子脸色惨白，下一秒却猛然看向了神色古怪的陆元淳，厉声道：“留在这里，哪里都不许去！”

　　有了之前被坑的经历，飞霞仙子自然不会再信任陆元淳，此刻那张姣好的脸庞甚至浮现出了些许狰狞：“若是没有吕师弟，你此刻已经死在坊市外面了，你再敢趁乱逃跑，我不顾一切先杀你！”

　　“飞霞师妹误会了.....”

　　陆元淳讪讪一笑，见飞霞仙子那择人欲噬的模样也有些忌惮，只好压下了刚刚生出的许多阴诡念头。

　　而两位炼气后期不乱，坊市内的乱象也很快平复了下来。

　　当然，谁都知道这只是暂时的。

　　吕阳和欧阳昊泽之间的胜负，才是压垮骆驼的最后一根稻草，因此飞霞仙子此刻也只能相信吕阳了。

　　相信他能创造奇迹。

　　...........

　　“这是....一件灵宝？”

　　吕阳看着空中的圆镜，脸色剧变：“还是克制地煞阴气，专门用来对付‘百骸还真大阵’的至阳灵宝！？”

　　欧阳昊泽仰天大笑，志得意满：

　　“百骸还真大阵在骷髅山伫立多年，我神武门既然敢出手谋算，又怎么会不提前准备好破阵的手段？”

　　“有‘太霄镜’在，今日你必死无疑！”

　　这件灵宝非他所有，而是神武门的筑基真人特地炼制出来对付百骸还真大阵的，威力自然不言而喻。

　　坊市上空，吕阳神色难看，二话不说转身就跑。

　　“哼！想走？”

　　欧阳昊泽不假思索，直接纵身而上，同时再发神音，瞬间将四周的骸骨兵粉碎，随后朝着吕阳追去。

　　然而就在这时，异变突生！

　　欧阳昊泽前脚踏入阵法，后脚就神色一变，下意识想要退出去，回过头却只看到了一片猩红的阵纹。

　　“没想到你居然真敢进来.....”

　　吕阳停下逃跑动作，回头看向欧阳昊泽，刚刚的惊慌模样仿佛从未出现过一般，露出了森然的笑容。

　　“这不可能！”

　　欧阳昊泽眼角抽搐，惊疑不定：“百骸还真大阵分明已经被我用太霄镜定住了，为什么还会有阵法浮现....坊市内还有第二套阵法。从哪里冒出来的？为什么我事前没有发现丝毫布阵的痕迹？”

　　“因为我根本不需要布阵啊.....”

　　吕阳心中冷笑，他的血洗天河剑阵图完全依赖于血阳剑丸这枚阵宝，念动即成阵，自然不会有痕迹！

　　下一秒，吕阳手中便多出了一面迎风招展的旗幡。

　　先天一炁万灵幡！

　　旗幡摇动，霎时间一道道幡灵飞掠而出，落在血洗天河剑阵图的各个阵眼，不由自主地行动了起来。

　　早在设计这座阵法的时候，吕阳就将先天一炁万灵幡考虑了进去，此刻幡中上万魂魄布列排开，站住阵眼，显化玄机，顷刻间天地一片赤色，滔滔血河自南向北，对着欧阳昊泽便是垂天而落！

　　欧阳昊泽顿时一声闷哼，身形踉跄。

　　天魔化血神光！

　　身处阵中，欧阳昊泽根本躲不开神光之威，只觉得原本磅礴的气血正如决堤洪水般飞快地泄出体外。

　　下一秒，他赶忙大喝一声：“天光君，救我！”

　　甲光向日金鳞开，只见一层层宝光将欧阳昊泽罩定，一时间，居然真的止住了天魔化血神光的吞噬。

　　灵宝，天光胄！

　　此宝乃是以“伏魔天光”炼制而成，和天魔化血神光性质相冲，二者碰撞的结果就是彼此互相僵持。

　　直到这时，欧阳昊泽才勉强松了口气。

　　毕竟他也没料到以他的修为配合太霄镜和天光胄两件灵宝，准备如此齐全的情况下竟还会差点翻车。

　　“事到如今，不能逃......”

　　欧阳昊泽双眼血红，非但不打算逃跑，反而看向了阵法深处的吕阳，眼中浮现出了令人窒息的杀意。

　　“.....唯有反攻！”

　　身为一门真传，他的心志绝对不弱，更清楚“狭路相逢勇者胜”的道理，知道此刻若是一心逃跑，反而会被吕阳活生生玩死，想要破阵，必须死中求活，设法杀了吕阳，吕阳一死，阵法自解！

　　轰隆隆！

　　下一秒，欧阳昊泽便在天光胄的保护下，朝着吕阳杀去，无匹枪锋直指吕阳手中的先天一炁万灵幡！

　　“那幡旗似乎就是此阵核心，杀不了吕阳，破坏了它或许也有生路.....”

　　“来的好！”

　　吕阳幡旗一扬，一道身影浮现而出，赫然是刘信，只见他的脸上写满了茫然，似乎还没有清醒过来。

　　下一秒——

　　“爆！”

　　轰一声巨响！只见刘信不由自主地张开嘴，喊出了一个‘杀’字，竟是专门用来同归于尽的杀生咒！

　　在吕阳看来，刘信对于先天一炁万灵幡的使用实在是太浅薄了，毕竟幡灵可是不死的，哪怕短时间被毁，只要真灵不散就可以消耗法力重新召唤出来，既然如此，何必让他们按部就班去战斗？

　　就应该让他们学同归于尽的杀招！

　　反正能复苏，让它们一出来就施展那种杀敌一千，自损八百的神通，自爆杀敌，这才是正确的用法！

　　霎时间，灵潮席卷了一切。

　　等到尘埃落定，刘信已经不见了踪影，而欧阳昊泽则是被强行截停在了半空中，神色阴沉到了极致。

　　迄今为止，他已经用了许多手段。

　　神通，灵宝还有修为压制，对付一个炼气后期的修士本应该是手到擒来，谁曾想结果竟是无一建功。

　　反而是他的法力损耗巨大。

　　“再这样下去，怕是真要死在此地.....”

　　欧阳昊泽念及此处，脸上闪过一抹狠色，掐动法诀，紧接着他身上的天光胄便陡然发出了一声悲鸣。

　　“这是....不好！”

　　吕阳见状神色骤变，身形一闪，瞬间就挪移到了血阳剑丸背后，然后将剑丸血影召唤出来护至身前。

　　轰隆！！！

　　灵宝天光胄，自爆了！

　　炸裂的灵光一如昔日萧石叶制造出的场景，席卷四方，瞬间就粉碎了吕阳的剑阵图，露出朗朗青天。

　　虽然吕阳反应极快，迅速合拢阵法，但欧阳昊泽速度更快，于千钧一发之际冲出了阵图的包围，吕阳只来得及施展天魔化血神光，从他身上又刷落了三成气血，让他看上去只剩下一具皮包骨。

　　“毁我法宝，不将你碎尸万断，难消此恨！”

　　欧阳昊泽站在坊市外，神色狰狞，竟是将残留法力注入另一件灵宝，太霄镜中，让其也发出了哀鸣。

　　“大不了本座今日舍了全部灵宝，看你还能不能拿出第三座大阵！”