第六十二章 筑基开杀劫，风云一念起

“以我现在的实力，想要杀掉那个小魔头，恐怕并不容易....”

　　云家老祖面露深思之色，他毕竟才刚转世，婴儿之躯，除了强大的魂魄和卜算能力，毫无斗法实力。

　　“.....不过也无妨。”

　　云家老祖并不着急，毕竟吕阳不可能发现他，他完全可以慢慢发育，十年之内就能恢复炼气大圆满。

　　“不过那小子滑不溜手，又暂时执掌这座炼法秘境，一旦发现身陷险境，随时都可以退出秘境，哪怕我恢复了炼气大圆满，想要杀他也必须好好谋划一番，设法勾他入局，让他无法逃走才行。”

　　云家老祖一边思索，一边继续卜算。

　　“武道三步，为掌身中五行，开通天九窍，破造化玄关.....大成武者可以媲美炼气后期，好一部妙法。”

　　云家老祖面露惊叹之色。

　　他两世筑基，活了六百多年，见过的魔头数不胜数，其中也有修成圣人盗的，却鲜有人和吕阳一般。

　　“不入筑基，不知天命，卜算和推演能力也远远够不上创法的标准，就算勉强创出，也都是土窖泥瓦，一碰就碎，大成者能媲美炼气中期就已经称得上厉害了，能修到炼气后期已经堪称完美。”

　　“那魔头，竟有如此天资？”

　　云家老祖惊叹之余，心中的忌惮也越来越深，已然下定决心不能让吕阳突破筑基，平添魔道的实力。

　　不过，怎么做呢？

　　“圣人盗窃天下人气数，损耗功德，大成者必遭劫数.....如此说来，我此番转世恐怕就是他的劫数。”

　　云家老祖洞悉天机，心中生出明悟：

　　“不过我有‘究天仪’护身，他卜算不到我的存在，我却能轻松掌握他的行踪，这应是我一大优势。”

　　“既然如此，我大可设法为他制造出一个‘劫数’，这个‘劫数’不能太容易解决，也不能太难，要让他看到解决的希望，这样他才会亲自出手，就用这个‘劫数’勾他入局，落入我的陷阱....”

　　正所谓，狮子搏兔亦用全力。

　　云家老祖早已转世过一次，所以并没有端着筑基的架子，更不会小瞧吕阳，布局谋划郑重到了极致。

　　“那么，‘劫数’为何？”

　　云家老祖思索片刻，随后微微一笑，有了计较：“对此子而言，最忧心的莫过于圣人盗的修行出错。”

　　“既然如此，我便来帮他一把。”

　　“他创武道三步，我便替他再创出武道第四步，不过这一步，却不会再局限于他所创体系的框架了.....”

　　想到这里，云家老祖当即开始推动因果。

　　...........

　　一眨眼，又是十年过。

　　十年间，天下都有豪杰并起，武道的发展达到了一个极致，武道三步更是广为人知，为天下人所学。

　　而就是在这个天下尚武的时代，一日深夜，天京城突然雷声大作，龙蛇起陆，大雨磅礴，随后满城百姓就看到一道浩然气柱直冲云霄，破开了雨云，逆转天象，不到一时三刻，竟就见云开日明！

　　翌日，一则消息轰传天下。

　　执掌一卷天书的浩然书院，院主‘圣心书生’王泊远，一夜悟道，堪破玄机，竟走出了武道第四步！

　　武道第一步，掌身中五行。

　　心，肺，脾，肝，肾，五脏圆满便是武者。

　　武道第二步，开通天九窍。

　　眼，耳，鼻，舌，筋，骨，肉，血，意.....九窍俱开可称武师。

　　武道第三步，破造化玄关。

　　头顶三尺有神明，以五脏运化身体精气，以九窍引动天地之力，内外相合，破头顶玄关，可见‘神明’。

　　世人皆以为武道至此，便是一代宗师，上进无路。

　　然而随着‘圣心书生’王泊远的突破，天下武者皆为之振奋，王泊远更是心怀大义，并未私藏感悟。

　　“武道第四步，名为‘究天人之变’！”

　　“欲成此法，需脱离武道桎梏，不再拘泥于武道自身，而是走出属于自己的道，以此达成天人变化！”

　　圣心书生便是堪破了这一点，不再拘泥于武道，而是自创“望运术”，可以知天命，望天运，乃至改易天机，只因其一心为国，欲以望气术延续大周国运，建立一个铁桶江山，开万世之太平。

　　而随着圣心书生的突破，因果变动，天下一时剧变。

　　第二位突破的，便是龙虎山天师府的当代行走，‘赤脚道人’常清静，于一次行医之中顿悟而突破。

　　第三位，乃是悬空寺‘度厄神僧’玄苦，于一次早课中顿悟而突破。

　　第四位.....第五位.....第六位......

　　短短十年，天下竟连出七位武道天人，证明了此道的可行性，彻底打破了吕阳最初设下的武道框架！

　　.............

　　“嗯？”

　　炼法秘境极西之地，重重山林之中，被无数符咒所环绕的血洗天河剑阵图里，吕阳突然睁开了双眼。

　　入目所见唯有乌云罩定，不见青天白日。

　　下一秒，吕阳脑后便圆光大放，太微宝箓运转，这十年来的诸多变动立刻映入心间，被他悉数掌握。

　　“武道第四步，究天人之变....好快！”

　　这一刻，吕阳是惊喜又惊疑，喜的是这么短的时间内武道竟然就有了如此变化，然而疑的也是如此。

　　怎么会这么快？

　　然而卜算出的前因后果却严丝合缝，寻不出半点破绽。

　　“我所创的武道，走到第三步就可以媲美炼气后期，如今秘境里的人走出了第四步，粗略估算，这所谓的武道天人恐怕实力不俗，或许有可能媲美炼气大圆满.....可这样一来就不再是武道了！”

　　想到这里，吕阳的表情渐渐严肃了起来。

　　卜算到的事件没问题......

　　因果的变动也没问题......

　　一切都合情合理，只有一个问题：武道失控，圣人盗即将失败，只有他亲自出马才有可能纠正回来。

　　“......这个不对！”

　　吕阳心中瞬间警铃大作，他自然看不出云家老祖的布局谋划，也感应不到云家老祖推动因果的举动。

　　他只知道一点：

　　“谁也别想让我离开此地！”

　　在此地，他有无数符咒可用，还有阵法护持，就算来十几个炼气大圆满他也不惧，堪称稳坐钓鱼台。

　　可一旦你离开此地，那就是另一回事了。

　　何况他如今乃是执棋之人，超然物外，如果选择入世，广为人知，那就等同于以身作子走进了棋盘。

　　一个不小心，就是满盘皆输。

　　想到这里，吕阳顿时冷静了下来，武道天人的出现虽然能破坏他的圣人盗，但是也需要一定的时间。

　　“且先用个分身去探探路....”

　　吕阳心念一动，万灵幡浮现掌中，随后就见一道白炁在他的指尖浮现，赫然是一道纯正的‘先天一炁’。

　　这是他第二世时，把自己炼化后凝聚出来的。

　　曾经，这道‘先天一炁’效果非凡，第三世还助他突破了炼炁中期，可惜后续几世它就逐渐没用了。

　　“如今正好废物利用一番.....”