第四十二章 玄阴摄形，钉头索命

轰隆隆。

　　剧烈的哀鸣声伴随着愈演愈烈的灵气波动从半空中动荡而来，欧阳昊泽双眼血红，显然已经发了狠。

　　见到这一幕，神武门的另外两位炼气后期，吴志冲和端木元坐不住了。

　　“欧阳师兄！”

　　吴志冲率先上前，看着欧阳昊泽如今的狼狈模样，有些胆战心惊，低声道：“太霄镜毕竟事关重大....”

　　“我明白。”

　　欧阳昊泽回头看了一眼吴志冲，血红双眼中的怒气迅速平复，冷静道：“但是这阵法中的那个魔头，更重要！年纪轻轻就精通阵法，修为也不弱，他日若是突破炼气圆满，未必不能冲击筑基。”

　　“如果能杀了一位魔宗的筑基种子，一面太霄镜，舍了就舍了！”

　　嗡嗡！

　　半空中，太霄镜发出了剧烈的颤鸣，似乎有不同意见。

　　然而欧阳昊泽却充耳不闻，一件灵宝罢了，有用的时候叫你一声“太霄公”，没用的时候你算什么？

　　见欧阳昊泽一副心意已决的模样，吴志冲只能叹息一声，不再劝阻，毕竟炼气大圆满的欧阳昊泽才是此番神武门的主事人，他既然做出了决定，后果自然也由他承担，自己有劝说过就可以了。

　　与此同时，坊市内。

　　吕阳收起被炸得损毁大半的血阳剑丸，手持先天一炁万灵幡，神色莫名地眺望着坊市外的欧阳昊泽。

　　“吕师弟....你没死？”

　　飞霞仙子和陆元淳来到近前，一个脸上写满了惊喜，另一个则是在劫后余生之余也对吕阳充满忌惮。

　　“吕兄果真是深藏不露！”

　　陆元淳大声赞叹道：“此番击退欧阳昊泽，坊市安枕无忧，足以坚持到圣宗得到消息，加派援手了！”

　　“击退？还早着呢。”

　　吕阳摇了摇头。

　　“不错，看那欧阳昊泽的模样，气血大亏，岂止是击退，分明是重伤，算是给了他一个深刻的教训！”

　　飞霞仙子抚掌而笑。

　　陆元淳闻言也赶忙出声迎合。

　　然而吕阳见状却冷笑了一声，语出惊人道：“只是击退，如何能一劳永逸，在下向来不喜欢留后患。”

　　“还是杀了，干脆简单！”

　　“杀.....杀谁？”

　　欧阳昊泽？

　　一时间，飞霞仙子和陆元淳竟愣在了原地，只因哪怕在她们最乐观的想象里也没有出现过类似画面。

　　那可是一位炼气大圆满，正道真传！

　　谁能杀。

　　怎么杀？

　　下一秒，就见吕阳取出了之前陆元淳还给他的“玄牝太阴宝玉”，掐诀施法，将其放在掌心中运化。

　　紧接着，这块宝玉便在吕阳的操纵下渐渐融化，最后化作一道圆光，像是一面森白通透的宝镜，在圆光的照耀下，吕阳的眼中迅速浮现出了一道道人影，每一道人影都对应着一道残留的气机。

　　从他人的反应来看，似乎只有他能看到。

　　飞霞仙子，陆元淳，欧阳昊泽，吴志冲，端木元.....所有在此地战斗过的人，此地都有他们的气机残留。

　　“这就是玄阴摄形大法.....”

　　《太阴蜕形尸解真法》中的第二门神通，难点只在于外物，因此吕阳得到宝玉后须臾便将其练成了！

　　“且试试威力。”

　　吕阳低垂眼睑，很快就锁定了一道残留气机，正是欧阳昊泽的，被他通过玄阴摄形大法抓取了过来。

　　“玄阴摄形.....”

　　吕阳运转神通，下一秒，玄牝太阴宝玉所化的圆光便吞噬欧阳昊泽的气机，而后映照出了他的身影。

　　“....钉头索命！”

　　旋即，吕阳并指一斩。

　　只听“咔擦！”一声，圆光一分为二，连带着欧阳昊泽的身影也被从头到脚，左右开弓分成了两半。

　　以防万一，吕阳是竖着斩的。

　　几乎同时。

　　坊市外，欧阳昊泽刚刚结束了和吴志冲的谈话，转过头看向坊市，一抬手便将太霄镜扔进了阵法内。

　　虽然太霄镜剧烈挣扎，但他心意已决，就要将其炸开。

　　可下一秒，欧阳昊泽的动作戛然而止。

　　紧接着，一道诡异的斩痕就凭空出现在了他的头顶，而后迅速向着下方蔓延，最后化作溅射的血花。

　　他裂开了。

　　尸体跌落半空，只剩下半边的脸庞还残留着惊愕，眼珠微微转动，似乎还没有察觉究竟发生了什么。

　　“怎么...回事.....我.....死了？”

　　意识就这样在茫然中消散。

　　而失去了欧阳昊泽的操作后，落入阵中的太霄镜也恢复了平静，吕阳伸手一招，它便主动飞了过去。

　　.............

　　北疆，神武门总坛。

　　一座明亮的大殿内。

　　此地名为“魂灯殿”，顾名思义摆放着神武门内诸多高层，包括宗主，长老，乃至真传弟子的魂灯。

　　作为北疆的老牌势力，神武门统治北疆已逾千年，在北疆的威名更是深入人心，鲜少有高层身亡的情况出现，因此负责在此地值守的弟子也大多懒散，只把这个位置看作是混宗门补贴的肥差。

　　今日也一如往常，值守弟子例行查看魂灯。

　　进门，一眼扫去。

　　亮着，亮着，亮着，亮着，灭了，亮着，亮着......

　　.....嗯？

　　值守弟子眨了眨眼，下意识转头看去，紧接着又揉了揉双眼，脸上的表情也渐渐从随意变成了惊恐。

　　“灭了，灭了....欧阳师兄的魂灯灭了！？”

　　声音瞬间传开。

　　下一秒，一位中年道士便凭空出现在了大殿内，目光落在已经熄灭的魂灯上，脸上的表情惊怒交加。

　　多少年了，神武门有多少年没有真传弟子身陨了？

　　“欧阳....骷髅山！？”

　　中年道士脸色铁青，突然伸手一招，取来欧阳昊泽的魂灯，法力催动，竟然强行将灯火重新点燃了！

　　当然，人死不可复生。

　　这重新点燃的的灯火并不能救回欧阳昊泽的性命，最多就是将其生前最后看到的景象重新显化出来。

　　很快，灯火映照出了一副光景。

　　中年道士一眼就认出那是初圣宗在骷髅山的坊市，只见坊市内，一位丰神俊逸的青年正在远眺长空。

　　就是他？他杀了欧阳昊泽？

　　中年道士的眼中浮现出了深刻入骨的仇恨。

　　因为欧阳昊泽不仅仅是宗门的真传弟子，还是他欧阳家最优秀的年轻一代，是他寄予了厚望的后辈！

　　此恨此仇，不死不休！

　　..........

　　“嗯？”

　　骷髅山坊市内，刚刚收起主动投靠的太霄镜的吕阳突然眉头一皱，抬头望天，心中升起了一股寒意。

　　这种感觉他很熟悉。

　　这是自身因果被外力拨弄的感觉，上一世他被补天峰主推算因果的时候，也曾经生出过类似的感觉。

　　莫非.....又有筑基真人在算计他！？