第八十一章 进击的玉素真

用万灵幡炼化了黑衣鬼之后，吕阳便不再停留，直接驾起一道遁光远去，准备开始自己的捉鬼大业。

　　“当务之急还是大规模搜集厉鬼，将这道【玄冥府君摄幽位】补全。”

　　“另外，《斩念见我天蚕秘》的修炼也要提上日程了，还有玉素真那边，也不知道进展如何了。”

　　“如果一切顺利，我凑齐三品真气，圣人盗，炼就尸解仙的位格，再修成《斩念见我天蚕秘》，得到【玄冥府君摄幽位】，然后再用盗天机之术榨干玉素真，再冲击筑基应该就能有六成胜算了。”

　　想到这里，吕阳又皱起了眉头。

　　六成胜算还是不够稳啊，如果能再得到阴山真人手里的那块飞升令，七成胜算倒是可以真正搏一搏。

　　“飞升令....也不是没机会。”

　　如果自己能掌控巫鬼秘境，再解决金丹剑气的麻烦，说不定可以用它去和阴山真人交易那块飞升令。

　　“话虽如此，还得从长计议。”

　　吕阳很清楚，这一世的他可不是三河会的自己人，与其和他交易，宰了自己再黑吃黑才是圣宗门风....

　　“或许可以让玉素真想想办法.....”

　　想到这里，吕阳当即操纵化身寻了一处荒野躲了起来，随后抽离意识，打算看看玉素真那边的情况。

　　...........

　　初圣宗，接天云海。

　　玉素真早已被吕阳炼成了盗天机的傀儡，因果牵连极深，因此卜算起来毫不费力，很快就有了感应。

　　补天峰，三河会的一座洞府内。

　　洞府内外此刻早已人山人海，熙熙攘攘，一个又一个三河会名下的修士热情谄媚地围绕着一位青年。

　　“恭喜罗师兄修成大神通，筑基在望。”

　　“来日还请罗师兄多多提携.....”

　　“罗师兄，你还记得不？我当年请你吃过饭的.....”

　　宴会上，罗无涯面上淡定，心中却是颇为满足，毕竟他年纪尚轻，能修成大神通说明未来有望筑基。

　　想到这里，罗无涯心中豪气顿生：

　　‘大哥先行一步，成就了真人位业，我日后未必就不如大哥！’

　　就在这时，门外突然传来了一阵喧嚣，随后就有人面露惊讶，语气憧憬地说道：“素真仙子也来了！”

　　下一秒，一道倩影走进了洞府。

　　美艳精致的面庞，凹凸挺拔的娇躯，配上那清冷的神色以及炼气六层的修为，让来人看上去仿佛一朵骄傲凛然的冰山雪莲，却也让人忍不住遐想，若是剥开这冷傲的莲衣，又会是怎样的热情。

　　“好美的女子....”

　　不少人看着玉素真，纷纷露出了倾慕之色。

　　“不愧是素真仙子，正式入门还不到一年，修为就突飞猛进，只差突破瓶颈就能成为炼气后期修士.....”

　　“素真见过罗师兄。”

　　玉素真款步走到罗无涯面前，微微一礼，举止得体，毫无妖媚之色，端庄姿态却反而勾的人心痒痒。

　　“玉师妹有心了。”

　　罗无涯满意一笑，玉素真在补天峰名气不小，而且深居简出，鲜少有和人交往，参与宴席的经历，如今却愿意接受他的邀请来赴宴，这着实是满足了他的虚荣心，也让他对这位师妹颇有好感。

　　“还有赵师兄，清河妹妹。”

　　转过身，玉素真又对罗无涯身旁的赵旭河行了一礼，视线在和他一同前来的清河仙子身上一扫而过。

　　“陆师兄也是，还要多谢两位师兄的照顾。”

　　紧接着她又看向赵旭河身旁，和同为补天峰主弟子的陆元淳对视了一眼，但很快又状若无事地移开。

　　很快，宴席开始。

　　不一会儿，罗无涯和玉素真的周围就挤满了人，一边是贪利，一边是贪色，顿时将气氛炒热了起来。

　　如此场面，自然引来了罗无涯的注意。

　　他自己就是人群中心，应对这些献媚之人也算是得心应手，此刻自然好奇玉素真又会是怎样的应对。

　　而当他看向玉素真时，却见玉素真虽然依旧清冷，但并没有高傲到让人心生反感，而是举止得体，进退有度，每个人都会回应，言语间似乎对你颇为亲近，可下一秒却又去和别人交谈甚欢了。

　　简而言之，就是拉扯。

　　只不过在场所有人都没有察觉到这种拉扯，甚至就算察觉到了，也会觉得她拉扯我，她对我有意思.....

　　可怜的师弟们，被这个女人玩弄于股掌之间.....

　　罗无涯摇了摇头，心中却忍不住生出了些许异样感，因为从头到尾，玉素真都没有主动和他套近乎。

　　似乎真的是那种清冷骄傲，一意修行的女子。

　　‘有趣的女人.....’

　　直到日落时分，宴席才曲终人散，玉素真来到罗无涯的面前，依旧端庄得体，对着罗无涯欠身一福：

　　“天色已晚，素真还要修行，就先告辞了。”

　　罗无涯闻言轻笑一声：“辛苦师妹了，师妹毕竟平日一心修行，此番应付这些人还是有些为难你了。”

　　“.....师兄知道就好。”

　　玉素真闻言抬起头，原本清冷的面容陡然间舒展眉眼，竟是没好气地白了罗无涯，半是抱怨地说道。

　　如此语气，如此表情，和先前宴会上众人所见的凛然骄傲截然相反，简直好似冰雪消融一般，刹那间透出的娇艳，哪怕是罗无涯都怦然心动，甚至还有点兴奋，仿佛看到了清冷仙子的另一面。

　　不过很快，罗无涯就恢复了镇定。

　　只见他爽朗一笑：“.....那倒是师兄我的不是了，也好，师妹日后修炼若是有疑惑，随时可以来问我。”

　　“那就多谢师兄了。”

　　玉素真闻言这才露出了几分惊喜之色，随后郑重地点了点头，这才在众人仰慕的目光下转身离去。

　　见到这一幕，不远处的赵旭河突然目光一闪。

　　很快，他便带着清河仙子也过来向罗无涯辞行，罗无涯表面应下，心中却是微动，生出了些许怀疑。

　　下一秒，他便分出一道灵识，跟着赵旭河悄然离开。

　　只见赵旭河离开洞府后，先是劝退了还准备和他论道的清河仙子，接着就找了个隐蔽地方藏了起来。

　　随后他又取出一枚隐身符，遮掩了身形，竟是一路来到了玉素真的洞府，对照完门上的暗号之后，这才偷偷潜了进去，一进门，立刻就看到了坐在梳妆台前的倩影，温润如玉的后背引人入胜.....

　　赵旭河瞬间心火大动。

　　“素真....”

　　“嗯~~”

　　玉素真扬起修长的脖颈，发出了一声不知是无奈还是认命的叹息，却也任由赵旭河对着她动手动脚。

　　两人瞬间就点燃了整个洞府静室。

　　赵旭河一想到宴会上玉素真那清冷的模样，还有此刻在自己眼前的热情，就觉得有着使不完的力气。

　　许久过后，两人才渐渐停下。

　　罗塌上，玉素真挽着赵旭河，低声道：“旭河.....我不想等了，难道我们之间的关系就真的不能公开？”

　　“素真，我也有难言之隐啊。”

　　赵旭河摇了摇头，却没有多言，而是随口糊弄了几句.....事实也很简单，无非是因为补天峰主给他订了一门亲事，正是和峰主的女儿，这种情况下他怎么可以有道侣？所以也只能是地下情了。

　　想到这里，赵旭河甚至生出了些许愧疚。

　　毕竟玉素真那么单纯，自己却这样子骗她......

　　随后两人又温存了许久，赵旭河才依依不舍地离开，临走之前还给玉素真留下了些许修炼用的丹药。

　　目送赵旭河离去后，玉素真渐渐收起了脸上的妩媚，随后将丹药藏了起来，紧接着又取出一块玉简。

　　在她往玉简之中输入了一行消息后，又过了片刻。

　　“咚，咚咚，咚.....”

　　门外传来约定好的暗号敲门声，玉素真立刻去开门，不一会儿，一道身影窜入，直接将她拦腰抱起。

　　“不要！陆师兄，我不是那种人.....”

　　“什么不要，你这假清高的贱人，我就知道你对赵旭河还余情未了，不要忘了你还有把柄在我手里....”

　　“呜呜呜.....”

　　.......又过了两个多时辰。

　　陆元淳满意离去，玉素真则是躺在床上默默垂泪，可下一秒，一阵舒缓的脚步声却突然从身后传来。

　　玉素真愕然回头，看着突然出现在自己身后的人影，美眸闪过一抹计划通的得色，面上却是惊叫一声：

　　“罗师兄！？”

　　............

　　收回视线，吕阳陷入了深深的沉默之中，许久过后才感慨一声：

　　“还真是个人材啊......”

　　即便是他，也万万没有想到这才过去几个月，玉素真居然就能在海王事业上取得如此巨大的成功。

　　他看不懂，但是他大受震撼。