第六十一章 此子，断不可留！

得知了悲讯，云知秋不敢怠慢，连忙来到了祖宅深处的一间静室。

　　静室内，只见烟气缭绕，一盏烛灯徐徐燃烧着，乍看之下明光四射，然而盏中灯油却已经所剩无几。

　　下一秒，一声轻咳便从云雾中传来。

　　“知秋，你上前来.....”

　　话音落下，烟气退散，露出了一位身穿华服，面容苍老，腰背却依旧挺得笔直，端坐在椅上的老人。

　　云知秋当即下拜：“见过老祖....”

　　“起来吧。”云家老祖淡笑道：“不必忧心，这是我第二次转世，有过经验，想来也不会出什么问题。”

　　“就是可惜我转世之后，至少要二十年才有希望归来，期间家族无人坐镇。”

　　“.....知秋罪该万死。”

　　云知秋愈发颓然，他清楚老祖的言外之意....云妙真，家族近百年来最优秀的族人，真正的筑基种子！

　　如此天之娇女，却因为自己的一时疏忽，死在了魔头的手中。

　　因为这件事情，他在族中的威望一落千丈，云家更是因为没有了筑基种子，无形间折损了许多威望。

　　这些年云知秋不知道多少次往来于正魔战场，想要报复当初杀了云妙真的吕阳，结果却一无所获。仔细打听后，才知道那个老乌龟居然在圣宗待了整整六十年！气得云知秋都忍不住破口大骂。

　　“你也不用太自责。”

　　云家老祖神色平静：“六十年前的骷髅山是魔头布局，遮掩了天机，归根结底还是我没有提前算到。”

　　“若非如此，断不可能让你和妙真去骷髅山。”

　　“总之，妙真已死，我云家如今必须另寻他路.....所以就在不久前，我已经答应了掌教交托的任务。”

　　“什么！？”

　　云知秋闻言顿时大惊：“掌教的任务....莫非是想要借老祖您的转世之身一用，截杀魔宗的筑基种子？”

　　这种事情在正魔战场上也不少见。

　　云家老祖闻言也点了点头：“若能斩杀魔宗的筑基种子，必有功德，也可以作为我来日修行的资粮。”

　　“可老祖已经转世过一次了....”

　　筑基真人，第一次转世必然是万中无一的天命之子，功德气数无人能撼，也最有希望重登筑基之位。

　　然而第二次转世可就不一样了。

　　尤其是这三百年来，云家老祖的修为并无太大提升，依旧是筑基初期，这就给转世又增添许多变数。

　　“人生在世，总要搏一搏。”

　　云家老祖淡淡一笑：“掌教近日前推算因果，发现魔宗的‘炼法秘境’生出变数，或许有可乘之机。”

　　“魔宗的‘炼法秘境’使上亿魂魄不入轮回，掌教对此早有不满，此番不仅会助我转世后投胎其中，更是会亲自为我遮掩天机，确保无人能察，且让我一出生就可以觉醒识忆，没有胎中之谜。”

　　“如此，我便能伺机破开秘境，让那些生人重归轮回。”

　　说到这里，云家老祖也流露出了期待之色：“此番若能功成，定是一桩大功德，亦可助我复归筑基”

　　“竟有此事？这可真是.....我云家之幸啊！”

　　云知秋听完，脸上终于流露出了振奋之色，筑基转世最危险的就是前几年还停留在胎中之谜的阶段。

　　然而有掌教相助，此番自家老祖一转世就能破开胎中之谜！

　　无形间，这就让老祖重回筑基的把握大上许多了，一旦老祖功成，云家就可以再续三百年的辉煌了！

　　此后云家老祖又仔细交代了一番，包括他转世后，如何伪造出他还在世的假象，为他归来拖延时间等等，直到旁边的灯盏火光越来越黯淡，即将彻底燃尽时，云家老祖才意犹未尽地摆了摆手：

　　“万事俱备，你且去吧。”

　　云知秋当即再度下拜，恭声道：“预祝老祖，转世归来！”

　　“.......”

　　云知秋等待了片刻，都没有听到云家老祖的回应，再抬头时，灯盏已灭，云家老祖早就失去了声息。

　　............

　　时值寒冬，天下一白。

　　数十年前的天下大乱因为天书出世，其中一卷又被尊崇皇权的浩然书院所掌握，所以被镇压了下去。

　　此后，大周昏君暴毙，新君即位，

　　讽刺的是，由于天下大乱死了太多人，乱世平定后人口压力一扫而空，结果反而呈现出了太平之世。

　　新君也因此被称为大周的中兴之主。

　　这一点从大周的都城，天京城就可以看出，路不拾遗，夜不闭户，哪怕到了晚上也是一片歌舞升平。

　　而在天京城的东北角，一座宅邸的深处。

　　产房门前，只见一位威严肃穆的男子正神色焦急地左右踱步，直到产房内陡然传出一声嘹亮的大哭。

　　“老爷！生了！生了！”

　　下一秒，产房门开，一位丫鬟快步走了出来，大声道：“恭喜老爷，贺喜老爷！夫人生了一个男孩！”

　　此言一出，男子顿时仰天大笑：“天不绝我魏家，终究是出了一个男丁！好啊！今日所有人都有赏！”

　　男人名为魏铁衣，二十年前起于微末，却在大周平叛之战中大放异彩，立下赫赫战功，受封“定北侯”，在整个天京城都有几分名气，算是武勋之一，如今魏家新添男丁，自然需要大肆操办。

　　然而与此同时，产房内。

　　刚出生的婴儿虽然还在大哭，但谁都无法察觉到，这具孱弱的身体里此刻正寄宿着一个庞大的灵魂。

　　“成功了.....”

　　云家老祖转世成功，本我识忆顷刻苏醒，却没有控制身体本能，而是端坐识海，开始默默推算起来。

　　“大周，天书....呵呵，原来如此，是圣人盗啊。”

　　转瞬间，云家老祖已然洞悉了部分真相，毕竟作为剑阁的筑基真人，他对圣宗的各种功法绝不陌生。

　　圣人盗更是其中的惊艳之作，他自然不会认不出。

　　这便是筑基转世的优势所在。

　　即便转世后修为不存，强大的魂魄也让他可以轻松推算因果，勾动气数，对炼气修士堪称降维打击。

　　然而很快，云家老祖就皱起了眉头。

　　因为当他推算究竟是谁在修炼圣人盗时，居然是一片空虚，仿佛因果大网在对方身上被截断了一般。

　　“有意思，蒙蔽天机的秘宝？”

　　下一秒，云家老祖的眉头便舒展开来，他早知道此番转世以后，卜算之术极为重要，因此极为重视。

　　因此他也带来了一件天机秘宝。

　　“有掌教赐下的‘究天仪’在，什么天机秘宝也没用.....”

　　云家老祖心念一动，掌中顿时出现了一道圆球形状的法宝，以此卜算，瞬间就破开了被遮蔽的因果。

　　下一秒，云家老祖便愣住了。

　　不过很快，他便忍不住仰天大笑：“百因必有果，百因必有果，原来如此，因果，当真是报应不爽！”

　　“吕阳.....！”

　　念叨着这个击杀了曾被他寄予厚望的云妙真，却依旧逍遥了六十年的名字，云家老祖心中杀意剧增。

　　尤其是在运转‘究天仪’，洞悉了吕阳的诸多情报之后。

　　“太阴蜕形尸解真法，圣人盗，三品真气，盗天机秘术.....若全部成就，此子有四成希望突破筑基！”

　　想到这里，云家老祖的眼中陡然闪过一抹寒光。

　　此子，断不可留！