第八十八章 代天巡狩道，身外化身法

巫鬼秘境空了。

　　所有人都被听幽祖师在夺舍时杀了个干干净净，而随着金丹剑气落下，听幽祖师又被剑气劈得粉碎。

　　此刻，巫鬼秘境只剩下了吕阳一人。

　　不过金丹剑气并没有斩下，而是重新回到了秘境上空继续蛰伏，吞吐天地元气，似乎永远不会消散。

　　然而吕阳的表情却没有丝毫放松，反而凝重到了极致，因为他明显感觉到自身有一道因果线已经被剑气给锁定了.....换而言之，一旦剑气爆发，哪怕相隔千万里它也可以一剑斩下自己的脑袋。

　　“是因为我拿了巫鬼道的传承？”

　　吕阳看了一眼被他收拢起来的听幽祖师的魂魄念头，只要他放弃这些念头，或许就能摆脱剑气因果。

　　“但是....我偏要！”

　　筑基魂魄，还是曾经的魔道巨擘，一宗之主的魂魄念头，这可不是上一世云家老祖的魂魄能比拟的。

　　毕竟云家老祖的魂魄可是被阴山真人洗白了。

　　而听幽祖师的魂魄，却是蕴含着其足足千年的阅历，包括了神通，功法，乃至关于筑基的各种隐秘！

　　“这个因果，我接了！”

　　吕阳心念一动，当即驾起一道遁光消失在了原地，接着便在附近随意打造了一座洞府直接开始闭关。

　　..........

　　数日之后。

　　洞府内，吕阳睁开双眼，身前则是摆放着听幽祖师的念头，不过如今这些念头已经被他悉数炼化了。

　　在这个过程中，他也对听幽祖师有了一个更深的了解。

　　“此人确实堪称天纵奇材。”

　　吕阳叹息，随后捻起了其中一枚念头，和其他念头不同，这枚念头华光璀璨，比其他念头更有灵性。

　　只因这枚念头里记录的并非听幽祖师的记忆，而是他的遗书。

　　正所谓狡兔三窟，听幽祖师虽然自信夺舍绝对不会失败，但也做好了出现万一情况时的后手和准备。

　　这份遗书就是他的后手，其中他明确说明了自己会将手中的巫鬼道传承以最完整的形式保存在念头记忆之中，如果他身死，吕阳活了下来，这份传承就送给吕阳，也算是延续了巫鬼道的道统。

　　当然，也有条件。

　　想要得到这份传承，吕阳就必须结下巫鬼道的因果，未来重建巫鬼道山门，为巫鬼道培养一位筑基。

　　不如此，魂魄念头只会自毁。

　　诚如听幽祖师先前的说法，他毕生所求便是延续巫鬼道，绝对不能让巫鬼道亡在他这个宗主的手里。

　　因此无论生死，他都考虑好了。

　　他甚至还在念头里明言，只要吕阳接受传承，他就有办法让吕阳在短时间内迅速拥有筑基境的战力！

　　这让吕阳如何能拒绝？

　　“先把好处拿了，反正巫鬼道的因果就算再重，那也是这辈子的事情，和下辈子的我又有什么关系.....”

　　听幽祖师，巫鬼道末代宗主。

　　他同时也是巫鬼道有史以来天资最高之人，年纪轻轻就成功筑基，而后只用了二百余年就以“上章”，“困敦”，“重光”，“赤奋若”合天罡地煞，阴阳之数，成就筑基圆满，求“壁上土”之位。

　　奈何天妒英才。

　　就在这个时候，玉枢剑阁竟有真人先行一步，证了“壁上土”的果位，瞬间就绝了听幽祖师的道途。

　　这让听幽祖师，让巫鬼道如何甘心？

　　然而听幽祖师也着实不愧其天纵之资，居然又硬生生钻研出另一条道路，开创出了【阎魔殿】之法。

　　八位筑基圆满，化身黑白无常，文武判官，牛头马面，日夜游神，最后由他主持，可以假持金位，暂现丹果......本是天方夜谈一般的东西，但是在第三方势力的帮助下，听幽祖师成功做到了。

　　可也就是这个成果，给巫鬼道惹来了灭顶之灾。

　　那位证就“壁上土”的金丹真君端坐玉枢剑阁，于数万里之外斩出一剑，便宣告了巫鬼道满门诛绝。

　　“........”

　　吕阳越看越是心惊，最后猛然合上记忆念头，不敢再看，甚至不敢继续深思，果断选择了到此为止。

　　因为他可以清晰地感觉到，随着他对千年前巫鬼道灭门的来龙去脉了解越是清楚，他的身上就有一道因果线越是清晰，因果线这一头连着他，另一头却是没入因果大网，如深渊一般望不到头.....

　　特么的，千年前那位真君还活着！

　　吕阳百分百肯定，因果线的那一头就是那位真君！当他知晓事情细节的瞬间，那位真君也会知晓他！

　　“太特么离谱了，这什么破地方，破地方.....”

　　许久过后，吕阳才缓缓平复心神，不敢再追究千年前的麻烦事，转而研究起了听幽祖师留下的传承。

　　其中除了“九天都箓秘魔阴雷”等神通之外，最关键的便是听幽祖师施展过的【玄冥府君摄幽位】，巫鬼道的底蕴不如初圣宗，宗门上下只有这一门大神通，然而听幽祖师却将其推演到了极致。

　　吕阳看完之后，神色愈发惊叹：

　　“难怪他在遗书里说可以助我获得筑基战力.....”

　　玄冥府君摄幽位，如果有九位筑基圆满同修这门神通，组建【阎魔殿】，便能以筑基之身假持金位。

　　当然，九位筑基圆满是找不到了。

　　可如果退而求其次，让九位炼气圆满同修这门神通，再辅以海量气数灌注，竟然也能假持筑基之位！

　　听幽教的八大长老就是如此，听幽祖师传下这个道统，便是为了让人和他同修，而八个红衣巫鬼的存在价值就是和他一同组建【阎魔殿】，听幽祖师本想脱困而出后，立刻施展此法成就筑基。

　　可惜天不遂人愿。

　　当然，这门神通虽然惊世骇俗，却也不是没有弊端，只因这门神通的根基是建立在巫鬼秘境之上的。

　　“所谓的假持筑基，实际上并不是真的突破筑基。”

　　“而是将一处地域改造成和‘筑基境’相同位格的存在，然后统摄那一块地域，以此展现筑基之威。”

　　这并非炼形飞升之道。

　　“这其实是‘代天巡狩道’的理念啊.....”

　　吕阳很快回想起，听幽祖师当年完善这门神通的时候得到过第三方势力的帮助，借鉴了对方的道统。

　　其名为——天吴道庭。

　　地处江东！

　　“陈信安和我说过，江东道统截然不同，‘代天巡狩道’的修士并不会飞升，而是改造现有的环境。”

　　“江东之地，道庭治世，号天吴，令百族，筑十二值位各司其职，牧民四方，因此道庭之下，不修法力，不学神通，封官者皆是法力自成，神通天授，掌值位者等同真人，登大宝者位比真君......”

　　想到这里，吕阳眉头越皱越深。

　　道不同不相为谋，他已经是炼形飞升道的修士了，就算想要转而走代天巡狩道的路子也是走不通的。

　　“所以如果我用这门神通筑基，前途便断绝了。”

　　如果在江东内，筑基之上还有进步空间，可【阎魔殿】只是听幽祖师的仿制品，自然是上进无路了。

　　这还只是其中一个副作用。

　　另一个副作用就是，既然是依托一处地域才得以筑基，便也受困其中，一旦地脉受损就会跌落境界。

　　“此法不为我所取......不过也不是没有取巧的方案。”

　　听幽祖师考虑还是很周全的，预料到了吕阳不愿自绝道途，所以还特地为他准备了一套替代的方案。

　　“大分身普会神法！”

　　吕阳目光灼灼，这门秘法的效果很简单，就是将活人祭炼为自己的一道护法神，从而能在借用那个活人的功德，气数，甚至保留其思想的基础上，将其化为自己的傀儡，却又不与其产生因果。

　　“用这门秘法祭炼出来的分身，正好可以修炼【玄冥府君摄幽位】！”

　　“顺带将巫鬼道的传承因果也甩给他。”

　　“就连修炼所需的九个炼气圆满，听幽祖师都安排好了，八个红衣鬼加上我自己，简直是万事俱备....”

　　只欠最后一步，海量气数灌注了。

　　想到这里，吕阳的心中陡然生出一个大胆的想法：

　　“.....玉素真！”

　　如果她能洗脑萧石叶，将那只彩色功德鱼的气数替自己夺来，或许可以满足构筑【阎魔殿】的要求。

　　甚至就连她自己，都可以用来炼制成护法神！