第八十四章 欲平巫鬼境！

巫鬼秘境，听幽教总坛。

　　和秘境的其他地方不同，作为听幽教的总坛，有各路鬼差清扫巫鬼，久而久之甚至建起了一座城池。

　　其名为‘枉死城’。

　　巍峨城池中央，一尊神像直入云天。

　　秘境内几乎八成的人口都汇聚在了这座‘枉死城’内，每分每秒他们都可以看到这一尊通天的神像。

　　其容貌赫然就是听幽教的祖师，而在神像的下方则是立着一座金碧辉煌的恢弘殿宇，乃是听幽教八位长老的闭关之地，听幽教不设教主，独尊祖师，因此所有的事务都是由八位长老共同决议。

　　平日里八位长老只有一位轮值，其余七位皆是处于沉睡状态。

　　毕竟听幽教的体系乃是以身饲鬼，寿命极短，不用这种方法延长寿命，用不了几年就会被巫鬼反噬。

　　然而此刻，足足有六位长老进入了复苏状态。

　　大长老白无常端坐在首位之上，他容貌极为年轻，一身白衣，身材高瘦，脸上始终挂着瘆人的笑容：

　　“祖师神像被毁，此番不是小事。”

　　“神像被毁前传来祖师法旨，要我等不惜一切代价找到毁了神像的那人，这才将诸位师弟一同唤醒。”

　　说到这里，白无常便看向空着的两个座位，皱眉道：

　　“文武两位师弟何在？”

　　一尊披坚执锐，一边肩甲上挂着一尊牛首的壮汉站起身子，道：“他们刚刚归位，复苏还需要时间。”

　　白无常闻言点了点：“也好，事不急于一时。”

　　话音未落，另一位黑衣道人站起身子，其面容凶悍，身宽体胖，恶声道：“要我说何必等他们复苏？”

　　“根据教中典籍记载，外界虽然强手众多，但真正达到祖师层次的强者不敢进来，而不及祖师的修士最强也不过和我等并列，前些日子那些擅闯总坛，自称‘神武门弟子’的外人不就是如此？”

　　“与其在这里苦等，不如我等先行一步。”

　　“反正日夜游神皆已归位，大可以监察秘境内外，谅那外人如何能躲，也定然逃不出我等的手掌心。”

　　“师兄所言甚是。”

　　开口附和之人乃是一位头生三眼的俊朗青年，笑道：“区区一个外界的野狐禅，如何是我等的对手？”

　　听幽教八大长老，在晋位长老之前或许还有自家名姓，但是成为长老之后就只会以各自执掌的红衣鬼作为对外的名号，分别是黑白无常，文武判官，牛头马面，日夜游神，各有各的神异手段。

　　开口的三眼青年便是日夜游神中的‘日游神’。

　　顾名思义，他的巫鬼便是其眉心的第三眼，色呈金黄，形如大日，睁眼便能观秘境内一切显像之物。

　　而另一位‘夜游神’则与其截然相反，能观秘境内一切隐匿之物。

　　两者联手，巫鬼秘境内发生的一切事情对听幽教而言便如同掌上观纹，再厉害也逃不出他们的法眼。

　　很显然，八位长老隐约分成了两派。

　　白无常，牛头马面算是一派，主张稳妥起见，想等到八人齐全之后再去寻找那个毁掉祖师神像之人。

　　而黑无常，日夜游神则是信心满满，认为外界之人也没什么了不起的，他们自己上也可以轻松应付。

　　“师弟太过莽撞了。”

　　大长老白无常摇了摇头，脸上笑容不变：“此事不仅仅是祖师神像被毁，本教损了几分面子的事情。”

　　“只因那毁神像之人，事关本教的一项大计。”

　　“诸位师弟都清楚，此地虽好，却终究是一方囚笼，我等如果想要活得更久，甚至去往更高境界，就必须离开。”

　　“哦？”

　　黑无常闻言目光微闪，却是不信道：“师兄的意思是那人可以助我等离开此地。不可能，天剑谁能破？”

　　此言一出，其余长老也纷纷露出了畏惧之色，所谓“天剑”，自然就是高悬于巫鬼秘境上空的那道金丹剑气，千年来早已成为了所有秘境中人心中的梦魇，根本没有人敢生出与之抗衡的心思。

　　“我等破不了，不代表外界无人能破。”

　　白无常轻笑一声：“祖师早有谋划，只要我等设法拿了此人，自然可以借力打力破开那该死的天剑。”

　　白无常言辞凿凿，显得极具自信。

　　而黑无常等人虽然仍旧心有怀疑，但白无常既然都明言了这是祖师的谋划，他们也就不再坚持己见。

　　就在这时，大殿内再度浮现了两道气机。

　　空着的座位上，两道身形还有虚幻的身影浮现，一个执笔捧书，一个高悬明镜，正是最后两位长老。

　　“文武判官也复苏了。”

　　白无常见状顿时大笑：“好，还请日夜游神出手，只要锁定了目标，牛头马面便助我等迅速赶过去。”

　　日夜游神闻言点了点头，随后双双睁开法眼。

　　然而下一秒，他们却愣住了。

　　“两位师弟？”白无常眉头一皱，低声道：“莫非那毁掉祖师神像之人极擅藏匿，你们寻不到行踪？”

　　“不是....”

　　只见日夜游神面露不可思议之色，随后才语气迟疑道：“他并没有躲在其他地方....他就在枉死城外！”

　　...........

　　枉死城外，吕阳真身手持万灵幡，负手而立。

　　卧榻之侧岂容他人酣睡，既然要将巫鬼秘境变成自己的基本盘，吕阳自然不可能放任听幽教的存在。

　　何况他也想要见见听幽教背后的那位巫鬼道遗老。

　　“先打个招呼吧。”

　　吕阳心念一动，脑后便映出了一道圆光，澄澈如镜，借助【圣人盗】的位格从上至下俯瞰向了城池。

　　几乎同时，几乎所有听幽教的修士都生出了感应。

　　然而谁也不明白发生了什么事情，只看到自己体内的巫鬼突然开始暴动，发出了难以形容的凄叫声。

　　下一秒——

　　“玄阴摄形大法。”

　　吕阳并指一斩，那将整座城池都映照了进去的圆光悄然破碎，随后一股恐怖的咒杀之力便蔓延开来。

　　咔擦！咔擦！咔擦！

　　没有任何征兆，枉死城内，凡人毫无异样，唯有修士突然露出惊恐的神色，然后按住了自己的脖颈。

　　而在他们的脖颈上，一道裂隙浮现。

　　紧接着，血流如注。

　　“咚！”

　　无数道头颅落地的声音汇集在一起，整齐划一，变成了一道惊天动地的闷响，瞬间传遍了整座城池！

　　霎时间，无数巫鬼失去了制约他们的修士，冲天而去，却又不受控制一般朝着城外的吕阳蜂拥而去，却见吕阳张开万灵幡，鲸吞海饮，来者不拒，不到一时三刻就收纳了数百乃至上千头巫鬼！

　　“大胆狂徒！！！”

　　直到这时，枉死城中心才轰然升起了八道猩红如血的遁光，遁光中，听幽教八位长老更是目眦欲裂。

　　他们不在意几乎全灭的教众。

　　然而吕阳收纳巫鬼的举动却让他们瞬间暴怒，每一头巫鬼对听幽教都至关重要，这才是在掘他们的根！

　　白无常当即上前一步：“你就是毁本教祖师神像的贼人？”

　　吕阳没有理会白无常的质问，只是环顾四周，似乎在感应着什么，随后看向了枉死城内的通天神像。

　　“原来在那里。”

　　下一秒，吕阳的身影便消失在了原地。

　　“什么！？”

　　八位长老勃然色变，下意识地看向四周，最后在城中心那尊通天神像的头顶看见了吕阳盘坐的身影。

　　只见他垂眸直视神像，淡然一笑：

　　“我已应邀而来，前辈何在？”