第六十三章 武者斗神仙

很快，又是一月过去。

　　洞府内，吕阳端坐蒲团，掌心却见一团白炁汹涌翻滚，就这样过了许久，吕阳才将其往外轻轻一抛。

　　轰隆。

　　一声大响过后，白炁迅速扩张，重组人形，露出了和吕阳一般无二的面容，身上的气机却截然不同。

　　只因吕阳真身的气机飘然若仙，乃是真正修仙之士，上乘真气才有的道蕴，而眼前白炁所化的吕阳，却是血气滔天，一举一动都仿佛有着千斤之重，方正俊朗的面容上更是透出几分不怒自威。

　　“不错，不错！”

　　看着自己苦心炼制了一月的‘先天一炁化身’，吕阳满意地点了点头：“没想到武道还有这样的用处....”

　　一般而言，先天一炁化身是没有办法突破的。

　　因为其本质是一团白炁，聚散无常，无法修炼，和此前吕阳修炼天魔化血神光，最后身化血影一样。

　　然而武道改变了这一切。

　　不走仙修之路，武道就是单纯的养炼气血，竟正好适合先天一炁化身，让它突破了无法修炼的桎梏！

　　“可惜，我还不是很明白第四步该怎么走....”

　　此时的‘先天一炁化身’只有武道第三步的实力，第四步吕阳虽然也推演过，但是始终寻不到正途。

　　所以这一次外出，吕阳打算先去天京城。

　　他打算见一见那位开创出了武道第四步的‘圣心书生’王泊远，或许能从对方的口中得到些许灵感。

　　“就让你出去为我闯一闯吧。”

　　吕阳心念一动，先天一炁化身立刻原地解体，化作一道白炁消失在了天边，朝着天京城的方向飞去。

　　...........

　　“终于动了！”

　　几乎同时，天京城魏家宅邸内，已经十岁的‘魏云’突然抬头望天，黑色的眸子陡然闪过一道明光。

　　然而下一秒，他又皱起了眉头：“不对，是分身.....”

　　看着卜算结果，云家老祖顿时气得咬牙。

　　苦等十年，耗费大精力推动因果，结果居然只勾出来一个分身，那个小魔头难道就一点也不着急吗？

　　魔宗向来讲究勇猛精进，结果突然冒出来这么一个稳健的老乌龟....云家老祖头一次感觉到了棘手，不过很快他就调整了计划，你让化身出来，我就设法灭掉你的化身，看你真身还坐不坐得住！

　　当然，他不会亲自出手，那样只会打草惊蛇。

　　最好的办法还是让秘境内的武者杀掉吕阳的分身，顺便还能让他们得知秘境的真相，从而奋起反抗。

　　当然，反抗肯定是不会成功的。

　　云家老祖也不在意他们是否成功，重要的是反抗这个过程，让这些武者杀出秘境，这才是真正关键。

　　只要他们离开了秘境，即便死了，魂魄也会落入轮回之中，就算道主出手也不可能将他们抓捕回来。

　　虽然他们就此失去了生命，但也获得了自由。

　　等到转世轮回，这上亿生魂就能填补进天地间的因果大网之中，对他来说更是一份堪称泼天的功德。

　　“正好，可以让那人出手.....”

　　云家老祖思索至此，当即掐动法决，推动因果。

　　.............

　　“这天书之中，到底隐藏着什么秘密？”

　　天京城，皇宫大内，当世七位武道天人之一，‘镇武王’姬雄英眉头紧皱，打量着面前的一本金书。

　　天书四卷，道释儒平分其三。

　　传闻中，最后一卷失落民间就此没了踪影，然而谁也不知道，实际上是大周皇室秘密将其收入囊中。

　　正是靠着这本天书，姬雄英才能在而立之年走完武道三步，更是在‘圣心书生’王泊远公布武道第四步之法后，自创《天下权》，凝聚一国大势加持自身，最后成功突破，成为了天人大宗师。

　　然而越是钻研天书，他的心中就越是忧虑。

　　“天书从何而来？”

　　“万事万物，必有其源头，天书如此奥妙，若真是有心人将其作出，那恐怕也只有传说中的仙人了。”

　　想到这里，姬雄英心中顿时生出了.....无穷野望。

　　因为哪怕成就了武道天人，他却发现自己的寿命竟然还是和普通人一样毫无增长，这让他如何接受？

　　“我要长生！我要万岁！”

　　“我欲成仙....！”

　　姬雄英的双眼渐渐闪过一抹血红，本就不弱的欲望如今被刻意引动，而也就是在这一关键的时间点——

　　“什么人！”

　　陡然间，姬雄英抬起头，他的‘天下权’让他可以感应到整个大周的国运变化，而大周的国都，天京城更是几乎等同于他的领域，这一刻，他就察觉到有一个明显的‘异物’侵入了他的领域。

　　姬雄英心念一动，一国大势瞬间加持在身。

　　这一刻，仿佛有亿万大周国民在托举着他的身体，让他突破了武者不能飞空的桎梏，直入云天深处。

　　然后他就看到了一道身影。

　　来人大修飘飘，凭虚御空，脚下腾起团团云气，飘然如神仙中人，唯有看向他的目光带着些许诧异。

　　“你竟然会飞？”

　　吕阳看着眼前的这位武者，掐指一算，立刻明白了姬雄英的身份：“原来如此，天人果然突破武道桎梏了.....”

　　姬雄英同样凝视着眼前的吕阳，皱眉道：“气不凝，血不精，唯有神意还算尚可，看来是剑走偏锋的散修，可你却能飞，莫非是得了什么秘法.....罢了，待我先擒下你，自然能得知前因后果！”

　　言罢，姬雄英竟直接出手！

　　放在以前，他虽然霸道，但也不会不分青红皂白，然而此刻，他却因为求而不得的欲望而满心焦躁。

　　再加上在他看来，吕阳并非武道天人。

　　不是天人，就没有和他平等对话的资格，既然如此，干脆擒下对方，也好顺便发泄发泄心中的火气。

　　“给我过来！”

　　下一秒，姬雄英身形一动，瞬间就来到了吕阳面前，五指抓向他的脖颈，指尖气流发出凄厉的爆鸣。

　　吕阳和姬雄英近在咫尺，甚至可以隐约听到他体内传出来，如大河奔流般的声音，那是他的气血在涌动，跳动的心脏声更是仿佛一尊天鼓在擂动，能支撑起如此气血的，该是何等强大的体魄。

　　“绝对堪比炼气大圆满....”

　　吕阳心中惊异，单论体魄的坚固程度，姬雄英甚至还要超过圣人盗小成的他，简直可以用非人形容。

　　“不过好像也只有体魄了......”

　　噗嗤！

　　下一秒，血光飞溅。

　　姬雄英如遭重击，身影暴退，惊骇万分地看着吕阳，同时还有一道‘白线’正在两人之间渐渐消散。

　　刚刚就是这一道‘白线’，切开了他的手掌。

　　“这是什么武功？”

　　“剑炁符。”

　　在姬雄英震惊的注视下，只见吕阳淡然一笑，随后掏出了一张满是鬼画符的黄纸，接着一把火点燃.....

　　轰隆！

　　刹那间，姬雄英只觉得眉心剧痛，而刚刚撕裂了他手掌血肉的剑气则是从燃烧的符咒之中爆发而出！

　　煌煌剑气下，映照出了一张懵逼的面孔。

　　啥，啥玩意儿！？