第四十五章 福星

数日之后，血衣楼的一间静室内。

　　飞霞仙子早已飘然而去，吕阳则是端坐蒲团，开始研究此前和飞霞仙子坐而论道，得到的符术传承。

　　至于男欢女爱，吕阳向来不挂怀心中。

　　只因他心里很清楚，圣宗哪里有什么真爱，不过是利益交换罢了。

　　救命之恩只是一方面，另一方面是因为他坐镇坊市，炼气大圆满也奈何不得，飞霞仙子需要他帮忙。

　　还有一部分原因，则是魔功论道速度更快。

　　毕竟圣宗拥有阴阳大乐赋这种可以直接掠夺修为、知识的功法，比起言语交流还是更方便。

　　不过飞霞仙子如果想要靠着这几日的交流来向他索求什么好处，那是万万不可能的。

　　毕竟这几日他也教了飞霞仙子阵法。

　　钱货两清，很公平。

　　“符术啊....”

　　作为修真百艺之一，符术也是比较吃香的一类，而数日深入交流下来，吕阳对符术也有了更多理解。

　　在他看来，所谓的符术其实就是一种临时的微型阵法，虽然威力远远比不上阵法，但是胜在方便携带，而且也不需要地脉，灵气支撑，更没有地域上的限制，只要使用者注入法力就可以催动。

　　吕阳集中意念，看向【百世书】的面板。

　　【金光符（入门），五雷符（入门），剑炁符（入门），回风返火符（入门）】

　　飞霞仙子一共传给了他四门符箓，其中金光符，五雷符，剑炁符都是比较大众的，论品阶不过九品。

　　唯有最后一门，回风返火符乃是七品的大符。

　　此符可以将修士某一时间段的状态烙印，保存下来，需要时再覆盖上去，让修士短时间内重返巅峰。

　　比如当你刚刚经历一场恶战，全身是伤，法力十不存一，这个时候使用此符，就能立刻回归完好无损，法力巅峰的状态，虽然事后的反噬会让伤势再重三分，但是在关键时刻足以用来应急了。

　　飞霞仙子之前能一路逃回坊市，就有此符的功劳。

　　而能主动传授此等保命的符咒，可见此番论道交流，她虽然怀揣着其它心思，但还是有几分真心的。

　　当然，回风返火符的效果不能叠加。

　　而且因为它的效力出众，因此冷却的时间也就更长，一次使用之后必须间隔三个月才能使用第二次。

　　“天圆地方，律令九章，今我下笔，万灵伏藏.....”

　　几张符纸飘在空中，吕阳一手掐诀，一手运转法力在纸上书写，时不时就有法力失控导致符纸被毁。

　　不过很快，吕阳就会牵引新的符纸补充进去。

　　就这样过了许久，吕阳才缓缓收工，而他的面前也多出了四张灵光熠熠，色泽字样各有不同的符咒。

　　“成了！”

　　吕阳先是将最珍贵的回风返火符收起，又将剩下三枚符咒取到手中，凝神细看，突然生出一个念头。

　　“和回风返火符不同，这金光符，五雷符，剑炁符都比较常规，其实并不需要太高深的符术技巧，只要备好材料，多加炼制，其实完全可以量产，问题只在于如何去找那么多人为你无偿画符.....”

　　所幸，这一点吕阳从来都不担心。

　　正好，万灵幡内的幡灵们整天闲着没事干，自己将画符之术传下去，给他们找点工作打发打发时间。

　　甚至这么做还能省下一笔钱。

　　毕竟如果请圣宗弟子来画符，还得付他们工资。

　　而幡灵.....开玩笑，自己愿意给他们工作就已经是他们的福分了，想要工资？那可就别怪他裁员了！

　　..........

　　走出静室，守在门外的云妙清给吕阳带来了一个意料之外的消息。

　　“赵旭河？”

　　吕阳眉毛一扬，心中思忖这位赵师兄为何会突然来找他，明明上一次交谈的时候还对他充满了戒心。

　　见吕阳皱眉，云妙清轻声道：“道兄若是不愿意见他，我赶他走？”

　　“.....不必。”吕阳微微一笑：“那就见见吧。”

　　很快，赵旭河就被领到了血衣楼的会客室内，吕阳偷偷观察了一番，没有发现什么，这才走了进去。

　　“赵师兄！你想死我了！”

　　吕阳哈哈大笑，一进门就抱住了赵旭河，激动道：“不瞒你说，前段时间我和神武门的那个真传拼得太狠了，虽然将其斩杀，但也受了重伤，修养了好长一段时间才恢复，让赵师兄你久等了。”

　　“没有，没有.....”

　　赵旭河尴尬而不失礼貌的笑了笑，心中却是恨得牙痒痒，他可是看到飞霞仙子从血衣楼里走出来的！

　　不过他毕竟道心坚定，迅速摆脱了负面情绪。

　　“吕师弟，我此番前来是有一事相求。”

　　赵旭河直接进入正题，沉声道：“师弟可知道巫鬼秘境？最近关于这个秘境的消息可是脍炙人口啊....”

　　“当然知道。”吕阳点了点头。

　　赵旭河趁热打铁道：“不瞒师弟，其实我手里就有一些关于巫鬼秘境的线索，或许和筑基机缘有关！”

　　“哦。”

　　吕阳平淡的反应让赵旭河顿时一愣。

　　这不对啊。

　　在他的预想之中，筑基机缘是何等大的事情，吕阳听到了不应该立刻火急火燎地询问他具体细节吗？

　　殊不知，吕阳此时的心态很平稳。

　　要知道他当初知道巫鬼秘境，那是将欧阳昊泽转化为幡灵之后才挖出来的，绝对是鲜为人知的机密。

　　可现在呢。

　　整个骷髅山都在传着巫鬼秘境的事情，人人都在讨论，好像只要找到秘境，就是凡人都能成功筑基。

　　‘当街坊里的大妈都开始讨论炒股的时候，你就应该离场了啊.....’

　　谁都知道的机密，还是机密吗？

　　这是在等着割韭菜呢！

　　吕阳看得很通透，巫鬼秘境越是被炒得如日中天，机缘遍地，他就越是坚定不走出坊市半步的决心。

　　想到这里，吕阳当即摇了摇头：“抱歉了师兄，我对秘境不感兴趣。”

　　“这.....”赵旭河嘴巴大张，赶忙劝说道：“师弟，修行不易，人就活一辈子，关键时刻岂能畏缩啊？”

　　“上古巫鬼道可是魔道大宗，虽然最后被玉枢剑阁所灭，但百足之虫死而不僵，总归还是有些好东西的，说不定就是筑基奇珍，难道师弟就不动心？须知机缘一世难求，错过了可就没有了啊！”

　　‘机缘一世难求....那是你。’

　　‘我可不一样，这一世不行，下一世再说呗.....’

　　吕阳心中腹诽，面上却是坚定地摇了摇头：“我意已决，要知道命里有时终须有，命里无时莫强求。”

　　赵旭河站在原地，哑口无言。

　　没办法，话都说到这个份上了，吕阳还不打算出山，他也没辙，只能在心里骂一声该死的老乌龟了。

　　“....既然如此，那便算了。”

　　“不过此番前来，我还有另一桩交易想要和师弟你谈谈。”

　　赵旭河牙关紧咬，只好转向第二套方案，一脸心疼道：“我手里有一门可以增加筑基成功率的秘术。”

　　“我想要用它做抵押，向师弟你借贷三万贡献点。”

　　“.....筑基秘术？”

　　此言一出，本来还想送客的吕阳顿时双眼一亮，看着赵旭河感觉那叫一个顺眼，这位真是他的福星。

　　炒替死阴傀，九变化龙决，骷髅山坊市。

　　现在又多出来一门筑基秘术！

　　迄今为止自己仰仗的诸多机缘，哪一个背后没有亲爱的赵师兄？自己能有今天，他简直功不可没啊！