第六十九章 圣体大成

炼法秘境内。

　　吕阳本体安然无恙，端坐洞府，至于姬雄英临死前的怒骂更是丝毫不放心上，此刻他只有满心欢喜。

　　“圣人盗....成了。”

　　吕阳站起身，抬头望天，入目所见唯有一道紫气长河，这便是整座秘境一亿四千万生人汇来的气数！

　　武道的气数！

　　而这一刻，吕阳则是沐浴在了这些气数之中，煌煌紫气浇筑，让他仿佛一下子就成为了天地的中心。

　　与此同时，炼法秘境内的一亿四千万生灵，下至凡俗，上至天人，此刻皆心有所感，一个个抬头望天，隐约间仿佛看到了一座恢弘金身拔地而起，威严肃穆，滚滚红尘托举着他缓缓向上攀升.....

　　“法度加身，圣体大成！”

　　吕阳睁开双眼，再度感觉到了昔日只有在大神通和筑基真人身上才感觉过的，如同‘飞升’的道蕴。

　　他的‘高度’在提升！

　　无穷气数被吕阳全部吞纳，一丝不留，而这些气数则是在他体内缓缓构筑出了一个繁复至极的法仪。

　　“......嗯？”

　　就在这时，吕阳突然抬起头，看向天空。

　　与此同时，天京城内，随着吕阳破碎虚空，姬雄英紧跟其后，云家老祖的脸上陡然现出了惊怒之色。

　　“不好！”

　　直到这一刻，他才明白了吕阳的谋算，他在天人之上伪造出了“破碎虚空”的境界，有他本人为证，现在又多了一个姬雄英，从此以后天下人只会坚信此道可行，然后一个个前仆后继地追寻！

　　整个体系，浑然一体！

　　就连他开创的武道第四步也被其完美囊括，结果非但没有坏去吕阳的修行，反而还助长了它的威力！

　　因为如果只靠吕阳，武道最多也就炼气后期。

　　可在云家老祖的帮助下，武道的极限赫然达到了炼气圆满，因此圣人盗反馈的气数也会庞大到极致！

　　偏偏事到如今，就连他都无法破去武道体系了。

　　因为理论上来说，堪比炼气圆满的武道天人就是绝路，这一点不仅是对吕阳而言，对他也是一样的！

　　而‘破碎虚空’这个境界他又找不到破绽。

　　毕竟破碎虚空之后人都没了，死无对证的事情，从来是公说公有理，婆说婆有理，他拿什么找破绽？

　　想要破局，除非他能创出有别于破碎虚空的，能让武道真正突破筑基的方法。

　　可是他自己转世前也就是筑基初期的修为，能力有限，拿什么来创出一门能让武道突破筑基的方法？

　　金丹真君来还差不多！

　　再不然，就是杀光所有看到了吕阳破碎虚空的人......可那样又有什么意义？只会平白暴露他的存在。

　　换而言之，吕阳修成‘圣人盗’之势已经不可阻挡了！

　　“混账！混账！”

　　想到这里，云家老祖气得牙都要咬碎了，万万没有想到他的布局居然会无功而返，甚至变成了资敌！

　　辛辛苦苦推动了因果，却徒为他人做嫁衣裳？

　　他不能接受！

　　想到这里，云家老祖不禁咬牙切齿，可谓是满心的不甘，随后竟再度推动因果，想要做最后的尝试。

　　云家老祖催动‘究天仪’，以此提升他对因果的影响力：“圣人盗命中有一劫数，这一劫原本应在了我的身上，不过只要我将其剥离出来，施展替劫之法，以天劫替人劫，就能引天地之力杀他！”

　　“盗天下人气数，逆天之举，必遭天诛！”

　　云家老祖一声暴喝，霎时间，吕阳的闭关地上空，原本晴朗的天空竟变得乌云密布，道道雷蛇穿梭。

　　轰隆！

　　雷出山中，天地皆白！

　　一道巨大的雷光直接从乌云中劈落，速度之快让人根本无从反应，竟是一眨眼就落在了吕阳的身上。

　　等到雷光散去，吕阳的身影才缓缓显现。

　　然而让云家老祖难以置信的是，面对这一道甚至有可能劈死炼气大圆满的天雷，吕阳竟然毫发无伤！

　　“这是.....圣人盗的法度。”

　　云家老祖的心中陡然闪过关于《圣人盗》的情报，这门炼体之法的小成和大成就完全不是一种东西。

　　圣人盗小成，只是单纯的体魄提升。

　　圣人盗大成，却可以凝聚出‘法度’。

　　在仙道修行中，‘高度’，或者说‘位格’往往象征着绝对的差距，只要位格够高，下位者就是蝼蚁。

　　一如筑基真人对炼气修士。

　　而圣人盗的‘法度’，其实就是某种意义上的位格。

　　因此现在的吕阳已经和寻常修士不在同一位格了，所有位格‘低于’他的攻击就连伤到他都不可能！

　　比如云家老祖牵引因果招来的滚滚天雷，威力虽然很强，但却没有对应的位格，结果自然是如同二维打三维，威力再大也是纸上谈兵，毫无意义，别说伤到吕阳了，甚至都无法蹭破他的衣角。

　　当然，法度也有强弱，并非人人都是如此。

　　初圣宗人材无数，吕阳不是唯一一个修成圣人盗的弟子，可他凝聚出来的法度却是迄今为止最强的！

　　因为‘法度’的强弱是由修行圣人盗所开创的体系来决定的。

　　如果体系止步于炼气中期，那‘法度’也只能无视炼气中期的攻击，遇到了炼气后期还是会被攻破。

　　然而在云家老祖的‘帮助下’，吕阳的武道囊括了炼气大圆满！

　　因此他的‘法度’，筑基之下的修士除非是掌握了同样可以提升位格的大神通，否则就是无人能破！

　　轰隆隆！

　　雷光一道道砸落，然而吕阳却视若无睹，不为所动，就连周围的大阵都被粉碎了，他依旧毫发无伤。

　　见到这一幕，云家老祖目眦欲裂，却又无可奈何。

　　“事到如今，也只能放他一马了。”云家老祖一声叹息：“也罢，就让他离去吧，掌教的任务更重要.....”

　　“前辈，你在看我吧？”

　　淡漠声音传来，云家老祖陡然一愣，却见在因果视角之下，吕阳突然转过头，目光平静地看向了他。

　　他能看到我.....不对，他知道我的存在！？

　　云家老祖下意识倒退一步，心中惊悚，瞬间就切断了因果感应，随后敛息闭气，遮掩自身一切天机。

　　然而如今的吕阳却大不同了！

　　“想逃.....”

　　吕阳低垂眼睑，眸子里泛起涟漪，此刻他圣体大成，虽然还未筑基，但云家老祖也同样不是筑基了。

　　两人此刻，位格并无多大差距！

　　下一秒，吕阳的魂魄便遁出体外，直入穹天，从上至下俯瞰整个炼法秘境，苍茫大地一时尽收眼底。

　　云家老祖有‘究天仪’护身，遮掩天机无往不利，所以吕阳算不出他的方位。然而他在此地修成圣人盗，此地乃是他的主场，他根本不需要去算，只要看看哪一道气机不曾被他盗走过就行了！

　　哗哗——！

　　吕阳心念一动，万般气机映照识海，却又飞速排除，最后只留下一道看似孱弱的气机落在天京城内。

　　紧接着，虚空洞开。

　　本以为已经遮掩了天机的云家老祖愕然抬头，却见头顶一点涟漪荡漾，随后一袭黑袍从中踱步而出。

　　“.....找到你了。”