第十四章 黑吃黑！

剑光一闪，惊雷轰鸣。

　　霎时间，赵旭河就被剑光取了项上头颅，然而不等头颅落地，他的身体就陡然炸开，化作满地骸骨。

　　“不知是何方同门，在此等候赵某？”

　　骸骨破碎后，一道阴气飞掠而出，最后在百米开外重新化出赵旭河的模样，脸上还残留着几分惊惶。

　　然而不等他话音落下，剑光如影随形而至。

　　唰——。

　　下一秒，赵旭河的头颅再度冲天而起，却又变成了漫天骸骨，阴气再退百米，将他的身影显化而出。

　　“我....”

　　轰隆！

　　“你....”

　　咔擦！

　　“够了！”

　　数十道剑光密布空间，先后斩杀了赵旭河十多次后，赵旭河才终于重整旗鼓，抓住机会躲开了剑光。

　　虽然只有短短一瞬，但还是被赵旭河精准把握，随后就见他大袖一扬，漫天血色烟尘瞬间翻滚而出，将他全身护在正中，接着又连吞了几枚丹药恢复伤势和真气，这才分出心神看向四面八方。

　　“吕阳，是你！”

　　赵旭河目光如炬，一眼就看出了连杀自己十几次的剑光乃是神霄御剑真决，当即叫破了吕阳的身份。

　　然而即便如此，他的心中也是震惊难言。

　　因为那剑光上的威力他有切身体会，不是炼气初期能做到的，短短数日，吕阳居然已经炼气中期了。

　　“此人身上，必有机缘！”

　　想到这里，赵旭河收敛了怒容，心中惊喜莫名：“好好好，今日真是双喜临门，这机缘我就收下了！”

　　迷踪阵外，吕阳则是神色凝重。

　　“真是棘手啊....”

　　他自问下手已经足够狠辣了，结果却还是被赵旭河抓住了一线生机，没能一套连招就直接将他弄死。

　　甚至还被他看出了身份。

　　不过此刻有迷踪阵混淆八方，他真身躲在暗处，只用飞剑遥攻，真打起来还是他这边胜算更大一分。

　　与此同时，赵旭河也发现了四周迷踪阵的存在，虽然只是粗浅的困阵，给他一点时间推演就能轻松破开，但有吕阳在旁边干扰，加上他此刻真气不足全盛时期的五成，一时间竟对其无可奈何。

　　想到这里，赵旭河眼珠子一转，突然开口：

　　“吕兄，说来你我其实并无什么仇恨.....”

　　“去！”

　　趁你病，要你命，吕阳当然不会和赵旭河叙旧，给他疗伤恢复的机会，当即掐动剑诀继续攻向对方。

　　“啧！敬酒不吃吃罚酒！”

　　赵旭河见状目光森冷，旋即也放弃了拖时间的念头，转而掐动法决，将一枚金铁印玺祭在了半空中。

　　此物名为“元磁金印”，可以吸摄天下金铁之物，专克飞剑，乃是赵旭河压箱底的秘宝，准备日后前往正魔大战的战场，用来对付玉枢剑阁弟子的，如今却提前拿了出来，打算克制吕阳的剑光。

　　“定！”

　　赵旭河催动宝印，精准抓住一道劈斩而来的剑光，一印盖落，瞬间就将那剑光制服，再难动弹挪转。

　　吕阳见状却是神色如常。

　　他尚处于巅峰状态，赵旭河却是正值低谷，这种消耗真气的拉锯战反而对他有利，所以他根本不慌。

　　“我现在最大的优势就是躲在暗处，有阵法掩饰，赵旭河找不到我的位置，这样就算他有什么能够反败为胜的手段，只要我不现身，照样无用武之地，只要继续消耗下去，获胜的人肯定是我。”

　　所以吕阳打定主意，我就不现身。

　　飞剑？不要了！

　　反正一时半会儿你也炼化不了我的飞剑，还得消耗真气来镇压它，那样正合我意，看你能坚持多久！

　　“轰隆隆！”

　　吕阳站在阵外，将真气运化，自顶上飘出一道氤氲白炁，化作一方数丈大小的手印凌空拍进了阵里。

　　这手段没什么厉害的，纯粹是以力压人。

　　赵旭河见状顿时面色一黑，知道自己的谋划已经被吕阳看穿了。

　　“狗东西！”

　　赵旭河忍不住在心中怒骂，明明和自己一样也是炼气中期，却如此小心谨慎，这让他如何反败为胜？

　　虽然他还有余力搏命，但就算杀了吕阳，他自己也难以活命，这让好不容易得了机缘的赵旭河如何甘心？

　　眼看真气消耗越来越多，赵旭河终于按耐不住，高声道：“.....吕兄，你可知我此番在这盘龙岛内得到了什么机缘？一本直指金丹大道的三品真功！吕兄若是就此罢手，赵某愿意与你分享功法！”

　　“三品真功。”

　　迷踪阵外，吕阳闻言陡然站起了身子，真气九品三十六阶，七品之下筑基无路，三品之下金丹无门。

　　而现在，赵旭河居然抛出了一本可以让人炼就三品真气，未来金丹有望的功法！

　　好大的机缘！

　　“不，等等....”

　　吕阳深吸一口气，压下贪念又坐回了原位：“此人许以重利，还是想要诱我出去，出去我就中计了。”

　　“如何？吕兄，可以和解吗？”

　　迷踪阵内，赵旭河还试图劝说，却听一道声音陡然从四面八方传来：“糊涂，杀了你功法也是我的！”

　　“吕兄此言差矣。”赵旭河摇了摇头，笑道：“所谓机缘天定，这三品真功乃是赵某苦修三世，这才用功德换来的机缘，和吕兄你却是无缘，就算你杀了我，功法也只会飞走，不会为你所得的。”

　　“什么？”

　　吕阳闻言顿时一愣，随后面色就变得阴晴不定了起来，机缘天定，和功法无缘，得了也会自动飞走？

　　不过很快吕阳就反应过来，冷笑道：“既然如此，那我又何必为了这功法与你和解？”

　　赵旭河赶忙解释道：“吕兄你和功法本来无缘，但是如果我主动与吕兄分享，那无缘也变成有缘了。”

　　“.....好。”

　　吕阳沉默片刻后，道：“你把功法给我抄录一份，我就放你出来。”

　　“就这么办。”赵旭河果断答应，随后他便取出玉匣，主动打开，露出了里面放着的上下两册道书。

　　“上册《九变化龙决》，乃是炼气境功法，可以炼就一道‘真龙煞’，战力在同境界内可称翘楚。下册《万乘御龙飞升宝卷》乃是筑基境功法，可以炼就‘万乘御龙’道基，未来有望金丹大道。”

　　赵旭河介绍完功法，突然话锋一转：

　　“不过吕兄，我如今有伤在身，真气微弱，若是就这样把功法给了你，你翻脸不认人，毁诺怎么办？”

　　“....这个简单。”

　　吕阳眼珠一转，主动提议道：“你可以先把《万乘御龙飞升宝卷》给我，《九变化龙决》你自己留下。”

　　“我现在只是炼气境，就算有了筑基功法也没办法修炼，你也不用担心我会翻脸不认人，害你性命。”说到这里，吕阳的脸上写满了诚恳：“等我放你出去后，你再将《九变化龙决》给我，如何？”

　　赵旭河想了想，觉得吕阳说得很有道理。

　　“一言为定！”

　　赵旭河将《万乘御龙飞升宝卷》从玉匣中取出，吕阳则是依旧不现身，而是凝聚真气大手隔空抓来。

　　赵旭河见状也只能暗叹一声，压下了最后一丝想法，乖乖将功法交给了吕阳。

　　吕阳接过功法，逐字逐句牢记心中，随后咧嘴一笑。

　　“再见！”

　　下一秒，吕阳气沉丹田，直接催动杀生咒，悍然自爆！

　　轰隆！

　　片刻后，漫天烟尘消散，露出了赵旭河那张写满了茫然的脸庞。

　　“我的功法....没了？”

　　为什么要自爆？

　　自爆也算了，为什么早不爆晚不爆，就等着拿到了功法之后再自爆....那功法我自己都还没来得及看啊！

　　“吕阳.....”

　　赵旭河站在风中，看着已经变成了飞灰的《万乘御龙飞升宝卷》，念着吕阳的名字，表情渐渐扭曲：

　　“畜生啊！”