第四十章 阵斗真传

“阵起。”

　　骷髅山坊市上空，恢复完整的百骸还真大阵轰隆隆转动，顿时就将吴志冲和端木元惊得拉开了距离。

　　抓住这个空当，陆元淳化身血光飞驰而过。

　　大阵外的阵纹应声分开，任由陆元淳通过，紧接着又重新闭合，动作之快没有给外人半点可乘之机。

　　“多谢吕兄相助....”

　　落入阵中，血光散去，显露出了陆元淳的狼狈模样，只见他那张煞白的脸庞上还带着几分惊疑不定：

　　“吕兄居然是一位阵法师？”

　　若非阵法师，怎么可能重整阵法，化解原本必死的危局。

　　“让师兄见笑了，不过堪堪九品罢了。”吕阳淡淡一笑：“钻研数日，方能略微施展出这大阵的威力。”

　　吕阳说得简单，陆元淳却满脸郑重。

　　修仙百艺，阵道第一！

　　一位炼气后期，和一位炼气后期的阵法师，两者的价值不可同日而语，后者几乎可以视作炼气圆满！

　　“话说回来，陆师兄此番收获不小嘛。”

　　吕阳似笑非笑地看着陆元淳，而在他的注视下，陆元淳脸上的表情也渐渐僵硬，冷汗顿时流了下来。

　　然而下一秒，他就恢复了镇定。

　　“吕兄，‘玄牝太阴宝玉’我帮你保管许久，今日也该物归原主了！”

　　说完，陆元淳便直接取出一块小盒，打开盒盖，里面赫然放着一枚生有七窍，酷似人形的白色玉石。

　　正所谓，识时务者为俊杰。

　　陆元淳也是圣宗的老弟子了，自然清楚这个时候再不交出宝玉，待会儿就要牺牲在正魔战场前线了。

　　何况神武门出动了炼气大圆满，逃出生天已经不可能，陆元淳也就不再抱有幻想，与其留着宝物，不如当众交出去，一方面也算破财免灾，另一方面也能将神武门等人的视线转变到吕阳身上。

　　“玄牝太阴宝玉.....”

　　吕阳见状满意地点了点头，而后将小盒收入储物袋，转身一脸淡定地看向坊市之外突兀出现的人影。

　　那是一个俊美的持枪青年。

　　只见他头戴武冠，披着鳞甲，手中的长枪铭刻龙纹，与其说是一位修士，反而更像是凡俗中的将军。

　　“九品阵法师？”

　　青年的目光锐利如刀，仿佛能剖开大阵遮挡，直接看到主阵的吕阳：“没想到还有此等意外的变数。”

　　与此同时，‘神拳’吴志冲和‘搬山道人’端木元也凑了过来，各自对着持枪青年恭敬一礼：“欧阳师兄，我等办事不力，让师兄失望了。”

　　“无妨。”

　　欧阳昊泽摇了摇头，面色温和：“魔头狡诈，两位师弟有所疏忽也是正常的，此后戴罪立功便是了。”

　　说完，他又看向了骷髅山坊市，眼中杀意横生。

　　“本宗谋划多年，容不得半点意外，可以的话还是先剪除魔宗留在此地的钉子，最大限度减少变数。”

　　下一秒，欧阳昊泽便身形一闪，炼气大圆满的气机彻底释放，顷刻间，只见一道精气狼烟扶摇直上，显化出震天杀声，隐隐有万千兵甲战将排列布阵，站在欧阳昊泽的身后，加持他的精气神。

　　“给我破！”

　　霎时间，只听雷音滚空，直接轰入了骷髅山坊市，少数修为较低的修士瞬间就被这声怒斥震得吐血。

　　“炼气大圆满....”

　　吕阳主持阵法，神色凝重，炼气境的极致，这个层次在各大宗门象征的并不仅仅是修为，还包括地位。

　　若是再得真人看重，则必是宗门真传！

　　神武门位列北疆，虽然规模远远不如圣宗，但是也有几门惊世的大神通，唯有真传弟子才可以修炼。

　　“如果他掌握了大神通，我立刻弃阵跑路....”

　　吕阳一边做好逃跑准备，一边来到了阵法边缘，和欧阳昊泽隔阵对峙：“在下吕阳，不知道友名姓？”

　　“凭你，还不配知道本座名姓。”欧阳昊泽冷笑一声：“识相的就赶紧束手就擒，那样本座倒也不是不可以网开一面，只废除魔功，不取尔等性命，如果选择负隅顽抗，破阵之日便是鸡犬不留！”

　　“冤冤相报何时了。”

　　吕阳笑容不变，语气温和：“你我两方虽然正魔有别，却向来井水不犯河水，不如给在下一个面子？”

　　“给你面子？”

　　欧阳昊泽顿时大笑，嘲讽道：“好大的口气！一个炼气八层，今日我就是不给你面子，你又能如何。”

　　“何必呢.....”

　　吕阳摇了摇头：“既然如此，那就请道友前来破阵吧。”

　　“找死！”

　　欧阳昊泽眼中杀气一闪，周身气血所化的狼烟全部收敛，握拳一击，乍看之下仿佛只是凡人的武艺。

　　然而吕阳见状却是面色微凝，不敢有丝毫懈怠，当即祭起血阳剑丸，而后身合剑光对着欧阳昊泽就是一斩，刹那间拳剑相交，无匹的锋锐之气和拳劲四处爆散，好似一朵朵火花在半空中绽放。

　　欧阳昊泽身形如电，眨眼间就是数百拳打出。

　　神武门不同于其他修仙门派，体修当道，神通也大多以拳脚为主，近距离厮杀的速度甚至快过剑修！

　　“乱箭打！”

　　只见欧阳昊泽舒展双臂，像是拉开了一张大弓，随后拳影如箭，一眨眼就将吕阳所在的位置淹没了进去。

　　轰隆隆！

　　爆响声中，吕阳只觉得周身灵气仿佛都被抽空了一般，取而代之的是无尽的拳影，要将他碾成齑粉！

　　一瞬千击，根本不给人反击的空隙，俨然是一门上乘神通！

　　欧阳昊泽虽然嘴上说得狂傲，不将吕阳放在眼里，但真动起手来却没有丝毫大意，完全是全力以赴。

　　霎时间，爆裂的气浪滚滚翻腾。

　　在他的拳影下，吕阳只坚持了不到十秒就被捶得粉碎，剑光破散，眨眼间就化作了满天的枯骨残骸。

　　拳势骤停，欧阳昊泽站在空中，眉头微皱。

　　而另一边，坊市上空，百骸还真大阵运转，一道身影就虚化实，踱步而出，赫然是完好无损的吕阳。

　　“道友拳威无匹，在下佩服。”

　　欧阳昊泽没有回应，再度出拳，依旧是乱箭打，吕阳依旧顽强抵抗，依旧坚持十余秒后被打得粉碎。

　　然而一转眼，欧阳昊泽就看到吕阳的尸体化作枯骨残骸，而毫发无伤的吕阳又从阵法中踱步走出，大袖飘飘，风采依旧，甚至就连真气法力都没有损耗半点，对他拱手一礼：“道友可要再战？”

　　“......百骸还真大阵，果然名不虚传。”

　　欧阳昊泽神色凝重。

　　据他所知，此阵位列七品，内藏百具骸骨兵，修士身处阵中，可以借骸骨兵之身显化本体十成战力。

　　如此一来，相当于是骸骨兵代替本体在战斗。

　　赢了皆大欢喜，死了对本体也毫无影响，而且只要阵法持续运转，骸骨兵哪怕消耗掉也能迅速恢复。

　　如此一来，任凭他怎么猛攻，也是徒劳，空做无用功。这还是因为他身处阵法之外，没有冒进，否则一旦入阵，吕阳就能召来所有骸骨兵，直接群殴，届时就算是炼气大圆满也照样要脱层皮！