第十六章 疯狂的泡沫

有了赵旭河的担保，吕阳顺利从他背后的“三河会”贷到了2000贡献点，然后全仓买入替死阴傀。

　　而另一边，赵旭河也在洞府里兴奋地踱步。

　　“消息居然是真的。”

　　接到师尊传来的消息之后，他顿时激动不已：“圣宗在江南的那座万人坑居然真被玉枢剑阁攻下了。”

　　“出手者乃是玉枢剑阁的三长老，那位号称‘荡魔真人’的绝世剑修。”

　　“短时间内，夺回是不可能了。”

　　“万人坑失守，替死阴傀短时间内的价格上涨已经注定，正是我们投机倒把，囤积居奇的大好机会！”

　　“我要发财了！”

　　能在圣宗混到一个善功楼执事弟子的身份，赵旭河当然不会缺背景和人脉，更不会缺眼力和贪婪，因此一确定吕阳的消息为真，他立刻就开始凑钱，然后将手里的现金全部重仓买入替死阴傀。

　　而事情的发展也正如他所料。

　　随着江南万人坑的事件传开，越来越多“察觉到商机”的人开始在市面上扫货，高价购买替死阴傀。

　　就像是所有投机泡沫一样，最先入场的人都赚了不少钱。

　　然而随着事件的发酵，大家发现替死阴傀的价格完全没有降低的趋势，买的时候高，卖的时候更高。

　　赚钱突然变得容易起来了。

　　只要买进来，再卖出去，就能轻松赚到以前需要完成几个，甚至几十个宗门任务才能赚到的贡献点。

　　于是，疯狂的人更多了。

　　越来越多的人开始拿出自己的积蓄入场，希望以此赚钱，然后他们也确实赚到了，更加刺激了市场。

　　哪怕是比较谨慎的人，再发现平日里自己看不起的同门只是把东西买回来，等了几天又卖出去，就赚到了比自己更多的钱，心理自然不平衡了起来，于是他们也理所当然地加入了这场浪潮中。

　　在如此浪潮下，替死阴傀的价格可谓是节节攀升。

　　从最开始的200贡献点，一路攀升到了300贡献点，百分之五十的价格让无数投机者更加癫狂起来。

　　毕竟它的价格并未停滞，还在上涨。

　　它今天在涨，明天肯定还会涨，明天涨了，后天又有什么理由不会继续涨？这个时候不买就是亏啊！

　　于是越来越多的人闻风而动。

　　300，400，500....终于，当价格飙到500贡献点的时候，人们的理智有所恢复，觉得好像差不多了。

　　“可以卖了！”

　　赵旭河最先抓住了这个微妙的节点，开始暗中分批抛售自己之前囤积的替死阴傀，准备变现离场了。

　　与此同时，整个替死阴傀市场的价格也开始回落。

　　毕竟这世上不止赵旭河一个聪明人，也有人敏锐看出了下跌的趋势，开始逐步抛售自己手里的货物。

　　如果照这样发展，不用几天，价格就会彻底雪崩，然后回归正轨。

　　然而就是在这么一个浪潮即将平息的时候，突然，一个消息从初圣宗的高层，一夜之间传遍了全宗。

　　“圣宗要准备反扑了！”

　　“江南万人坑失守导致门内一位真人大怒，决定亲自出手，抽调门中弟子反攻，和玉枢剑阁斗一场！”

　　“大战将至！”

　　战争时期，所有对战争有利的物资都要涨价。

　　而替死阴傀，一个可以在关键时刻救命的道具，在血腥残酷，即将到来的正魔大战之中又有多重要？

　　无异于第二条命！

　　毫无疑问，就在这个消息传开的当天晚上，本来已经开始回落的替死阴傀价格就迎来了第二次暴涨！

　　不仅瞬间回到了巅峰时的500贡献点，而且还在攀升！

　　等到第二天早上，500贡献点已经变成了1000贡献点，对比200贡献点的原价竟然足足翻了五倍！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　藏书阁，只见王柏荣站在他那张宝贝摇椅上，兴奋地手舞足蹈，一张老脸充斥着激动的血色和狂热。

　　“涨！给我继续涨！”

　　“不行，我得再买点，现在这么点卖出去了也赚不到多少钱....再囤点，一座洞府的贡献点可就有了！”

　　这一刻，整个圣宗都迎来了普通弟子的狂欢。

　　这些普通弟子没什么眼力，也没什么人脉和消息渠道，所以当别人暗中抛售的时候，他们还在买入。

　　而现在，他们发了。

　　不知道多少普通弟子一夜间身价翻倍，赚的钱甚至超过了一些有背景有后台的资深弟子的全部资产。

　　一时间，无数个天方夜谭的故事传遍了圣宗。

　　比如某个穷困潦倒，被未婚妻当众退婚的穷小子，在身家翻倍后怒休未婚妻，留下一句莫欺少年穷....

　　再比如某个由于父亲身死，母亲改嫁，不得不寄人篱下的小女孩，在买替死阴傀之前还过着每天都被继父随意打骂，连父亲遗产都保不住的生活，如今身价翻倍，立刻全款买下一栋高级洞府....

　　你有梦想吗？想实现梦想吗？

　　来买替死阴傀吧！

　　这种人人投入其中的疯狂在某一天，一位炼气圆满的弟子突然突破，成功筑基之后彻底达到了巅峰。

　　因为那位成功筑基的弟子当众坦言，他之所以能突破，完全是通过买卖替死阴傀赚到了足够的贡献点，然后全款买了一枚筑基丹，所以他要感谢替死阴傀，如果不是它，自己不可能逆天改命.....

　　彻底疯了。

　　1000，2000，3000.....替死阴傀的价格一骑绝尘，而看着飞涨的价格，有人高兴，自然也有人伤心。

　　高兴的人，比如吕阳。

　　他不贪，在价格飙到2000的时候果断选择了抛售。

　　毕竟原价200贡献点买回来10个，2000贡献点卖出去，一来一回就是十倍利润，两万贡献点进账！

　　伤心的人，比如赵旭河。

　　当看到价格回升时，他悔得肠子都青了，尤其是在看到他以前瞧不起，甚至打算坑害的王柏荣之后。

　　据他所知，王柏荣这个庸碌了几十年，半截身子都快要埋进土里的家伙足足囤了20多个替死阴傀，全都是这段时间内高价买进来的，之前自己偷偷抛售的时候，还暗自嘲笑他是待割的韭菜。

　　可是现在，他特么都快要赚到10万贡献点了！

　　如果只是自己没赚到，那也就罢了。

　　可是当赵旭河看到王柏荣赚了这么多贡献点，每天乐得合不拢嘴，那感觉真的是被他亏了还要难受！

　　而在看到替死阴傀的价格一路上涨，毫不停歇的趋势后，赵旭河更是思前想后，犹豫了整整一晚上。

　　最后，他二次入场了。

　　此前离场赚到的贡献点被他又扔回了替死阴傀的市场。

　　一开始他还保持谨慎，没有投入全部贡献点，可眼看价格一直涨，每涨一点他就感觉自己亏了一点。

　　“机不可失，失不再来，我已经错过了一次，怎么能错过第二次？”

　　“它还会涨的，现在买总比以后买好了.....”

　　和赵旭河想法相同的人还有很多。

　　而当这么一批最早变现离场的人又重新返场，再度刺激了替死阴傀上涨，也更加坚定了人们的信心。