第八十三章 合作愉快

洞府内，随着吕阳话音落下，补天峰主似乎真正重视起了眼前这个胆大包天的小辈，突然轻笑一声：

　　“你很不错，有兴趣做我女婿吗？”

　　吕阳闻言眉毛一挑：“我记得，前辈已经有女婿了。”

　　“旭河的盘龙传承被你所夺，而我想要盘龙的继承者成为我的女婿，至于继承者是谁，我无所谓。”

　　补天峰主浑不在意，笑道：“你的提议很有意思，不过也暴露了你的虚实，看来你的背后并没有筑基真人撑腰，如何？只要做我的女婿，你我从此就是一家人，届时我也不是不可以帮你一把。”

　　话音未落，就见补天峰主大手一挥。

　　刹那间，天旋地转，吕阳就发现周围的环境陡然一变，头顶是明月星空，竟是来到了补天峰的峰顶。

　　“倩儿，出来吧。”

　　补天峰主话音落下，吕阳就看见一道华光闪过，光中走出一位婀娜女子，姿容绝艳，眉心一点朱砂。

　　“爹，又来一位？”

　　女子原本还有些慵懒，结果看到玉素真之后顿时愣住了：“爹，虽然我不介意，但是女的还是有点.....”

　　“你啊，叫你平日里不好好用功，若是你已经修成为父那门大神通，岂会看不出此女身上的门道？”补天峰主无奈地看了一眼女子，随后神识一转，直接将事情的前因后果映入了女子的识海。

　　紧接着，他才又看向了吕阳：

　　“这就是我女儿，陈舒倩，修炼《六道涅凤决》，你修炼《九变化龙决》，和她乃是天造地设的道侣。”

　　“二人结缘，六九合一，效果等同于一件筑基奇珍！”

　　吕阳闻言没有立刻回答，而是陷入了沉思之中。

　　平心而论，补天峰主提出的条件让他很心动，乍看之下他如果答应，对两人而言称得上是一场机缘。

　　然而这里是圣宗。

　　圣宗的机缘，怎么可能没问题？

　　不过最后，他还是欣然点头：“合则两利，此事晚辈可以答应，不过还得等到晚辈冲击筑基的时候。”

　　“那是自然。”补天峰主大笑一声：“毕竟你的修为越高，到时候和我女儿修炼的效果也就越好，鸿运的事情我也可以助你一次，放心，有我为你遮掩天机，保证他这一次下的饵什么也钓不到！”

　　“.....那就多谢前辈了。”

　　吕阳拱了拱手：“合作愉快。”

　　补天峰主咧嘴一笑：“合作愉快。”

　　话音落下，吕阳干脆抽离意识，而随着他离去，补天峰主才一挥手，将玉素真又送回了她的洞府里。

　　至于刚刚发生的一切，她自然也一无所知。

　　相关的记忆都被补天峰主随手抹掉了。

　　直到这时，补天峰主的女儿，陈舒倩才睁开双眼，轻声道：“爹，此人狼子野心，真的要和他合作？”

　　补天峰主此刻也收敛了笑容，冷然一笑：“狼子野心？狼子野心就对了！圣宗弟子哪有不狼子野心的，至于合作.....我随口一说罢了，先稳住他，省得他变成惊弓之鸟，逃到我看不见的地方。”

　　陈舒倩闻言好奇道：“这么说，爹不打算帮他了？”

　　“不，我打算帮他。”

　　补天峰主摇了摇头：“鸿运如今的状态可不算好，否则也不至于每隔一段时间就要在圣宗垂钓气运。”

　　“若非如此，重光那家伙也不敢惦记‘覆灯火’。”

　　“这种情况下，我出手算计鸿运一次，让他这一次垂钓失败，气数亏损，正好可以卖重光一个人情。”

　　“何乐而不为？”

　　“更何况如果此人真的打算用盗天机之术来个偷天换日，我正好能借着气机联系找到他的本体所在。”

　　“此人之前能在因果大网上阻拦我一时半刻，肯定也是身具位格的，材质比赵旭河要好上数十倍，等我找到他的本体，将他抓过来，你再用补天真经将他榨干，至少可以增加三成的筑基几率！”

　　言语间，似乎已经将吕阳当成了俎上鱼肉。

　　陈舒倩却似乎还有些担心：“可是我哥还在他的手里.....”

　　“放心。”补天峰主淡淡道：“只要信安出现在我的视野里，就不会出事，魂飞魄散我也能重聚回来！”

　　...........

　　“老东西肯定没安好心！”

　　巫鬼秘境外，吕阳睁开双眼，眼神冷冽：“定是对我图谋不轨，想要找出我的本体给他女儿当人材。”

　　“至于陈信安.....也不保险。”

　　“毕竟那可是圣宗的一峰之主，哪怕在筑基真人里都是绝对的佼佼者，这样的人真能在乎什么亲情？”

　　想到这里，吕阳都忍不住挠头。

　　这也太难了，和他相比，别人到底是怎么突破筑基的？

　　总不可能随便积攒一个大神通，一件筑基灵物，一门筑基秘术，三成希望就赌上性命跑去搏一搏吧？

　　“可惜.....事到如今，我也只能赌了。”

　　吕阳目光一转，看向了眼前的巫鬼秘境，虽然他现在藏得很隐秘，但可想而知，他不可能永远藏着。

　　“而且盗天机之术本就是补天峰主所创，一旦我催动盗天机之术抽干玉素真，很有可能被其顺藤摸瓜找上门，届时唯有依靠巫鬼秘境才有一线机会，说不定还能借助金丹剑气给他来一发狠的....”

　　有金丹剑气在，巫鬼秘境就是吕阳的天然避风港。

　　只要躲进去，哪怕到时候被发现了，补天峰主和鸿运道人也未必敢进来。

　　到时候，他大可在秘境里慢慢修炼，集齐【玄冥府君摄幽位】，修成《斩念见我天蚕秘》，炼就尸解仙。

　　最不济，也能携六成胜算冲击筑基！

　　至于巫鬼秘境许进不许出的问题，对他来说自然是无所谓的，只要能成就筑基，他大不了自杀重开。

　　非要说的话，就是金丹剑气这个定时炸弹不太稳定。

　　毕竟根据上一世的经验，这道金丹剑气最后会将整个巫鬼秘境屠戮一空，吕阳不知道这背后的理由。

　　“这个问题的答案，恐怕还在听幽教的身上。”

　　吕阳回想起之前见过的听幽教祖师神像，心中思忖：“那位听幽祖师八成是巫鬼道苟活下来的筑基。”

　　“莫非是他做了什么事情，这才惹得金丹剑气屠戮秘境？”

　　吕阳越想，神色就越凝重：

　　“这么看来，想要在秘境里安稳发育，我还得先解决听幽教的问题，否则迟早要被金丹剑气给弄死。”

　　念及此处，吕阳终于做出了决定。

　　真身入秘境！

　　搏一搏！