第六十五章 究天人之变，惊觉！

就在姬雄英‘幸得奇遇’的同时，吕阳也已经来到了天京城最为繁华，武者数量也最多的一处地界。

　　浩然书院。

　　这座执掌了一卷天书，还开创出了武道第四步的地方，如今已然隐隐超越道佛，成为了武道的圣地。

　　然而诡异的是自从走出武道第四步，并将方法广传天下之后，浩然书院的院长，‘圣心书生’王泊远却渐渐在人前隐去了踪迹，越来越深居简出，到如今甚至就连书院高层都很难再见到他了。

　　“好一个风水宝地。”

　　为了避免引起注意，吕阳此刻已然散去身形，化作一团无形之气，饶有兴致地在浩然书院内打量着。

　　在他看来，这座书院堪称人杰地灵。

　　整个天京城，唯有此地灵气满溢，哪怕是个普通人，倘若在此地读书数年，也能生出些许灵慧巧思。

　　然而更妙的是，这并非天然造化，而是人为......其中包括了书院整体的布局，每一间教室的位置，花鸟鱼虫，各种景观的摆放，竟是将凡俗中的“风水之法”升华，隐隐称得上聚灵阵雏形了。

　　仅凭这一点，吕阳就知道那位‘圣心书生’绝对是有东西的。

　　想到这里，吕阳当即一步迈出，直接来到了书院深处的一间书房，准备见一见这位大名鼎鼎的土著。

　　然后他就惊讶地看到了书房内的景象。

　　只因书房内的人，并不是他想象中羽扇纶巾的俊美书生，而是一个蓬头垢面，不断饮酒的邋遢男子。

　　这是那位‘圣心书生’？

　　就在这时，却见那邋遢男子突然抬起头，醉眼朦胧地看向了吕阳所在的位置：“不想竟有贵客登门。”

　　“........”

　　一念动，吕阳便重聚身形，从无形之气化为有形之躯，对着邋遢男子拱手一礼：“吕阳见过王道友。”

　　“泊远见过贵客。”

　　邋遢男子同样还了一礼，随后拍拍衣袖站了起来，惊叹道：“贵客本事非凡，此前和镇武王长空一战，更是令王某惊为天人，几度以为是仙神下凡.....就是不知贵客来寻王某，又意欲何为呢？”

　　“我欲与道友交流天人之道。”

　　吕阳单刀直入，倾销道：“武道第四步究天人之变，我虽有体悟，却始终不得要领，还请道友教我。”

　　王泊远闻言眨了眨眼：“以贵客的本事，也对武道感兴趣？”

　　“他山之石，可以攻玉。”

　　吕阳淡淡道：“道友可愿教我？”

　　此言一出，王泊远顿时大笑：“来者是客，何况是贵客，贵客想学，王某自然是知无不言言无不尽！”

　　“不过天人之道百花齐放，乃是武者基于对天地的理解和对自身的理解所创，所以王某也无法跟贵客详尽描述，只能简略地讲一讲王某个人的方法，贵客若心有疑惑，可以再去问问其他天人。”

　　说到这里，两人当即相对而坐。

　　“武道第四步，王某称之为‘究天人之变’，顾名思义，就是以自身之力撬动天地，以人力窥天机！”

　　“王某的‘望运术’就是如此，其中有三才之变。”

　　“三才者，天地人。先望人，知面相，再望地，知风水，最后望天，知天命！此三者乃是环环相扣！”

　　“以人望地，以地望天，以天望运.....到了王某这一步，足不出户便能知天下变化，望国运之变，何处生灾殃，何处生民变，何处为官者毫不作为，何处食禄者与民争利，王某大多都能望出。”

　　“虽然犹有错漏，却也能做到十望七八中......”

　　令吕阳意外的是，王泊远居然真的没有藏私，将《望运术》全盘托出，其中变化甚至涉及到了因果！

　　当然，这并非真的卜算因果。

　　严格来说，王泊远所作的只不过是“猜”，因此不能算出细节，只能了解大概，知晓一些特定事件。

　　不过即便如此，也足够惊艳了！

　　他是怎么做到的？

　　面对吕阳的疑惑，王泊远摇了摇头：“实不相瞒，王某只是有一日福至心灵而已....并没有取巧之法。”

　　“原来如此。”

　　吕阳闻言也只好点了点头，随后两人又交流了几个时辰，他这才起身告辞，打算再去拜访其他天人。

　　与此同时，魏家宅邸内。

　　云家老祖睁开法眼，无声无息地目睹了吕阳和王泊远的全部交流，随后收回了视线，没有丝毫波动。

　　“魔头，真是无知。”

　　他对王泊远的感悟毫无兴趣，因为没有人比他更清楚，王泊远的感悟是他勾动因果才让他感悟到的！

　　反正也不是什么能真正通晓因果的东西，只是凡人的“猜测之法”而已，云家老祖根本就不在意，心中止不住冷笑：“和诸位天人论道，是想要在我的基础上再走出第五步，将武道拉回正轨。”

　　简直就是痴心妄想！

　　毕竟他勾动因果，让王泊远开创武道第四步，将武道的极限拔高到了炼气大圆满，这已经是极限了。

　　因为再往上就是筑基！

　　而筑基之法又岂是吕阳能创出来的？所以在云家老祖看来，吕阳的所作所为就是毫无意义的无用功。

　　按照云家老祖的推算，如今天人之法已经坏了吕阳圣人盗的修行，想要破局，唯一的办法就是先杀光所有天人，然后禁绝天人之法，而自己要做的就是诛杀吕阳的分身，逼迫他真身亲自出手。

　　如此，吕阳便算是入瓮了。

　　从这个方面来讲，王泊远不过是云家老祖的棋子。

　　而对棋子，云家老祖自然不会有半点兴趣，至于在吕阳眼中的惊艳，在云家老祖眼中更是不值一提。

　　包括吕阳，云家老祖虽然郑重对待，但心中也始终藏着不屑。

　　因为说到底，也只是一群凡人罢了。

　　“有掌教赐下的‘究天仪’在，即便是筑基真人也察觉不到我的存在，区区凡人又能翻起多少浪花？”

　　...........

　　离开浩然书院，吕阳再度化身无形之气，行走在天京城的街巷之中，细细体悟刚刚和王泊远的交流。

　　“三才望运术.....”

　　万里之外，吕阳本体睁开了双眼，脑后圆光大放，太微宝箓运转，默默推算起了天京城的诸多变化。

　　反馈回来的因果显示：一切正常。

　　“未来三十年的天京城都会很安稳，因果没有任何变动，这也正常，毕竟其中有两位武道天人坐镇.....”

　　紧接着，吕阳突然转变了思路，不再从“宏观”上直接推算整个天京城的因果，而是学习王泊远‘望运术’的思路，转而从天京城的民众入手，推算个人因果，然后依三才之变反推天地因果。

　　之所以如此，不过是为了印证‘望运术’。

　　然而下一秒，吕阳却愣住了。

　　“东街早点摊，王二牛一家三口，用太微宝箓推算，辅以望运术，应是子孙满堂，却有一横死大劫....”

　　“六扇门巡街捕快，陈庆....有一横死大劫。”

　　“李成荣.....横死大劫。”

　　“刘心尚.....横死大劫。”

　　劫！劫！劫！

　　所有人，吕阳在天京城内看到的所有人几乎命中都有一桩横死大劫，可是放大到全城竟然毫无变化！

　　这怎么可能？

　　如果当真全城百姓都有一道横死大劫，那整个天京城早就乌云罩定，以自己的性格是绝对不会靠近.....

　　‘.....不对！’

　　一瞬间，吕阳瞳孔骤缩！

　　见微可知著，以人能算天，一个人或许有可能算错，但十人，千人，万人都是如此，那就是天错了！

　　“天机因果被蒙蔽......特么的，秘境里有筑基真人想要害我！？’