第六十章 百因必有果

时光匆匆，岁月如梭。

　　一眨眼，又是三十年时光过去。

　　当吕阳再度睁开双眼时，虽然他的面容依旧没有半点老态，但原本浓密的黑发中却多出了一缕白霜。

　　“一转眼，我都八十岁了啊....”

　　炼气修士虽然比凡人来得长寿，但也就只有一百五十年，没有高出太多，八十岁已经是人过中年了。

　　再过二十年，赵旭河的盗天机就会解锁。

　　“虽然这一世已经没有了筑基的希望，不过等我炼成圣人盗后，大可冲击一次筑基，提前积累经验....”

　　道途在望啊，道途在望。

　　就连《太阴蜕形尸解真法》，经过三十年的闭关钻研，他也凭借明道玉简成功钻研出了取巧的秘法。

　　“想要真正修成《太阴蜕形尸解真法》，必须经历‘死而后蜕’，可我只要死了，就会触发百世书重开.....但实际上这个‘死’并没有那么绝对，《太阴蜕形尸解真法》也不可能真让修炼者死了。”

　　“所谓的‘死’，其实仅限于肉身。”

　　“肉身死后炼形于地下，爪发潜长，尸体如生，久而成道....只不过对别人而言肉身死了就是真死了。”

　　“毕竟肉身为魂魄之筏，肉身一死，魂魄也会渐渐消散，死也只是时间问题。”

　　“不过换而言之，只要我在让肉身死亡的同时，保持魂魄的清醒，让魂魄不死，就不会触发百世书。”

　　“这样，或许就有‘死而后蜕’的契机了。”

　　这是明道玉简给出的解决方案，吕阳觉得可行性很高，唯一的问题就是为此开创出来的取巧秘法了。

　　“虽然按照明道玉简的推演，这门秘法足以让我的魂魄在肉身死后稳固不散，但我也没见过能真正脱离肉身而存在的魂魄。如果能见一次，用明道玉简记录下来，有了数据，秘法才算是完善....”

　　更重要的是，吕阳知道这世上有类似的存在。

　　筑基真人。

　　筑基真人天寿三百，这其实只是肉身的寿数，魂魄的寿数则远远不止，因此往往会在死后选择转世。

　　虽然筑基真人转世之后，一切重来，修为也会跌落筑基之位，但却没有胎中之谜，八岁之前必然觉醒过往识忆，此后修行更是一日千里，只要能重新登临筑基之位，就可以再得三百年的天寿。

　　当然，这种事情也不能无限持续。

　　因为每一次转世，都是对自身功果的一次消磨，如果筑基真人的道行没有增长，最后只会越来越弱。

　　第一次转世，必然是天之骄子。

　　第二次转世，还能做人中龙凤。

　　第三次转世，就成了普通天才。

　　等到第四世，第五世.....如果筑基真人的修为都没有提升，那也会彻底泯然凡人，不复昔日超脱了。

　　此所谓：真人之果，五世而斩。

　　况且转世之后也并非百分百能重回筑基，真人一旦转世，镇压不住气数，往日的因果便会接踵而至。

　　一不小心，提前殒命也很正常。

　　因此每一位真人在转世的时候都会谨慎到极致，遮掩天机，鲜少告诉外人，以免意外遭了因果劫数。

　　这种情况下，想要见到一位筑基真人的转世魂魄何其困难？

　　念及此处，吕阳顿时又是一阵脑壳疼，只好暂时搁置，转而开始推算自己的传法大业是否有所进展。

　　“太微宝箓，敕命天赦.....”

　　吕阳掐指念决，太微宝箓卜算天机，心神迅速沉入了天地间无所不在的因果大网，开始关键词检索。

　　很快，他的心中就浮现出了相应信息：

　　“大周末年，昏君无道，生灵涂炭，遂有天书出世，分为四卷，散落人间，一时引得天下潜龙并起。”

　　“等到乱世平定，天书四卷也有了归属。一卷由浩然书院执掌，代代文人描摹，一卷由悬空寺所得，为佛门至高典籍，一卷由天师府注解，为历代天师信物，唯有最后一卷流落凡尘不知所踪。

　　道释儒，三家共分天下，为当世武道之源流！

　　“好啊，好！”

　　吕阳面露惊喜，旋即运转圣人盗，下一秒，他便觉得一股沛然气数席卷而来，瞬间将他的身体淹没。

　　顷刻间，吕阳的身体竟轰然炸开。

　　然而奇妙的是，身体炸开后并未化作血肉，而是化作了漫天微尘，吕阳的意识则是居于微尘正中心。

　　他能感觉到，每一颗肉身微尘此刻都在接受气数的灼烧，养炼。

　　人间烟火，炼圣人金身！

　　就这样过了许久，直到那股沛然气数被消耗干净，微尘才重新聚拢，旋即重新显化出了吕阳的躯壳。

　　然而这一次，他的身躯却有了翻天覆地般的变化。

　　“圣人盗....金身小成！”

　　吕阳眼中闪过一抹精芒，随后抬脚一踏，刹那间，一股足以撼动山岳的可怕波动如涟漪般轰然散开！

　　这股恐怖波动的冲荡下，吕阳所在的山崖洞府都仿佛经历了地龙翻身，一座座山石滚落而下，像是有一场无形的风暴在肆虐，无数凶禽猛兽更是被惊得看向吕阳闭关的山峰，随后便惊飞奔逃。

　　“.....感觉还不错。”

　　吕阳深深吐气，头一次感觉到了身体传来的“坚固”感，现在的他恐怕光凭肉身就能媲美炼气后期！

　　然而下一秒，他的神色却转为凝重。

　　“根据罗师兄的经验，圣人盗以天下人为资粮，极损功德，小成还能蒙混过关，大成必然招来劫数。”

　　“许多修炼圣人盗的人就是因为这劫数才会功亏一篑，运气好能捡回一条命，运气差就如那位被秘境土著反杀的真传弟子，直接死于非命....不过如今我身居幕后，秘境之中谁能成为我的劫数？”

　　想到这里，吕阳不禁陷入了沉思。

　　.............

　　江南，玉枢剑阁。

　　云知秋站在一处阁楼上，然而对比六十年前的英姿勃发，此时的他看上去仿佛一位行将就木的老人。

　　就在这时，一道飞书破空而来。

　　云知秋接过飞书定睛一看，顿时面色剧变，当即驾起一道遁光，不一会儿就来到了云家的祖宅之中。

　　刚进门，一位神情惨淡的青年便走了出来，见到云知秋后大哭道：“师叔祖.....老祖他快要不行了，为了见你一面已经点燃了七星灯，等到灯灭，必然要转世重来，时间不多，您快进去见他吧！”

　　“怎会如此！”云知秋闻言顿时露出了怆然之色。

　　除此之外，还有慌乱。

　　云家老祖，云家目前唯一的筑基真人，数百年来云家在剑阁的顶梁柱，竟已经走到了这一世的尽头！