第十五章 钓鱼

“谁和你一言为定？下辈子再说吧。”

　　“有百世书在，大不了这一世只要《万乘御龙飞升宝卷》，下一世再要《九变化龙决》照样都是我的！”

　　从一开始，吕阳就没有相信过赵旭河。

　　什么分享道书，无非是权宜之计，吕阳笃定只要赵旭河逃出生天，他一定会想办法弄死自己。

　　偏偏赵旭河实力更强，吕阳没有绝对把握将其击杀，永绝后患，甚至真拼命，死的还有可能是他。

　　再加上贷款即将到期，他又不可能还，这一世的时间已然所剩无几，所以道书刚一到手，吕阳就干脆利落地自爆了。

　　...........

　　【你悍然自爆，死了。】

　　【当前百世书残留页数：97】

　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：

　　一：宝物。

　　二：修为。

　　三：寿命。

　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】

　　“被叫到名字的人走到我面前。”

　　意识恢复清晰，刘信那熟悉可憎的声音在台上响起，吕阳充耳不闻，在心中说道：“我选择修为。”

　　轰隆！

　　下一秒，吕阳只觉得一股真气自丹田涌出，随后迅速流向四肢百骸，开始疯狂改造他的精气神，不过他咬紧牙关，运转从三个黑衣人那里得来的敛气决，将所有动静全部都收束在了皮肉之下。

　　片刻后，吕阳才深深吐出一口浊气。

　　“我又回来了！”

　　炼气四层，中期！

　　抬起头，再看向台上的刘信，吕阳已经没有了初见时的恐惧，这时候的刘信也不过是炼气六层罢了！

　　等他选中一个记名弟子，将其炼成先天一炁之后才能冲开瓶颈，突破炼气后期，到时候他才有可能看穿自己的敛气决，而在那之前，自己哪怕站在他的眼前，他也只会把自己当成一个普通人。

　　“不过也有意外惊喜.....”

　　吕阳内视丹田，却见其中赫然飘荡着一道氤氲白炁，赫然是上一世的先天一炁，这一世它居然还在！

　　“我明白了....百世书回溯的不是最初的锚点，而是我的上一世！”

　　这无疑是一件好事。

　　因为它意味着自己每一世选择的宝物，修为，乃至寿命都可以保留到下一世，不用每次都从头开始。

　　接下来吕阳的行动一如既往。

　　上台，分配，合欢殿。

　　反杀玉素真。

　　默默蛰伏，三个月后突破，默默无闻地成为正式弟子。

　　“这一世按照我的规划，除了剩下的那一卷《九变化龙决》之外，还有两件大事也值得去尝试一番。”

　　第一个自然是“功德博彩”。

　　吕阳在洞府里待了几天，随后便前往善功楼，领了“积功德”的任务，紧接着马不停蹄直奔功德池。

　　“2025113！”

　　站在功德池周围的人群里，吕阳帅气地梳了个头发，开始构想自己抽中功德池大奖之后应该怎么花。

　　十个亿啊十个亿，一生一世花不完~！

　　再见了，贫穷，我会想念你的.....

　　下一秒，人群中顿时响起了一阵喧哗，无数人惊讶地看向了吕阳，还有被他选中数字抽出的功德鱼。

　　“兄弟，运气不错啊。”

　　有人凑到了吕阳身边，语气羡慕：“紫色功德鱼，虽然只比白色和蓝色好一点，但也算难得一遇了。”

　　“......什么？”

　　吕阳头一歪，脑袋上浮现一行问号。

　　紫色功德鱼？

　　不是彩色？

　　吕阳赶紧看向自己抽出的功德鱼，赫然泛着一行紫光，再去看自己选的数字，是2025113也没有错啊。

　　为什么没中！？

　　难道前世那个幸运儿，萧石叶说谎了。可是他又不可能知道有人可以重开一世，根本没理由说谎啊。

　　如此说来.....

　　“有黑幕啊！”

　　吕阳气得手都在抖，脸色憋得通红，这才明白过来：什么幸运儿，那个萧石叶分明就是内定的狗托！

　　“算了，好歹也是一条功德鱼.....”吕阳只能这么安慰自己，紫色也算是稀有了，仅次于金色和彩色，虽然和十亿大奖无缘，但把紫色功德鱼吃了，估计也能让自己的修为快速达到炼气五层。

　　这么一想，吕阳感觉好多了。

　　随后以防万一，他没有带着功德鱼返回洞府，而是当着所有人就地食用，接着便开始调息运功炼化。

　　做完一切后，吕阳明显感觉落在自己身上的几道视线散去了。

　　结果也不出他所料，紫色功德鱼的精气让他顺利突破了炼气五层，甚至让他摸到了炼气六层的门槛。

　　“这还只是紫色，如果是彩色.....”

　　吕阳一阵心驰神往，毕竟前世那个萧石叶食用彩色功德鱼后，一夜之间就从炼气一层直升大圆满了。

　　“算了，不强求。”

　　吕阳很快恢复平静，第一件事算是告吹了，但第二件事还有机会，那就是“替死阴傀价格泡沫事件”。

　　藏书阁老人王柏荣因为这个几乎输了个倾家荡产，结果被赵旭河趁机蒙骗，成为了盘龙岛的炮灰。不过说到底，这还是因为王柏荣入场太晚，而他不一样，他很清楚这场价格泡沫的变动时间。

　　“现在其实已经有上涨趋势了。”

　　吕阳打开弟子令牌，查看替死阴傀的价格，发现果然有了些许浮动，显然是有知情人在内幕操作了。

　　“想要入场，我现在还缺一笔够份额的本金......”

　　吕阳想了想，转身前往了善功楼。

　　不出所料，他这个新入门的弟子在老弟子眼中就是待宰的小肥羊，没过多久赵旭河就主动走了过来。

　　“这位师弟，你脸色不太好，是遇到了什么困难吗？”

　　吕阳闻言抬起头，苦笑一声：“能有什么困难，还不是缺钱，不知师兄可有什么能赚贡献点的任务？”

　　“原来是缺钱啊.....也是，师兄我是过来人，在你这个年纪的时候也在为贡献点发愁，每天焦头烂额，道侣还嫌弃我，和我分手了.....哎，每天都是做不完的任务，感觉日子一点盼头都没有。”

　　赵旭河语气唏嘘，一副和吕阳同病相怜的模样。

　　说完，他又拍了拍吕阳的肩膀，道：“师兄我蹉跎半生，最后才总结出一个放之四海而皆准的道理。”

　　“那就是，钱是死的。”

　　“所以要让钱生钱，用贡献点去赚贡献点，才不会成为圣宗的奴隶，才能摆脱这种牛马一般的命运！”

　　吕阳闻言顿时面露佩服之色：“听君一席话，胜读十年书啊！”

　　不过很快，吕阳又失落地低下了头：“可是师兄，我现在就连贡献点都没有，又拿什么去赚贡献点？”

　　“小了！格局小了！”

　　赵旭河的表情愈发亲切，露齿一笑：“你现在虽然没有钱，但是你可以借啊，赚到钱再还不就行了？”

　　“可是.....”吕阳还是一脸犹豫。

　　赵旭河眼看业绩来了，哪里肯放过，赶紧道：“这样吧，我看小师弟你和我有缘，我借你一笔好了！”

　　吕阳顿时目光一亮：“真的吗？”

　　看着他那垂涎若渴的模样，赵旭河当即笃定，鱼儿上钩了！

　　“当然是真的！”

　　赵旭河一边拍着胸脯保证，一边又拿出了所谓三河会的招牌，随后才问吕阳：“师弟你准备贷多少？”

　　吕阳沉默片刻后，竖起了两根手指。

　　“两百？”

　　“两千！”

　　吕阳一脸决绝：“实不相瞒，我的功法贷还没有用，功法贷相当于1000贡献点，还有我的新人福利，白骨飞剑，气血丸，人面枭.....我用这些作为抵押，赵师兄，你能给我贷2000贡献点吗？”

　　赵旭河愣住了。

　　现在的年轻人，做事都这么虎的吗？

　　我这才忽悠几句呢，你就直接梭哈了？

　　还没有等赵旭河反应过来，吕阳就说出了让他更加震惊的话：“赵师兄，我打算全仓买入替死阴傀。”

　　“什么！？”

　　赵旭河先是震惊，随后又仿佛想到了什么，迅速压低声音：“师弟....你该不会是知道了什么内幕吧？”

　　“师兄明鉴。”吕阳同样低声道：“我之前在藏书阁选功法的时候，偷听到了门口的王柏荣王师兄说的话，好像是南方战况不利，产出替死阴傀的万人坑失陷了，只是圣宗秘密封锁了相关消息....”

　　“嘶！”

　　此言一出，赵旭河顿时倒抽一口凉气，紧接着他的双眼就浮现出了浓烈的贪婪，显然也嗅到了商机。

　　如果消息为真，那....发财的机会可就来了！

　　看着激动难耐的赵旭河，吕阳心中冷笑。

　　鱼儿上钩了！