第八十五章 夺舍

枉死城通天神像，绝不仅仅是好看而已。

　　这座神像乃是听幽教立教之基，就建在秘境中枢，暗合骷髅山地脉，可以说这就是巫鬼秘境的基石。

　　神像从听幽祖师在世时就开始修建，以修士为工，凡人做材，一直到听幽祖师治世三百年结束，寿尽而亡之后才堪堪建成，有无数神异，更涉及到听幽教的一张底牌，不到万不得已不得动用。

　　然而此刻，一切都变了。

　　只见吕阳端坐神像头顶，没有什么动作，顷刻间就扭转风水，取代神像，变成了这秘境的天地中枢。

　　这并非他刻意为之，而是位格差距的自然影响。

　　就像是凡人只会关注天下第一峰，却大多不知晓天下第二一样，天地往往也只会关注位格更高之人。

　　“我已应邀而来，前辈何在？”

　　吕阳话音未落，他的身后也有一尊恢弘的圣人相拔地而起，同样开合唇齿，发出了一声如雷的轰鸣！

　　霎时间，秘境内外都在回荡吕阳的声音。

　　枉死城内的无数凡人还算好，只是忍不住捂住了耳朵，只觉得这声音如雷出山中，茫然而不知所措。

　　唯有听幽教的八位长老，只觉得吕阳的声音仿佛拥有‘重量’一般，轰一声便倾倒压覆在了他们的身上，震得他们遁光散乱，差点跌落空中，抬头仰望吕阳显化的圣人相，纷纷露出惊怖之色。

　　“贼人嚣狂.....他在亵渎祖师！”

　　“仅一道声音就让我等.....他难道是和祖师一样的存在？”

　　“不可能！”

　　一时间，八位长老人人色变，一个个面红耳赤，先前对于如何制服吕阳的讨论瞬间全都变成了笑话！

　　然而下一秒，他们却陡然露出了喜色。

　　只见通天神像在吕阳的声音下微微颤动，其中潜藏的一道魂魄也被惊醒，传出了一道悠长的叹息声：

　　“初圣宗的弟子.....终于来了。”

　　话音落下，只见原本冷硬的神像陡然舒展眉宇，本是精铁铸就的眼眸更是瞬间浮现出了灵慧的色彩。

　　筑基魂魄苏醒了！

　　真正的筑基魂魄，和上一世的云家老祖相同，甚至更胜一筹，只因这位的道行似乎比云家老祖更高！

　　紧接着，吕阳就见通天神像中飞出一道华光，随后借气显像，化出一尊鹤发童颜，仙风道骨的俊朗道人落在他的面前，随后哂笑一声：“有意思，小友的肉身在何处，居然只剩下了一道魂魄？”

　　“让前辈见笑了。”

　　吕阳微微一笑，目光直视听幽祖师：“前辈似乎也好不到哪里去，这应该已经是前辈的第五世了吧？”

　　他可以肯定，此人必是巫鬼道余孽。

　　然而巫鬼道距今已有千年，筑基真人想要活到今日，至少得转世四次，纵有天大的道行也不足惧了。

　　“不知前辈如何知晓我是圣宗弟子？”

　　听幽祖师摇了摇头：“小友你一出手就几乎杀光我麾下教众，如此作风不是初圣宗的疯子还能是谁。”

　　吕阳闻言眉头一皱，旋即正气凛然道：“前辈的道统以鬼牧民，残害众生，晚辈此举乃是为民除害！”

　　听幽祖师顿时笑了：“果然是圣宗弟子！”

　　吕阳：“.......”

　　沉默片刻后，吕阳主动话锋一转：“前辈邀我至此，意欲何为？”

　　“欲脱困而出，重立我巫鬼道统。”只见听幽祖师轻笑道：“因此要借小友一物，还请小友莫要推辞。”

　　“哦？”吕阳目光灼灼：“前辈要借何物？”

　　话音落下，却见听幽祖师神色诡谲，眸光中带着几分瘆人，直勾勾地看着吕阳，像是在看一头猎物。

　　吕阳丝毫不惧，坦然与之对视。

　　“小友其实也明白，不是么？我打算借初圣宗之手破开那道金丹剑气，自然需要一个初圣宗的身份。”

　　听幽祖师咧嘴一笑，牙齿雪白，闪动着森然寒光：“我巫鬼道精研魂魄，在转世夺舍之上还是有些心得的，我已转四世，按理来说第五世就要彻底蒙尘，不复超脱，但也未尝没有取巧的办法。”

　　“只要小友你愿意将身子借我一用。”

　　“我将你取而代之，第五世便可重新焕发生机，我看小友潜力非凡，或许还可以助我重登筑基之位。”

　　他语气淡然，道出的事实却让人心中发毛。

　　“前辈想要夺舍我？”吕阳挑眉。

　　“这也不是第一次了，你以为金丹剑气降临的那一日，为何那么多筑基都死了，偏偏就我活了下来？”

　　听幽祖师经验丰富，类似的事情他早就做过一次了，靠着夺舍之法抢了一个凡人的肉身作为庐舍，借其命数遮掩自身，以此避过了金丹剑气的扫荡，此等手段当年的巫鬼道也只有他一人修成。

　　“所以前辈这次找上我了？”

　　“我应该感谢你。”听幽祖师笑道：“我已经时日无多，如果你没有出现，我恐怕也活不了多长时间。”

　　吕阳冷笑：“你觉得你能夺舍我？”

　　“人生在世，总要搏一搏，巫鬼道不能亡在我的手里，为此我愿意付出任何代价，生死也不算什么。”

　　话虽如此，但听幽祖师的态度却显得十分自信，或许是笃定了吕阳不可能是他对手，亦或许是苟延残喘上千年之后，很多事情早已看淡，不过无论如何，此刻他都给吕阳带来了强烈的危机感。

　　然而吕阳心中还有一个疑问。

　　如果仅仅只是夺舍，那金丹剑气又何必屠戮整个秘境？这里面应该还有他不知道的，更重要的理由。

　　当然，吕阳也不指望听幽祖师会告诉他。

　　甚至就算是他现在说的，吕阳也只信三分，没有尽信，毕竟天知道这是不是故意说出来混淆视线的。

　　“看来还是等我将前辈擒下，再细细盘问吧！”

　　吕阳眸光爆闪，身形陡然消失，身后的圣人相却是瞬间显化清晰，两只金光大手自左右往中间一合。

　　轰隆！

　　霎时间，煌煌金光就淹没了听幽祖师的视野，俨然是被吕阳的圣人相捉在了手心，就打算顷刻炼化。

　　然而下一秒，更强烈的华光就从圣人相的手中轰然爆发，直接炸开了吕阳的掌心，接着就见滚滚乌云交叠华光，最后显出一座高耸入云的巍峨府邸，玉阶丹墀，庄严肃穆，牌匾上书三个大字：

　　【阎魔殿】！

　　府邸门户大开，玉阶丹墀，听幽祖师身居首位，身后同样显一法身，左手持人头幢，右手持书而立。

　　此为——玄冥府君相！

　　“想要成就筑基，位格只是入场券，没什么值得夸耀的。”听幽祖师话音未落，气机竟也同步飙升。

　　轰隆！

　　下一秒，他的位格就达到了和吕阳相等的层次，双方站在同一起跑线上，分毫不让，直接轰然相撞！

　　霎时间，听幽教剩余八大长老还没来得及援手。

　　二者的碰撞就掀起了肉眼可见的滔天气浪，一波波如海啸般纵横激荡，将他们震得暴退，呕血不止。

　　而如此碰撞之下，听幽祖师眉心间的华光也愈发明亮。

　　“反正是瞒不住了.....不成功，便成仁！”听幽祖师语气幽幽，动作却愈发决然，似乎已经有了打算。

　　这位神秘筑基当年是凭借夺舍之法遮掩天机，这才逃过了金丹剑气的清算。

　　然而此刻他却放弃了隐藏，也不再掩饰天机，以至于昔日的真实身份和与之对应的因果也愈发清晰。

　　锵锵——！

　　秘境之中，那高悬于天的金丹剑气也似乎感应到了什么，发出阵阵轻响，好似一柄神剑在鞘中轰鸣。