第八十七章 天崩

就在剑气出现的那一刹那，听幽祖师也仰头看向了那压在自己头上千年之久，让他跌落云端的剑气。

　　下一秒，他的面孔骤然扭曲：

　　“真君啊......一千年。整整一千年了！”

　　“你还要困我等到什么时候？”

　　“真要灭绝我巫鬼道统吗！？”

　　话音落下，然而天上的剑气却没有丝毫理会，只是在默默鉴定着什么，似乎随时都有可能轰然斩落。

　　听幽祖师知道，这是他千年前夺舍时蒙蔽的因果还在生效。

　　不过随着他的气机彻底暴露，用不了多久金丹剑气就会彻底辨认出他，然后一剑飞来取了他的性命。

　　“我不服！”

　　想到这里，听幽祖师猛然转过身子，看向了吕阳：“今日借你之命，我偏要逆天，再续我巫鬼道统！”

　　话音落下，听幽祖师便操纵着【阎魔殿】轰然压来！

　　吕阳驱动阵符，再度引动阵法之力加持，然而这一次任凭什么风雷水火，也再伤不到听幽祖师分毫。

　　因为位格出现了差距。

　　八大长老归位，【阎魔殿】完整，听幽祖师的位格已然超过吕阳，甚至在朝着筑基的方向迅猛逼近！

　　“没用的，既然逼我暴露自身，重组【阎魔殿】，你的一切手段便不值一提，这门无上神通乃是昔日我等众筑基合力推演，若是能有九位筑基圆满坐镇其中，未尝不能假持金位，和真君一战！”

　　听幽祖师的语气中满是骄傲。

　　天下道统，哪一个不想长久驻世，哪一个不想更上一层？巫鬼道便是其中之一，而且几乎要成功了！

　　如果不是玉枢剑阁那一代的掌教.....

　　那位真君.....

　　那道剑气.....

　　“.....杀！！！”

　　听幽祖师怒吼一声，【阎魔殿】的位格还在攀升，竟然一举进入了突破筑基时才会出现的飞升状态！

　　“小辈，让你看看真正的炼气极致。”

　　听幽祖师高居【阎魔殿】上，气机高渺，竟是于瞬息之间连破九重天地关，站在了“筑基境”之中！

　　下一秒，吕阳瞳孔骤缩！

　　因为突破过，所以他才知道，突破筑基分为两步，第一步是飞升“筑基境”，第二步才是筑造仙基。

　　此时此刻，听幽祖师已经完成了第一步，飞升到了“筑基境”内。

　　然而他却没有选择筑造仙基。

　　而是开始——

　　下坠！

　　只见听幽祖师站在“筑基境”上，一指点出，同时开始下坠，瞬间，阴影便笼罩了吕阳的全副心神。

　　他几乎瞬间就明白了听幽祖师展现出来的手段，竟是以一次“突破失败”为代价，发动了一次站在“筑基境”层面上的攻击！但如果只看威力的话，这一击甚至不会比真正的筑基真人差多少！

　　此为——

　　“天崩。”

　　下一瞬，阴影覆落。

　　吕阳的身影瞬间就被其吞没，方圆百里地面塌陷，所有阵法符咒一齐破碎，卷起的烟尘如地龙升天。

　　一击碰撞，似穹天压倒，浊浪排空！

　　一时间，只见滚滚气浪沸腾，华光交织，维持了许久才渐渐消散，最后露出了听幽祖师狼狈的身影。

　　要知道‘天崩’并非寻常的神通。

　　甚至严格来说，这就不是神通，而是一种手段。

　　突破筑基的两步，第二步失败必死无疑，第一步失败则完全看修士个人的底蕴，底蕴强就可以活命。

　　而‘天崩’便是在这个基础上开创出来的自爆手段，纯粹用底蕴压人，借助飞升失败的坠落之势攻击对手，虽然自身肯定会因为飞升失败而遭受重创，但是换来筑基级别的一击也算是值得了。

　　“想要速胜，唯有如此....”

　　听幽祖师神色沉静，在八位长老归位后，他凭借【阎魔殿】是稳压吕阳的，只是稳压不代表能速胜。

　　而金丹剑气在上，容不得他浪费时间。

　　所以他才选择了这种酷烈至极的手段，一举将吕阳打至重伤垂死，这样才能开展他计划的最后一步。

　　“.....万魂噬魄夺天大法”

　　随着听幽祖师掐动法诀，一股诡秘的波动瞬间蔓延开来，却不是针对吕阳，而是针对下方的枉死城。

　　下一秒，枉死城倾覆！

　　只一眨眼，枉死城内的生灵就被听幽祖师屠戮一空！甚至不仅枉死城，此刻秘境四处都有血光溅起！

　　紧接着，便是一道道肉眼可见的魂魄之光朝着听幽祖师方向涌来，最后簇拥着他的魂魄，化作一道飞光留电，以迅雷不及掩耳之势朝着吕阳所在的方向飞扑了过来，脸上还带着得逞的凶残狞笑。

　　“养灵千年，合该用于此时！”

　　然而下一秒，他的笑容却陡然一僵。

　　只见烟尘散去，吕阳踱步而出，却并非他想象中的重伤垂死，仅仅只是衣衫染血，看上去竟无大碍！

　　“原来如此，不是金丹剑气搞大屠杀，是你啊.....”

　　吕阳叹息，明白了前因后果。

　　为什么巫鬼秘境内会多出这么多人？因为听幽祖师的一门秘法需要他们，他们都是畜养出来的人材！

　　上一世的秘境之所以化为死地，恐怕就是听幽祖师杀光了所有人来施展秘法，结果却没能瞒过金丹剑气，自己也跟着魂飞魄散......想到这里，吕阳不禁叹息一声，略带怜悯地看向了听幽祖师。

　　怜悯其苟活千年，却依旧是无用功。

　　“这不可能！”

　　只见听幽祖师面目狰狞，不可思议地看着吕阳：“你分明受了我一式‘天崩’，怎么可能安然无恙？”

　　吕阳淡淡一笑：“实不相瞒，我还是有两下子的.....”

　　【紫色天赋·有两下子】

　　【有两下子：无论遇到多么可怕的攻击，只要在你的能力极限内，你都可以挥洒自如地应付两下子。】

　　以他目前的修为，炼气境都在他的能力极限内。

　　即便是“天崩”也不例外！

　　一瞬间，听幽祖师露出了绝望之色，吕阳实力不弱，如果重伤垂死，他的夺舍可以说是百分百成功。

　　可如果吕阳仅仅是受了点小伤，情况就不一样了。

　　十成胜算立刻暴跌至五成，甚至更低！

　　然而事到如今，听幽祖师已经没有了退路，只能奋起全部心神，在万魂簇拥下冲进了吕阳的识海中！

　　他要毕其功于一役！

　　一击摧毁吕阳的识海，然后夺舍取而代之！

　　下一秒，听幽祖师就看见吕阳的识海之中。

　　吕阳的魂魄淡定起身，随手几招如有神助，竟是挥洒自如，潇洒无比地将他直接从识海里甩了出去！

　　听幽祖师：“。？？”

　　由于吕阳的操作实在太过轻松写意，以至于听幽祖师直到被他甩出识海都没有反应过来发生了什么。

　　“都说了，我还是有两下子的。”

　　一下应付“天崩”，一下应付夺舍。

　　“不——！！！”

　　夺舍失败的听幽祖师只来得及发出一声惨叫。

　　锵锵！

　　下一秒，一道恢弘剑气便垂天而落，不由分说直接将他的魂魄粉碎，无数念头炸开，好似群星璀璨。

　　吕阳见状二话不说，大袖一罩，立刻将所有念头收拢了回来，这些都是筑基魂魄破碎就的神识所化，其中蕴含着听幽祖师这位巫鬼道末代宗主的大部分记忆，毫不客气的说，这都是无价之宝！