第八十二章 与虎谋皮

和赵旭河还有陆元淳不同，罗无涯并不是急色之人，所以他从头到尾都只是在用灵识暗中观察现场。

　　然而饶是如此，当他看到宴会上还清冷如雪莲的女子此刻却是罗衫凌乱，仿佛被蹂躏的花儿般败落在床榻上，精致的面容上甚至还带着泪痕，那种强烈的反差还是让他忍不住生出了些许异样。

　　“玉师妹....”

　　罗无涯深吸一口气，随后大手一挥，一道华光便将玉素真罩住，也算是缓解了两人之间尴尬的气氛。

　　罗无涯明显看到玉素真的脸上露出了一丝放松和感激。

　　不过很快，她的表情就变成了无奈和自嘲：“没想到让师兄看了笑话.....还请师兄莫要将此事传出去。”

　　“玉师妹多虑了。”

　　罗无涯叹息一声，他从头到尾都在旁观，虽然不知道细节，但也清楚玉素真八成是被陆元淳胁迫了。

　　“此事我会替师妹保密的。”

　　“多谢师兄.....”

　　此言一出，玉素真的娇容愈显苦涩，美眸泛红，梨花带雨，顾盼间似乎有千般哀愁万种委屈在酝酿。

　　很快，罗无涯就问出了前因后果。

　　“原来如此....玉师妹原本和赵师弟情投意合，后来赵师弟被补天峰主收为弟子，陆师弟却从中作梗为难，你为了赵师弟着想，前去和他理论，却被他算计，失了身，留了把柄，这才沦落至此.....”

　　罗无涯看着玉素真，叹息一声。

　　作为三河会的二师兄，他自然知道赵旭河现在可是补天峰主的内定女婿，怎么可能和外人结为道侣？

　　毫无疑问，玉素真肯定是被骗了感情。

　　与此同时，就见玉素真强撑着身子，低声道：“师兄，如今天色已晚，我要休息了....还请师兄莫怪。”

　　“我明白。”

　　罗无涯点点头，自然看出了玉素真的窘迫，有心帮忙，却又不想被牵扯进这趟浑水，只能叹息一声。

　　“罗某告辞了。”

　　说完他便转身离去。

　　而在他离去之后，玉素真才缓缓起身，封闭了洞府，脸上的哀怨和愁绪迅速收敛，变成了一片漠然。

　　“....这样应该就行了。”

　　赵旭河，陆元淳，罗无涯，这就是玉素真这段时间相中的三条大鱼，为此她还特地安排了三种套路。

　　针对不同的人，套路也不同。

　　比如赵旭河，玉素真认定了他本就是个多情人，于是故意假装爱上了她，心甘情愿做他的地下情人。

　　而对陆元淳，玉素真则是经过多次试探，看出了他其实心中一直暗自嫉妒赵旭河得到了师尊补天峰主的看重，于是故意以赵旭河道侣的身份上门，一个想打一个愿挨，自然顺利勾搭到了一起。

　　至于罗无涯，玉素真的套路又不一样。

　　毕竟罗无涯和前两者不同，炼气圆满，志在筑基，女色在他眼中不说是红粉骷髅，估计也差不多了。

　　这种人追求的是情绪价值。

　　说白了就是劝风尘女子从良，罗无涯如果真的执着于此，那就是咬了钩，玉素真自然有办法拿捏他。

　　如果他不执着，而是真的打算置身事外，那也无妨，毕竟只是一个备胎，玉素真也不会去纠缠他，反正她的鱼塘很大，不缺这一条大鱼，之前种种就当是结个善缘，假以时日说不定会有奇效。

　　对症下药，看人下菜。

　　这就是玉素真作为海王的自我修养，这还只是大鱼，除此之外她还养着不少对她死心塌地的小鱼呢。

　　若非如此，她的修为进展怎么可能一日千里。

　　“不得了，不得了。”

　　骷髅山内，吕阳都忍不住感慨玉素真天赋异禀，另辟蹊径，再这样下去恐怕还真要勾搭所有弟子了。

　　“就是可惜，动作还是太大了。”

　　吕阳单手掐诀，身后圆光转动，映照出无数可能会发生的事件，而这些事件也只会指向同一个结果——

　　“你在做什么？”

　　霎时间，突然响起的声音吓得玉素真一个激灵，猛然转过头，而即便早有准备的吕阳也咽了咽口水。

　　只见一个身穿黑白道袍，鹤发童颜，仙风道骨的青年男子毫无征兆地出现在了玉素真的洞府内，脸上带着和蔼的笑容，眼神却一片冰冷，目光直勾勾地落在了玉素真身上，仿佛可以看穿人心。

　　这一刹那，玉素真的娇容都定在了原地。

　　不止如此，就连她的思考，念头，乃至恐惧的想法都被一并冻结，像是瞬间化作了一尊冷硬的石像。

　　这还仅仅是余波。

　　因为此时此刻，补天峰主看的人并不是她，其附加在视线上的神识真正锁定的，是在她背后的吕阳。

　　“何方道友，敢算计我的弟子？”

　　“你是从何处得来盗天机的？”

　　面对补天峰主的质问，吕阳一脸淡定，对于他的出现并不意外，毕竟赵旭河和陆元淳都是他的弟子。

　　更何况盗天机本就是自己前世从赵旭河那里得来的。

　　然而如此神妙的秘术，赵旭河又是从哪里得来的呢？再考虑到这门秘术的特性，答案不言自明。

　　这其实是补天峰主所创！

　　因此早在开始打造玉素真这个天命之女的时候开始，吕阳就做好了被补天峰主发现并找上门的准备。

　　当然，他本人是不可能和补天峰主见面的。

　　所以也只能先苦一苦玉素真，以她为饵将补天峰主钓出来，然后自己再借她之手和补天峰主会面了。

　　“.....微末手段，让前辈见笑了。”

　　吕阳心念一动，盗天机运转，直接接管了玉素真的身体，轻笑道：“只是想和前辈谈一笔交易罢了。”

　　“......是你。”

　　吕阳话音未落，就见补天峰主挑了挑眉：“当日不是鸿运，而是你在暗中夺了盘龙真人的因果传承？”

　　紧接着，补天峰主却没有露出怒色，反而笑了：“有意思。”

　　“你凭什么和我交易？”

　　“凭前辈的血亲。”

　　吕阳淡定道：“陈师兄被我救下，如今还有一丝重生的希望，前辈也不想看到您的儿子魂飞魄散吧？”

　　“信安！？”

　　此言一出，补天峰主的神色顿时变了。

　　他立刻开始推演因果，很快，失去了神符庇佑的刘信就被他挖了出来。

　　然而不管他如何推算天机，都始终没有办法得到更进一步的情报，更没办法掌握陈信安此刻的状态。

　　这也让补天峰主的心中愈发好奇，毕竟能挡得住他的天机卜算，说明对方身后要么也站着一位筑基真人，要么就是有一件天机奇宝.....不过无论是哪一种，此人敢威胁他，都称得上胆大包天。

　　不愧是我圣宗弟子！

　　“....说说吧。”

　　片刻过后，补天峰主终于开口了：“你想要什么才愿意将信安送回来，一件筑基奇物？还是大神通....”

　　“都不要。”

　　吕阳摇了摇头：“我打算让玉素真以盗天机之术控制萧石叶，却需要一位前辈来替玉素真遮掩因果。”

　　“.....哦？”

　　此言一出，补天峰主的表情终于有了明显变化，只见他饶有兴致地看向了吕阳：“你想要算计鸿运？”

　　吕阳笑了：“不错！”

　　萧石叶是鸿运道人的鱼饵，玉素真贸然将其控制，一定会被发现，而凭他自己又无法做到掩盖天机。

　　因此想要虎口夺食，唯一的办法就是找一位筑基真人合作，而补天峰主毫无疑问就是最合适的人选，一方面是因为有陈信安作为人质，另一方面也是因为补天峰主和鸿运道人的关系明显不好。

　　当然，吕阳心中也很清楚和补天峰主合作的风险。

　　一不小心，合作就有可能变成黑吃黑。

　　这是一场与虎谋皮！