第十一章 杀生咒

翌日，吕阳在洞府里等待了一整天。

　　没人来。

　　三个黑衣人仿佛根本不是初圣宗的弟子一样，没有掀起半点波澜，甚至都没有人过来查看一下情况。

　　吕阳再次感叹，他可不会怀疑拥有所有弟子命灯的圣宗会没有发现三人的死，现在想来恐怕“弟子之间的互相厮杀”本就是约定俗成的规矩，只要不闹大，闹得人尽皆知，就不会有人来细查。

　　毕竟魔门风云诡谲，难以揣度。

　　死人了，或许是灭口，或许是求财，又或许是知道了什么不该知道的事情.....万一真查出点什么呢？

　　所以还是不查的好。

　　“不愧是圣宗....”

　　吕阳感叹过后，也就放下心来，开始收缴战利品。

　　首先是弟子令牌，让吕阳震惊的是三个黑衣人的弟子令牌里居然有整整400贡献点，多的超出常理。

　　“敢情还是三个惯犯。”

　　吕阳眉头紧皱，又翻找了一通，结果除了杂物之外，只有一本名为《敛气决》的密册让他最为动心。

　　毕竟在吕阳看来，这三个黑衣人非常擅长收敛真气，如果不是自己修为突破，真气和灵识都得到了质的飞跃，恐怕还发现不了他们的潜入，可见这门《敛气决》的厉害，算是压箱底的本事了。

　　“更重要的是，这和圣宗无关。”

　　圣宗功法只会记录在弟子令牌上，《敛气决》却是一本密册，可见这应该是三个黑衣人自己的机缘。

　　因此不用担心圣宗有破解手段。

　　“真是瞌睡来了有枕头，死的好啊！”

　　想到这里，吕阳真心实意地给三人收殓了尸体，然后挖了个坑埋了进去，也算是让他们入土为安了。

　　随后他突然转念一想：

　　“这《敛气决》如此精妙，又不是圣宗所传，他们从哪里弄来的？莫非这背后还有一桩更大的机缘？”

　　瞬间，吕阳的心思活泛开来。

　　不过很快他又克制住了贪欲，眼神恢复冷静：“不急，不急，这三个人....下一世或许可以交个朋友。”

　　总有机会的！

　　帮三人入土为安后，吕阳又取出弟子令牌，开始查看之前云妙清告诉他的有关祭炼剑丸所需的材料。

　　“祭炼剑丸，需集齐金精三两，玉髓三两，丹砂二两，剑气二两，共计十两，然后辅以真火，神水煅烧冷却，祛除杂质，再用剑诀秘法慢慢熬炼，使其与祭炼之人精气神相合，方能真正炼成。”

　　吕阳一边回忆祭炼剑丸之法，一边翻看物品目录。

　　结果越看，他的脸色越难看。

　　“金精玉髓，丹砂剑气，统一价100贡献点一两，真水500贡献点一葫，真火500贡献点一道.....”

　　“2000贡献点！？”

　　吕阳钢牙紧咬，他可是听云妙清说过的，玉枢剑阁的弟子突破炼气后都能得到一枚师长赐下的剑丸。

　　结果放在初圣宗，居然要2000贡献点？

　　普通弟子不吃不喝，给圣宗做牛做马二十年才有可能集齐这么多贡献点！

　　该死的魔门！

　　如此天价，瞬间就打灭了吕阳刚刚发了一笔小财的得意，让他再度意识到了自己是个穷光蛋的现实。

　　“这样一来，400贡献点就有点鸡肋了。”

　　按照吕阳的规划，下一世重开后他就会选择修为，所以这一世不管得到什么东西都是不可能带走的。

　　因此这400贡献点不管买到什么好东西，对他来说都没有意义。

　　至于修为，炼气中期和初期截然不同，就算把400贡献点全都用掉，也不可能让他突破到炼气五层。

　　“看来只能拿去换功法了。”

　　毕竟比起宝物，功法神通作为知识是能被带到下一世的，想到这里，吕阳当即离开洞府前往藏书阁。

　　“哟，是你小子。”

　　藏书阁门口的老人竟然还记得吕阳，面露惊讶之色：“你这是....又来兑换功法？看样子是发财了啊。”

　　“承师兄吉言。”

　　吕阳拱了拱手，随后走进了藏书阁，这次他意图明确，就是要找一门威力大，专门用来搏命的神通。

　　很快，吕阳就锁定了目标。

　　“《杀生咒》：300贡献点。”

　　这门神通非常特别，酷似佛门闭口禅，要求修炼者养一口杀气在胸，日夜用真气祭炼，与性命相交。

　　平时不用，可以正常说话，一到用时，口一开，道一声“杀！”，满腔杀气瞬间裹挟一身性命爆发而出，喝魂荡魄，无往不利，不过等这一口杀气宣泄完了，人也死了，可谓是与敌皆亡的手段。

　　“不错，既能杀人，还能自杀，正好适合我！”

　　身怀百世书，吕阳最怕的其实不是死，而是死不了，因为百世书无法主动激活，只有他死了才能用。

　　因此他非常需要一门自杀神通。

　　从藏书阁兑换了功法之后，吕阳立刻盘膝而坐，开始参悟法决。

　　“杀生咒，藏气于胸，最重要的就是这一口杀气，杀气的品质越高，杀生咒爆发时的威力也就越大。”

　　“所谓天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地翻覆。因此天下杀气分三类，天杀，地杀，人杀。其中天杀和地杀百年难遇，唯有人杀随处可见，又以刀兵之气为最上乘.....”

　　藏书阁内，吕阳开始着手祭炼杀气。

　　“还好材料就有现成的.....”

　　所谓人杀之气，大多取自身怀杀意之人用过的刀兵，好巧不巧，三个黑衣人手里的兵器他都还留着。

　　吕阳直接从中抽取杀气，一点点炼入体内。

　　霎时间，吕阳只感觉胸口仿佛有千把刀在刮骨割肉，剧痛难忍，但他还是闭紧唇齿，不敢张开嘴巴。

　　因为此刻正是祭炼的关键时候，一旦张口，气泄了，必然直接暴毙！

　　就这样过了许久，吕阳才感觉胸口的杀气渐渐平稳，和自身真气彻底相连，心念一动就会爆发而出。

　　“也不知道有多厉害....”

　　想到这里，吕阳的脸上顿时浮现一丝期待，决定这一世死之前一定要用一次杀生咒，看看威力如何。

　　回到藏书阁门口，吕阳却意外发现门口的老人正在破口大骂。

　　“狗日的，走了狗屎运的东西....”

　　只见老人拿着弟子令牌，皱纹密布的双手止不住地颤抖，一张老脸扭曲，竟说不清究竟是什么情绪。

　　吕阳走上前好奇道：“师兄？发生什么事了？”

　　“什么事？”老人闻言怒目圆睁，狠狠将弟子令牌摔在了地上，冷笑道：“都传开了，你自己看吧。”

　　话音未落，老人便重新躺回摇椅，一副生闷气的模样。

　　吕阳看得一头雾水，直到他也打开弟子令牌，正好看到了最近的新闻，这才明白究竟发生了什么事。

　　“功德池大奖终现赢家！”

　　“彩色功德鱼由新入门的弟子萧石叶抽中，真人当众授予十亿大奖，萧石叶领奖之后闭关不知去向！”