第六章 魔门的修炼方式

走进藏书阁，迎面就见一个花甲老人正百无聊赖地躺在摇椅上，晒着太阳，拿着一本道书认真翻阅。

　　吕阳刚一进门，他就看了过来。

　　“又是新入门的？”

　　老人淡淡道：“自己去里面挑选吧，记住，按照里面写的规矩来，否则死了可不要怪我没有提醒你。”

　　“多谢前辈指点。”

　　吕阳拱了拱手，随后便朝着书架方向走去。

　　果然，他一靠近，腰间的弟子令牌便似乎感应到了什么，微光浮现，而后化作一行行字迹跃然空中。

　　“吕阳，补天峰弟子。”

　　“可免费领取补天峰秘传功法，同时首次兑换功法，可以免首付贷款兑换。”

　　吕阳没有犹豫，直接领取。

　　下一秒，弟子令牌上就浮现出了功法的内容，吕阳的心神很快就沉浸在其中，许久过后才回过神来。

　　“这功法，怎么和先天道书一样也分了上下两部？”回想起前世的结局，吕阳的脸色有些难看：“龙虎大乐赋，圆满可炼就一道阴阳龙虎炁，位列五品，理论上也是直指筑基的功法....”

　　“但是，给我的只有炼气篇。”

　　有了前世的教训，吕阳对于这种写到一半就太监的功法无比忌惮，甚至一度生出了放弃修炼的念头。

　　不过沉思许久后，他又叹息一声：“还是得练！”

　　练了，未来或许有隐患。

　　不练，未来都不一定有！

　　而且这门魔功确实玄奥非常，不仅可以抽取目标的元气，还能获得对方的知识！

　　功法，神通，经验，他都可以抽取！

　　“除此之外，被这门功法折磨过的修士，还会被修炼者渐渐控制思想，从而对修炼者死心塌地，无法自拔，到最后沦为修炼者的傀儡，甚至甘愿为修炼者去死，实在是一门诡谲到极点的魔功.....”

　　吕阳研读功法，默默体悟。

　　就这样又过了半个时辰，他才尝试运功，指尖两道真炁流转，构筑龙虎，隐隐要化为一道全新真气....

　　“唔！”

　　下一秒，吕阳面色一白，指尖真气消散。

　　“失败了？也对，虽然我已经掌握理论了，但是还没有实战过.....”

　　吕阳也不气馁，转而看向了眼前琳琅满目的书架。

　　按照藏书阁的规矩，作为新入门的正式弟子，他还有一次可以免首付贷款兑换一门功法神通的机会。

　　而让吕阳意外的是，藏书阁内居然不止有魔功。

　　还有很多明显出自正道名门的功法，而且涉及领域极为广泛，卜卦，剑诀，五行法，堪称应有尽有。

　　“小截天术，上方太乙五行正法，长生真解，神霄御剑真决.....”

　　吕阳挑了半天，最后做出了选择。

　　“《神霄御剑真决》，价格：1000贡献点。”

　　“检测到您是初次兑换，可免首付贷款，每年百分之三十六的利息，分十年还清，请问是否要兑换。”

　　多少？？。

　　吕阳差点破口大骂，年利率36%，意味着本金加利息他每年都要还460贡献点，十年就是4600点！

　　贷款1000，还4600？

　　敲骨吸髓啊！

　　“等等.....我不一样啊！”

　　吕阳的眼神陡然一亮，免首付的高利贷，对别人来说或许是一个天坑，但是对他来说却根本无所谓。

　　大不了重开，前世的贷款和我有什么关系？

　　所以只要他想，完全可以白嫖藏书阁里的功法神通！

　　既然没打算还，吕阳也淡定了许多，当即大手一挥，连眼睛都没眨一下就贷款买下《神霄御剑真决》。

　　然后让吕阳意外的事情发生了。

　　之前获得秘传魔功，是直接给出功法内容，然而这一次，吕阳却只得到了一段消息：

　　“功法正在派送中，预计三日之内送到你的洞府上。”

　　“请耐心等候。”

　　看着弟子令牌上的消息，吕阳有些疑惑，什么叫功法正在派送中，这功法难道还是孤本，没有抄录的？

　　话虽如此，吕阳相信初圣宗还不至于就这样吞了自己的功法。

　　临走前，他又找上了藏书阁门口的那位老人。

　　“这位前辈....”

　　吕阳刚一行礼，摇椅上的老人就开口道：“算不上前辈，我也是门内弟子，只是比你大了一点而已。”

　　吕阳闻言一愣，随后改口道：“这位师兄，你可知道门中是否有适合我们修炼功法的死囚领取？”

　　身处魔门，吕阳当然不会有什么濯清涟而不妖的念头，更不会忌讳修炼魔功，一切能让他强大起来的东西他都要利用。

　　老人闻言瞥了一眼吕阳，突然道：“你贷款购买功法了吗？”

　　吕阳愣了愣，随后点头。

　　“那你就不需要担心这件事了。”

　　说到这里，老人脸上露出了几分耐人寻味的笑意：“这功法贷虽然令人恼恨，但也不是没有福利的....”

　　“回去等着吧！”

　　吕阳一头雾水地返回了洞府。

　　不过很快，他就明白“神霄御剑真决”为何需要时间派送，以及老人口中的“福利”究竟是什么了。

　　..........

　　三日之后，一个箱子被送到了吕阳的洞府门口。

　　吕阳将箱子搬进洞府，打开。

　　然后他就看到了一个身材凹凸有致，一双凤目锐意凛然的英武女子，被绑缚了手脚，塞在箱子正中。

　　女子虽然说不上国色天香，却也是天生丽质。

　　一张素颜不染胭脂，反而显出几分出尘的清雅。

　　而且因为在闷热的箱子里待得太久，她身上此时还挂着晶莹的汗珠，一滴滴顺着白皙的脖颈滚入胸襟。

　　“魔道！”

　　女子看着吕阳，眼神恨不得将他千刀万剐，同时似乎也联想到了自己的命运，俏脸随之浮现出绝望。

　　吕阳见状眉头一皱：“你是.....玉枢剑阁的弟子？”

　　“是又如何？”女子闭上美眸，白皙脸颊上缓缓淌落两行清泪：“你杀了我吧！”

　　吕阳这才恍然大悟。

　　《神霄御剑真决》乃是南方正道魁首，玉枢剑阁的秘传神通，之前他还在好奇初圣宗是哪里弄来的。

　　现在他明白了。

　　魔功可以复制目标的知识经验，而初圣宗直接给他弄来了一个玉枢剑阁的正式弟子。

　　换而言之，他如果想要《神霄御剑真决》，只要折磨对方即可。

　　“如此一来既传授了功法，又解决了弟子修炼需要道侣的问题，一举两得，简直是利用价值最大化....”

　　物尽其用，果然是圣宗作风。

　　比起名门正道冬练三九，夏练三伏的苦修，这才是魔门的修炼方式。