第四十四章 走投无路的赵旭河

骷髅山白骨洞，坊市之外。

　　遁光隐于山林之间，显露出三道人影，其中两人正是昔日进攻坊市，却狼狈逃回的吴志冲和端木元。

　　而第三人，则是一个白发苍苍的老人。

　　“欧阳长老....”

　　吴志冲小心翼翼开口，生怕眼前这位炼气大圆满的长老做出什么不理智的事情，前方可是龙潭虎穴。

　　“放心，老夫知道轻重。”

　　欧阳烽神色冷峻，尽管看向坊市的眼眸里充斥着刻骨的仇恨，然而语气却十分平静，没有丝毫波动。

　　“那魔头乃是一位九品阵法师，在这坊市布下内外二阵，不是一般人能破的，也难怪他能逍遥至今，还打出了一个所谓‘血衣楼主’的威名。不过他并非真正的炼气大圆满，终究是空中楼阁。”

　　“可是欧阳长老，太霄镜也落入了那人手里。”

　　吴志冲赶紧迎合，随后又低声道：“太霄镜神秘莫测，若是那魔头能操纵，恐怕也不输炼气大圆满....”

　　“此事我自然也考虑到了。”

　　欧阳烽冷笑一声：“太霄镜毕竟是我神武门的灵宝，岂是一个魔头拿去就能用的？他若敢用那更好。”

　　“我已经请来了当初炼制太霄镜的阳冶子大师，太霄镜落入魔头之手，他也很震怒，已经答应要来骷髅山，收回灵宝，正本清源。有他在，若是那魔头敢用太霄镜和我交手，那就是自寻死路！”

　　欧阳烽虽然愤怒，却没有失去理智。

　　更何况有欧阳昊泽的前车之鉴在，他也不可能再去闯阵，思来想去，还是将吕阳从阵中引出来更好。

　　“此人一般何时离开坊市？”

　　“呃.....”

　　面对欧阳烽的询问，吴志冲和端木元面面相觑，竟是哑口无言。

　　欧阳烽见状当即眉头一皱，不满道：“你们不是在坊市外蹲守了许久么？怎么连这点小事都不知道？”

　　“回长老，此人迄今为止都没有离开过坊市。”

　　“.....没有？”

　　欧阳烽一愣：“难道你们没有将巫鬼秘境的消息传进去，他难道不知道此时的骷髅山堪称遍地机缘。”

　　两人一脸委屈：“早就传了。”

　　“那就是初圣魔宗的援军还没有到，魔道势弱，所以他不敢离开？”

　　“事实上，魔宗的援军三个月前就到了，还在骷髅山大肆行动，唯独此人....从头到尾都没有离开过。”

　　“啊？”

　　听完汇报，欧阳烽终于露出了茫然之色。

　　...........

　　“出去我是不会出去的。”

　　血衣楼内，吕阳和飞霞仙子相对而坐，一边婉拒了飞霞仙子的邀请，一边将一杯灵茶递到了她面前。

　　“师弟还真是....”

　　飞霞仙子看着吕阳，俏脸突然有些恍惚。

　　曾几何时，她还对这位师弟的胆怯而失望不已，结果却是他步步为营，打出了血衣楼主的赫赫威名。

　　须知但凡修仙者，无不是在与天争命，一步走慢，就是寿尽而亡的下场。

　　哪怕还有所谓的轮回转世，一来转世后未必还有仙缘，二来转世后未必还是自己，因此也难以仰仗。

　　可此番再见，吕阳却一如往昔。

　　淡泊，恬静，似乎万事万物都不放在心中。

　　如此修仙者中难寻的气质，飞霞仙子心中陡然想到了一句话：水利万物而不争，故万物莫能与之争。

　　可人活一生，你不争，如何求道？

　　下辈子吗？

　　想到这里，飞霞仙子不禁叹了一口气：“.....惭愧，妾身怕是一辈子都到不了师弟这般高超的心境了。”

　　“师姐谬赞了。”

　　吕阳微微一笑：“来之前不是说了么，此番我等不论大事，只论道，我教师姐阵法，师姐教我符术。”

　　“妾身自当倾囊相授。”

　　飞霞仙子红唇轻抿，素手挽面纱，露出了一张倾国倾城的绝色容颜一身单薄的霞衣之下山壑耸立，臀线如月，就连声音也不自觉地变得娇柔了起来：“说起来，还未谢过师弟此前的救命之恩.....”

　　...........

　　翌日，日上三竿。

　　坊市内，一位模样落魄的青年正在自己的洞府里踱步，脸上满是挣扎，赫然是吕阳的老朋友赵旭河。

　　“怎会如此？怎会如此？”

　　此时的赵旭河，已经急迫到了一个顶点：“巫鬼秘境的消息如今人尽皆知，再不动手我就没机会了！”

　　想到这里，赵旭河气机陡然一炸，竟然已经不是初来坊市时的炼气六层，而是突破到了炼气七层，后期境界，也正是因为突破了多年来困顿瓶颈，他才有了前往秘境探险，搏一搏机缘的念头。

　　可有念头，不代表有实力。

　　没有了盘龙岛的机缘，他只能修炼补天峰的阴阳大乐赋，真气不过五品，神通法宝更是样样都不如。

　　这种情况下，去争机缘就是找死。

　　思来想去，赵旭河终于是一咬牙，取出了一块尘封许久的玉简，注入法力，联系那个许久未见的人。

　　玉简光晕弥漫，过了许久才有一道声音传出：“是谁？”

　　声音中带着慵懒，还有几分口干舌燥，却让赵旭河分外怀念，不禁低声道：“飞霞....是我，旭河。”

　　没错，他和飞霞仙子有旧。

　　不过说是有旧，实际上只是曾经的熟人，然而他被补天峰主选为女婿后，为了避嫌就断了彼此联系。

　　本以为双方从此再无交集，不曾想如今却又求到了她的头上。

　　赵旭河牙关紧咬，低声道：“飞霞，我想求你一件事.....我如今道途无望，打算离开坊市做最后一搏。”

　　他知道，飞霞仙子最欣赏为了求道而破釜沉舟的行为。

　　所以只有这么说，才能打动她。

　　“可我如今没有贡献点，无力购买法宝和神通，这种情况下即便我有破釜沉舟之心，也怕徒劳送死。”

　　“所以....所以....看在昔日你我情分上，借我一点.....”

　　说着说着，赵旭河脑海中不禁回忆起了昔日和飞霞仙子的点点滴滴，心中也生出了些许难言的期冀。

　　然而下一秒，一盆凉水浇落。

　　“抱歉，我不知道你在说什么。”

　　原本还带着浓烈温度的娇柔声音瞬间变得一片冰冷，漠然道：“还有，请你以后也不要再联系我了。”

　　“我正在和吕师弟论道，不想他误会。”

　　咔擦！

　　下一秒，玉简破碎。

　　赵旭河呆呆地站立在原地，半晌都没有回过神，许久过后才渐渐扭曲面容，从口齿间吐出一声怒吼：

　　“不——！！！”