第四十九章 半点不由人

“看来幕后那位筑基真人终于是放弃了。”

　　吕阳抬头望天，这也就是他身怀先天混元一炁神符，又有数世经验，这才能隐约察觉到命数的变化。

　　这种道心通明，海阔天空的感觉当真是许久没有过了。

　　“好啊，好！”

　　发现筑基真人不再算计自己，吕阳顿时轻松了许多，更让他满意的是自己的另一项工程也大有进展。

　　吕阳取出先天一炁万灵幡，而后唤出自己的先天一炁分身。

　　万灵幡很特别，虽然内藏芥子空间，但唯有先天一炁分身这种和先天道书相关的事物才能进入其中。

　　分身进入，吕阳顿觉眼前一晃。

　　下一秒，一片浩瀚无垠的图卷便在吕阳的眼前徐徐铺开，像是一副连环画，每幅画中都有一尊幡灵。

　　这些画像各有千秋，有的是山水人家，有的是海外孤岛，有的是皇宫禁城，有的是天庭仙宫，这些画像里都有一个灵光肆意的幡灵正在走动，或是吃喝玩乐，或是打坐修行，看上去宛若真人。

　　尽管已经见过许多次，但每一次见还是让吕阳不仅感叹：

　　“这些画像恐怕都是幡灵生前记忆所化.....让幡灵生活画中，以此维持其识忆不散，好厉害的法宝！”

　　吕阳心念一动，画中的景象顿时变化。

　　所有幡灵都被聚集到了一个地方，原本的山水人家等画面也变成了一个巨大的工厂以及一条流水线。

　　一开始，幡灵们还有些恍惚。

　　不过很快，作为幡灵中的最强者，刘信率先恢复清醒，快步来到吕阳面前，恭敬道：“属下见过主人。”

　　“工作如何了？”

　　“回主人，已生产金光符一百三十二张，五雷符一百五十三张，剑炁符两百一十张，还请主人点阅。”

　　话音落下，刘信便捧起一叠厚厚的符咒递来。

　　“做得好，不过.....”

　　吕阳灵识一扫，满意地将符咒收起，但很快又挎起了一张批脸：“....是谁允许你让它们回去休息的？”

　　自从他和飞霞仙子交流了符术之后，便将三个低阶符咒的生产工作交给了万灵幡内的一众幡灵，因此幡灵们本应该夜以继日，全年无休地为他画符，可他刚刚进来视察，却发现大家都在休息。

　　这还得了？欺天了啊！

　　作为幡灵，你今天都敢休息了，明天你敢做什么我简直不敢想！这种歪风邪气必须要扼杀在萌芽里！

　　想到这里，吕阳双眼微眯，沉声道：

　　“刘师兄啊，你能组织幡灵们画出这么多符咒，我很高兴，但是你让幡灵们都去休息，我很不喜欢。”

　　“回主人，属下这也是无奈之举。”

　　刘信闻言赶忙解释道：“画符之术需要生人以法力为笔，以灵慧为墨，然而幡灵乃是似生实死之人。”

　　“法力虽有，灵慧却是用一点就少一点。”

　　“如果长时间画符，不让它们沉睡休养的话，终有一天会耗尽所有灵慧，最后导致它们无故消散的。”

　　“那又如何？”

　　吕阳的回应让刘信顿时一愣。

　　“万灵幡最不缺的就是幡灵，如果累到无故消散了那正好，我去弄一个新的回来，会有更高的效益。”

　　“哦对，消散的幡灵还可以拿去喂养别的幡灵。”

　　“既然幡灵能吃苦，那就能吃更多的苦，”

　　“你们这些幡灵生来就是我工作的，不能为我工作的幡灵没有存在的价值，就让它们自己消散掉吧。”

　　吕阳说得语气平淡，刘信听得心惊胆战。

　　‘畜生....畜生啊！’

　　看着吕阳对万灵幡的运用，刘信都觉得自己简直是个大善人，以前居然只在斗法时才将幡灵唤出来。

　　而吕阳敏锐地察觉到了他的情绪，温和一笑：“刘师兄，相信你也明白现在幡灵竞争有多厉害，说实话，如果不是你我还有几分同门之谊，我都不会让你全权负责此事，你应该要学会感恩啊。”

　　“不然你想，用这个幡灵也是用，用那个幡灵也是用，我为什么要用你呢？”

　　“还不是因为你我是同门，我能有今天也多亏了你.....放心，只要你认真干，我肯定不会亏待你的。”

　　刘信：“.......”

　　..........

　　就在吕阳在万灵幡视察工作的同时，血衣楼的另一间密室内，云妙清此刻却是陷入了天人交战之中。

　　“怎会如此.....”

　　只见她脸色说不清是喜是惊，而在她的脖颈上，那柄象征着玉枢剑阁弟子身份的信物正散发着光芒。

　　这是通讯灵光！

　　只要运转法力与之接触，就能和灵光另一边的人通讯，只是她从来没想到自己的信物还有这个功能！

　　可为什么以前没人联系自己。

　　下一秒，云妙清就听见一道熟悉的声音在耳边响起：“妙清？很好，你没有死，看来还有几分命数。”

　　“你是....姐姐！？”

　　云妙清睁大美眸，露出了惊愕之色。

　　她此前之所以对吕阳投出橄榄枝，一方面是认定吕阳的人品，另一方面也是对自家背景有充足自信。

　　只要吕阳愿意改邪归正，她就能让剑阁接纳吕阳。

　　因为她所在的云家曾经出过一位剑阁掌教，金丹真君，虽然如今没落了，但依旧是剑阁内的大仙族。

　　不过她本人却并不被家族所看重，真正被看重的是她的姐姐——云妙真，剑阁真传，修炼太乙金华丹书，一心苦修，甚至拒绝服用丹药拔苗助长，更是极少数在炼气后期就修成大神通的真传。

　　用一句“天之娇女”来形容，丝毫不为过。

　　云妙清，云妙真，虽然两人的名字只有一字之差，更是同胞姐妹，但两人的天赋才情却是云泥之别。

　　“你现在在何处？”

　　灵光熠熠，清冷的声音从中传出：“你天生命数不足，这才有失陷魔宗之厄，如今圆满，当脱劫而出。”

　　自己可以回剑阁了？

　　云妙清短暂一愣，旋即便生出无穷喜悦，赶紧道：“我在骷髅山坊市的血衣楼里，姐姐你来接我吗？”

　　“血衣楼？”

　　云妙真微微一顿，随后才说道：“你被那血衣楼主占便宜了？也罢，我替你斩了他，也算你功德圆满。”

　　此言一出，云妙清顿时愣住了，赶紧道：“姐姐你误会了，吕道兄虽然是魔门出身，但并非恶徒，反而心向正道，而且天赋绝佳，我觉得与其将他斩杀，不如劝他改邪归正，也能为正道助力.....”

　　云妙清话音未落，一声轻斥便直接打断了她。

　　“荒谬！”

　　下一秒，骷髅山坊市外，一位白袍鹤氅，美眸内蕴剑光，英姿飒爽的高挑女子猛然捏碎了手中玉符。

　　女子身旁，一位中年男子皱眉道：“怎么了？”

　　“妙清已经无药可救了！”

　　云妙真摇了摇头，叹息一声：“她为魔头求情，恐怕已经身陷劫数之中难以自拔，再无脱劫之望了......”

　　“那师妹打算如何？”

　　“.....去魔宗坊市！”

　　话音落下，云妙真的心中突然生出了一股无名怒火。

　　云妙清乃是她的胞妹，容貌和她有七分相似....

　　想到这里，云妙真只觉得浑身不适，下意识收拢了双腿。

　　紧接着，她那张精致的俏脸上便陡然闪过一抹杀意：“魔头惑我胞妹，不亲手斩他，我念头不通达！”