第八十章 听幽

看着栩栩如生的红蜡神像，吕阳兴趣更大，上一世他可是花费了整整十年时间研究筑基真人的魂魄。

　　正因如此，他才能看得出来。

　　“不知是哪一位前辈当面？”

　　吕阳拱了拱手，直视眼前的神像，在他眼中，红蜡雕琢的神像之中赫然潜藏着一缕属于筑基的魂魄。

　　然而神像却没有回应，只是依旧我行我素道：“犯我教统，万死难赎！”

　　话音落下，就见他向前一步，倏忽消失，和吕阳之间的距离竟被其一步踏过，五指合拢便举拳砸来！

　　吕阳见状则是不闪不避，同样一拳轰出。

　　见到这一幕，黑袍道人顿时心中大喜。

　　这尊祖师神像可不是寻常之物，而是唯有他这等在听幽教内位居高位之人才能得到的守身护道之宝。

　　平日里将其带在身上，就能大幅度延缓自身被巫鬼吞食的速度，必要时候还可以像现在这样请出祖师真灵，镇压敌手，别看只是红蜡之身，实际上一拳下去足以开山裂石，绝非凡人肉身可挡。

　　因此在他看来，吕阳这就是自寻死路。

　　轰隆！

　　下一秒，只听一声大响在吕阳和神像之间炸开，滚滚气浪席卷四方，随后吕阳的身体就直接崩散了。

　　哗哗——！

　　云起云落，气散气聚，滚滚白烟翻涌沸腾，迅速和神像拉开距离之后很快重新凝化出了吕阳的身形。

　　“这是什么东西！？”

　　黑袍道人目瞪口呆，显然是被吕阳这一手聚散无常的本事给震撼到了，看向吕阳的目光也愈发忌惮。

　　另一边，吕阳却是满脸赞叹。

　　“好一尊神像。”

　　赞叹之余，他却也在心中认定：这所谓的听幽教，十有八九是巫鬼道某位筑基转世遗留下来的手笔！

　　“我就知道，百足之虫死而不僵，巫鬼道既然没有被彻底灭掉，肯定就还留有一些厉害的后手.....虽然就上一世看到的结果而言，这个后手八成是失败了，但对我来说，依旧是一个庞然大物.....”

　　吕阳思索间，神像已然再度杀来。

　　依旧是一拳打出，吕阳同样举拳回应，但依旧是被打得节节败退，只能再度解体，在远处重聚身形。

　　“不是对手.....”

　　吕阳叹息一声，他这具先天一炁化身专修武道，偏偏肉身不如神像，最大优势没了，自然难以获胜。

　　“....不过，你能摇人，我就不会吗？”

　　下一秒，吕阳便猛然掐诀。

　　咔擦！

　　只见吕阳脑后一道裂隙张开，恢弘金光从裂隙中涌出，最后竟是化作一只重逾山岳的大手探了出来！

　　秘境之外，吕阳本尊出手了！

　　金光大手舒展五指，掌心处赫然是一座血光密布的阵法，向下一拍，瞬间就将神像吞入了阵法之中。

　　“血洗天河剑阵图，起！”

　　吕阳法决一掐，阵法之中顿时下起了凄厉血雨，每一滴血雨都仿佛是一道锋利剑光，朝着神像斩落。

　　“小辈放肆！”

　　神像凛然而立，周身万鬼咆哮，丝毫不惧，其中的一缕筑基魂魄也恢复了清醒，旋即发出一道传音：

　　“区区七品阵法，奈何不得本座。”

　　“你是哪门哪派的弟子，若是能救本座出去，本座定有重谢，若是有心，便来听幽教总坛与我一见....”

　　“前辈好像误会了。”

　　秘境之外，吕阳本尊冷然一笑：“阵法不是用来对付前辈的，只是暂时困住前辈，以防您逃跑罢了。”

　　“.....什么？”

　　下一秒，阵法外，吕阳本尊施展的‘圣人相’轰然动作，金光大手捏着大阵，圣人盗的位格被他催动到了极致，随后用力合掌，就像是用橡皮擦擦去书本上的一行字，瞬间抹去了手心的一切。

　　等到金光大手重新摊开，神像已然被捏得粉碎。

　　唯有一道残辉剩下，被吕阳的先天一炁化身抓在手中，赫然是那一道【玄冥府君摄幽位】的神通法光。

　　至于吕阳本尊，则是干脆自斩一臂。

　　毕竟他这只手已经探进了秘境，有金丹剑气在，又抽不出来，留着也是浪费，反正还可以再长回来。

　　紧接着，吕阳便操纵化身收起了【玄冥府君摄幽位】，仔细端详片刻后，又有些遗憾地叹了口气：“还是不完整....最多百分之一，也对，这神像一看就是量产之物，也不可能附着太强的神通。”

　　吕阳叹息之即，一旁的黑袍道人却是疯了。

　　只见他呆愣愣地看着被吕阳捏得粉碎的神像，许久之后才回过神来，看向吕阳的双眼瞬间一片血红：

　　“你敢毁本教祖师神像？”

　　吕阳闻言眉毛一扬：“原来那位就是听幽祖师......筑基还真能活，这是接连转世，苟延残喘了上千年。”

　　黑袍道人却全然没有理会吕阳的言语，听幽教在秘境根深蒂固，万众敬仰，如今祖师神像被毁，对他而言就仿佛信仰被亵渎一般，顿时失去了理智：“毁祖师神像，本教日后定不会与你干休！”

　　话音未落，他便怒吼着朝吕阳的方向扑了过来。

　　吕阳见状冷然一笑：“事到如今，是我不与你们干休才对！”

　　言罢，大袖一扬，先天真炁化出一只大手将黑袍道人捉住，而后往地上一拍，连人带鬼拍成了齑粉。

　　然而随后吕阳却没有立刻离开，而是耐心等候了片刻。

　　很快，只见此地阴气重新汇聚，一道全新的黑衣鬼浮现而出，赫然是刚刚被他拍碎的巫鬼‘呼名落’！

　　吕阳观摩了整个巫鬼复苏的过程，啧啧称奇：“果然如此，这就是巫鬼道能够苟延残喘至今的原因.....”

　　巫鬼是杀不死的！

　　巫鬼秘境根深蒂固，几乎和骷髅山下的地脉绑定，内外浑然一体，从而形成了一个密封的循环系统。

　　巫鬼死后化为阴气，融入地脉，然后地脉中的阴气在重新凝合出巫鬼，进入秘境，从而达成了另类意义上的不死不灭，想要破解，要么将秘境连同骷髅山地脉连根拔起，要么让秘境主动出世。

　　后者是阴山真人的方法，只因前者没有人会去做。

　　不是做不到，而是不会做，因为将地脉连根拔起这种事情极损功德，会直接影响到未来的转世轮回。

　　要知道，金丹真君亦非长生不死。

　　寿数尽了也是要转世重修的，而如果做了太多损耗功德的事情，转世之后也必然会遭遇更多的劫难。

　　“所以这道金丹剑气才会留在秘境，选择了温水煮青蛙，而不是直接掀桌子.....”

　　“从这个角度来看，我收容鬼物的行为其实也是不可取的，会渐渐导致骷髅山下的地脉阴气被抽空.....”

　　“.....不过，那又如何呢？”

　　吕阳伸手一抓，刚刚复苏的黑衣鬼就被他投入了万灵幡之中，全然不在意会不会影响骷髅山的地脉。

　　功德？没有就没有吧。

　　这一世低点，下一世才有进步空间嘛。