第八十六章 巫鬼道末代宗主

听幽祖师的气机还在提升，然而吕阳却依旧保持冷静，因为他很清楚对方的状态其实和他相差不大。

　　失去了肉身，空余魂魄。

　　斗法全靠大神通带来的位格加持，虐菜那是无往不利，可一旦遇到了位格相同的对手就会显露颓势。

　　之所以现在势均力敌，纯粹是因为吕阳自己也干了。

　　为了炼就【尸解仙】，他的肉身还处于“死而后蜕”的状态，状态和听幽祖师比起来仅仅略胜一筹。

　　不过他既然敢主动上门，自然是有万全把握的。

　　“九天都箓秘魔阴雷。”

　　只见听幽祖师神色冷冽，口发道音，手中决一掐，霎时间虚空生雷，电光霹雳，朝着吕阳当空劈落。

　　这一次吕阳没有硬抗，而是默运剑诀，在脚下化出一道剑光，同时又召出血阳剑丸飞遁百里，接着再度分出一道剑光，最后通过“神霄御剑真决”的剑光挪移之术，一闪身就去到了百里之外。

　　轰隆！

　　只听一声巨响，吕阳就见那雷光落入下方枉死城中，顷刻间便粉碎数座城区，掀起了一片尸山血海。

　　然而尸山血海中却没有一道魂魄飞出，竟是全部魂飞魄散！

　　“专克魂魄的雷法....”

　　吕阳双眼微眯，雷本是天地之至阳至刚之物，可物极必反，至阴至柔之气同样可以催生出万丈雷霆。

　　听幽祖师这一手“九天都箓秘魔阴雷”显然就是此类神通，想来对方也是看穿了自己的虚实，这才会对症下药，试图用这种雷法来污浊自己的魂魄，一旦被其劈中，这场斗法自己恐怕就败了。

　　想到这里，吕阳再度分化剑光，散落向四面八方。

　　“剑遁之术？”

　　听幽祖师目光望来，却冷笑一声：“玉枢剑阁的剑遁固然是天下极速，但只要是神通，就必有破法。”

　　“我巫鬼道昔日和玉枢剑阁交锋数次，怎会不通此道？”

　　“何况你似乎并不精通剑术，微末伎俩，也敢在本座面前卖弄。”

　　言罢，他便伸手一指。

　　指尖所向，滚滚玄光涌出，铺天盖地，细看之下竟是一头头巫鬼，数目之多丝毫不下于吕阳的剑光！

　　每一头巫鬼，都紧跟着一道剑光。

　　而当吕阳再度用剑遁脱离战场的时候，就见听幽祖师同样掐诀，再把身子一晃，同样消失在了原地。

　　下一秒，当吕阳从一道剑光中走出时，那道剑光旁边的巫鬼竟也变化模样，现出了听幽祖师的身影！

　　轰隆！

　　下一秒，又是一道阴雷当头劈落，千钧一发之际，只见吕阳将手中万灵幡一晃，随后就有数百上千张五雷符从幡中飞纵而出，接着同时激发，化作一道煌煌阳雷，和那道阴雷轰然撞在了半空。

　　“符咒？”

　　听幽祖师见状眉头微皱，不过很快舒展开来：“虽然有点麻烦，但你又有多少张？依旧是杯水车薪.....！？”

　　声音戛然而止。

　　因为下一秒，吕阳便将万灵幡彻底展开，只见一道道符咒从中飞掠而出，顷刻间就布满了大半天地！

　　吕阳上一世有明道玉简相助，早已把符术和阵法都推进到了炼气境的极限，位列七品，再加上万灵幡工业生产流水线的加持，直接以符布阵，腾挪变化，瞬间就引动了方圆百里内的天地伟力。

　　不仅如此，枉死城周边此刻更是亮起了一道道阵纹。

　　一时间，只见飞光流火，风雷滚空，竟将整座枉死城牢牢罩定，也将听幽祖师困在了阵法的正中央！

　　“真以为我是冒然上门，什么都没做。”

　　对付老前辈，吕阳可是有备而来。

　　早在赶赴枉死城之前，他就已经在枉死城周边布下了大阵，此刻阵法一开，立刻爆发出了惊天之威。

　　昔日吕阳凭借一道血洗天河剑阵图，就能以炼气八层的修为硬抗炼气大圆满，阵法对战力的加成不可谓不大，听幽祖师自然也不会不明白，当即神色骤变，随后掐动法决就要遁出阵法的范围。

　　“哼，想逃？”

　　吕阳大袖一扬，之前分出的剑光顿时倒卷杀回。

　　之前听幽祖师为了能追踪到吕阳，让每一头巫鬼都紧跟着一道剑光，如今却搬起石头砸了自己的脚。

　　一眨眼，剑光就扫清了还残留在阵法外的巫鬼。

　　而没有了巫鬼作为媒介，听幽祖师自然也无法隔空遁走，只能脸色难看地看着自己落入阵法的包围。

　　吕阳见状冷然一笑，当即掐动法决。

　　霎时间，阵法挪转，无数符咒齐齐震动，风雷水火瞬间倾泻而出，将听幽祖师的身影淹没在了其中。

　　如果只是单纯的阵法，听幽祖师还不畏惧，可偏偏主阵之人是吕阳，以自身位格加持，却是真正的致命手段，等到风雷水火散去，听幽祖师再度现出身影，此前耀眼的魂魄华光已然暗淡许多。

　　“好，好一个小辈！”

　　只见听幽祖师披头散发，眼中一片森然，低声道：“我是真不想暴露.....但现在看来却也没有办法了。”

　　话音未落，他的气机陡然一变！

　　只见他掐动法决，身后的玄冥府君相再度扩张，【阎魔殿】愈发真实，竟陆续又显现出了八方宝座。

　　“归位！”

　　幽森的魔音传遍四方，下一秒，吕阳就看到了八道刚刚逃到远处的猩红遁光，此刻竟又飞遁了回来。

　　而在遁光之中，则是映照出了听幽教八位长老惊恐到极致的面孔，吕阳当即催动阵法试图阻截他们，可它们就仿佛处于另一个空间般，虚无缥缈，根本拦不住，一眨眼就来到了听幽祖师身边。

　　“黑白无常，文武判官。”

　　“牛头马面，日夜游神。”

　　听幽祖师每念出一个名字，就有一位长老落在【阎魔殿】显化出的宝座上，直到八位长老落座之后——

　　轰隆！

　　只见听幽祖师身化玄冥府君相，直接落在了【阎魔殿】的主位上，整座【阎魔殿】顿时仿佛脱胎换骨般，万鬼咆哮，各司其职，宛若真正的阴曹地府降临人间，瞬间就挣脱了吕阳布置的符阵！

　　几乎同时，穹天之上，一声剑鸣！

　　剑鸣声滚滚而来，带着难以匹敌的浩瀚神识，让所有听到它的人都忍不住在心中浮现出了一个画面。

　　那是一座极天立地的悬崖。

　　崖上，一位身穿道袍的英武少年盘膝而坐，目视江北，膝前放着一口法剑，随后对着北方并指一斩：

　　“巫鬼道主，首恶当诛！”

　　锵锵！

　　下一秒，所有画面消失，吕阳只看到了一道锋锐剑光，赫然是秘境之中的金丹剑气彻底苏醒了过来！

　　这一刻，吕阳总算搞清楚了听幽祖师的身份。

　　巫鬼道末代宗主！