第十二章 功德博彩，替死阴傀

“彩色功德鱼，十亿大奖.....”

　　由于相关消息早就已经传得满天飞，大家都在讨论，所以吕阳没费什么力气就搞清楚了事情的原委。

　　原来初圣宗内有一个常驻的特殊任务，名为“积功德”。

　　地点就在圣火崖下方，云海深处，一座名为“功德池”的宝地，池中有一异种灵兽，名为“功德鱼”。

　　鱼分五色：白，蓝，紫，金，彩。

　　而越是接近彩色，功德鱼的精气就越足，食用后不仅可以提升真气质量，甚至还有突破瓶颈的功效。

　　所谓的“积功德”任务也是由此而生。

　　这个任务每人每月限领一次，先盲选一个数字，然后再支付10贡献点就能带出数字对应的功德鱼。

　　然而修士支付的10贡献点却不会被圣宗回收，而是就这样记在了功德池账上，圣宗有高层专门对此做过说明：只要有人能选中功德池中唯一的彩色功德鱼，就能得到功德池内所有的贡献点。

　　而这个任务发布至今，已然过去了近百年。

　　可百年来却没有一个人选中彩色功德鱼，结果就是池子里的贡献点越积越多，已然成为了天文数字。

　　“十个亿啊！十个亿！”

　　摇椅上，老人还在低声念叨，语气里满是羡慕嫉妒恨。

　　就在昨天，这个“功德博彩”的超级大奖终于是有结果了，而得到它的弟子甚至刚入门还不到十天。

　　百年奖池，被一个入门不到十天的新人拿了！

　　也难怪藏书阁老人会心理不平衡了，毕竟这十亿大奖里面也有他这么多年来参加功德池任务的一份。

　　更别说那位萧石叶在得到功德池内十亿大奖的同时，还得到了最珍贵的彩色功德鱼，食用后在一夜之间就从炼气一层突破到了炼气圆满，如今已经被门中真人收为弟子，闭关准备冲击筑基了。

　　如此境遇，就连吕阳都忍不住露出了羡慕之色。

　　不过很快他的眼神就变了.....因为那个幸运儿，萧石叶并没有隐瞒他抽中彩色功德鱼时选择的数字。

　　“2025113.....”

　　看着这个数字，吕阳忍不住咽了咽口水。

　　就在吕阳将这一串数字牢牢记在了心里，准备活用于下一世的时候，藏书阁外却突然走进一道倩影。

　　“吕师弟？”

　　吕阳应声抬头，立刻认出了对方，赫然是清尘仙子，她似乎也很意外，俏脸上带着几分偶遇的惊喜。

　　“哦，是清尘啊，时间到了？”

　　藏书阁老人也看到了清尘仙子，本来还百无聊赖的表情瞬间正色起来，起身道：“那我们赶紧出发。”

　　“师兄你也要去探寻洞府？”吕阳好奇道。

　　“不然呢？”藏书阁老人没好气地说道：“刚刚亏了一大笔钱，再不找点外快做，就要喝西北风了！”

　　“亏了一大笔钱？”

　　“哎，说来也是我一时大意。”藏书阁老人叹息一声：“前段时间，圣宗和江南的玉枢剑阁大战一场。”

　　“玉枢剑阁有备而来，硬生生抢了圣宗在南方的一座万人坑。”

　　“那座万人坑里出产的‘替死阴骸’可是很珍贵的奇宝，万人坑被夺，它在圣宗内的价格立刻飞涨。”

　　“一开始大家都在囤货，我出于谨慎，先是观望了一阵。”

　　“后来我发现价格确实是只涨不跌，觉得机会转瞬即逝，这才出手从别人那里高价囤了一批货进来。”

　　说到这里，藏书阁老人那叫一个痛心疾首，悔恨地直拍大腿：“谁曾想，我前脚刚囤完，后脚就传来消息，说圣宗发起了反攻，万人坑已经夺回，结果刚涨上去的价格瞬间暴跌，还不如原价了！”

　　吕阳：“........”

　　“不过还好有清尘。”藏书阁老人叹息了一会儿，旋即又重新振作起来，感叹道：“清尘可是好人啊。”

　　清尘仙子含羞一笑：“师兄谬赞了。”

　　“真是肺腑之言。”藏书阁老人由衷道：“若不是你向我推荐了赵师兄，我怕是连本钱都拿不回来了。”

　　“举手之劳而已。”清尘仙子谦虚道：“赵师兄正好缺一批替死阴骸，师兄你手里又囤了一批货，清尘也只是恰逢其会罢了，只望此后去探寻洞府，清尘若有看中之物，师兄能助清尘一二就好。”

　　赵师兄....赵旭河。吕阳心中微动。

　　“对了，吕师弟。”

　　直到这时，清尘仙子才似乎想起了吕阳，转过头看了过来：“此番探寻洞府，师弟真的不打算同行？”

　　“....让师姐见笑了。”

　　吕阳摇头道：“师弟刚入门不久，势小力微，只想专注于修行，探寻洞府太过危险，实在有心无力。”

　　“小子，你这话我就不爱听了。”

　　藏书阁老人摇了摇头：“专注修行？像我们这样没钱没势的普通弟子，只知道闷头修行是没仙途的。”

　　“修仙本就是逆天而行，不冒险，修为怎么突飞猛进？”

　　“当所有人都感到害怕，想要退缩的时候，你才更应该勇敢地去尝试，去争取，这样才能抓住机会！”

　　别人恐惧你贪婪，怪不得你会破产啊。

　　任凭藏书阁老人说得天花乱坠，吕阳都是委婉拒绝，气得人丢下一句“朽木不可雕”就转身离去了。

　　清尘仙子见状也不好再说，只是深深地看了吕阳一眼，随后也转身离开，和藏书阁老人一同来到补天峰的一处隐蔽洞府，又让藏书阁老人先在外院等候，随后才走进内院，来到了一间静室前。

　　不一会儿，静室大门打开，赵旭河踱步而出。

　　“又失败了？他还是没答应？”

　　赵旭河听着清尘仙子的讲述，眉头渐渐皱起：“还真是个道心坚定的，也罢，少了此人也无伤大雅。”

　　“师兄，我觉得此人有问题。”

　　清尘仙子银牙轻咬：“我那三个姘头的命灯熄了，昨晚我让他们去杀了那家伙....如今看来是失手了。”

　　“师兄你也知道的，我那三个姘头可都是炼气三层，吕阳能杀了他们....会不会已经是中期的修为了？”

　　“不可能！绝对不可能！”

　　赵旭河毫不犹豫地摇头：“突破瓶颈谈何容易，短短几天他最多突破到炼气三层，不可能突破中期。”

　　“你也不必疑神疑鬼，我查过他的购买记录了。”

　　“他买了那么多的元气大丹，如果不计代价地服用，达到炼气三层也不算意外，至于你那三个姘头.....”

　　“他用功法贷买了一门神通，乃是玉枢剑阁的神霄御剑真决。”赵旭河抽丝剥茧，认真分析道：“如果他天赋异禀，在剑道上有悟性，能够快速掌握剑诀，那斩杀你的三个姘头倒也不算稀奇。”

　　“这....师兄说得对。”

　　清尘仙子思索片刻，觉得还是赵旭河的分析更合理，毕竟中期瓶颈有多难，她当年可是深有体会的。

　　她用了近十年，才勉强突破。

　　现在说一个刚入门的弟子，不到一个月就突破了，除非他是真人转世重修，否则根本就是天方夜谈。

　　“行了，此事以后再说。”

　　赵旭河摆了摆手，目露寒光：“先处理好‘洞府’的事情，人都找齐了么？”

　　“齐了。”清尘仙子点头道：“尤其是藏书阁的王柏荣，师兄买了他的替死阴骸，他现在很信任我们。”

　　“那就好。”

　　赵旭河冷然一笑：“我圣宗向来是人材辈出，此番能否借此机会大赚一笔，就全靠我这些师兄弟了.....”