第十七章 别人恐惧我加仓

其实赵旭河也清楚，事到如今替死阴傀已经完全变成了一个泡沫，随时都可能爆炸，然后彻底崩盘。

　　但是他觉得以自己的敏锐，肯定能及时离场。

　　因此当吕阳联系上他，说是已经离场，想要还之前借的2000贡献点贷款时候，赵旭河还替他可惜。

　　“草率，师弟你太草率了啊。”

　　“你没有看到替死阴傀的价格还在涨吗？这还是没开战呢，等真正开战了，那时才是真的供不应求！”

　　“趁现在还没涨的太过分，我建议你赶紧买回来。”

　　面对赵旭河的力劝，吕阳却保持了理智。

　　虽然他也对暴涨的替死阴傀很眼红，甚至后悔那么早抛售，但是他更清楚赵旭河此刻劝自己的理由。

　　关心自己？

　　别傻了，他是想要拉人入场！

　　毕竟越多一个人入场，他就越有机会变现离场。

　　“忍住，我不急。”

　　“这一世先看看情况，确认好价格最高点，等下一世我再重复操作一遍，到时候才是我大赚的良机....”

　　有【百世书】在，我只会赚，永远不会亏！

　　想到这里，吕阳的心情瞬间平衡多了，直接和赵旭河结清了贷款，然后便直接闭关，不再理会外界。

　　.........

　　就在吕阳闭关的同时，替死阴傀的价格还在飞涨。

　　因为初圣宗真的做出了备战的动作！

　　大批弟子收到了调令，陆续离宗，不知去向....这种情况下，替死阴傀的价格自然不可能有丝毫下跌。

　　哪怕再贵，那些即将奔赴正魔大战的人也只能咬着牙买下。

　　毕竟钱还可以再赚，命只有一条。

　　而在这种情况下，越来越多的人选择了入场，其中大部分甚至不是普通弟子，而是真正的世家子弟。

　　比起普通弟子，这些世家弟子出身豪门，长辈最差也是一位筑基真人，可以动用的贡献点无疑比那些普通弟子要强出许多。因此在他们入场后，本来还有放缓趋势的替死阴傀价格再度起飞了。

　　三千，四千，五千......

　　很显然，这个价格已经和替死阴傀的价值不是一个层面了，甚至已经有些人出于恐惧，开始离场了。

　　这种情况下，替死阴傀的价格自然出现了下跌。

　　类似的恐慌也渐渐弥漫开来，然而却有更多的人，尤其是经历过第一次下跌的人却依旧充满了信心。

　　“不要慌，这只是技术性调整！”

　　“抛售？还早的很呢！”

　　这一次，赵旭河觉得自己吸取了教训。

　　之前他就是因为提早离场，结果二次入场不仅没赚，还小亏了一笔，同样的亏他怎么可能吃第二次？

　　“正魔大战还没开始打呢，市面上的替死阴傀量还很足，所以现在乍看上去价格好像已经到头了。可是一旦开打，替死阴傀必然大量消耗，又没有其他同质品代替，到时候大家还是要回来买！”

　　“到了那时，价格必然迎来第三次暴涨！”

　　“区区五千贡献点算什么？七千，甚至一万都有可能！有价无市，事关性命，大家砸锅卖铁也得买！”

　　赵旭河觉得自己的分析简直天衣无缝。

　　“所以趁着那些蠢货因为恐惧而抛售.....我要加仓！”

　　想到这里，赵旭河不仅将所有积蓄都投入了进去，甚至还去借贷，靠着三河会的信誉借了一大笔款。

　　他梭哈了。

　　赵旭河当然不是唯一的“聪明人”，也有人和他做出了相同的判断，也开始趁机大肆在市场上扫货。

　　受此影响，刚下跌不久的价格又开始了回升。

　　见到这一幕，本来心里还有点没底的赵旭河顿时仿佛吃了一颗定心丸，觉得自己选择梭哈实在睿智。

　　然后，第二天清早。

　　一道声音直接从圣火崖，瞬间传遍了初圣宗内外。

　　“近日，本宗掌教真君亲自布置，明面上调集弟子，做出备战姿态，暗地里派人突袭了江南万人坑。”

　　“因此很高兴向所有弟子宣布。”

　　“就在昨日，江南万人坑已经由掌教真君亲自夺回，同时玉枢剑阁已经联系掌教，愿意与圣宗和谈。”

　　......炸了。

　　字面意义上的，就在消息传开的瞬间，某一座洞府内传出了爆炸的声音，似乎有人走火入魔自爆了。

　　紧接着，万籁俱寂。

　　偌大的初圣宗，昨天还是一片勃勃生机，万物竞发的景象，如今却只剩下了令人恐惧到窒息的死寂。

　　因为所有人都明白，江南万人坑被夺回，意味着替死阴傀的货量不再短缺，玉枢剑阁主动和谈，意味着正魔大战遥遥无期....更重要的是，这一则消息是通过弟子令牌发布的，相当于官方发声。

　　所以它不可能是假的。

　　名为替死阴傀的泡沫在这一刻轰然炸裂，结果就是它的价格从最高点的七千，开始了跳楼式的暴跌。

　　五千，三千，一千，两百。

　　之前用了一个多月才涨上去的价格，如今却在短短一刻钟之内就暴跌回了原价，甚至还在继续下跌！

　　所有人都想卖，却没有人愿意买了。

　　尤其是囤了大量替死阴傀的人，如今更是只能眼睁睁看着价格跌破谷底，看着他们的财富不断蒸发。

　　砰！砰！砰！

　　当晚，初圣宗内几乎每隔一段时间就会传出一道振聋发聩的爆炸声，不知道有多少人因此道心破碎。

　　洞府内，赵旭河早就晕过去了。

　　等到他睁开双眼，神色还有些茫然，如在梦中：“真是可怕，我居然梦到替死阴傀价格跌了....哈哈哈.....”

　　然后他又看了一眼替死阴傀的价格。

　　100贡献点一具。

　　“.....肯定是看错了。”

　　沉默片刻后，赵旭河关掉了弟子令牌，深吸一口气，然后颤抖着手再度打开，查看替死阴傀的价格。

　　50贡献点一具。

　　“噗！！！”

　　赵旭河当场一口老血喷出，脸庞直接涨成了猪肝色，气机更是和替死阴傀的价格一样瞬间跌落谷底。

　　“我...恨....！”

　　赵旭河来不及多想，拼命压制下心中暴走的念头，调息运功，梳理真气，好险才没有真正走火入魔。

　　就在这时，洞府外突然传来了声音。

　　“赵师兄，吕阳前来拜访。”

　　“吕阳。”

　　赵旭河愣了半晌，才想起自己这位师弟，再想到对方早早离场还清了贷款，自己如今却是血本无归.....

　　“噗！”

　　擦掉嘴角的血迹，赵旭河颤巍巍地走出门，却见吕阳正一副神清气爽地站在门前，热情地朝他挥手：

　　“师兄，今天又赚了多少钱啊？”

　　砰！

　　一声炸响，只见赵旭河钢牙紧咬，全身上下都出现了真气暴走，冲击皮肉后的裂纹，渗出丝丝血迹。

　　吕阳顿时一脸惊恐：“师兄！？您没事吧？”

　　“.....我没事。”

　　赵旭河勉强挤出一点笑容：“对了，吕师弟，我最近发现了一处前人洞府，里面似乎有不少好东西。”

　　话音落下，赵旭河眼中顿时浮现出了一缕凶光，从牙缝里挤出声音：“不知道.....师弟你有没有兴趣？”