第八十九章 萧石叶

“如果真的能炼制出一道假持筑基的护法神，对我本体突破筑基的帮助极大，至少能平添三成胜算。”

　　吕阳盘膝而坐，心中思忖：

　　“不仅如此，更重要的是护法神因果具足，必要时候可以与之切割，大可将巫鬼道的因果都扔给它。”

　　“虽然这样一来，盗天机得来的气数修为就不能用于筑基，必须用在护法神身上，但有了一尊护法神，搭配三品真气，【尸解仙】，【圣人盗】，【斩念见我天蚕秘】，我突破筑基依旧有七成胜算！”

　　如果再得到飞升令，就是八成！

　　“而且按照听幽祖师的说法，筑基之前的准备越多，胜算越高，突破筑基之后得到的收益也会越高。”

　　“这涉及到了筑基境的修行。”

　　“所谓筑基，其实就是搏命，更不乏只有三四成胜算就与天一搏，最后靠着撞大运成功突破的真人。”

　　“然而这些搏命换来的突破并非毫无代价，你事前的准备越少，胜算越低，说明你在筑基时受到的道伤就越大，尤其是筑基之后这些道伤就会根深蒂固，一日不除，一日就突破不到更高境界。”

　　“整个筑基初期的修行，其实就是一个疗伤的过程。”

　　“相反，如果你准备充足，有了七八成胜算才去突破，那相应的，成功后的疗伤时间也会大幅减少。”

　　“如果你有了十成胜算再突破，那一突破就是筑基初期圆满，可以展望中期了。”

　　“在修行界，这种突破方式也被称作‘完美筑基’，一般来说只有真君的嫡传弟子才有尝试的希望....”

　　这也是正常的。

　　要知道吕阳走到今天，数世苦修，最佳情况也就是八成突破筑基的希望，最后两成至今还没有着落。

　　这并不是天赋上的差距，而是单纯的背景问题，毕竟‘完美筑基’对资源的要求实在是太过恐怖了，根本就不是一般人能做到的，可能也就只有金丹真君的嫡传弟子才能调动那么多的资源吧。

　　不过话虽如此，吕阳却不打算追求所谓的‘完美筑基’。

　　“虽然‘完美筑基’听上去很厉害，但其实也只是节省了修行时间而已，我根本就没必要执着于此。”

　　“八成胜算也足够一搏了！”

　　“先突破再说！”

　　正所谓“站得高才能看得远”，很多事情只有成为筑基真人才能上桌吃饭，先突破的好处毋庸置疑。

　　打定主意之后，吕阳也就不再纠结。

　　“算算时日，玉素真那边应该差不多了，倘若补天峰主那个老东西真愿意出手，她估计已经得手了。”

　　吕阳单手掐诀，再度推算起玉素真的近况。

　　...........

　　初圣宗，接天云海。

　　一座秘境之中，古朴的青铜大殿，只见玉素真端坐半空，身上薄衫遮掩不住的肌肤此刻正涌现殷红。

　　而在另一边，只见萧石叶双眼血红，脸色挣扎，似乎在忍耐着什么，壮如牛犊的身子此刻更是向外散发着强烈的阳气，和阴气磅礴的玉素真形成了鲜明对比。

　　“无耻之徒！”

　　下一秒，就见玉素真语气冰冷，一掌打碎了秘境中枢的青铜棺材上，脸上带着肉眼可见的强烈怒火。

　　萧石叶见状更是心惊胆战。

　　然而惊惧之余，一股异样的感觉却也随着玉素真的抗拒而在他心中悄然浮现，让他的自控愈发困难。

　　事情的起因，只是一场秘境寻宝。

　　凭借着滔天的气运，他第一个进入了秘境中枢，却没有想到玉素真只比他慢一步，强夺了他的机缘。

　　结果秘境主人留下的机缘居然暗藏陷阱，得了传承之后唯有用阴阳之力调和，否则立刻就会因阴阳失调而死，而此刻，秘境中枢内只有萧石叶和玉素真两人。

　　想到这里，萧石叶下意识地站起了身子。

　　“你不要过来！”

　　另一边，玉素真几乎第一时间惊呼出声，然而无论是朦胧的双眸还是红润的肌肤都没有半点说服力。

　　两人越来越近，阴阳之力彻底交汇。

　　霎时间，香风扑鼻。

　　玉素真无力的声音夹杂着叹息，还在萧石叶的耳边回荡：“小贼，你若敢碰我，来日我必取你性命！”

　　这句话瞬间激发了萧石叶的反抗心理。

　　他听说过玉素真，大名鼎鼎的素真仙子，天赋卓绝，年纪轻轻就超过许多弟子，突破到了炼气后期。

　　与之相比，他只是一个炼气中期的无名小卒。

　　而从进入秘境开始，玉素真就是这副清冷模样，从头到尾都没有将他放在眼里，还强夺了他的机缘。

　　是可忍孰不可忍！

　　“我就碰你了，你能如何？”

　　萧石叶双眼血红，一怒之下瞬间抛弃了心中本能生出的诸多不安和自制。

　　直到数日之后，玉素真才醒转，最后却选择将他放过，甚至还救了他一命。

　　两人从此结下不解之缘。

　　自那之后，萧石叶便对玉素真念念不忘。

　　尤其是偶尔看到那位清冷仙子在众人面前现身的时候，更是忍不住想起对方清冷外表下暗藏的火热。

　　萧石叶的选择不言而喻：他要变强！强到可以重新站到玉素真的面前，光明正大地和她结为道侣！

　　在这种念头的驱使下，萧石叶来到了圣宗的功德池。

　　反正已经是谷底了，怎么走，都是向上。

　　赌一把！

　　在凡人看不到的地方，萧石叶那直冲云霄的磅礴气数在这一刻疯狂燃烧，却也换来了功德池的响应。

　　“这次我一定能中！”

　　“我今年的贡献点全都砸进去了，至少出个金吧？”

　　“没有金，保底一个紫也好啊....”

　　在一众圣宗弟子双眼通红，紧张到极致的注视下，功德池开奖，随后一道七彩色的光芒便喷涌而出！

　　“头彩！头彩！”

　　霎时间，人群沸腾。

　　几乎所有人的目光都瞬间集中在了彩光笼罩的萧石叶，目光中的嫉妒，愤怒，杀意几乎都没有掩饰。

　　狗日的，这是谁！？

　　萧石叶却没有理会这些，只是一脸兴奋地接过落在自己手上，亲昵地蹭了蹭自己手掌的彩色功德鱼。

　　有了它，自己就能翻身了！

　　那位清冷高傲的素真仙子从此也肯定会对我另眼相待！

　　察觉到周围嫉妒贪婪的视线后，萧石叶二话不说，直接囫囵吞枣，当场宰了功德鱼，开始服食炼化。

　　下一秒，万籁俱寂。

　　“..........”

　　所有愤怒的，嫉妒的，贪婪的，每一个圣宗弟子，包括萧石叶都停止了思考，时间像是停下了脚步。

　　一道集天地色彩于一身的人影，悄然浮现。

　　赫然是鸿运道人。

　　“看来这一次下的饵收获不错。”

　　鸿运道人看着萧石叶，满意地点了点头，此番有了彩色功德鱼的气数填补，当可以缓解他燃眉之急。

　　想到这里，他当即就要回收萧石叶，抽取气数。

　　然而很快他就愣住了。

　　因为当他将神识探入萧石叶体内后，却发现萧石叶的身子空空如也，一身真气连带生机都化为乌有。

　　他死了。

　　......我钓上来的鱼呢？那么大一条呢！

　　鸿运道人的笑容僵在了脸上，脸色更是以肉眼可见的速度变得铁青，惊怒交加地看着萧石叶的尸体。

　　下一秒，鸿运道人便掐指一算，随后怒极而笑：

　　“好胆！！！”