第八章 牛马修仙传

“打工就打工吧。”

　　吕阳很快就调整好了情绪。

　　“严格来讲，其实我现在就可以自杀重开.....不过百世书的页数有限，就这样直接重开未免太亏了。”

　　虽然如今成为了正式弟子，但吕阳对初圣宗依旧没有什么了解，对于整个修仙界也仅限于书本上的知识，虽然已经有了重开的念头，但为了下一世能积攒优势，这一世还是应该活久一点。

　　............

　　补天峰内洞府无数，然而最醒目的地方却只有两处，一处自然是峰主的洞府，另一处则是一座高楼。

　　楼有九层，名为“善功”。

　　正式弟子之间互相交易，发布悬赏，乃至接取宗门任务大多都会在善功楼进行，可以得到圣宗庇护。

　　吕阳走进善功，来到了一处柜台前。

　　“这位师兄，不知宗门任务可是在这里领取？”

　　“废话，你......嗯？”

　　话音落下，只见柜台前的年轻道人先是漫不经心地看了吕阳一眼，看到他的俊俏容貌后又目光一亮。

　　下一秒，年轻道人脸上就浮现出了亲切的笑容。

　　“叫什么师兄，我叫赵旭河，善功殿执事弟子，这位师弟你应该是新入门的吧？我之前没有见过你。”

　　“在下吕阳，见过师兄。”

　　吕阳赶忙行礼，同时激活弟子令牌验明正身。

　　赵旭河看了令牌，神情愈发柔和，笑容也愈发灿烂：“不错，不错，吕师弟一表人才，非常不错啊。”

　　只见赵旭河便用一种让吕阳很不自在的目光打量着他，随后突然道：“吕师弟，你既然想要宗门任务，我这里正好有一个任务，或者说是一场富贵可以送给你，如果成了，保你日后仙途广大....”

　　“真的吗？”

　　吕阳表面露出意动之色，心中却是警惕了起来。

　　“保真！不能再真了！”

　　赵旭河咧嘴一笑，对着补天峰顶指了指，道：“当今峰主有意为自家的千金招婿，我看你相貌堂堂....”

　　吕阳：“？。？”

　　我来找宗门任务，是想要靠着自己的一双手，用勤奋和努力来赚取钱财，你现在居然想要我吃软饭？

　　“怎么，不乐意？”

　　见吕阳表情僵硬，赵旭河更加积极地劝说道：“这可是泼天的富贵啊，你要是能入了峰主洞府，从此以后那就是筑基弟子，贡献点，功法，资源应有尽有，这一步走对了，能少走六十年弯路....”

　　尽管赵旭河说得天花乱坠，吕阳依旧不为所动。

　　其实如果真是吃软饭，吕阳倒也不介意。

　　可这里是哪儿？初圣宗！魔道正统！有刘信的前车之鉴在，他怎么可能相信赵旭河所谓的招婿之言？

　　肯定有问题！

　　想到这里，吕阳干脆叹了口气，道：“赵师兄，其实不是我不想当赘婿，可我实在是有难言之隐啊。”

　　赵旭河闻言一愣：“难言之隐？”

　　“实不相瞒。”吕阳一脸羞于启齿：“在下身怀花柳之症.....”

　　此言一出，赵旭河脸上的殷切顿时冷淡了下来。

　　花柳病其实不算什么，他都有办法治好，问题在于.....为什么会得花柳病？这背后的原因才是关键。

　　“欸，可惜了。”

　　赵旭河摇了摇头，哪怕吕阳容貌再端正，峰主也不可能允许女儿和一个能把自己弄出病来的男人结为道侣的。

　　吕阳恭敬道：“让师兄费心了。”

　　伸手不打笑脸人，吕阳如此恭敬，赵旭河面色也好看了几分，道：“既然如此，我给你挑个好任务。”

　　“你想要什么样的任务？”

　　吕阳道：“贡献点高，相对比较安全的。”

　　赵旭河笑容不变，显然早有预料，毕竟只要是新入门的弟子都想要这种任务：“我这里还真有一个。”

　　说完，他便递给吕阳一个玉简。

　　“阴阳仙葩，需要炼气境修士用精血真气喂养才能成活，补天峰以最高价收购，一朵150贡献点。”

　　赵旭河亲切道：“这可是峰主他老人家发布的任务，不限数量，你种出多少就收多少，而且不需要师弟你有相应的灵植手艺，阴阳仙葩适应力极强，只要将它种在洞府里，它就不会轻易枯萎。”

　　吕阳闻言一开始还有些心动，可很快又摇了摇头。

　　赵旭河见状皱眉道：“怎么了？”

　　“多谢师兄指点，只是.....”吕阳一脸苦涩：“我还要付下个月的洞府租金，实在无力购置仙葩种子。”

　　“原来如此。”

　　赵旭河同样叹息一声：“师兄我也是从这个阶段走过来的，知道你的不容易....也罢，我来助你好了。”

　　随后就见赵旭河伸出手：“把你的弟子令牌给我。”

　　吕阳乖乖递上，片刻后，他就惊讶地发现令牌上居然凭空多出了500贡献点！

　　赵旭河微微一笑：“这是你在三河会的备用贡献点，以后需要的时候随用随取，拿去买仙葩种子吧。”

　　吕阳眉头紧皱：“师兄，这不是和功法贷一样吗？我怕.....”

　　“三河会是圣宗内门的大势力，新弟子借款还可以享受三十天的免息，可比圣宗的功法贷便宜多了。”

　　“而且你不是想要购买仙葩种子么？”赵旭河语气和蔼，亲切道：“我三河会就有一位师兄专门卖这个，你既然从我们三河会贷了款，我再帮你说几句，可以让他以成本价将仙葩种子卖给你.....”

　　“还有这样的好事？”吕阳一脸惊喜。

　　“那不是看在我和师弟你有眼缘嘛。”赵旭河同样大笑：“若非如此，这等机会一般人我都不告诉他！”

　　说完，赵旭河又取出一枚玉简递给吕阳，道：“这就是那位师兄的通讯玉简，祝师弟你早日发财啊。”

　　“多谢师兄！”

　　吕阳千恩万谢地离开了。

　　而看着他的背影，赵旭河则是嘴角一勾，露出一抹冷笑，紧接着又在善功楼内寻找起了下一个猎物。

　　...........

　　吕阳并没有着急去找赵旭河介绍的“可靠师兄”购买阴阳仙葩，而是先返回洞府，然后算了一笔账。

　　“贷款500贡献点，可以买十枚仙葩种子，年利率和功法贷一样都是36%。”

　　“每天起早贪黑，用精血浇灌，灵气喂养，预计也需要一年时间才能全部长熟，赚到1500贡献点。”

　　“付完房租，只剩下1140贡献点了。”

　　“功法贷本金加利息再付460，还剩下680贡献点了，然后购买仙葩的本金500加利息180到期了....”

　　“没了！？”

　　我的钱呢？

　　带着这个疑惑，吕阳又算了一遍，随后一脸茫然地看着自己的双手，许久过后才回过神，顿时气笑了。

　　好家伙，这是都算好了，就连吃饭的钱都不给我留啊！

　　不愧是初圣宗！

　　作为圣宗弟子，开局先背债，然后就是被圣宗在资金链上极限拉扯，接任务赚来的贡献点只够开销。

　　想要多赚，攒钱，就得多加班，接任务。

　　否则稍有不慎，资金链断裂了，他身上背着的几个巨额贷款就会瞬间成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　只要你肯吃苦，你就会有吃不完的苦。

　　说白了，就是拿硬性需求吊着底层弟子，逼迫底层弟子玩命去工作，从而为初圣宗的辉煌添砖加瓦。

　　“畜生啊！”

　　想到这里，吕阳忍不住破口大骂，随后又安慰自己：

　　“我给圣宗打工，圣宗发贡献点，贷款和洞府收贡献点，等于是圣宗自产自销，我在中间坐享其成！”

　　紧接着，吕阳又想起了之前亲切殷勤的赵旭河，再看向手中弟子令牌上多出的500贡献点贷款，心中冷笑。

　　“而且既然你不仁，就别怪我不义了。”

　　“高利贷？我老赖！”

　　话虽如此，圣宗弟子的牛马处境还是让吕阳觉得心头憋闷，越想越不是滋味，一股无名火直往上窜。

　　“......魔头？”

　　就在这时，帘幕掀开，原来是云妙清听到了吕阳破口大骂的声响，这才起身下了床，过来看看情况。