第四十八章 筑基定因果

血衣楼，又是一日清晨。

　　飞霞仙子倚身在楼台上，倒映出了一道令人遐想万千的曼妙倩影。

　　“这段时间，多谢吕师弟了。”

　　两人刚刚结束修炼，飞霞仙子已经到了极限，短时间内再难有进步。

　　“今日，我便打算离开坊市。”

　　回过头，飞霞仙子直勾勾看向吕阳：“我心境比不上师弟，天赋亦有不如，却不甘心就此泯然凡人。”

　　“飞霞此去，与师弟再见怕是遥遥无期。”飞霞仙子抬眸顾盼，模样令人怜惜，忽然幽幽一叹：“未来或许道途在望，或许埋骨他乡，仙路孤寂，何况是在圣宗....飞霞只盼届时还能再见故人。”

　　说完，飞霞仙子便对着吕阳嫣然一笑。

　　美艳的面庞，清丽的笑容，像是头一次对吕阳敞开了心扉：“师弟.....你愿意做飞霞的那一位故人吗？”

　　“......”吕阳沉默许久。

　　一位绝色女子情意绵绵地注视着自己，像是一张大网丝丝缕缕缠绕而上，足以让任何男人神魂颠倒。

　　然而，吕阳忍住了。

　　他平静地抬起了手：“随时欢迎师姐回来喝茶。”

　　送客。

　　刹那间，飞霞仙子眼中眸光明灭，说不出是失望还是无奈，紧接着收起笑颜，重新变得清冷了起来。

　　“妾身告辞了。”

　　话音落下，就见一道形如彩霞的遁光腾空而起，消散在天边。

　　直到对方离去，吕阳才吐出一口气，转身回到血衣楼的静室内，躲进阵法，握住先天混元一炁神符.....

　　......终于是止住了身体的颤抖。

　　“妈的，这肯定是筑基真人在算计我。”

　　对飞霞仙子，大家只是纯粹的交流学习。

　　可是刚刚，他居然动心了！

　　对飞霞仙子，他一度意乱情迷，几次差点说出“愿意”，这种情绪显然不对，和他的本心根本不符！

　　有了前几世的经验，吕阳很快就得出了结论：“幕后那位筑基真人有些坐不住了，开始使用粗暴的手段了，这是拿飞霞仙子做饵，强行要将我和她绑定在一起.....想要把我从坊市里钓出去啊！”

　　“闭关....我要闭关！”

　　想到这里，吕阳当即对外宣布闭死关，短时间内不见外人，最大限度地避免自己的因果被别人牵连。

　　............

　　“....了不起。”

　　骷髅山坊市外，一座山崖上，一道身影负手而立，而在他的身后则是站着一位神色恭敬的血衣青年。

　　下一秒，负手而立的身影笑了：“普通弟子，没有跟脚，居然能走出这么一位道心坚定的人材，实在难得，我几次施法钓他，他都没有咬饵.....老二，真不知道该说你的眼光是好，还是不好了。”

　　“还请师兄恕罪。”

　　血衣青年恭敬一礼，语气也有些无奈：“我本意只是想找一个炮灰，只是没有想到浅水也能出蛟龙....”

　　血衣青年名为“罗无涯”，三河会的“二师兄”

　　修为乃是炼气大圆满，还掌握了一门大神通，是圣宗明面上在骷髅山的最强者，名副其实的大人物。

　　而能让他都如此恭敬以对的人，负手之人的身份昭然若揭。

　　三河会，会首！

　　其道号“阴山”，十年前筑基成功之后一举成为了圣宗的高层，受宗主恩准在云海内开辟阴山一脉。

　　“不过师兄，我还是想不明白，难道非要一位圣宗弟子不可吗？”

　　“老二你有所不知。”

　　阴山真人摇了摇头：“上古巫鬼道乃是魔道大宗，其秘境因果深重，哪怕是我也不愿意轻易沾染上。”

　　这世道，处处有因果。

　　得了好处，结了因果，就要还。

　　上古巫鬼道设下秘境，本就是要寻一个大气运之辈，以宗门传承种下因果，求一个道统复兴的机会。

　　“如果我亲自出手，想要找到巫鬼秘境自然轻而易举，甚至不用我找，巫鬼秘境自己就会主动现世，可那样一来，巫鬼道的因果就落在我身上了，届时还不知道有多少麻烦事，对我修行有碍.....”

　　说白了，阴山真人就是既想要货，又不想给钱。

　　“所以我才需要一个人替我开启巫鬼秘境，巫鬼道乃是魔道大宗，因此选一个圣宗弟子最适合不过。”

　　“我本选中了那位‘血衣楼主’，还特地为他勾来了不少有分量的仇敌，只要他愿意走出坊市，我就会做他后台，助他斩杀仇敌，积累气数，等气数够了，巫鬼秘境就会被他的气数吸引出来......”

　　如果吕阳在这里，听到这番话后肯定会觉得熟悉。

　　因为当初的萧石叶就是这么死的。

　　人造的天命之子，看似鸿运齐天，攻无不克战无不胜，实际上却只是筑基真人用来钓走机缘的鱼饵。

　　而一旦机缘钓出来了，鱼饵也就没用了。

　　阴山真人身后，血衣青年罗无涯深深地低下头，为筑基真人推动因果命数的可怕手段感到暗暗心悸。

　　“.....罢了。”

　　突然，阴山真人摇了摇头：“既然那‘血衣楼主’不愿意配合，那就换一个好了，也不是非他不可。”

　　说到这里，阴山真人轻笑一声：“老二，你可记得上古巫鬼道是如何灭亡的？”

　　“知道，是玉枢剑阁。”

　　罗无涯点头道：“那一代的剑阁掌教，金丹真君在剑阁七星崖上斩出了一剑，巫鬼道山门当即陆沉.....”

　　“不错，仅仅只是一剑。”

　　阴山真人感慨道：“上古巫鬼道鼎盛时期，筑基真人足足两位数，甚至还有一座四品阵法镇压气运。”

　　“饶是如此，却依旧挡不住金丹真君相隔数万里斩出的一剑。”

　　“甚至，那一剑至今还在巫鬼道的秘境里！”

　　说到这里，阴山真人眼中流露出一丝忌惮：“真君法旨，剑气驻世，巫鬼道不灭，剑气自然也不灭。”

　　这也是他不肯亲自下场的原因。

　　金丹真君的剑气啊，还出自正道魁首玉枢剑阁，万一他跑去开启秘境，里面的剑气顺手把他斩了呢？

　　所以还是找一个探路石，更加稳妥。

　　“那道剑气和巫鬼秘境经过无数年的纠缠，早已浑然一体，所以既然没办法通过圣宗弟子打开巫鬼秘境，那换一个方向，设法勾一个玉枢剑阁的弟子过来得到那道剑气，效果其实也是一样的.....”

　　说到这里，阴山真人眸光一转，终于离开了坊市。

　　几乎同时，正在坊市内闭关的吕阳突然感觉身子一轻，仿佛卸下了无穷重担一般，露出了惊异之色。