第十三章 螳螂捕蝉，黄雀在后

补天峰外，十多个正式弟子汇聚在一起，为首者赫然是赵旭河，清尘仙子，还有藏书阁老人王柏荣。

　　众人之中，唯有他们三人是炼气中期修为。

　　赵旭河站在最前列，声音洪亮：“此番诸位师兄弟能应赵某之邀，赵某深感荣幸，在此先行谢过了。”

　　说完，他便对着众人行了一礼。

　　“实不相瞒，师兄在补天峰外发现了一座前人留下的洞府，奈何外围有阵法守护，实在是无力攻破。”

　　清尘仙子适时开口，柔声细语听得人酥酥麻麻：“所以清尘才找上了诸位师兄弟，大家合力破阵，平分洞府里的收获，赵师兄乃是三河会的成员，信誉大家都非常清楚，肯定不会让大家吃亏。”

　　赵旭河显然还是有点手段的。

　　他和清尘仙子互相配合，藏书阁老人王柏荣则是顺势捧哏，很快就将一盘散沙的众人拧成了一股绳。

　　紧接着，众人便驾遁光离开了补天峰。

　　初圣宗所在“接天云海”占地广袤，几乎望不到头，众人遁光飞行了一刻钟才在一处云海停了下来。

　　“就是此处了。”

　　赵旭河心念一动，真气拨开云海，赫然显露出了一座风水极佳的恢弘山峰，乍看之下好似老龙盘卧。

　　“此地名为盘龙岛。”赵旭河主动介绍道：“我调查过，乃是昔日门中真传，盘龙真人的洞府，外围的风水大阵曾经还是筑基大阵，不过多年下来阵法依仗的地脉已经干涸，威力也十不存一了。”

　　“诸位，请随我破阵。”

　　话音落下，赵旭河首当其冲，第一个进入了盘龙岛，其他人见状自然不敢落后，也一个个飞入其中。

　　就这样过了片刻，一道身影悄然浮现。

　　“有意思....”

　　吕阳看着下方的盘龙岛，却全然没有进入其中的想法，而是取出了四面黑幡，开始在岛外布置起来。

　　“反正还款期限将近，这一世的时间已经所剩无几。”

　　“不如干一票。”

　　“不过这盘龙岛诡谲莫测，赵旭河这边人多势众，我一个人独木难支，进去和他们抢机缘毫无胜算。”

　　思前想后，吕阳想到了一个好办法。

　　首先，魔宗之内也有好人的说法他是狗屁不信，所以他笃定赵旭河谋划拉人闯洞府，绝对不怀好意。

　　然而此番来了这么多人，还有一个藏书阁老人王柏荣，就算赵旭河能吃得下，也必然要崩掉几颗牙，不可能安然无恙。既然如此，自己大可先在岛外布下阵法，以逸待劳，专门偷袭出来的人。

　　这不比进去探险合算多了？

　　为此，吕阳还用最后的100贡献点换来了一套迷踪阵。

　　四面“迷踪幡”困锁天地，颠倒方向，虽然没有攻伐之威，却能将人困在其中，短时间内难以逃出。

　　“接下来就是静静等待了.....不急，事缓则圆嘛......”

　　吕阳耐心地埋伏了起来。

　　...........

　　“赵旭河！你这是什么意思！？”

　　“你杀了我们，命灯熄灭，圣宗不会饶过你的！”

　　盘龙岛内，此刻已是血流成河。

　　只见刚刚还同心协力的一众正式弟子，此刻却是各自为战，惨叫连连，不断被一道血光收割着性命。

　　而在远离人群的地方，赵旭河和清尘仙子并肩而立。

　　两人神色戏谑，眉宇张扬，透出森森邪气，言行举止和刚刚那诚恳邀请众人的模样简直是判若两人。

　　面对众人的怒斥，赵旭河更是面带冷笑，语气森然道：“不必挣扎了，此处可是我精心布置的，这一口‘血魔戮魂刀’更是花费了我足足3000贡献点，今日你们一个人也别想逃出这盘龙岛！”

　　言语间，又有几人被收了性命。

　　只见空中那道血光一闪而过，当即将他们的血肉吸了个干净，而后显露形体，赫然是一口殷红飞刀。

　　“你！混账！”

　　人群里，唯一还能抵抗的就是藏书阁老人王柏荣了，奈何赵旭日也不急着杀他，只是不断地消耗他。

　　消耗之余，赵旭河还在冷笑嘲讽：“姓王的，你真以为拿了我的钱，还有命花吗？当初之所以买下你手里的替死阴骸，就是为了今天！否则你要是手里有一堆替死阴骸，我想拿下你还不容易。”

　　“现在你的替死阴骸都被我买走了。”

　　“等我杀了你，当初给你的贡献点我照样可以再拿回来，相当于我一分不花就弄到了一堆替死阴骸。”

　　“如此看来，我还得谢谢你啊！”

　　赵旭河的诛心之言气得王柏荣几乎吐血，反而被赵旭河抓住机会，飞刀一闪，当即便没入他的胸口。

　　噗通！

　　王柏荣嘴唇微动，一脸不甘，却连半句话都没能说出口，就被飞刀吸干了一身气血，最后颓然倒地。

　　解决了王柏荣，尘埃落定。

　　又过了片刻，哀嚎声才渐渐止息。

　　“恭喜师兄！”

　　清尘仙子此刻同样香汗淋漓，血魔戮魂刀消耗极大，赵旭河能斩杀这么多人自然也有她的一份功劳。

　　“还要多谢师妹啊。”

　　赵旭河微微一笑，将血魔戮魂刀收回手中，询问道：“如何？以它如今的威力，能否破开那禁制了？”

　　清尘仙子打量了片刻，秀眉微蹙：“好像还差一点.....”

　　唰——！

　　刀入刀出，清尘仙子俏脸茫然，目光呆滞地看着没入自己小腹的殷红飞刀，一眨眼也被吸成了干尸。

　　“现在不差了。”

　　赵旭河看着手里的血魔戮魂刀，这才满意地点了点头，随后来到盘龙岛深处一座门户紧闭的静室前。

　　二话不说，举刀就斩。

　　“轰隆！”

　　只听一声地动山摇般的巨响，静室大门应声破碎，露出了其中模样，却见里面赫然摆放着一只玉匣。

　　赵旭河一脸狂喜地走了上去，打开玉匣，却见里面赫然放着一本两册的道书。

　　上册名为《九变化龙决》。

　　下册名为《万乘御龙飞升宝卷》。

　　看着玉匣里的两本道书，赵旭河激动的手都在颤抖：“三品真功！果然是直指金丹大道的三品真功！”

　　“师尊当真没有骗我。”

　　“师尊说我三世苦修，为盘龙真人积攒功德，这一世终于功德圆满，盘龙真人的传承便是我的机缘。”

　　“今日之后，只要我潜心修炼，炼“真龙炁”，筑“万乘御龙”道基，未来必能重新寻回真我，彻底转劫归来，而且有了三品真功，未来不仅筑基之路一片坦途，金丹大道同样指日可待！”

　　赵旭河越想越激动，当即收起道书。

　　“转修功法需要散功，事不宜迟，我必须立刻返回洞府闭关，待我出关，就能正式拜入师尊门下了....”

　　怀揣着对未来的期冀，赵旭河驾起遁光迅速飞出了盘龙岛。

　　然而下一秒，赵旭河突然表情剧变。

　　“什么人.....”

　　“轰隆！”

　　这一刻，赵旭河瞪大双眼，然而入目所见只剩下了一道恢弘剑光，势如霹雳，瞬间斩到了他的眼前！