凯一脚踢开堵在洞口的碎石，朝深处望去。

洞穴里很安静，只有水滴从岩石缝隙渗出，落在金属地板上，发出“滴答、滴答”的声响。

他拖来一块废弃的金属板，用力抵住洞口，只留下一道狭窄的缝隙。

微弱的天光从缝隙透进来，勉强照亮了这个不大的空间。

“啪。”

凯打开一盏应急灯，昏黄的光线驱散了部分黑暗，也照亮了散落在地上的老旧的医疗仪器。

这里是一个位于洞穴中的，废弃的地下黑市义体维修站。

艾拉蜷缩在角落里，身上盖着一件破旧的毛毯。经过一夜的休息，她的身体已从那种不稳定的数据化状态重新稳定为实体，但呼吸依旧很微弱。

她脖子后面的晶核接口，偶尔会闪过一丝微光。

凯检查了一下通风系统，还能用。他找到开关，扇叶“吱呀”一声转动起来，扬起一阵灰尘。

空气里弥漫着一股铁锈和雨后泥味混合的怪味。

他走到艾拉身边，想帮她把毛毯盖得更严实一些。

就在这时，他听到一阵含糊不清的声音。

“爸爸……爸爸……”

是艾拉在说梦话。

凯的手指无意间碰到了她颈后的晶核，那里的微光突然亮了一下，又迅速暗了下去。

他看到，女孩的小手紧紧攥着一个黑色的数据芯片。

那是逃亡者死前留下的东西。

凯的眼神沉了下来。

他拿起芯片，走到一台看起来还能用的旧医疗终端前，将芯片插了进去。

然后，他拿起一根接口线，轻轻连接到艾拉颈后的晶核接口上。

终端屏幕闪烁了几下雪花，一个半透明的男人影像浮现在屏幕上。

是那个死去的逃亡者。

“协议……启动……”影像的声音断断续续，像是信号不好，

“目标……异常……”

凯皱起眉头，紧紧盯着屏幕。

这时，这个残存意识，在请求……清理掉她……。

凯的瞳孔骤然收缩，猛地拔掉了接口线。

“不对！”他盯着屏幕上消散的雪花，“这语气和遗言完全相反……是芯片被系统污染了，还是这段影像根本就是伪造的陷阱？”

他回头看向熟睡的艾拉，眼神变得坚定。

“我不能相信这个。”

逃亡者的影像扭曲了一下，声音变得更加急促。

“清道夫……已锁定………”

影像“滋啦”一声，随着一阵静电噪音消失了。

艾-拉在睡梦中翻了个身，眉头紧锁，似乎在做什么噩梦，但并没有醒来。

凯迅速拔掉了接口线。

凯心里想：“清理掉她？那为什么之前还要保护她？”

他看着屏幕上残留的雪花，又回头看了看蜷缩在角落的女孩。

他打开自己的通讯器，调出逃亡者之前的记录。

画面上，之前在地面上的大批追兵，之所以没有追来，原来是因为艾拉早已发动能力，她身上散发着粉红微光，紧接着，追击他们的清道夫机甲就在一片电磁风暴中丧失行动能力。

是艾拉在关键时刻救了他。

凯一拳砸在旁边的岩壁上，指关节瞬间渗出血迹。他的机械义肢发出一阵过载的警告音。

“妈的！”他低声骂了一句，“怎么又来这种麻烦事？”

睡梦中的艾拉似乎被惊动了，身体瑟缩了一下。

凯的动作一僵，想起了在废墟中，这个小小的身影挡在他身前的瞬间。

他烦躁地抓了抓头发。

清除她？不可能。

但带着一个随时可能引来杀身之祸的小孩，也不是办法。

“得先查清楚这个男人的背景，和‘清除’背后的目的到底是什么鬼。”

他下定了决心，将那枚数据芯片重新插入终端。

屏幕上，他设定了一个倒计时。

“72小时。”

他对着屏幕，也像是对自己说，

“第一，破译芯片，找到关于‘最终节点’的线索。”

“第二，搞到神经修复液。72小时后要是没有答案，我们就各走各路。”

就在这时，艾拉发出了一声痛苦的闷哼。

凯回头一看，发现她正试图站起来，但腿一软，又摔倒在地。

他冲过去，撩起她的裤管，瞳孔猛地一缩。

女孩的小腿上，出现了灰黑色的锈斑，而且正在向上蔓延。

他伸手触摸，那里的皮肤粗糙得像砂纸。

“每次使用能力……身体就像生锈……”艾拉的声音很虚弱。

凯立刻从背包里拿出应急扫描仪。

红光在艾拉身上扫过，扫描仪发出了刺耳的警报。

【神经突触锈蚀率37%，运动功能丧失】

【生命维持系统降级】

“躺着别动！”凯咬着牙说，“我看看那些破机器还能不能用！”

他将艾拉抱到一张布满灰尘的手术台上，启动了旁边一台看起来最完整的旧时代诊断仪。

屏幕亮起，显示出一行字：【大崩溃前医疗站V3.7】

他将一根神经线接入艾拉的后颈。

女孩的身体猛地抽搐了一下。

屏幕上，一条复杂的数据链被可视化呈现出来。

凯的双手在控制台上飞快操作，很快，一个红色的警告框弹了出来。

【寄生链接锁定】

他立刻调出医疗日志，一行行快速阅读。

【异常体数据接触禁忌：会加速锈蚀进程】

原来是这样。

逃亡者的数据，像寄生虫一样盘踞在艾拉的晶核里。

强行切断，艾拉会死。不切断，只要她再使用能力，锈血症就会加速恶化。

“别……切断链接……”艾拉突然抓住了他的手臂，虚弱地请求道。

仪器发出一阵蜂鸣。

【建议：补充神经修复液，隔离系统追踪】

“神经修复液……”凯喃喃自语。这种东西，只有在那些管理严格的大城市才能弄到。

要去大城市，就不能是“异常进程”的身份。

他看了一眼自己的义眼，下定了决心。

凯走到另一台设备前，用一把螺丝刀，熟练地撬开了自己左边义眼的外壳，露出了下面闪烁着的量子芯片。

他将自己的义眼接入洞穴的终端。

屏幕上，代码疯狂滚动，系统防火墙的警告不断弹出。

凯的机械手指在键盘上翻飞，注入了他自己编写的破解程序。

【身份认证失败】

终端发出了警告。

凯额头青筋暴起，强行覆盖了系统的指令。

【正在写入新身份……】

几秒钟后，屏幕上的红色警告全部变成了绿色。

【伪装模式启动，生物特征已篡-改】

【持续时间：72小时】

成了。

他回头看了一眼艾拉，发现她颈后的晶核，正和自己义眼的芯片同步闪烁着微光。

就在这时，凯的耳朵动了一下。

他好像听到了什么声音。

他立刻侧过身，把耳朵贴在冰冷的岩壁上。

洞穴深处，传来一阵碎石滚落的声音。

紧接着，是刻意放轻的脚步声。

由远及近，正朝着他们这个方向过来。

凯的脸色瞬间变了。

他迅速关闭终端屏幕，一把抓起身边的合金棍，死死盯住洞口的方向。

原来，这个他们以为绝对安全的藏身处，早已不再秘密。

