番外II 紫虚异域日记XX 过去未来已知未知

“陛下，内库里面那块陨石，还有轩辕三鼎之中代表人的元鼎丢失了。”赵高谨小慎微的对着秦始皇施礼，恭谨的语气之中暴露出他当前的恐惧。

　　“是吗？”始皇侧头扫了一眼赵高，那一刻赵高只感觉双腿发软，然而不等赵高叩首谢罪，始皇一挥衣袖，“下去吧！”

　　后宫之中，郦妃拍了拍元鼎，这是自家先祖的东西，可谓是人道圣物，虽说因为天地精气断绝，神物自晦，已经没有了当初的那些可怕能力，但本身依旧代表着人道。

　　“呐呐，羲和姨母，这东西你丢的，我捡了，我用了，你不会介意我吧。”郦妃摸着那块陨石，她能感受到里面羲和金车超拔时间的气息，小的时候尚未沉睡，她可是感受过这种时间的力量。

　　陨石没有任何的反应，郦妃嬉笑，没反应就是默认了，将这里面力量提取出来，陛下也就能视时间于无物了。

　　“先祖啊，我烧点国运给您，您帮忙给我炼点东西哈。”郦妃拍了拍元鼎，依旧没反应，当作默认就是了。

　　说来郦妃是华胥之后，作为母系氏族，她本来是作为族长的，所以很多其他母系氏族的前辈，在她没继承之前，都是称作姨母。

　　至于现在为什么叫骊山神女，嗯，她们华胥有一个前辈叫黎山老母，道场在骊山，这个名字不太熟悉，换个最有名的名字——女娲娘娘，颛顼将宇宙捏成了球，大佬都去别的地方了，这地方作为华胥后人的郦妃自然有资格继承。

　　虽说不能继承姓名，但是继承个道场还是没问题的，这也是为什么后面骊山神女，失手坑死了大秦，顺手给汉室九代人皇挖大坑，最后也只是人没了，意识还能进入归墟的重要原因。

　　没这么硬的后台，黄石何必和她好说歹说，没这么硬的后台，给十代人皇挖坑早被反噬的灰飞烟灭，还谈什么等归来。

　　始皇南巡，郦妃继续炼丹……

　　大约半年后，郦妃烧国运练出来的玩意儿，被黄石一道神雷劈成了渣渣，元鼎也被劈的不知道跑哪里去了，本来这个时候最应该做的事情是先找元鼎，再看看丹有没有得救。

　　可是郦妃知道自己是拿什么玩意儿炼的丹，所以在丹碎的瞬间，就赶紧往秦始皇那里跑，而等她到了的时候，始皇已经气息衰败了。

　　“陛下！”郦妃惊惧的看着始皇。

　　始皇扫了一眼郦妃，虽说气息已经开始消亡了，但是俯仰之间的气势依旧让朝臣惶恐。

　　“听说国运崩塌了？”始皇淡然的看着郦妃，郦妃不说话，只是哭，始皇很清楚为什么会发生这种事情。

　　“不知道我死之后能有多少蛟龙。”始皇依旧淡定的看着下首，缓手抚摸了一下郦妃，“等我下次睁眼，希望这个世界能有对手！与人相斗真是无趣，天地神魔，待我归来！”

　　伴随着始皇的抬起的手落下，原本已经裂痕满满的秦国国运在这一刻分崩离析。

　　“祖龙死而地分~”始皇双眼合拢的那一刻想起来了这句话，嘴角不由得上划，真是无趣的时代，只能等朕倒下，你们才敢出手吗，无趣的时代，放心，等你们阖眼之后，从沉睡，从过去苏醒的时候，你们还会见到朕，希望你们玩的开心。

　　紫虚骤然苏醒，看着面前宫装华服的少女，半阖着双眼坐在原地不由的一惊，他记得自己踏入了归墟，这里是……

　　“归墟哦，这里就是归墟。”少女缓缓地睁眼，“怎么样有没有回忆起来什么。”

　　“郦妃……”紫虚盯着对方隔了一会儿说道。

　　“看到最后有没有一种毛骨悚然的想法。”郦妃轻笑着说道，“陛下呦，可是在一直等待着你们苏醒，归墟之中，坟茔之中，葬土之中，羽化而登仙的你们啊~”

　　紫虚毛骨悚然。

　　“这里是归墟，众神永眠之所，这里缺少时间，缺少空间，是无数归墟的交割点，这里是梦，这里是现实，这里是世界的重合点。”郦妃笑着说道，“用你的能力去窥视……过去……未来……”郦妃的声越来越远，空间也骤然像是拉长了无穷一般，黑暗骤然被光明刺破。

　　“这里是哪里？”紫虚被突然的光亮耀的眼花，隔了一会儿才看到下面兵荒马乱，听着那熟悉的声音，紫虚想哭，终于回来了。

　　“这是什么鬼，曹？”紫虚一脸发木，隐身飘在空中，没感受到云气，没有什么压制，就是没有天地精气，不过没啥，紫虚自己就是一个大型天地精气集合体，没什么可消耗的话，一般也不会留心。

　　“长坂坡？”紫虚摸了摸下巴，终于看到了一个地名，然后他看到了一个有点印象的熟人，简雍，正准备打招呼的时候，看到不远处白马银枪的赵子龙，这个熟啊。

　　不过不知道为什么紫虚总觉得不对啊，自己出去这几年怎么回事，中原怎么突然乱糟糟了，出了什么幺蛾子了吗？

　　赵云这个时候一脸发木，他感觉有些不对啊，之前自己在睡觉，突然睁眼发现自己骑着夜照玉狮子，然后一片兵荒马乱，而且左右看看还都是汉军，可是手下也没有熟人。

　　顺带这些乱军的素质贼差，居然劫掠烧杀百姓，赵云上去就宰了十几个，然后准备逮住这群装备贼差，素质贼低的汉军去劳改，然而当场对方炸了四散跑开，随后又来了一大批，作为身怀三十个破界内气的赵云，这世界没天地精气他也能用出破界实力。

　　结果不用多少，赵云干掉破百之后，彻底愤怒了，没见过这么垃圾的汉军，这到底是谁的手下！

　　直到赵云见到了简雍。

　　“宪和，你怎么成这样了！”赵云看着简雍，说实话，没见过十二元老这么狼狈，话说简雍怎么看起来有点老啊。

　　“子龙，莫要管我，速速去救两位主母！”简雍艰难的说道。

　　“哈！”赵云一头雾水，但是一听主母出事，赶紧问位置。

　　自然话不用多少，破界赵云纵横长坂坡，人挡杀人，管他是什么大将，什么龙套，横竖都是一招。

　　一路直线杀到了甘夫人旁边，赵云有点木，主母真出事了，这中原还有敢这么干的？

　　赵云双眼发木的将甘夫人救出去，之后终于缓了过来，这出大事了，救人啊！

　　“挡我者死！”超音速赵云带音障冲长坂坡，音爆云一路碾压，干掉无数，留下一条血路，纯白赵云血都没沾。

　　“糜贞，你怎么成这样了！”赵云看着糜贞吓了一大跳，陆逊那鬼孩子的老婆都成这样了，陆逊的脑子呢？

　　糜贞一愣，也顾不得斥责赵云了，将阿斗递给赵云，就准备投井自杀，赵云顺手用内气将糜贞捞住。

　　“这到底是谁干的？军师呢？”赵云用内气将糜贞捞住之后随口询问道，“我们不会被这种垃圾杂兵打败吧。”

　　糜贞震惊的看着赵云，然而这个时候虎豹骑在曹纯的率领下冲了过来，赵云一愣，“我记得兴霸早几年就将你宰了啊！”

　　曹纯闻言大怒，挺枪来战，赵云顺手一枪捅死，没觉得战斗力有什么问题，没云气压制，炼气成罡居然敢对破界级出手，赵云表示自己简直服气了。

　　后面几千虎豹骑眼见老大阵亡当即迎战，赵云顺手杀了几百，连云气压制都没有，赵云表示自己能杀好几千。

　　高山上，曹操看着一个白马白衣的帅哥一路像是溜一样，到处救人，无人敢当，面露佩服，当即命人询问。

　　“军中战将可留姓名！”曹洪屁颠屁颠的跑到一层山上高吼道。

　　“居然是曹孟德这个混蛋！”这个时候专注驱赶那些乱兵，救助百姓的赵云突然听到一声大吼，抬头看到曹洪，左右扫视看到了曹操，顿时大怒，他对于曹操屠徐州印象非常不好，所以直到后面双方关系缓和了，赵云还是不爽曹操。

　　“今天宰了你这个混账！”赵云单枪匹马朝着几公里外的曹操冲去，然后在曹操震惊的眼神之中，赵云三秒凿穿了前面万余大军，一个人在大军里面开出了八车道，然后一枪干翻了所有阻拦的人员，冲到了曹操面前。

　　这一刻曹操还没反应过来，一身纯白，帅到爆的赵云枪尖就点在曹操的眉心之上。

　　随后开天神模式十几丈，地图炮洗地，曹操大军最核心精锐跪，曹操跪，曹军高层全灭，曹操势力覆灭……

　　赵云抱着阿斗回来的时候所有人一脸震惊，诸葛亮的羽毛扇都丢了，早知道你这么猛，还谋算什么，上去砍就是了！

　　当天弄明白当前情况，没陈曦，赵云懵，什么地图上死的只剩一千万人了，你们不知道外面还有多少敌人吗？安息，贵霜，罗马，我们的外敌多的逆天，你们什么都不懂光内战，服你们了！

　　算了，没救了，我帮你们先终结乱世，一天诸侯势力全灭，三天全国统一，五天汉辐射范围所有敌人跪，赵云打碎虚空飞升。