番外II 紫虚异域日记XVI 主宰神

“我居然要去当神？”紫虚感觉自己要炸，神这种生命方式，在中国太多了，往前殷商时代神多的不要不要的，最后全被坑死了。

　　【总觉得那里有些不对，要不我还是先斩出我的神印记，留作备份，到时候就算被信仰覆盖，也能强行脱身而出。】紫虚默默地想到，然后去给北极熊做饭去了。

　　“白熊，我要去了结因果，很长一段时间将无法过来。”紫虚烤了一大块不知名的肉类送到北极熊那里。

　　“吼吼吼！”白熊连着吼了几下，表示记得要回来。

　　“搞不好我会被坑死。”紫虚对着白熊说道。

　　“吼！”北极熊直接人立而起，挥舞着爪子，表示要不它去帮忙解决。

　　“你去解决，搞不好我会更倒霉。”紫虚无语的看着挥舞着爪子的北极熊。

　　“吼！”这一声吼声很明显有些低沉。

　　“放心有机会我会回来看你的。”紫虚对北极熊说道，话说间紫虚掏出一颗珠子，与此同时，紫虚的气势骤然衰竭，身形也明显的变得佝偻，发色也干枯了不少，“这个东西给你，万一我玩完了，你就给这个东西里面注入天地精气就好了，可别吞掉，或者弄碎了。”

　　“吼！”北极熊吼道，表示紫虚放心。

　　“那我走了。”紫虚对着北极熊摆了摆手，然后北极熊对着他也摆了摆手。

　　之后紫虚就朝着感觉的方向飞去，凭借着因果之间的传递，紫虚很简单便确定了方向。

　　不过话说回来，到底是北极熊通人意，还是紫虚能听懂北极熊的话，这貌似是一个问题。

　　紫虚一边飞行，一边衰老，面色也开始朝着人类衰老时的形象变化，牙齿也开始脱落，就仿若要进入仙人的天人五衰一样。

　　“呃……”紫虚看着不远处冻成冰山的羽蛇神和蹲在羽蛇神脑袋上昭示地位的毒箭蛙，一脸惊奇。

　　【话说这家伙没死对吧，如果我将这个家伙弄回去我是不是就能更早的结束。】紫虚默默地想到。

　　想到就做到，紫虚竭尽全力将羽蛇神和毒箭蛙冻成的冰疙瘩往他感知的方向搬去。

　　话说紫虚其实不想搬毒箭蛙的，但是毒箭蛙贴在羽蛇神的脑袋上，两个家伙都冻成一个了，紫虚也不敢保证自己打碎了毒箭蛙的冰山，会不会遭受到毒箭蛙的临死反扑。

　　毕竟紫虚现在的状态也说不上好，已经进入了天人五衰的状态了，而毒箭蛙的毒又属于那种真正意义上能伤到神印记的剧毒，紫虚实在不想赌一把。

　　靠着秘术，紫虚走走停停，勉强将整座冰山往南搬了百多里，估摸着再往南搬，两个家伙就有苏醒的可能，紫虚也就将之直接丢在这里，等着天气回暖，让它们自行苏醒。

　　之后紫虚便朝着心灵感觉的方向飞了过去，而且由于不想暴露出本相，紫虚化作了羽蛇神的形象再次落回了玛雅金字塔。

　　再次庆幸，仙人没有人躯体，所以变成羽蛇神的状态糊弄一下也没有什么，顺带再次庆幸那些祭祀眼拙，紫虚假冒伪劣的羽蛇神居然得到了大量信仰之力的加持。

　　紫虚缠在金字塔上，就像羽蛇神一样睡的死去活来，无尽的信仰加持着紫虚的虚幻形象，疲累到倒头就睡的紫虚完全没有留心到自己的羽蛇神形态居然在逐渐变成实体。

　　强行斩出神印记导致实力下滑，甚至天人五衰的紫虚在大量信仰的堆积之下，明显的开始恢复，但是原初的形象并没有显现出来，依旧是那个佝偻的老者。

　　直到有一天紫虚醒了，缠绕在金字塔上的蛇躯骤然发光，无数的玛雅人都不由自主的朝着那里望去，之后蛇躯褪去，一个上了年纪，没有牙齿，脸色古铜长着胡须的男性，出现在了他们的眼中。

　　所有人都高呼着“伊扎姆纳”，并朝着他跪拜，这是他们玛雅的天神，同样也是最初羽蛇神的化身，是世间的主宰，嗯，也就是紫虚。

　　吃了人家这么多的贡品，拿了人家那么多的信仰，紫虚不得不开始干活，他开始给玛雅人划分驻地，开始教授玛雅人文字，亲手为玛雅人点燃文明的火焰，并且教授玛雅用药物去对抗病害，延续文明的火花。

　　如同当初仓颉一般抄录山川流水化成的象形文字，作为文明最初，也是最重要的一步，玛雅一跃成为自古至今第七个拥有文字的文明，又如神农一样去验证药性，让玛雅拥有对抗灾害的能力。

　　伊扎姆纳的形象逐渐的从羽蛇神之中剥离，成为真正意义上的天神，真正意义上的玛雅主宰神。

　　直到某一天真正的羽蛇神从北极冲杀了回来，紫虚看着羽蛇神的愤怒而又人性化的双瞳，突然笑了，到底是他窃取了羽蛇神的权能，还是这本就是他的权能，没有人能说清。

　　“愤怒？”紫虚看着羽蛇神笑了笑，这方大陆在为祂欢呼，甚至只要祂愿意，随时都可以斩出人鼎加持在祂身上的气运，然后就地成神，在祂为这片大陆的文明书写下属于自己的文字，一整个文明的气运都加持在他的身上。

　　数百万人的信仰加持下，在这片信仰领域他就是神，真正意义上的神，祂的意志能直接改变山川河流，真正意义上背负着整个文明的力量。

　　羽蛇神无比忌惮的看着紫虚，在将毒箭蛙整个吞掉之后，它已经进入了破界级，但是它面对的已经不是凡人，而是祂。

　　“你为开始，我为终结，我以你的形态进入了这里，那么我也将以此归去。”紫虚无比平静的看着羽蛇神，下瞬间小半个美洲都笼罩在紫色的光辉下，这里的一切的都受到了神的祝福。

　　“我的意志将庇护这里五百年。”紫虚的声音在这一刻出现在所有生存在美洲的生命心底。

　　羽蛇神的神名则彻底被紫虚剥去，变成了一个普通的破界级的畜生，不再具有等同于人的智慧，不再具有飞行的翅膀，也不再具有千余米的身躯，这片大地唯有伊扎姆纳祂可称为神！

　　玛雅文明在羽蛇神和天神伊扎姆纳一起消失之后，文明之火并没有消失，靠着文字艰难的传承了下去，书写传唱着天神伊扎姆纳的神话！