番外II 紫虚异域日记XXI 夭寿啊

顺着赵云破碎虚空的通道，紫虚猛地一跃而出，看着虚无空洞的黑暗，当即知道自己被人耍了，这里还是归墟。

　　“有没有什么感想。”郦妃带着淡淡笑声询问道，鹅黄色的宫装广袖随着郦妃的笑声轻轻晃动了一二，很明显郦妃现在心情很好。

　　“你给我看的是什么？”紫虚猛地转头，看向郦妃神色凝重，他现在越发的觉得这个名为郦妃的始皇妃子极其不对。

　　“不必如此戒备，其实我并没有什么恶意。”郦妃轻笑着说道，“只是三百年了，这里一直没人进来，好不容易见到一个外人，心生好奇而已，而且刚刚那种是一种可能性。”

　　“可能性？”紫虚皱眉看着郦妃。

　　郦妃轻笑着颜面，“就是某个未来的某个时间点可能发生的事情而已，本来我也不懂，不过逐渐的我懂了。”

　　“算了，我知道你有很多疑问，但是第七文明初祖，还请继续往下看！”郦妃颜面带着笑容抬起右臂，宫袍轻颤，紫虚脚下骤然出现一个黑色的漩涡，原本虚立虚空的紫虚猛地沉入了黑暗之中。

　　“嘻嘻嘻，去看看真实的过去，会不会觉得很有趣。”郦妃抖了抖绣袍站在虚空，而后面一个身穿银盔银甲，手握浑铁点钢叉的狰狞汉子突然出现，沉默的看着郦妃的背影。

　　“这次我可没有离开归墟，你这么看着我，我也不觉得我有错。”郦妃抖了抖宫袍，跨着近乎一样大小的步伐，从对方身边走过，但是那种淡淡的笑容，就像是偷鸡成功的小狐狸一样。

　　“殿下还是莫要再做多余的事情，就算您能让他离开，他也记不住归墟之中的一切。”神荼隔了一会儿缓缓的开口道，随后便直接原地消失。

　　从漆黑之中一闪而过，再次出现的时候紫虚又变成了那种隐身人的情况，天空之中稀薄的天地精气让紫虚略微有些不太适应，但是相比于上一次那种完全没有天地精气的情况，这次已经好了很多。

　　不过这一次紫虚出现的地方正是一处兵荒马乱的火场，喊杀声，怒吼声，以及匈奴人的叫嚣声，看着那雕栏，看着那华贵宫殿在火焰之中升腾，紫虚莫名的有些印象，这是大约三百五十年前的一幕。

　　这里是甘泉宫，是汉室至今为止最大的耻辱之一，距离长安不过几十里甘泉宫是汉室的避暑山庄，也是夏日时汉皇的行宫。

　　就在这一天，匈奴人将这里付之一炬，当时这里的大火甚至在长安都能看到那照亮夜空的火光，然而匈奴势大，汉室当时只能恪守长安，眼睁睁的看着甘泉宫被烧成废墟。

　　不仅如此，汉室还因此给匈奴赔付了大量的物资，并于次年与匈奴军臣单于再次和亲，可以说是当时最大的耻辱之一，而紫虚现在看到的就是这一幕的发生。

　　紧接着画面一转，紫虚骤然出现在了另一个地方，同样有日月星辰，同样有着不逊色于汉室的宫殿，但是这里是地下。

　　看着扶着棺椁在哪里自说自话的女子，紫虚寒毛倒竖，哪怕仅仅是一个背影，他也知道对方是郦妃，而现在这里的环境让他不由得猜测这里是始皇陵，也就是骊山之下。

　　“陛下，醒醒啊，我来看你了。”郦妃拿着一旁敲编钟的小锤在始皇的青铜棺上敲来敲去，始皇确实去世了，甚至连郦妃都以为始皇真的死掉了，甚至为了泄愤，为此不惜诅咒了九代人皇，以至于郦妃后台很硬也被整的滚到归墟里面躺尸了。

　　死回归墟之后，前二十年郦妃还在自怨自艾，毕竟是自己的错坑死了大秦，连带着将始皇也坑死了，所以每天就躺在归墟自己的地方装作在永眠。

　　之后过了二十年自怨自艾的郦妃莫名的有些猜测，以始皇的功绩肯定能入归墟啊，于是郦妃一边躺尸，一边在归墟找人，扰了很多神的清梦，最后发现始皇没来。

　　这个时候郦妃就算是呆，也明白八成始皇根本没死，然后就开始想办法从归墟跑出去，不过由于当年搞的太过分，连着挖坑坑了九代人皇，虽说因为世界被颛顼折叠了，人皇统御的范围缩小到不足曾经的亿兆分之一，但名义还是在的。

　　郦妃就算是后台够硬，这么干，也被处罚的够呛，现在在归墟之中没事，要是跑到现世，绝对出事。

　　不过皇天不负有心人，郦妃搞来搞去，花费了三十多年时间成功在归墟上开了口子跑出来了，而且口子直接挂在了秦始皇陵，而就如郦妃估计的一样，坑了九代人皇的她有始皇庇护毛事没有，不过不能离开这地方太远，一旦太远，反噬就会开始。

　　现在郦妃要做的就将始皇弄醒，既然没死，为什么当初将她吓得够呛，害的自己现在连去现世都变得非常困难了。

　　看着郦妃用编钟小锤欢乐的敲敲打打，紫虚就像是见鬼了，始皇还活着？开什么玩笑，八九十年前始皇不都应该死了吗？他要还活着谁敢反。

　　虽说之前郦妃的那句“陛下呦，可是在一直等待着你们苏醒，归墟之中，坟茔之中，葬土之中，羽化而登仙的你们啊~”将紫虚吓得够呛，但是回神过来，紫虚确实没当真。

　　可看现在这一幕，紫虚实在是内心发凉了。

　　【不过还好，还好，马上是汉武帝的时代，就算秦始皇起来了也不会有事，而且始皇做的这些，武帝到时候肯定也做到了，大不了有一天始皇苏醒，武帝也跟着苏醒，我等一旁看热闹就是了。】紫虚默默地擦了擦冷汗，光想想这种局面就有些可怕。

　　当然如果可以的话紫虚真心不希望始皇是活的，如果始皇是活的，那真就只能希望明年登基的武帝，也活在茂陵之中了，毕竟汉朝这么多代皇帝厉害的虽说不少，但是回头想想敢和始皇过招的，大概也就只有武帝了，果然始皇您还是别苏醒的好。

　　然而就在这个时候，除了郦妃用小锤敲的叮铃哐啷再无其他声音的始皇陵突然响起了一声咔嚓声。

　　始皇的青铜棺朝着左侧滑开了一个缝隙，紫虚的眼睛瞪的老大，甚至连模拟出来的心脏都忍不住爆炸了，夭寿啊，始皇还真活着啊！

　　“陛下~”郦妃用一种甜腻腻，但是却带着怨念的口吻对着棺材里面开口说道。

　　“咔嚓~”始皇的身躯依旧保持在死前的那一刻，睁眼看了一下棺外的郦妃，青铜棺又合拢了。

　　“喂喂喂，陛下，你怎么能这样。”郦妃眼见这一幕直接愣住了，赶紧用编钟的锤子敲敲敲，虽说仅仅从之前那一眼就知道始皇确实死掉了，但是始皇的意识还是存在的，只是用休眠来等待天时。

　　“你再不理我，我就将你的棺材拖到归墟去了。”郦妃在铜棺四周跳来跳去，好几次想下手，才发现居然完全拖不动，最后烦躁不已的敲敲敲，希望始皇不要再沉睡。

　　这样过了很长时间之后，郦妃突然不敲了，面无表情的对着铜棺开口道，“陛下，匈奴南下了。”

　　棺材完全没反应。

　　“陛下，匈奴打到长城了。”

　　依旧没反应。

　　“陛下，匈奴打到并州了。”

　　还是没反应。

　　“陛下，匈奴打到咸阳了。”

　　这次棺材动了动，但很快就停了。

　　“陛下，您的行宫被匈奴烧了。”

　　“咔嚓！”铜棺再次划开。

　　“我还以为您不会有什么反应。”郦妃笑眯眯的说道。

　　“连匈奴也打不过，后人都是废物吗？”秦始皇低沉的声音回响在陵墓之中，紫虚毛已经炸了。

　　“扶朕起来，区区匈奴！”秦始皇冷冷的说道，郦妃赶紧伸手将始皇扶起来。

　　“去，给我找一个刘氏皇族，让我附身！”秦始皇起身之后发现不对，扭头对郦妃说道，郦妃闻言赶紧跑出去，抓了一个刘姓皇室，连九代人皇都坑了，郦妃也不怕那么点气运反噬了，再说始皇还活着，夫妻一体，作点死完全不会有事的。

　　始皇冷漠的将自己的意志注入这个十五岁的少年身体之中。

　　隔了一会儿，少年缓缓地睁眼，身上那种敕令天下的气势压得一旁的紫虚甚至都无法直视，千古一帝，秦始皇，活了！

　　这一刻紫虚的内心无比的崩溃，居然真活了，不过想到这大概是某个可能性，当即舒了一口气，然而接下来始皇的话，让紫虚彻底疯了，他突然发现这不是什么可能性，这大概是过去发生过的事情！

　　“刘彘？”始皇梳理了一下记忆，脸色一黑，扭头看向一旁侧头当做什么都不知道的郦妃，当即知道对方是故意的，冷哼一声，“从今日起吾名彻！”

　　“彻？”紫虚目瞪口呆，这个名字有些吓人，“刘……彻……”

　　紫虚复述了一遍，莫名的双腿战战兢兢，直接无法站稳，跪在了地方，夭寿啊，全完了，汉武帝居然是秦始皇假扮的！