番外II 紫虚异域日记IX 入梦

“……”曹操看着杀进来将陈曦横着扛走的刘备直接愣住了，这是什么鬼，刘备怎么可能这个时候出现，老家在陈留的他现在可是近水楼台先得月，提着礼物带着全家上下的弟兄，以及路上刚杀了人还没来得及跑的典韦一起来的。

　　“这家伙是我的人，你给我闪开！”刘备扛着完全不明白怎么回事，身体还没恢复的陈曦，这时的他一脸不解，先是曹操来邀请他，怎么刘备也来了，而且这么霸道。

　　刘备甩袖之间的霸气，让曹操瞬间明白，这家伙是谁了，这家伙和他一样是带着经验过来的。

　　“兄弟们抄家伙，给我将人抢到手，刘玄德不要弄死，给我狠狠揍！”曹操当即下令道，并且传音给刘备说道，“我早就想干你一顿了，晋王刘备。”

　　“果然是你这个北霜国主，你居然敢抢我的军师？”刘备冷冷的传音给曹操，这个时代内气的运用都没有开发出来，也就这俩会。

　　“相比北霜国主，我觉得曹公这个称号更适合我。”曹操冷笑着说道，完全不怕刘备，“上一次输给你，这一次我可不会！”

　　“哼，连内气离体都不是的家伙……”关羽睁开双眼盯着站在曹操身后的典韦，至于其他人，他完全不担心。

　　而就在这个时候，又是一群人挤了进来，年轻的袁绍，袁术带着更年轻的袁谭以及一群人冲了进来，然后看着场上的两拨人，三人皆是一扯嘴，“你们……”

　　“交出陈子川，放你们滚蛋！”袁绍前跨一步斥责道。

　　虽说死的早，但是袁绍的意识徘徊了数十年和这群人一起降临到了这个时代，数十年的观察他也认同了之后那个盛世，所以搞死面前这群人之中任何一个的想法都没有，这都是大汉朝的底蕴！

　　后期打帝国之战的时候到处缺人，在场的基本都是那个时期的主力，死谁都死不起，纪灵都上了战场了。

　　不过凭什么上一次他袁绍死的那么冤，全都是你丫刘玄德的锅，这次我要当老大。

　　“本初……”曹操扯了扯嘴，看情况就明白怎么回事了，不过他很想说，你都死了那么多年还插手干什么，而刘备则是给袁术以目示意，然而袁术则是一转头。

　　虽说上一世配合的不错，但那不是知道了帝国的道路，能靠着刘备实现自己的愿望吗？现在，他兄弟袁绍要走帝国道路，不管从哪个角度都应该支持自己的兄弟吧，再话说，从上辈子那个角度讲，天下间能拼过刘玄德也就他兄弟了。

　　“咳咳咳，晋……咳咳咳，玄德公，那个我父亲一路赶来也不容易，您还是将陈……咳咳咳，将他放下。”袁谭咳嗽着说道。

　　就在这个时候四面传来了沉闷的马蹄声，袁绍等人扭头看到一片跟乞丐差不多的骑兵从四面八方冲了过来，嗯，房顶上，墙上到处跑得都有，众人面色漆黑。

　　“嘿，你说我要是在这里将你们都干掉的话，会发生什么？”尚未进入长安，依旧英武霸道的董卓率领着当今天下唯一的军魂军团飞熊军将袁绍三人，曹操，刘备统统包围住之后冷笑着说道。

　　众人面色皆是一黑，这个家伙，在这个时代真的没人能对付。

　　然而就在这个时候，天空之中一道金光直接飞坠了下来，随后骤停，一身金凯的吕布抱着貂蝉虚立在天空，单手提着方天画戟，不过很明显，当前貂蝉的心情非常差，话说回来任哪个女子被突然掳走恐怕心情都不会太好吧。

　　“孽子，你居然还敢出现。”董卓看着虚立在天空的吕布。

　　“不提我妻的话，上一世的事情我可以认错，如果提我妻的话……”吕布方天画戟的戟尖已经隐隐出现黑色的裂纹。

　　“咳咳咳，温……咳，奉先，还有丞……咳咳咳，大家冷静一下，其实我觉得之前那种挺好的。”李傕三人突然冒头说道，他们三个也头疼啊，都建国称公的人物啊，结果现在周围都是大佬。

　　“我觉得我们还是思考一下我们为什么回到这个时代了。”李儒苦笑着站出来将董卓拉住，然后对着刘备施礼道。

　　“看现在的情况，回来的大概都是有成王资质，或者本身未称王，但是实质上已经为王的人吧。”周瑜和孙策突然从房顶跳下来说道，而这个时候周瑜已经显露出来了精神天赋。

　　“那他呢？”李儒指着陈曦说道，“而且我可没有那个资质，文臣之中只有你和他有这个资质。”

　　“谁知道呢，不过再创盛世也不错。”周瑜无所谓的说道。

　　“我们还是坐下来谈一谈吧。”袁绍开口说道，“上一世居然止步在了地中海，要是我，我肯定打到罗马。”

　　“别站着说话不腰疼了，打到两河流域的时候就要命了，还罗马，补给线三万里，简直见鬼，要不是中亚一堆世家掌控的小国，地中海你连摸都摸不到，哦，对了，你肯定没摸到，就我在里面洗过脚。”李傕对着袁绍不满的嘲讽道。

　　李傕的嚷嚷让袁绍的脸色漆黑无比，不就是死的早吗？

　　“你们这说的都是什么……”刚穿越过来还没弄通透的陈曦现在已经吓傻了。

　　“看来子川是来不了了。”刘备无可奈何的说道，“不过没有上一世经验，你也是天下最优秀的文臣，我们这群人也需要好好合计合计了，首先我们需要改造这个王朝，然后将各自的班底拉起来。”

　　之后一段扯皮之后，几方相对都满意，毕竟对于自己前世的臣子他们其实都很有信心，找陈曦更多只是为了更大的加强优势，而现在这种情况，还是算了吧。

　　“我完全不理解，为什么我要成为丞相？而且你们说成为丞相就能成为？”陈曦扯了扯嘴说道。

　　“你别妄自菲薄啊，丞相可是最适合你的位置了，至于我们说？”李儒蔑视的扫了一下，“很快你就知道了。”