番外II 紫虚异域日记XIX 炼丹

郦妃看着铜镜之中的自己，是啊，自己还是和二十年前在骊山初见这名男子时一样，改变的只能说是气质，容貌未有丝毫的变化。

　　陛下已经不再年轻了，可我还是曾经那个伪称的骊山神女，岁月在我的身上留不下丝毫的痕迹，变更的唯有我的心田。

　　大概是时候离开了，陛下早就应该发现我并非是人了，也早就应该知道当年骊山初见并非是什么戏法，幻术。

　　自绝地天通之后，渺渺千载，神与人不再见。

　　紫虚沉默的看着骤然从丝被之中消散，然后在床前显现出来身披皂色宫服的少女，又看着对方宫装滑落，只穿着月白的绸袍消散在宫殿之中，而始皇则缓缓睁眼坐了起来，并没有询问任何人，步履走出宫殿，未曾回头。

　　“唉~”淡淡的叹息声，出现在了宫殿之中，始皇脚步停了一瞬，还是迈步走了出去，儿女情长不适合于大帝，对于他来说权势是他手中的玩物，天下是他掌中的纹路。

　　自此始皇甚少再来后宫，而是常驻书房处理公务，其他人也像是忘了当初宫闱之中独宠的郦妃。

　　紫虚则游荡在前殿和后宫，去见证始皇的伟业。

　　不老不死啊，大概陛下会喜欢吧。

　　书同文，车同轨，御六合，制八荒的陛下，这天下堪称对手的大概也只有时间了，陛下大概需要长生吧。

　　窥视着日夜操劳，鬓间已经多了几丝白发的陛下，郦妃还是出现了，都忘记了什么时候动了凡心啊，不过现在也没有拘束了，让陛下拥有长生又何妨。

　　履至尊而制六合的陛下，功盖三皇，德配五帝的始皇，睥睨天下的他也只有时间所能对抗了。

　　这天地绝断的岁月，这天地精气已经不足以维持长生，这天圆地方的茫茫大荒被颛顼捏成了球形的时代，长生不可求啊。

　　“吾名徐福，愿为陛下炼制一丹，名曰蓬莱不死药。”幻化为新的形象，改名换姓为徐福的郦妃还是出现了，那怕是绝地天通，那怕是长生不可求，为了陛下我也打算一试。

　　高坐帝位，身穿十二纹章，日月星辰昭明，十二旒疏之下，帝王的双眸饶有兴趣的看着这位名为徐福的方士。

　　“好。”并没有太多的等待，也没有什么问询，之前所做的一切准备在这一声好之中烟消云散。

　　芝兰仙草，玉液琼浆，投入到鼎炉之中，这些都不重要，重要的是国运，将秦国的国运和始皇绑定在一起，如同文明之祖那样，族运不灭，性命不衰。

　　始皇来的很勤，就像是很看重不死药一样，几乎每隔三天就会来看一次。

　　这个时间跟当年郦妃在后宫的时候几乎一样，时间久了，有些呆的郦妃也反映过来了。

　　“那个，陛下，您等一下。”徐福略有尴尬的说道。

　　“何事？”在赵高尚未追及徐福失仪之事前，始皇已经开口了。

　　“我可以搬回去吗？”徐福试探着说道。

　　作为外臣，尤其是宠臣，在这种帝朝国力非常强大，满朝文武多是能臣干吏的时候，有很多东西是不好得到的。

　　这也是转变身份了之后，郦妃发现自己以前在后宫享受到的东西，在这里作为貌似很得秦始皇看重的宠臣，居然要不到，李斯什么的太可恶了，对他这个宠臣一直是爱理不理。

　　这就导致某些极品的东西徐福这个身份根本拿不到手，反倒是作为郦妃的时候，每个月都会按时送来这么一批东西。

　　一直低着头，没弄明白情况的赵高，余光扫到了秦始皇戏谑的表情，以及徐福略带尴尬的神色。

　　郦妃又搬回了后宫，抱着已经被拆穿，那就破罐子破摔，我不是人，我不是人，你爱怎么看我，怎么看我，我确实是不老不死。

　　然而秦始皇根本没多问一句，三天过来看一次，郦妃天天在炼丹，顺带变回郦妃之后窃取国运炼丹的速度变快了很多，毕竟她也算是始皇的元妃，没有皇后的情况下，摸国运就跟摸自家的东西一样。

　　“失败了？”秦始皇看着一脸垂头丧气的郦妃询问道，这次闹得很大，炸炉，连偏殿都炸掉了。

　　“明明步骤是对的，为什么会失败。”郦妃怨念的说道，“不过感觉很奇怪，陛下身上出现了某种我有些印象的气息。”

　　“你是说这个吗？”秦始皇看了一眼郦妃，一种威严直接加诸在了郦妃身上。

　　“怎么可能？”郦妃吃惊的看着秦始皇，“天地精气已经稀薄到这种程度，您怎么可能会拥有天赋。”

　　话说间郦妃也不在掩藏，开始掐算，如果是正常仙人掐算秦始皇，不被反噬死都算是好运，郦妃的话，妻子算算老公最近干了什么，有没有背着自己做什么事情，没人管的。

　　“呃，真的是天赋，居然还是和帝鸿先祖同类型的天赋。”郦妃难以置信的看着秦始皇，随后又有点可惜，“可惜了，绝地天通之后天地精气已经日渐稀薄，不可能在出现新的天赋了，否则的话，真的会很强大。”

　　秦始皇没有多说话，只是又看了一眼，那一瞬间郦妃甚至生出了一种自己什么都被看透了的感觉，面色不由的一惊。

　　“未来还有天赋存在吗？”郦妃吃惊的看着秦始皇。

　　“如果这就是天赋的话，未来还有，而且还有很多，所有的未来天赋都统御在我的天赋之下。”秦始皇淡然的说道，郦妃面上一喜，“天地精气居然会恢复过来！”

　　“不不不，绝地天通的时候，我记得没有金丹级的实力不可能破碎封印，而现在的情况不可能诞生金丹级的高手，是因为归墟？也不应该啊，没了天地精气，归墟之门都打不开。”郦妃自问自答，提了很多问题。

　　秦始皇并没有说什么，就那么看着跳脱的郦妃，和其他在他面前唯唯诺诺的妃子不同，郦妃的神女出身，让她并不会过于遵守礼法。

　　“不管了，既然天地精气能恢复，那么一切都不会是问题了。”郦妃看起来很兴奋，既然天地精气会恢复，那么只要她保留住始皇的生机，那么就算始皇的时间到了，也能在永眠中拖到苏醒。

　　之后总是炸炉的郦妃也不炼丹了，既然终有一天天地精气会恢复，那么她也就不需要将自己的夫君和国运绑在一起，只需要保留着生机，等待着天地精气的复苏，至于时间是五百年，一千年，还是一万年，对于神女的她来说都无所谓了。

　　归墟没有时间啊，等天地复苏那一刻，他们就都会苏醒！

　　直到郦妃亲眼看到那颗名为“祖龙死而地分”，实际上却渗透着羲和金车超拔时光气息的陨石，她又想炼丹了。