番外II 紫虚异域日记XXIII 惊悚

始皇离开之后，武帝接管了始皇留下来的一切，虽说双方为了争夺身躯闹得近乎你死我亡，但真正接收了始皇留下来的一切之后，就连刘彻也不得不承认对方确实是大帝。

　　“哼，骊山吗？嬴政你等着，我做不出掘你坟墓之事，但我在一日，你就别想着安稳等待复活！”刘彻抖了一下自己的冕服，虽说被始皇镇压了十年，一朝翻身刘彻也并没有因此而冲昏了头脑。

　　对方最后一刻的放手，给了刘彻非常严重的屈辱感，更重要的是在意识空间等待了十年的刘彻，现在已经彻底褪去了少年人的急躁，他很清楚孰轻孰重。

　　神石，上古时代，永生，君主天赋，等等，这些东西虽说对于他有着无可匹敌的吸引力，但现在这个时候还不处理这些东西的时候，汉家的大敌，匈奴尚且还在北方秣马厉兵，整戈待旦。

　　马邑之谋的失败，让双方原本还算勉强能维持下去均衡，彻底撕碎，如果不想拿出更多的钱粮财宝来安抚匈奴的话，那么汉家所剩下的只有一个选择了，那就是开战！

　　按捺下内心对于秦始皇的愤恨，武帝开始了自己的工作，不能输，你秦皇能书同文，车同轨，那我刘彻就要做到更好，让这汉家傲立于天下，让诸雄尽皆俯首。

　　这等霸道的帝王，见识到了君临顶点的秦始皇之后，不仅仅没有被打倒，反正激发了他的野心，我刘彻不仅仅要跟你争未来，我还要跟你争历史！

　　怀揣着这等想法，年轻的帝王，真正的走上了时代的舞台，二十六岁的他拥有着媲美之前所有帝王的智慧和霸道，年轻力壮的同时，更是对于政略，军略有着自己的认知。

　　这个时代是他的时代，没有任何人能如他这般耀眼，在始皇后退的那一刻开始，这个时代便不再有任何人能阻止他的脚步。

　　霸道，凌厉，不再使用始皇那种诱饵一般毕其功于一役的方式，转而大开大合，奋战向前，帝国的车架在刘彻的手上真正展现出来他那令人惊惧的力量。

　　既然你们都怕，那就找寻不怕的将帅，贩夫走卒也罢，商贾小吏也罢，泱泱汉室，总有不怕之人，不问出身，不问贵贱，我刘彻就算是战到民生凋敝，也要竖起那顶天立地的脊梁。

　　既然国内不可能再有那种堪比你始皇的文治武功，那么我刘彻就用铁与血来铸造这个民族的脊梁，匈奴给我死！

　　历史的车轮不断的向前，公元前129年，匈奴南下，朝堂纷扰，是战还是和，朝堂讨论不休，早已有了决议的刘彻，冷漠的下达了命令，和，笑话，朕需要和匈奴谈和？

　　同年，卫青，公孙敖，公孙贺，李广各率领骑兵一万反攻匈奴，公孙贺一无所获，公孙敖折损七千，李广战败被俘，最后逃回，唯有卫青打到龙城，斩匈奴首级七百。

　　这一战被称为龙城大捷，己方损失约在两万，斩匈奴七百。

　　卫青一生的成就之中，第一项，也是从来没有被落下的一项，就是龙城大捷。

　　这一战的战绩让刘彻安心了很多，汉家很多的记载都是我方和匈奴作战的时候除了要害处出问题以外，其他部分都占据优势。

　　问题是你胳膊腿占据优势，脑袋没了有什么用。

　　而这一次算是有史以来，第一次汉家打到了匈奴的要害，而自家的要害没暴露在匈奴的兵锋之下。

　　这让年轻的刘彻彻底安心了下来，只要战争是能打的，哪怕是杀敌方一人，我方死数人，这一战都是可以打的，更何况，为何之前为何打不赢，说白了，不就是心态问题吗？

　　享受惯了和平，就不再适合了战场，和亲，岁贡成功换来了和平，换来了歌舞升平的长安，但这种长乐未央可不是刘彻想要的，对于年轻的武帝来说，这种和平对于他来说根本就是耻辱。

　　“就算是大草原被汉家的血染透，我也要让匈奴人明白，这天下谁才是主人！”将始皇的问题丢在一边，刘彻全身心的投入了对匈奴战争，自他以前，从他以后，从来没有任何一个皇帝，在对外作战上循环的投入了上百万人次！

　　紫虚静静的站立在虚空看着卫青的表现，武帝一次又一次发动对匈奴作战，从一开始的斩首七百，到后面的追杀千里，斩首十余万，攻破王庭，踏破龙城。

　　草原为之血染，自东至西，从东亚延伸到中亚，足以称之为这个时代最强者的匈奴在这种近乎疯狂的战争中一个个倒下。

　　汉室的威严，汉室的霸道，靠着遍洒在整个草原的鲜血传递给了周遭所有的国家。

　　以那惨烈的胜利为开端，汉室开始以敌我的鲜血去书写自己的时代，那种近乎惨烈的局面，甚至让紫虚为之颤动。

　　那种惨烈之下萦纡的气势，那硬生生撕扯掉束缚之后展现出来的气冲霄汉之势，甚至连紫虚都为之感染。

　　汉家的脊梁一点点的挺直，紫虚越发的凝重，随着漠北大战，踏破龙城，封狼居胥的消息传递回来，汉家达到鼎盛的心气，跨过了最后一步，紫虚看着心志，意志因为那不屈的脊梁骤然越过了极限。

　　随后眼前一花，紫虚再一次出现在了归墟，而宫装华服用羽扇遮掩着半张容颜的郦妃，眉眼含笑的看着紫虚。

　　“我所见到的一切都是过去发生的历史？”紫虚深吸了一口气看着郦妃说道。

　　“当然，尤其是最后一幕，是不是非常的震撼，整个国家，整个民族意志上完成了升华？”郦妃轻笑着说道，她的夫君始皇尚且没有完成的事情，武帝完成了。

　　该说她郦妃的眼神确实好，随随便便找个人都能找到这么一个惊悚的人物。

　　“他们现在都还活着？”何止是震撼，紫虚到现在都没办法相信自己看到的最后一幕，全民内气凝练啊！

　　“陛下还在帝陵，武帝的话在茂陵，对他们而言，对手很少了，等到这天地精气恢复，他们都会苏醒。”郦妃掩着面轻笑。