番外II 紫虚异域日记X 入梦

李儒放话之后，陈曦在身体还没有恢复的情况下便已经预定了丞相之位，虽说这些个人有些不太正常，而且时代也明显的出现了也许的不同，但是陈曦在随后不久觉醒了精神天赋，加强了记忆之后，就再一次拥有了信心，我那千年积累的智慧不是吹的啊！

　　眼见陈曦依旧没有恢复前世宿慧，但是自信心，还有知识各方面已经初显征兆，刘备等人非常满意，当然和李儒瞎扯淡，谈及政治历史，陈曦都不由得为之汗颜。

　　谁能告诉我为什么李儒这家伙，连罗马的政治体制，当前形势，国土分布，四大边郡公爵，强力将校，巅峰人物，即将夺位登基的那个家伙叫塞维鲁都知道。

　　这些历史就算是陈曦自己都不敢笃定，要不是超巨量精神量极大程度的加强了记忆力，让他能回想起非常多的细节，恐怕陈曦都只能一脸懵懂的旁听。

　　至于之后贵霜啊，安息啊，李儒简直如数家珍，听的陈曦都冷汗淋漓，这家伙绝对是穿越者吧！

　　不过很快李儒就告诉陈曦，他们前一世一起共事数十载，安息，贵霜，罗马三个国家他们都打过了。

　　“你这么猛，还让我做丞相，我感觉压力很大啊，要不我做尚书令，你做丞相，我感觉，你现在的能力做丞相毫无压力好吧。”陈曦苦笑着说道，面前这个青衫男子，简直如同神一样，然而对方拒绝！

　　实际上陈曦并不知道，这一世的李儒真的登临了神的高度，上一世他精神天赋靠着全能平衡，在全部达到准一流的时候，成功觉醒，让他的每一样相关的智慧属性都高达九十五左右。

　　然而这一世重生再来，李儒醒来的时候还没觉醒精神天赋，但上一世征战百年，眼界，阅历，一切影响智慧的因素都被李儒堆到了极致，在觉醒的那一刻，李儒所有相关智慧的数据统统破百。

　　这可是前世最巅峰时期诸葛亮开精神天赋的数据，这个程度李儒表示自己可以吊打这个时代其他任何的谋臣。

　　就算是鼹鼠陈宫，逻辑全开的贾诩，能力全开的司马懿，梳理优势的沮授，被动主动全开的荀彧，他都能教对方做人，除非是究极体的诸葛亮，否则他不怵任何人。

　　要知道任何一个人在智慧方面的细节能有一项属性在凡人极限一百的情况下达到九十五以上，他就能称为超一流，而上一世李儒号称全能的原因就是在精神天赋的辅助下全属性达到了这个程度。

　　这一世神?李儒表示他每一项属性不开精神天赋都达到了超一流，开天赋，统统破百！

　　数天的试探，李儒对于这一世的陈曦表示满意，而且可以保证，上一世陈曦绝对划水划到死了，现在几乎没有什么经验，手法如此稚嫩的陈曦，依旧在内政上占了一个上风。

　　因而刘备，曹操等人每天回来的时候看向陈曦的眼神都会特别诡异，时不时曹操和袁绍还会对于刘备表示鄙视。

　　而唯有陈曦心中发虚，李儒上一世到底经历了什么，居然对明朝的户籍，保甲比他还清晰明了，还好他还有别的，毕竟前世看的太多太多，大数据，信息时代，全翻出来也不是闹着玩的。

　　不过经了这一波试探之后，陈曦大脑里面的资料全部被激活了，而不像前世遗忘了不少。

　　接连等了几天，曹操和刘备等人天天出门，直到有一天跑回来给陈曦诊治的华佗出现，这群人将华佗一起打包带走之后，带着呼啦啦的一片人才离开了颍川。

　　后来陈曦才知道那一次这群人将荀家，陈家，钟家，邓家，繁家，寒门的郭嘉，戏志才等等统统打包带走了，至于方法，简单，要门第高的袁绍上，要实力强的董卓上，要谈志同道合的刘备曹操上。

　　当然董卓在颍川只挖了钟繇，一大卷蔡邕书帖砸下去，再来一份蔡邕的亲笔信，钟繇就差抱着董卓的大腿，踢都踢不开了，简直没节操，不过钟繇为了蔡邕书帖，能吐血，能掘好友坟包，这么没皮没脸几乎不算什么。

　　戏志才和郭嘉自然还是分了，基本上各人带着个人的基本盘，大家都有相当的节操，然后就开始各处挖武将，各种收买砸钱卖官，很快这群人就成功崛起了。

　　毕竟相对于其他的家伙，这些家伙都知根知底，相互扶持之下，很快就崛起了，至于上一世的名将，一个不落的各自下手，当然按照后期战场配备，也确实存在借调，不过这一世没啥借调。

　　时间没过太久，董卓入洛阳，这一次准备的更为详细的董卓轻而易举的拿下了洛阳，丁原来，丁原被吕布说服，并州归附。

　　之后十八路诸侯讨董，在内奸曹孙刘，以及盟主的努力下，十八路诸侯被这四个家伙吸收，天下的麻烦只剩下刘虞，刘焉，刘表，刘繇。

　　至于公孙瓒，打胡人哪有打帝国带感，自然是被折服，然而可能由于太顺利了，高顺的陷阵晋升军魂军团失败，华雄的西凉铁骑晋升军魂军团失败，鞠义的先登晋升军魂军团失败。

　　三个军团加上公孙瓒的亲卫，全都是超精锐级别，然而就是没有进入军魂军团，白马就不说了，对于这个军团来说晋升到超精锐，能不能进阶军魂军团其实不重要。

　　可其他三个都是一等一的能打，结果失败了，这都是帝国之战破阵的精锐，罗马可是双军魂军团，安息沃洛吉斯五世破灭七大贵族之后，用鲜血铸造的皇家禁卫同样是军魂军团，贵霜两个，一个军魂军团，一个未独立的准军魂。

　　虽说靖灵卫也能扛住军魂军团，但是号称肉搏近战最能打的魂?西凉铁骑没了，号称小技能超多的先登没了，号称全能全无敌的陷阵没了，这怎么打？

　　安息倒还罢了，沃洛吉斯五世可能都没上位，其他两个怎么办？那两个基本都是传承百年的军魂军团，没军魂军团，难道往里面填人，开什么玩笑，帝国级别战争，军魂军团都带着大量的精锐，你怎么填？

　　因而大为郁闷的几人，只能先发展国内，然后全力操练那几个军团，准备在数年之后再行扩张。

　　然而在刘备等人不知道的情况下，塞维鲁冰冷的看着自己的两个儿子，没想到在他倒下之后，居然在自己军帐之中苏醒，现在的自己还没有称帝，而康茂德还活着。