番外II 紫虚异域日记V

一个月太阳没落山，紫虚表示自己已经无颜面对大汉仙人了，作为一个专精星相定位的仙人，先是星相一个不认识，之后来到这鬼地方，星相就一个，那就是太阳……

　　太阳不落山，你让我怎么观星，紫虚大怒着将封印好的舍利子从身体里面掏出来摔在冰面上，然后又接住，然而太阳就是不落山。

　　好在仙人不吃不喝，餐风饮露……饮个鬼露啊，这鬼地方根本就没有露水，风里面都带着冰碴子，一刮风就是七八级，还好紫虚实力暴强，不存在被冻死这种事情。

　　“叭嗒！”一个黑背白胸，一尺高不到两尺，不会飞看起来蠢萌蠢萌的鸟摔倒在紫虚面前，好吧，不会飞这一点简直是鸟类中的耻辱。

　　“拿去吃。”蹲在冰面上的紫虚面无表情的一跺脚，自己面前那块刚刚冻了几尺的冰面又被紫虚打开，冰冻三次非一日之寒早已被颠覆，然后一群被冰面快窒息的海鱼疯狂的往出跳，简单来说就是找死。

　　自从蹲到这里之后，一开始这群蠢萌的鸟类还有些怕这个紫色的同类，不过时间久了，这群通灵的动物，发现对方是完全无害的，而且饿的抓狂的时候，倒在紫虚面前，紫虚身前的冰面就会打开。

　　自然这群蠢萌蠢萌的企鹅将紫虚当成了某种自动捕鱼的东西，因而紫虚现在蹲的地方有很多企鹅，在冰面破碎之后，呼啦啦一群就挤着跳了下去。

　　“这地方到底是怎么回事，除了冰就是冰，动物都这几种。”紫虚将几个正在冰面边缘摇摇晃晃观望的企鹅踢下去抓鱼之后，单手撑着自己的脑袋一脸无语的自语道。

　　现在紫虚也不敢乱飞了，本身已经彻底失去方向了，再飞下去也只能是空耗心力了。

　　顺带紫虚靠着搜集到的材料和仙人的法力制造了一个真空悬浮指南针，然后飞到三千米的高空使用了这东西，这个真空悬浮指南针效果好到差点让紫虚以首叩地。

　　原因很简单，这个悬浮指南针指的方向是地上，讲道理在紫虚的印象之中，指南针指的是南北，结果现在直直的指着大地，紫虚有一种打人的冲动。

　　虽说他不像其他人那样智慧高绝，但是指南针指脚底下是什么鬼，虽说我智商没破二百，但是我也不是你想糊弄就能糊弄的。

　　紫虚开始还以为是因为那个地方有磁铁，然后深挖三千米，冰面都挖穿，挖出土，最后没挖出磁铁矿。

　　当时懵圈的紫虚就差点给那里树一个大冰山写上这里是极南，最后还是丢不起这个人，将冰山给砸了，然后将耗费了大量苦心制造的真空悬浮指南针给撇了，这种东西出了国看起来是不能用了。

　　之后紫虚就蹲在冰面上思考人生，思考了数月之后，紫虚突然发现自己的肤色出现了问题，从黄种人变成了白人，不过在这种恶劣情况下，作为没有真实身躯的仙人，不自我调节一下身体内气构成也不正常啊！

　　直到某一天，紫虚修炼完毕睁眼一看，天黑了……

　　当时紫虚的第一反应是，这地方居然还有天黑，第二反应是我到底修炼了多长时间。

　　好吧，这都不重要，重要的是天黑了意味着有星星了，有星星意味着自己能飞回去了。

　　兴奋的炸飞了冰山的紫虚抬头望天，满天星辰，没有一个自己认识的，好吧，这种情况也不是第一次遇到了，习惯就好了，没什么没有认识的就没有认识的，迷失方向什么习惯就好。

　　紫虚默默地安慰着自己，直到感官上过了几个月之后，天还是黑的，当然期间第一次见到极光的时候紫虚甚至以为是仙界的召唤，兴奋的朝着那里飞去，然而飞到紫虚吐了，那玩意都是可望而不及。

　　最后紫虚只能默默地认为仙界与自己无缘，每次蹲在冰山上看着极光叹息……

　　叹了三个月的息，每天两次看到仙界召唤自己，然而就是不得其门，实验了各种方式之后紫虚最后只能带着一颗被天界伤碎了的心默默地飞离开这个地方。

　　飞走的时候，飞一节回头一次，最后忍痛不回头，闭着眼睛朝着前方狂飞，以最高速度闭眼飞了一个时辰之后，紫虚睁眼的时候突然发现天亮了，所谓的绚丽的天界之门也消失了。

　　就像是之前的一切不过是一场梦一样，然而紫虚非常清楚的知道自己并不是做梦，自己的躯体变白了很多，内气也明显出现了为适应环境而诞生的冰属性效果。

　　“我感觉心好痛……”紫虚随意的回望了一个方向，“仙界之门啊，结果没摸到，唉，不过回去可以和南华他们吹嘘吹嘘了。”

　　紫虚缓缓地降低着飞行高度和飞行速度，这才注意到下方大片大片的森林，和中原相比，这里的的树木繁茂的可怕。

　　“没想到居然遇到了一处岛屿。”紫虚心情好了不少，不管怎么说，能遇到一处正常的岛屿也算好的，就算星相依旧诡异也没有什么，至少能遇到陆生动物啊！

　　你能想象，大半年时间不是水啊水啊啊，就是冰啊冰啊的，对于一个神智健全的仙人来说到底有多么恶心吗？可以说现在能有点不是蓝色，不是白色的东西，紫虚都快感激涕零了。

　　“呃……”这是什么声音，“青蛙？”紫虚侧耳倾听，隔了好久之后，听到了一声“呱”，那一刻紫虚简直都要感激涕零了，大半年没见过正常的生物了，海里的鱼都长得非常奇怪，何况是青蛙，他乡遇故知的节奏啊！

　　紫虚顺着声音兴冲冲的飞了过去，然后远远的就嗅到一股甜腻但是又有些发腥的怪味，不过没什么，为了他乡的故知，继续前进，青蛙什么的，对于大半年没见个正常动物的紫虚来说简直兴奋。

　　紫虚飞的速度并不快，顺着声音飞了十多里之后见到了一只，呃，一坨，也不对，总之那是一个让紫虚非常扭曲的青蛙。

　　蓝色黑斑，大概有三丈长，嘴角挂着的蛇尾巴，就知道这个青蛙完全不正常。

　　紫虚一脸懵圈的看着这只大约有三丈长的蓝色黑斑青……好吧，蓝蛙，总之这是一个让紫虚崩溃的玩意，不过看在对方叫的那么响亮，那么像他乡故知的份上，紫虚还是上前仔细观察了一下。

　　青……蓝蛙吃饱喝足的趴在雨林里面消化，在这片地方它没有天敌，每天除了吃就是打盹，不知不觉就长到这么大了，不过和正常青蛙一样，他看慢的东西没什么反应，快的东西反倒会激起兴趣。

　　紫虚飞行的速度不慢，自然蓝蛙也看到了，不过一方面蓝蛙刚刚吃饱，另一方面紫虚看起来貌似不怎么好吃，所以蓝蛙就趴在那里一动不动，对于紫虚这个大虫子当作没看到。

　　直到，紫虚处于好奇（zuosi）落在这只超巨型，超剧毒毒箭蛙的头上，这只常年作死吃蛇，但是一直没被蛇吃掉的毒箭蛙终于有了反应……