番外II 紫虚异域日记VI

当然这种反应其实是攻击的前兆，虽说吃饱了的毒箭蛙不怎么具备攻击性，但你紫虚乱结冰是想干什么？

　　不过让毒箭蛙比较头疼的是紫虚落在头顶之后，它虽说能感觉到紫虚这只虫子的存在，但是他那斗大的眼珠子不断上瞟依旧没有办法锁定紫虚。

　　蛙这种生物毕竟是靠视觉锁定攻击，因而在发觉无法看到紫虚之后，就开始左右晃脑袋，然而紫虚就像是粘在毒箭蛙湿滑的脑袋上一样，就是甩不下来。

　　很快毒箭蛙就烦躁了，“呱！”

　　一声呱鸣，紫虚整个人都有些倾斜，不是任何人如此近距离感受声波震动都不会有事，紫虚虽说不是正面挨了一下，但是身体也有些抖，好在就算是倾斜了他也没有倒在青蛙湿滑的脑袋上，感谢冰属性内气自带的冻结能力。

　　自觉怒吼也没有办法解决这只虫子，毒箭蛙终于愤怒了，嘴角深蓝色的气体不断的喷吐而出，然后原本像是沼泽一样的地面长出来的衰败藤类植物，在这一股毒气之下直接融化了。

　　然后蓝色的气体快速的扩散了起来，让蓝蛙四周都沾染了一层雾气，附近原本可能还存在点的有毒动物，瞬间全灭了。

　　霎时间，以紫虚的听力先是听到附近森林一阵鸡飞狗跳的杂乱声，随后四下彻底便静谧了起来，这种突然的安静，让紫虚都有些心寒，实在是有些可怕。

　　“我去……”莫名观察的紫虚突然抬起的自得袖子，自己的外袍居然开始融化了，由内气构成的紫色之中掺杂着冰白的服袍居然像物质一样开始融化，而且一滴滴的滴落下去。

　　随后不等紫虚反应，一大片深蓝到发黑了的雾气从左边扫了过来，然后……

　　“我的衣服……”发黑的雾气扫过的瞬间，紫虚不由得条件反射一样的惊叫道，不过紫虚并没有躲开，所以等黑雾从紫虚下面飘过之后，紫虚发现自己就剩半个人了。

　　自己不是衣服没了，是半身衣服加两条腿没了……

　　“这个时候我是不是应该惊叫两声，顺带腿断的地方流点血什么的。”飘在空中的紫虚上半身，摸着自己的下巴说道，看起来特别的惊悚，实际上一点事情都没有。

　　“居然连内气都能融化，这毒也挺有意思了，看看能不能收集一些。”紫虚一边往下飘，一边缓缓的生成自己的服袍和腿，但是紫虚却完全没有注意到自己吸收天地精气幻化外形的时候，那些漆黑的毒雾也自然的缠绕了上来。

　　“看看我能不能带点回去，这里的颜色很深，下面的更深了，还是带点下面的回去。”紫虚因为被极光调戏的原因，这么长时间已经养成了自说自话的本能。

　　毒箭蛙在黑雾抹掉头顶上紫虚那两条腿的时候，心情舒畅了很多，说实话原本毒箭蛙不怎么想攻击紫虚，甚至讲道理如果紫虚还是那个没在南极呆太久的紫虚，毒箭蛙才没兴趣攻击。

　　毕竟吃饱喝足，而且紫虚身上传来的危险感觉，也让毒箭蛙不敢轻举妄动，甚至可以说如果紫虚只是观察的话，毒箭蛙会趴在那里一动不动让紫虚观察。

　　然而紫虚站在了毒箭蛙脑袋上了，其实站在脑袋上不重要，动物是不怎么介意被这么干的，之所以后来发狂的原因是，紫虚站立的地方结冰了……

　　紫虚在南极呆的时间太长了，由于仙人不具备实体，外形其实是由天地精气构成的，这也是为什么紫虚在南极呆成白人的重要原因，因为吸收的冰属性天地精气太多了。

　　毒箭蛙虽说因为神石成就了内气离体，但本质上讲还是南美洲湿热空气的忠实爱好者，你紫虚立在脑袋上，吃饱的毒箭蛙表示可以忍受，但是你这么冷，这不是要蛙命吗？

　　干掉那个紫色的家伙之后，毒箭蛙就又一次开始歇息，然而正准备歇息的它就听到滋啦滋啦的声音，那是毒箭蛙的剧毒内气腐蚀高浓度非毒属性天地精气传来的声音。

　　不过由于紫虚下落的速度如同羽毛一样，虽说就在毒箭蛙的大眼珠子的正前方，但是毒箭蛙就像是瞎子一样看不到，甚至紫虚都有些犯贱一样想给这斗大的眼睛一拳。

　　然而上天有好生之德，紫虚想想还是没将这一拳挥去出去，只是在大眼珠子之前做了几个动作，然后确定对方居然真的是个睁眼瞎，看不到自己，于是缓缓的继续飘落。

　　然而等紫虚飘到毒箭蛙嘴边的时候，一直在喷毒的毒箭蛙突然张嘴，弹出自己的舌头，紫虚条件反射的散成内气躲开了舌头攻击，而毒箭蛙随后而至的血盆大口，一口将正面所有的紫白色之中加了点黑色的内气全吞了下去。

　　毒箭蛙再怎么说也是内气离体，虽说没静态视觉，但是内气感知可是有了，因此在紫虚靠近的瞬间张口吞掉了紫虚。

　　吞掉紫虚之后，毒箭蛙突然感觉到大量精气涌现，不由的一口黑色的毒气喷了出去，在紫虚精炼的内气的刺激下，实力却骤然强了一丝，不由得浮现了类人的惊喜之色。

　　而那一口黑色的雾气被喷出后不久，就开始翻滚，很快一个颜色漆黑，就像是在黑煤窑挖了三年煤的紫虚瞬间拉伸了出来，而身上的紫色服袍这次也变成了紫黑色。

　　这个时候的紫虚异常的愤怒，他居然被这么一个孽畜给吞了，当即也没注意自身的变化，无数紫黑色的光就朝着毒箭蛙爆射而去。

　　然而这足让内气离体极致狼狈的招数在打中毒箭蛙的瞬间就被毒箭蛙同化了，顿时紫虚大吃一惊。

　　而这时毒箭蛙的双眼也流露出人性化的眼光，那是看到美食的眼光，紫虚在它的眼里是一个吃了会大补的虫子，而之前吃了，现在居然又有了，当即毒箭蛙张口就朝着紫虚咬去。

　　这个时候紫虚也看到了自己乌黑的双手，以及紫的发黑的服袍，就算是傻子也明白，自己之前身形毁了，就地取材创造的这个身体，基本所有的内气都来自对面的毒箭蛙。

　　紫虚仅仅就地取材的毒属性内气，未加精炼如何能伤害到原本的拥有者毒箭蛙，当即在看到毒箭蛙朝着自己冲来，拔身而起，朝着天空飞去，而毒箭蛙也不依不饶的朝着那只虫子弹射出自己的舌头，在青蛙面前飞的这么快，找死！