番外II 紫虚异域日记Ⅳ

之后几天紫虚一直是一脸懵圈的飞，当然这种飞行紫虚也不敢飞的太快，靠着仙人的直觉，他选了一个方向在飞。

　　不过飞来飞去到处都只是海水，也亏紫虚是仙人之躯根本不需要进食，这要是正常的内气离体，可能会被饿死。

　　虽说仙人可以不吃不喝，但是一直这么低空飞行，飞的时间长了，紫虚也想吐，说起来要不是时不时从海里面冒出来一些大鱼，估计紫虚已经彻底懵圈了。

　　毕竟在海上没了方向，紫虚完全找不到飞回去的方式，顺带仙人最强的星辰定位技术，对于南半球的星空也是没有半点办法的。

　　静静的虚立在海面上，紫虚开始思考，一直飞在海上也不是事。

　　紫虚虚立在海面上，完全没有注意到海水之下一头虎鲸暗暗地窥视着海面上的他。

　　和人类内气离体不同，动物拥有内气更多的是依靠于本能，所以他们天生在感知上要远远强于人类，所以在虎鲸看来海面上那个紫色的家伙吃了大补。

　　默默地潜伏之下，虎鲸骤然从海水中跃出，嘴张到最大，一排排锋利的牙齿，在阳光之下反射着残忍的光泽，朝着紫虚凶狠的咬去。

　　“嘭！”紫虚条件反射一般的一挥拂尘，甩在虎鲸的脑袋上，直接将比他巨大了数十倍的虎鲸打回了海水之中。

　　就跟钓鱼一样，紫虚最近几次因为靠近海面，被海中的大鱼当作零食都攻击了好几次了，到现在紫虚甚至都有些习惯于这种攻击了，没办法，这恶心的蓝色海水，让紫虚不找点乐子他实在不知道该做什么了。

　　虽说把自身当做鱼饵钓鱼这种事情确实有些丧心病狂，不过紫虚还是相当有自信的，怎么说都是相当于内气离体极致的高手，对于自身战斗力还是有点自信的。

　　“上天有好生之德，这次就放过你了。”蹂躏了一番虎鲸，看着已经翻了肚皮装死的虎鲸，紫虚心情舒畅了很多，【真希望这就是贾文和啊，】紫虚默默地想到。

　　心情舒爽了之后，紫虚估摸了一下大致方向，又开始飞行，不过闭着眼睛在草坪上走路的人都知道，没有参照物，人类走的方向最后构成的永远是一个圈，最多只是每个人的圈大小不同。

　　而紫虚现在就是这么一个情况，飞行高度很低，飞的也不是很快，他完全不知道自己飞的其实不是直线，而完全相似的海水，紫虚也没有办法找出一个参照物。

　　因而紫虚这几天实际上一直在一个半径几百里的圈里面飞，当然紫虚自己是不知道这个事实的。

　　“这到底怎么飞才是一个头啊。”紫虚估摸着自己又飞了两个时辰，一脸唏嘘的虚立在海面上开始思考。

　　至于太阳，最近是从那边升起的，紫虚已经彻底不想思考了，毕竟按照东升西落的常规经验来猜测的话，正午的太阳应该在他的南边，然而紫虚最头疼的一点在于，如果太阳是东升西落，那么太阳现在在自己的北边……

　　太阳怎么能在北边，这必须不能，在紫虚多年的记忆之中，太阳一直都在自己的南边，这和太阳东升西落是一个既定事实。

　　然而现在的事实，告诉紫虚，要么太阳不是东升西落，要么太阳不是朝南，再要么太阳疯了。

　　不朝南的话，坐北朝南，阳面什么的不都成了颠覆，绝对不行！

　　因而紫虚现在直接不相信太阳东升西落，也不相信正午的太阳身处南边，他现在只靠直觉判断方向，紫虚就是这么的智慧！

　　然而时至现在，紫虚也没弄出来一个东西南北，不过好在仙人不需要吃喝，倒也不存在耗不起，东西南北吗，迟早就能弄清楚。

　　抱着这样的想法，紫虚觉得自己又需要消遣一下，飞的有些吐了，不过这次不等紫虚落下去，一头大约有五十米的巨大虎鲨张大着嘴巴要将紫虚一口吞了。

　　海水的腥气，还有那能一口将紫虚吞下去的凶残巨口，紫虚不由得一怔，下一瞬间反应过来，当即朝着身后倒飞而去，不过随即紫虚突然发现那张巨口居然还朝着自己延伸而来。

　　“给我破！”紫虚手上的拂尘猛地一甩，无数细丝带着超高的震动朝着正面的虎鲨削去。

　　结果不等紫虚将虎鲨重创，只见对方狠狠的咬下，将紫虚拂尘的细丝直接咬断，当然虎鲨不少的牙齿也被拂尘斩断。

　　受了一击之后，虎鲨落到海水中，一道数十米的海浪朝着紫虚砸来，差点将紫虚整个人按到海里，不过紫虚也不是好欺负的，骤然爆发力量从海浪之中冲了出来，但是免不了被海水浇了一个落汤鸡。

　　“还真成精了？”紫虚大怒，手上的拂尘一抖，变成了一柄紫色的长剑，凭着感觉朝着海水下的虎鲨斩去，下一瞬海水直接分开，而虎鲨也被砍掉了一大块肉。

　　不过随后虎鲨便在紫虚吃惊的眼神之中吞下了自己的那块被砍下了的肉，然后朝着海面上的紫虚爆发出一声大吼。

　　虎鲨正面的海水就像是受到了操控一般凶猛的朝着紫虚砸去，数百吨受到压缩的海水，爆发出极高的速度，在紫虚来不及躲闪之前直接命中了紫虚，差点将紫虚身形打散！

　　紫虚冲出来的时候身形甚至略显出一些透明，不过随后就恢复了大半，双眼丝毫不掩饰自己的冷厉，手上的紫色长剑一挥之下直接分出十几道，在紫虚的操控下朝着水下的虎鲨发动了攻击。

　　不过那虎鲨也是狡猾，在发现紫虚不好惹之后，直接朝着深海钻去，这下紫虚实力就算再强也拿近千米海面下的虎鲨没什么办法。

　　“该死的南华，那个混蛋非要引爆神石，看看这海面下都是些什么玩意！”紫虚有些抓狂的说道，这要是在空中或者陆上，就这么一个内气离体初入的家伙，紫虚分分钟将之做成生鱼片。

　　可惜这是在海里，就算紫虚这种仙人有避水诀这种秘术，但是潜入数百米也最多是想想，至于千多米乃至更深，那就只有典韦那种人类身躯的极限才能承受的压力了。

　　“咦……”就在紫虚骂人的时候，天边一道紫光和红光朝着他飞来，随后一道紫光没入他的身躯之中，红光就朝着天边飞去，当即紫虚再无丝毫的犹豫爆发出所有的速度追去。

　　不得不承认紫虚的速度非常夸张，但是红光的速度更夸张，几乎是转瞬间红光就消失了在天边，不过紫虚却没有丝毫的迟疑，继续爆发着自己的速度，直到飞到了一处大陆，一块到处都是冰的大陆。

　　【唉，看来是追丢了，不过还好居然遇到了一块大陆，休整一下，顺带找人确定一下地方和方向。】紫虚心道，不过这时一股寒风扫过，就连紫虚这种内气离体也有些冷。

　　时间一点点的流逝，紫虚没找到人，当然这不重要，重要的是，太阳该落山了，但是直到现在太阳还是不落山。

　　【也许这里的太阳落山晚。】紫虚安慰着自己，然而直到一个月后太阳依旧没有落山……