番外II 紫虚异域日记XV 以神为名

反正仙人的核心就是神印记，分出来一部分做个备份，最多实力下降一些，不出来混不知道这个世界有多恐怖，这一路上遇到的能干掉自己的怪物，紫虚已经见了不少了……

　　所以紫虚左右扫了扫，在数里外找了一处大约五十米的小冰山，准备在那里做一个备份，然而等紫虚靠近那座冰山之后，当即惊恐的飞离，下一瞬间，那座冰山直接炸裂。

　　冰山的方向传来一声怒吼，可怕的吼声将正面的空气震的粉碎，那音波直接变成了清晰可见的带着白雾的空气炮，随之而来的还有那白熊的抬抓一击。

　　那一瞬间紫虚清楚的看到了那白熊一掌按在大约有十几米甚至更厚的冰面上，然后冰面自动的融化，那一击直接按在空中，但是劲力全数打入了冰面之中。

　　随后冰面被击穿，海水被巨力袭击，在冰面下形成狂猛的海浪，下一瞬间紫虚视力可见范围之内的冰面全部被海浪反馈的巨力击碎，随之而来的摇晃，甚至让紫虚感觉到了大地与空气的震荡，这种可怕的力量，大约一击就足够毁灭一座坚城了。

　　当初南华所谓的十大神兽，第四强的破界级北极熊真正出现了紫虚的面前，无可匹敌的强大。

　　这种强悍的力量，带动的余波甚至将紫虚的身体震荡的飘忽散乱，当即吓得紫虚扭头就跑。

　　不过好在北极熊并没有像毒箭蛙一样将紫虚当作食物之类的东西，因而虽说看到了紫虚，但也没有发动攻击，也许对于这头巨大的北极熊来说，紫虚的大小也就够塞个牙缝什么的。

　　紫虚飞出一段距离之后，发现那头白熊的注意力没在自己身上，于是偷偷的停了下来，他真的很好奇啊！

　　偷偷回头的紫虚很快就发现之前看到的那头巨大的白熊，抓着一头同样巨大的海豹，不过那个看起来非常威猛的海豹，已经北极熊一巴掌糊的半个脑袋都爆炸了，食物链顶层的可怕猛兽，让紫虚清楚的明白了自己的弱小。

　　仙人号称散成气体，免疫一切的物理攻击，同样号称神印记不碎，仙人不死，但是之前北极熊那凶狠一击，紫虚清楚的感受到了死亡威胁，如此强悍的物理攻击已经足够碾碎神印记了。

　　北极熊随意的拍死了海豹，大吃一顿之后，就用一种好奇的神色盯着远处漂浮在天空之中的紫虚，它很好奇这是什么生物，而紫虚在北极熊的凝视下压力巨大。

　　准确的说在北极熊的注意力转移到紫虚身上之后，紫虚连跑得想法都无法升起，那头熊实在是太强了。

　　就在紫虚心中泛苦的时候，白熊突然从海豹身上扒拉下来一小块肉朝着紫虚丢了过去，以紫虚的角度看来这是非常巨大的一块。

　　等接住之后，紫虚看向白熊明显安心了不少，看起来那头熊貌似没有攻击自己的想法。

　　于是紫虚伸手弄了一团火将肉烤了烤，然后煮了点海盐加上去，虽说仙人可以餐风饮露，但是吃点东西对于仙人本身是有好处的。

　　然而等紫虚烤熟之后，北极熊抽着大鼻子就冲了过来，而不等紫虚跑开，北极熊已经耷拉着大舌头将紫虚从脚到脑袋舔了一遍，烤熟的海豹肉被舔没了的同时，紫虚本人也被舔掉了一层。

　　随后这头超级强悍的北极熊就像是进入狂暴期一样，先是冲回去，随后以更快的速度将半拉子海豹叼过来甩到紫虚面前。

　　紫虚表示自己有点懵，但是在北极熊那可怕的实力下他表示自己懂了……

　　之后很长一段时间紫虚都作为北极熊的厨子，补充盐分和营养什么的对于这头巨熊是非常重要的，而有了紫虚这个厨子，这头北极熊越吃越肥了，皮毛越发的油光了。

　　这一过程几乎可以简称为人不如熊系列，不过这一过程之中紫虚没跑的主要原因就是这头熊对紫虚其实很不错，北极确实荒凉，但是在神石的作用下，在这种极端环境下还能存在的生命体，或多或少都有些特殊之处。

　　紫虚最郁闷的在于，这头熊居然能用收集到的东西将他买通，紫虚深切的表示自己很想死，连熊都不如了。

　　总之这头熊和之前所有遇到的动物都不同，除了不会说话，各方面和人几乎没有任何的区别，甚至在和紫虚共处了一段时间之后，这头熊就已经能听懂紫虚的话了。

　　不过这个时候紫虚自身也出现了一些问题，在他借由北极熊送给他的一种富含大量天地精气的藻类斩出一部分自身的信息作为备份之后，他自身就出现了一些问题。

　　首先作为一个仙人他开始做梦了，而且是频繁的做梦，这是一个非常糟糕的情况，而且不知道为什么紫虚本身开始出现惶恐，犹豫，偶尔还会出现深思。

　　这些对于一个仙人来说都是不正常的情况，但紫虚却实打实的出现了这种非常糟糕的情况。

　　不过在惶恐的同时，紫虚却意外的感觉到自己莫名的有些欣喜，那种感觉就像是自己变成了两个人一样，或者说是有另一个自己一样，这种感觉对于紫虚来说很糟糕。

　　一遍遍的整理自己的记忆，紫虚莫名的发现了自己的记忆之中居然出现了很多零碎模糊的东西，那些他完全记不起，但是又无比熟悉，甚至让紫虚生出了一种今我非我的感觉。

　　不过这些都被某一日一声蛙鸣打破，作为连紫虚神印记都能腐蚀的剧毒，毒箭蛙在被羽蛇神重创之后，撤回南美洲休整了大半年终于治好了伤势，然后凭着自己遗留在羽蛇神身上的毒一路追到了北极，和蛇一样，蛙也是要冬眠的。

　　所以在找到冻成冰山的羽蛇神的时候，毒箭蛙也基本快冻僵了，但是相较于被信仰强撑起来的羽蛇神，毒箭蛙的根基非常坚实，所以它多撑了一会儿，才蹲在羽蛇神化作的冰山头顶，陷入了冬眠。

　　不知道为什么，那一声蛙鸣却清晰的传递到了紫虚耳中，并且那一瞬间无数的因果在紫虚那里出现，原本出了中原，已经混乱的因果在这一刻变得非常的清晰。

　　“代替那头大蛇吗？”紫虚无比的苦涩，清晰的因果让他明白，羽蛇神陷入沉睡，玛雅人已经没有了保护，而这个足以缔造文明的部落要是因此被他个人的行为灭族，那他个人会承受一整个文明的咒诅，他必须去那里偿还因果，以神的身份进行指引。