番外II 紫虚异域日记XIV 北极

羽蛇神，原本睡的深沉，又不断的有人祭祀他，甚至有狂信徒，在这半年多的时间里自杀，用生命来祭祀羽蛇神。

　　因而羽蛇神身上的信仰之光越来越盛，甚至近乎要彻底脱离内气离体极致这个高度。

　　虽说羽蛇神也能感觉到自己旁边有一个小家伙在吸收自己纯化过后的破界内气，不过羽蛇神这个时候已经有了相当高的智慧，已经懂得给自己的祭祀赐予力量加强他们的实力了。

　　加之一直受到人类的供奉，在当初还不算很强大的时候，就受到了人类的祭祀，获得了人类的信仰，所以才能以惊人的速度强大起来，因而本身脆弱的意识，也被人类的希冀所同化。

　　也即是说羽蛇神虽说一开始是蛇，但是随着人类的崇信，已经逐渐的朝着神过度了，它的思维已经朝着祭祀它的人类，所希望的守护神方向发展了。

　　因而对于人类，羽蛇神并不没有太强的攻击性，相反，靠着人类信仰成长的羽蛇神，对于人类有着强烈的认可。

　　这也是作为一条蛇能长出一对巨大羽翼的原因，同样也是羽蛇神能长到不科学的千米长的重要原因，因为崇信他的人如此认知，如此希望，接收了这些意识，诞生出这些认知的蛇，在十几年之中逐渐的成长到了这种程度。

　　自然作为这一地区人类的守护神，羽蛇神其实是不介意人类借用自己力量的，而一直沉睡的紫虚，也就被羽蛇神当作是自己的某个祭祀，反正在羽蛇神眼中，人类和人类其实没啥差别。

　　然而可以容许人类借用自己的力量，不代表羽蛇神会允许在自己即将突破的时候人类去捣乱。

　　毕竟就算羽蛇神在当前是玛雅人供奉出来的神明，因而拥有近乎于亲爹和亲儿子一样的紧密关系，但这不代表，在亲爹要干一件大事的时候，亲儿子捣乱会不被收拾。

　　之前恰恰就属于羽蛇神即将彻底突破内气离体极致，生命形态即将发生变化的时间点，而紫虚的苏醒，将羽蛇神鼓的那口气彻底给泄掉了，羽蛇神岂能不怒。

　　虽说羽蛇神自身也不知道下一个阶段到底是什么，但是那种生命的本能还是有的，结果被紫虚这么一打断，天知道下一次突破需要等到什么时候。

　　因而大怒的羽蛇神直接从金字塔上飞了出去，朝着紫虚的方向狠狠咬去，这个时候已经将内气纯化完毕，甚至已经有了一部分超越内气离体极致属性的紫虚基本处在这个时代的顶峰。

　　然而这并没有什么意义，紫虚本人并不能诞生这种程度的内气，这种高度的力量本身就来自身后追杀他的羽蛇，如此光想想紫虚就明白自己绝对打不过身后那条蛇。

　　既然打不过只能跑喽，自从离开中原以来，虽然紫虚别的没学会，但是跑路他精通，尤其是现在有了更高等的内气，直接消耗本体进行加速，反正白得的东西不心疼。

　　紫虚一路疯狂跑路，飞的时候也没看方向，抓住一个方向就闷头飞，而身后的羽蛇神则是不依不饶的朝着紫虚追去。

　　在天黑之前紫虚成功飞到了北极圈，由于紫虚沉睡的时间实在是太长，这一次飞抵北极圈的时候北极已经处于极夜状态，和南极还有大陆不同，北极就是冰原。

　　羽蛇神一路狂追，可惜它和其他的内气离体不同，本身不具有任何的远程攻击，而且本身还没有毒，只能靠近战肉搏，而紫虚靠着惊人的敏捷，一路上又没有作死，成功飞入了北极圈。

　　进入这一范围之后，羽蛇神明显的出现了僵化，想睡觉等一系列坑爹的自然反应。

　　不过作为一个神兽，蛇类的自然反应在这种程度是完全不能压下它的愤怒的，因而憋着一口气可劲的追，然而等过了一会儿之后羽蛇神完全挨不住了，长时间零度以下，让它越来越想冬眠了。

　　随着越发的深入北极，羽蛇神的动作出现了明显的僵化，自身体温也越来越低，甚至于庞大的身躯已经自然的附着了北极寒冷的冰霜，在这种情况下，原本发狂的羽蛇神，已经完全没有什么好狂乱的。

　　一股带着冰渣的狂风扫过，羽蛇神再也忍不住蛇类的本能了，一头扎在北极冰原之上，庞大的身躯自然的盘踞成一圈圈，随着冰霜风雪扫过，过不了数天，这里就出现了一个巨大的冰山。

　　以紫虚和羽蛇神惊人的速度，这里已经非常深入北极圈了，讲道理以蛇类的本能，大约在零上八摄氏度的时候就会苏醒，不过如此深入北极的地方，八摄氏度什么时候才会出现呢？

　　紫虚一路狂奔，头也不回，这个时候天空再一次出现了极光，紫虚面色一黑，自己怎么又跑回来了。

　　不过这么一停顿，紫虚突然发现之前一直追在自己身后的那个庞然大物已经消失了，顿时心下安稳了很多，不过这个时候抬头看天，紫虚突然发现星相居然正常了！

　　然而很快紫虚就发现，就算是正确的星相，依旧无法分清南北。

　　北极星，作为星相学最核心的要素，现在基本在正头顶，难道我脚底下就是南，紫虚呵呵哒。

　　早就习惯了，出了中原，星相学已经喂了各种凶残的动物了，南方在脚下就在脚下，哪又能怎样，我又不靠观星活着，我靠毅力活着，而我毅力的来源就是，我要冲回去收拾贾诩。

　　反正紫虚估摸着自己的寿命至少还有六百年，六百年的时间，紫虚就不信了，他还回不去了，当然如果花费的时间太长，回去贾诩都成了冢中枯骨，那不还有贾诩的儿子吗，儿子没了不是还有孙子吗？我们仙人就是活的时间长，我跟你们家耗上了。

　　当然现在紫虚也认识的这个世界的危险，就算他这种顶级的仙人，貌似也有被干掉的可能，所以他准备趁现在没什么危险做个备份，万一被干掉了，自动就会复活什么的。