番外II 紫虚异域日记VIII 入梦

紫虚玩命的飞啊飞啊，作为现在近乎于非洲人的他，完全不想参与任何的战斗，而且不知道是错觉还是什么，毒箭蛙的毒属性内气正在侵蚀他的意识结构。

　　要知道对于仙人来说，身体不重要，内气不重要，重要的就是意识和精神构成的核心印记结构，这玩意不毁，随时都可以吸收一些乱七八糟的精气复活。

　　而现在得情况是毒箭蛙的毒属性内气居然有破坏这一结构的能力，也即是说毒箭蛙的毒已经足以作用于某些无形之物上面，虽说破坏效果不是很强，但是紫虚也不想莫名其妙的忘掉某些东西。

　　所以在飞离开羽蛇神和毒箭蛙的战场之后，紫虚直接落了下去，散开身形融入了金字塔下面的大地之中，直接陷入了沉睡，用梦境来恢复自己的意识和精神壁障的损耗。

　　当然在坠入大地之前，紫虚不忘远远的看一眼蛇蛙战斗的地方，毒箭蛙已经只剩下了半个，小半个身子已经被破坏掉了，但是蛙类可怕的生命力和内气离体的强效恢复效果，让毒箭蛙并没有死掉。

　　羽蛇神虽说有着巨大的身体优势，但是由于自身形状的问题，飞起来非常的奇葩，完全是一种能飞的脑袋拽着下半身的情况。

　　也正是这种坑爹的飞行姿态，让毒箭蛙有了逃脱性命的机会，毕竟那种被迫吊起来的多半个身子完全称不上灵活，不过就算如此毒箭蛙也只能说是狼狈的逃过一命。

　　毕竟长约千米的巨大身躯真心不是十米大的一坨毒箭蛙能对付的，要不是这蛇实在太肥，飞行全靠脑袋两侧那对翅膀，十个毒箭蛙都被弄死了，双方战斗力的差距其实看体积就能看出来。

　　作为一条蛇，就算是已经成为信仰图腾，获得供奉，挂上神这一称号的蛇，也改变不了吃货的属性，尤其是对手是蛙，就算蛙长得非常丑，而且非常难吃，还具有剧毒，作为天敌的蛇也要吞下去。

　　不吃青蛙的蛇不是一条好蛇，所以羽蛇神就算因为吃了半只毒箭蛙，已经半身麻痹了，但是他依旧追着毒箭蛙在咬，直到追出了某个范围之后，羽蛇神无奈的对着毒箭蛙的方向嘶鸣一声，然后才飞回了玛雅人给它修筑的金字塔那里，然后再次缠在上面开始休息。

　　重新趴在金字塔上的羽蛇神，在一群奉贡的祭祀的祈祷之下身上浮现了莹莹的光辉，这让它睡的更踏实了。

　　在羽蛇神沉睡的金字塔不远的地方紫虚也睡在那里，一直以来信奉越危险的地方越安全的紫虚，成功躲过了一劫陷入了梦中。

　　在大量祭祀的祈愿声中，紫虚和羽蛇神睡的都很香，然后双方都被陷入了梦中，不同的是羽蛇神的梦是信仰成神之梦，而紫虚的梦却显得无比的奇怪。

　　在梦中他看到了汉帝国的崛起，看到了晋王的册封，看到了陈王的登位，也看到的汉帝国的气运在这一代人的努力之下一步步的等临到绝顶，直到遇到另一个强大的力量才停步了下来。

　　当然在其中他甚至看到了自己，那是垂垂老矣的自己，身上气运之雄厚远胜今日之十倍，也正是因为那样才未被因果反噬至死。

　　不过那时的自己仿佛不叫紫虚，而是叫另一个名字，另一个曾经生前使用的名字，可惜不管紫虚怎么去想都想不起来。

　　随后画面一变，这一次沉睡之中的紫虚已经完全看不懂了，他是先一步看到了刘备的倒下，但是随后整个世界就像是倒放一样突然回到了张角举天书引动天下运数的那一瞬间。

　　——梦中——

　　刘备含笑阖眼，这一生我终归保持着本心未变啊，刘备死前轻笑着想到，列祖列宗，晋王刘备来看你们了，我的功绩，还请九泉之下诸位来评说吧，起北海，踏南越，西行万里，纳葱岭于中原，封天下雄豪于四方，养民万万，国富民强！

　　眼前一黑，一白，刘备突然坐起，颇有垂死梦中惊坐，谈笑风生又一年的惊悚。

　　“大哥？”正在县衙后面练武的关羽和张飞听到刘备的声音于是跨门而入。

　　“二弟，三弟，你们怎么？”刘备看着面前的关羽和张飞，不由得一惊，随后看着破旧的县衙，不由得一怔。

　　“大哥，你怎么了吗？”张飞莽撞的问道，关羽虽说不说话，但是却明显的流露出关切的神色。

　　而这个时候刘备则已经整合了自己的记忆，吃惊之余也明白了现在的情况，现在的自己并不是十多年后权倾天下，剑指三大帝国的晋王刘备，而是安喜县尉。

　　“哈哈哈，没什么，没什么！”刘备接受的很快，翻身而起之后，当即大笑道，不就是再来一遍吗？虽说自负上一世的功业足够让前后两汉所有的先帝震惊，但是真要说其中还是有不少瑕疵的。

　　“二弟，三弟收拾东西，我们去颍川。”刘备起身之后看着关羽和张飞说道，数十年统御当世最大帝国的无冕之王的气势与威严，让关羽和张飞不由得一怔。

　　“大哥，为何我们要去颍川？”关羽反应的很快，“安喜县这里怎么办？”

　　“我们去找一个人，有了他什么都不是问题。”刘备嘴角上划，【这一世，绝对不会让你再偷懒了。】

　　“翼德，你去涿郡找简雍简宪和，让他随你去拜访公孙将军，让他借兵于我们，记得找一个叫赵子龙的伯长，对了，还有薛邵，薛彰明。”刘备对张飞叮嘱道。

　　张飞一脸不解，但是却没有拒绝刘备的提议。

　　之后收拾了两下刘备就带着关羽一路高速奔往颍川，顺带一说一边跑，刘备一边吐槽当前大汉朝的道路，顺带再吐槽一下剪径的盗匪什么的，话说刘备的印象之中，他的治下基本没这种东西。

　　几十年的变化，让刘备清楚的感觉到了自己的功业，更是下定决心要将陈曦再次抓回来。

　　等到刘备赶到颍川老家的时候，他发现他看到了某个五短身材又黑又难看的家伙，而且对方居然和陈曦相谈甚欢，这不能忍！

　　“子川，我来接你了！”刘备根本理都不理曹操，相处几十年他对于陈曦的性格非常清楚，这种情况下，先将陈曦强抢了再说，那家伙的性格奇葩，只要没刷破底线，强抢这种招揽方式是可以接受的。