紫虚异域日记XVIII 大帝

作为曾经的文明初祖，不管是己身，还是斩出来的分身，毕竟有着那么一丝浅显的联系，所以紫虚能察觉到，那一瞬间消失在紫光之中的文明初祖，隐约之间有一股遥远的联系。

　　“熊老兄，我打算前往那里了。”紫虚指着西南方向平静的说道，他清楚的感觉到自己有无数的回忆都在那里。

　　那里不是他成就自在，成就仙道的地方，也不是他筚路蓝缕的带着玛雅人于荒原之中走向文明，走向神位的地方。

　　“归墟在那里啊，我必须去一次。”紫虚面带叹息的看着北极熊，靠着那种模模糊糊的感应，他能感受到那远古先民永眠的地方，毕竟他现在已经不是简简单单的鬼仙了。

　　北极熊一脸懵懂的用自己的大舌头舔了舔紫虚，紫虚只是笑，没有开口，这一头熊虽说已经进入了破界级的层次，但毕竟还只是普通的动物，只有羽蛇神那般用信仰铸造根基，才能流露出如同人一样的感情与智慧。

　　“我要走了。”紫虚感受着自己身上的冰渣，那个地方很远很远，但是不知道为什么，紫虚却感觉自己只要想就能抵达。

　　北极熊完全不懂紫虚说的是什么东西，只是屁颠屁颠的跑到一边去抓了一只巨大的海豹，让紫虚继续给自己作熟。

　　紫虚无语的看着这头海豹，又看了看兴奋的北极熊，很快的就将海豹烹制好了，然后将之丢给北极熊之后，紫虚当即就准备离开。

　　那一瞬间强烈想要进入归墟的想法，在紫虚转身离开的那一瞬间，正面便出现了一道巨大的仿若乌金制作的门扉。

　　原本正兴奋的啃着海豹的北极熊如临大敌一般骤然调头，对着那看似胡乱画着几何图形的乌金色门扉咆哮。

　　紫虚在看到这一扇门扉的瞬间便像是彻底迷魂了一般，迷迷糊糊的朝着门扉飞去。

　　那两扇封锁的乌金大门随着紫虚迈步，缓缓地打开，黑暗映照在破界级北极熊的双眼之中，一种无与伦比的威严从门扉之中传递了出来，古老，死寂。

　　“吼！”北极熊被那种威严震慑住的瞬间，生物的本能让它吼出了最强的咆哮。

　　已经陷入沉睡的紫虚莫名的惊醒，看着眼前的黑暗，感受着那黑暗之中传递出来的威严，缓缓的开口，“熊老弟，你走吧，这是先民永眠之地，凡物不得入内。”

　　归墟，远古先民的沉睡之地，非凡物所能窥视。

　　也不知道为何，那一瞬间紫虚说的话，北极熊每一个字都听懂了，紫虚笑了笑，并没有回头，感受着归墟的威严。

　　是啊，曾经是紫虚，现在的祂就算是褫夺了一切，祂依旧是文明的初祖，所以才会在祂心生进入归墟的时候，归墟出现在的面前。

　　“终归还是要进去这一遭。”紫虚面对这种死寂，古老，以及隐隐的威压并没什么畏惧，祂是玛雅文明的奠基人，祂是第七文明的缔造者，祂是最后一位文明初祖。

　　伴随着乌金大门的开启，北极圈以及中美洲范围以内响起叮当叮当的钟鸣哀乐，素白的璎珞，玄色皂色的花瓣从天空缓缓的飘洒下来。

　　相比于天神伊扎姆纳化光归去，紫虚入归墟才更像是一位神明的葬礼。

　　随着钟鸣哀乐的响起，原本迈步而出的紫虚脚下也出现了一条灰黄的道路，左侧纯白的曼陀罗华，右侧血红的蔓珠华沙，灰黄的道路直通那道门扉之中。

　　紫虚先是沉默，随后展颜一笑，缓缓的踏上了这条道路，在紫虚踏上那条道路的瞬间，一股莫名的气息从紫虚还有道路两侧的花朵上升腾而起，天空逐渐的昏暗，隐约间可见紫虚在玛雅树立文明之光的场景。

　　这一刻紫虚无比的平静，脚下的路随着他的迈步而逐渐消失，没有慌张，没有畏惧，归墟对于他们来说就是最后的归宿，这是他们的永眠场所。

　　“众神归宿之地……”紫虚带着淡淡的笑容消失在了黑暗之中，乌金的门扉关闭，随后哀乐逐渐淡去，璎珞，花瓣消失，最后门扉也再无踪影，仅剩那头一脸懵懂的北极熊。

　　“终于来了啊。”随着归墟的大门关闭，归墟深处传来一声长叹，而紫虚则已经彻底迷失了自己。

　　“祖龙死而地分？”紫虚看着高台上端坐着的那个男子，并不算是太过高大，但就算现在紫虚已经不记得自己是谁，也忘了自己在那里，但是那道眼光滑过的时候，依旧让他感受到了难以理喻的威严。

　　“陛下，恕罪！”旁边一个宦官战战兢兢的出列跪下道。

　　“将刻字的人找到，带到我的面前。”男子带着一种不容置疑的口吻说道，“六国贵族已经丢脸到上不到台面了吗？”

　　那一刻不知道在哪里的紫虚，莫名的感觉到空气都凝重了三份，甚至在场的诸卿大臣尽皆战战兢兢，连大气都不敢出一口。

　　散朝之后，紫虚依旧跟着那个男子的身后，他不知道自己为什么要跟着对方。

　　“陛下，听说前朝又有人惹怒你了。”郦妃娇笑着帮对方换下宽大的帝服，换上了一身寻常的衣衫。

　　“惹怒，蝼蚁谈和惹怒我，只是觉得六国的贵族越来越上不了台面了，二十年前尚且敢和我正面叫板，十年前就只能玩点下三滥的刺杀了，五年前就剩下收买点朝臣做为发声器，现在居然只能玩点谶纬了。”男子平淡的面色带着一抹嘲讽。

　　“祖龙死而地分，我突然想知道若是我不死，他们会不会一辈子都跟臭虫一样跪伏在我的脚下，等着我踩过，恶心我的鞋底。”男子揽过郦妃平淡的开口说道。

　　“很有可能啊，书同文，车同轨，御六合，制八荒的陛下，他们所能做到的大概也就是如此了。”郦妃侧身帮男子倒了一杯酒。

　　“你还是一如二十年前一样。”男子看着娇笑着倒酒的郦妃，突然开口说道，郦妃闻言不由得手一抖。

　　“妾身……”郦妃沉默了一会儿。

　　“这天下已经没有人配做我的对手了。”男子平和的口吻之中透露出不容否认的霸气，“我活一日，这秦国的版图便增一日，这天下没有人能阻挡我的脚步，六国也罢，儒生也罢，贵族也罢，百越也罢，东胡也罢，匈奴也罢，我在一日，他们都只是蝼蚁！”

　　郦妃没有开口，但她知道面前这个男子能没有丝毫的夸张，只要他活着，这天下没有人能阻止他用大军去丈量天涯海角。

　　这一刻宫闱之内只剩下无尽的沉默。