第五十章 它在笑

“我出生了，是个男孩，妈妈叫罗翠，爸爸叫孙强。”

　　“出生三天，爸爸喂了一口小米饭，险些把我呛死......”

　　李凌一目十行，很快将整本日记翻了一遍，浑身冰冷。

　　整本日记除了具体内容不同、字迹不同外，语言风格几乎与马晓雨的日记完全相同。

　　寥寥几笔就能将整件事活灵活现地描绘出来，给人极强的画面感。

　　最后一页上，孙悦与舍友通宵打游戏，写了一半戛然而止。

　　明明是不同的两个人，平时没有任何交集，怎么会写出几乎相同的日记？

　　李凌心中不受控制地浮现出一个恐怖的念头。

　　如果说，日记不是本人所写，而是厉鬼附身在他们身上写的呢？

　　或者是厉鬼控制他们的思想写的呢？

　　李凌攥着日记本，直奔某一张床铺而去，那是另一名死亡学生的床铺。

　　他把所有抽屉打开，把所有书本扒拉出来。

　　没有。

　　他又打开衣柜，拽出衣服、行李。

　　依旧没有。

　　张建和刘校长被他这突如其来的举动吓到，僵在原地不敢说话。

　　李凌拽下那名学生的床铺，被子、枕头、衣服散落一地。

　　依旧没有。

　　难道自己猜错了？

　　李凌喝问：“你们从哪里找到的日记？”

　　张建哆哆嗦嗦道：“就，就在枕头下面。”

　　李凌翻了一遍，连枕头都撕开，依旧没有找到日记本。

　　他不信邪地爬上床。

　　这一次，终于在床板与墙壁的间隙中，找到一本极为眼熟的笔记本。

　　封面是两个斑驳烫金大字。

　　王瑞。

　　扉页上，笔迹凌乱如草。

　　“谨以此书纪念我的人生。”

　　“我出生了，是个男孩，妈妈叫纪勤，爸爸叫王大友。”

　　“出生七天，我跟妈妈出了医院......”

　　李凌对比两个日记本，大小、款式一模一样，连厚度都一样。

　　他眼前仿佛浮现出一个画面。

　　万籁俱静的深夜，其他同学都睡着了，王瑞和孙悦忽地从床上坐起，目光空洞、死寂，在黑暗中奋笔疾书......

　　他把两本日记全都翻到末尾，试图寻找共同点。

　　共同点很好找。

　　两人本就是同宿舍的舍友，而且根据日记来看，还是极好的朋友，行动轨迹几乎一样，上课、吃饭、上自习、打游戏、健身房......没有值得注意的地方。

　　不行，样本数量不够。

　　李凌从床上跳下来，“最近的出事的宿舍在哪？带我过去，我找到线索了，是日记！”

　　两人此时也看到了李凌手中的两本一模一样的笔记本，先后反应过来，脸色惨白。

　　“在，在二楼，203宿舍，208也是。”

　　“走！”

　　三人走出宿舍。

　　走廊里静悄悄，只有三人凌乱的脚步声在回荡。

　　李凌一马当先，带着两人来到203宿舍门口。

　　张建取出钥匙环，两只手抖若筛糠，哆哆嗦嗦地伸进门锁。

　　不远处的208宿舍，忽然传来易拉罐的碰撞声，紧接着是椅子倒地的声音。

　　李凌豁然扭头看过去。

　　两位校长脸色刷地白了，眼神中迸射出惊恐。

　　李凌大喝，“谁在哪？出来？”

　　没有人回答。

　　李凌询问张建：“你确定所有学生都疏散走了？”

　　张建几乎要哭出声，“走，走了，学生老师也都走了，学校里除了咱们三个，按理说不会有人了。”

　　他越说声音越小，脸上露出强烈的惊恐，“难不成是，是......”

　　“喵——”

　　“喵呜——”

　　“......”

　　208宿舍里，传出几声慵懒的猫叫，然后是猫咪特有的呼噜声。

　　“呼......”

　　两位校长不约而同地舒了口气，嘴角挤出难看的笑容。

　　“原来是猫，吓死我了。”

　　“是违规养猫啊。”

　　李凌沉声道：“看来咱们是自己吓自己，不要多想了，赶紧检查203宿舍吧，之后还要检查208呢，时间很紧。”

　　说着，一脚踢开了203宿舍的门。

　　两位校长连声附和。

　　“对对对，正事要紧，不要自己吓唬自己。”

　　“快进去看看有没有日记。”

　　说着就要往里进。

　　不料，李凌忽然伸手，将他们拦住，紧接着食指竖起，放到嘴边，比了个噤声的动作，然后指了指208宿舍门。

　　两人眨了眨眼，顿时明白了什么，好不容易有了几分血色的脸颊，以肉眼可见的速度重新变得惨白，嘴唇毫无血色，浑身哆嗦，惊恐欲绝。

　　三人站在原地一动不动，静静地看着208宿舍。

　　十几秒后，208宿舍门口。

　　一只粉红色的耳朵慢慢地从门框里探出。

　　然后是脸颊、眼睛。

　　眼睛全部都是黑色，没有任何眼白。

　　僵硬、空洞，死寂。

　　半截脸慢慢从门内探出，向这边张望。

　　皮肤粉红到夸张，是个女人的脸。

　　嘴角向上咧开一个恐怖的弧度。

　　它在笑。

　　“......”

　　“......”

　　四双眼睛面面相觑。

　　张建大脑一阵阵地眩晕，喉结耸动，发出“嗬嗬”声，心跳快得几乎从嘴里窜出来。

　　片刻后，女人的脸缓缓收了回去。

　　走廊里死一般地寂静。

　　又过了几秒，女人的脸再次探了出来。

　　脸上的笑容更加灿烂，似乎在与他们玩躲猫猫的游戏。

　　“......”

　　“......”

　　李凌身上忽地燃起半人高的青色火焰，整个人如同矫健的猎豹，猛地扑了出去。

　　那张脸嗖地缩回房间，宿舍门“砰”地一声关上。

　　李凌三步并作两步，窜到208宿舍门前，狠狠一脚踹在宿舍门上。

　　房门纹丝不动。

　　屋里传来玻璃破碎的声音。

　　李凌催动厉鬼的力量，门板上被踹的地方，青色的鬼火如同跗骨之蛆，熊熊燃烧，滚滚青烟伴着木头被烧焦的气味，向四周弥漫。

　　只是刹那间，整个门被焚烧一空。

　　李凌冲进宿舍内。

　　走廊里只剩下两位校长。

　　“我滴妈呀！”

　　“鬼！鬼啊！”

　　他们终于反应过来，发出歇斯底里的尖叫，转身逃跑，刘校长由于过于慌乱，连续摔了几个跟头，两人连滚带爬、哭爹喊娘，消失在楼道。

　　宿舍内的布局全都一样，尽头阳台上的窗帘摇晃摆动，似乎有什么东西跳了下去。

　　李凌大概扫了一眼宿舍，确定没有东西，快步来到阳台上，一把扯下窗帘。

　　窗户果然破碎。

　　楼下散落着玻璃碎碴，楼下广场上，床单和被罩随风摇曳摆动，似乎有东西在其中穿行。

　　想跑？

　　李凌翻身上了窗户，正要向下跳，眼眸不经意间瞥过身后衣柜，瞳孔顿时一缩。

　　一个下层衣柜柜门半开、虚掩着。

　　半截粉红色、僵硬的脚掌从柜子里露出来。

　　似乎察觉到李凌的目光，那只脚掌缓缓缩回了衣柜。

　　然后，一只手伸出，扣着柜门边缘，将柜子合上。

　　李凌跳下窗台，迈步走到柜子前。

　　右手覆盖着鬼火，抓在柜门上，火焰灼烧柜门，发出噼里啪啦的声音。

　　李凌拽开柜门。

　　狭小的空间里。

　　一具粉红色的赤裸身体扭曲折叠成一个奇怪的姿势，人体绝对做不到。

　　身体对折，头颅紧贴在脊背，空洞、死寂的眼神定定地看着他。

　　脸上慢慢绽放出一个诡异的微笑。