第七十八章 逐一关押

门内漆黑阴森，手电发出的明亮光线照射进去，只能照亮近前一两米的地方，再深处的地方漆黑一片，光线被黑暗全部吞没。

　　“你......”李凌开口，准备嘱咐老和尚躲远一点。

　　深邃的黑暗中，一道身影一闪而逝，卷起一股阴森冰凉的气息。

　　李凌瞳孔收缩，声音戛然而止。

　　惊鸿一瞥间，他看得分明。

　　那是一个干瘦的身影，穿着民国时期的破旧衣服，惨白的皮肤上长满尸斑，动作僵硬呆滞。

　　是黑暗鬼域中的鬼奴。

　　它在灯光下暴露了一瞬，重新没入黑暗中，恍惚间让人以为是错觉。

　　“妈呀！”

　　老和尚也看到了那道一闪而逝的恐怖身影，发出一声惊恐的尖叫，手忙脚乱转身就跑，苍老的身躯爆发出惊人的力量，灵活敏捷得不像八十岁的老人，眨眼消失在通道中。

　　李凌打起十二分精神，将门上撕下的金箔装进口袋，小心地迈进门内。

　　深邃的黑暗如同迷雾一般将他包围。

　　阴冷、荒凉、诡异、死寂。

　　这是李凌对于这片黑暗空间的第一感觉。

　　他强光手电照向身后，方才进入的木门镶嵌在一堵青砖砌成的古老墙壁上，上面湿漉漉地长满青苔。

　　忽然，身后传来一阵阴冷诡异的感觉，冰冷刺骨的气息如水般覆盖过来，让他瞬间头皮发麻、汗毛倒竖。

　　这感觉来得突然，与他近在咫尺，几乎贴到后背。

　　一只惨白的恐怖手掌从黑暗中伸出，探向李凌头颅，卷起一股淡淡的尸臭。

　　李凌后脑勺一炸，瞬间起了一身鸡皮疙瘩，身上忽地窜起幽幽的青色火焰，猛地转身。

　　火焰出现的一瞬间，那股阴冷的气息立刻退去，一个惨白恐怖的身影倒退着没入黑暗中。

　　李凌只看到身影的一角。

　　衣服破旧古老、尸斑遍布。

　　是鬼奴。

　　幽幽的青色鬼火刺破黑暗，将周围五六米的范围内映照成一片青色。

　　鬼火一闪而逝，逼退鬼奴后便收了起来。

　　这些鬼奴他还要留着用来对付王小强，将其逼退即可。

　　李凌重新来到门前。

　　刚才他似乎看到了一抹金色。

　　他从背包里摸出一把小巧的瑞士军刀，轻轻剐蹭门框。

　　木屑簌簌掉落，门框越来越薄。

　　当最后一层木屑掉落后，一抹金黄色映入眼帘。

　　李凌继续刮蹭。

　　很快，一扇完全由黄金打造成的门框出现在眼前，深深地嵌在墙壁中。

　　木质外表只是掩饰。

　　李凌并不惊讶，这个结果在他的预料之中。

　　能够强行在鬼域中开出口的，除了其他灵异力量，只有黄金了。

　　李凌没有动黄金门框，而是转身离开，与墙壁始终保持不近不远的距离，迈步向前。

　　黑暗空间仿佛无穷无尽、永远也走不到尽头。

　　黑暗中，僵硬、呆板的脚步声远远缀在身后，一开始只有一个，然后变成两个、三个......

　　脚步声与他保持着距离，既不向前迫近，也不离开，远远地吊着，如同闻到血腥味的狼鬣狗在等待猎物露出破绽。

　　如果是普通人的话，在这样的环境中恐怕早已心神崩溃。

　　李凌不知走了多久，也不知走了多远。

　　某一刻，他忽然脚步一停，身后的鬼奴的脚步声也随之停止。

　　黑暗中死一般地寂静，空气中弥漫着腐烂发霉的气味，让人忍不住心弦紧绷。

　　李凌侧耳倾听。

　　“滴答，滴答......”

　　前面黑暗中隐隐约约传来滴水声。

　　不是错觉。

　　李凌心中一喜，加快脚步。

　　后面跟着的脚步声也同时加快。

　　阴魂不散。

　　不多时，前面的出现一抹淡淡的红色。

　　这红色在黑暗中极为清晰显眼，瞬间就吸引了他的全部注意。

　　李凌大喜，脚步再次加快。

　　红光越来越明显，很快进入了强光手电的照射范围。

　　那是一个猩红的眼珠，凭空悬浮在空中，像是一颗浑浊的红色玻璃灯泡。

　　“轰！”

　　鬼火破体而出，在李凌身上熊熊燃烧。

　　幽幽的青色驱散了黑暗，将周围的一切显现出来。

　　身后一直跟随的脚步声顿时大乱，忙不迭地躲入黑暗中。

　　然而李凌根本无暇理会那些鬼奴，他的注意力被眼前的一幕全部吸引。

　　事先做好的心理准备被瞬间击碎，震惊、骇然、不可置信等情绪占据心底。

　　眼前是一棵树。

　　一棵苍白的，完全由骨头成长成的大树。

　　白骨树足有三层楼高，树干、枝条全部都是苍白的骨骼，枝条末端没有树叶，而是垂下了无数恐怖渗人的东西。

　　破破烂烂的人皮、脏臭的布条、干枯扭曲的肢体、怪异的纸幡，还有滴着黑色粘液的器官......

　　一个四米多高的人形黑影占据了白骨树最核心的位置。

　　它脑袋朝地，身体倒挂，胸口钉着一根成人手臂粗细、锈迹斑斑的棺材钉。

　　棺材钉贯穿了它的身体，将其死死钉在树上，黑色的血液从钉着的地方流出，滴落到地上，形成一汪漆黑的、散发着腥臭气味的血洼。

　　“滴答，滴答......”

　　黑影的脑袋上没有五官，只有一个凹口，里面正是那颗放射着猩红光芒的眼睛。

　　周围充斥着死寂、恐怖、诡异的氛围。

　　这就是白骨树了。

　　“呼——”

　　李凌长长地吸了一口气，停了几秒后又尽数吐出，如此重复了几次，终于平复下心底的震惊。

　　鬼火破体复苏的时间很短，只有不足五分钟，不能浪费。

　　他先是取出黄金罐子，掏出其中卷成猪肉卷的人皮纸。

　　人皮纸轻轻颤动，露在外面的地方浮现出密密麻麻的字迹。

　　李凌不用看就知道这货又在想屁吃，随手将其塞进背包。

　　他用金箔充当瓢，将地上漆黑的血洼舀进罐子里，地上血液看似很多，实际上只有浅浅的一层，连罐子的三分之一都没有装满。

　　然后将罐子放在黑影正下方。

　　“滴答，滴答......”

　　黑色鬼血滴落进罐子，声音层层回荡，最后变成沉闷的“咚咚”声。

　　他紧接着取出香炉，用金箔包住手，小心地伸向猩红的鬼眼。

　　轻轻一拨。

　　鬼眼顿时脱落，如同熟透的苹果，掉进香炉缝隙、原本关押鬼火的夹层中。

　　李凌将金箔塞进香炉裂口，取出火焰喷枪。

　　“呼——”

　　蓝色的火焰散发着高温，迅速将金箔融化成金水。

　　李凌轻轻摇晃香炉，使金水均匀填满香炉裂口，确保不留任何缝隙。

　　几秒钟后，李凌关闭火焰喷枪，脸上露出满意的笑容。

　　香炉此时几乎看不出原本的样子，坑坑洼洼，像一块泥土疙瘩，表面没有丝毫缝隙。

　　鬼眼关押成功。

　　李凌将金疙瘩塞进背包，抬头看向此行的目的——鬼影。