第三章 草庙村

任文咽了口唾沫，压低声音颤抖叫道：“李大哥？”

　　李凌感觉全身上下无处不痛，整个身体像是被烧焦烧透的炭，轻轻一碰就要碎掉。

　　青色鬼火勉强驾驭成功，盘踞在心脏位置，躁动不安，随时准备向其他位置蔓延。

　　如果还有心脏的话。

　　他默默感受自己的状态，苦笑一声。

　　动作牵动了肌肉，完全碳化的皮肤簌簌掉落，露出里面同样焦黑的血肉、骨骼。

　　“呼！”

　　插进后背的竹竿忽地冒出青色鬼火，顷刻间烧成灰。

　　任文被吓了一跳，再次躲回祠堂，将门关闭。

　　另一具焦尸静静地躺在地上，一动不动，被暂时压制。

　　李凌艰难起身，僵硬地走向祠堂，焦黑的身体咔咔作响，碳化的血肉随着走动不时掉落。

　　诡异、恐怖。

　　如果说普通驭鬼者在厉鬼复苏下能扛三个月，那么李凌连一周都活不到。

　　他甚至怀疑自己活不到沙漏漏完。

　　青色鬼火复苏程度很低，但身体在驾驭过程中严重碳化，此时还活着纯粹是灵异力量的支撑。

　　想要活下去，得赶紧想办法解决身体问题。

　　在与焦尸鬼的对抗中，他对青色鬼火有了略微了解，知晓其能点燃灵异，造成压制。

　　“小文，开一下门。”

　　声音诡异、含糊，潮湿的气流穿过碳化的声带，呼噜呼噜作响。

　　“你，你是谁？”祠堂里传来任文惊恐的声音。

　　“是我，李凌。”

　　几分钟后，祠堂门颤悠悠打开，门缝里露出一张煞白的小脸。

　　李凌裂开嘴笑了。

　　一大块碳化的血肉从脸颊掉落，摔成一地渣子，露出黝黑的牙齿和颅骨。

　　任文顿时小脸惨白，祠堂门“嘭”一声关上。

　　“你不是李大哥，你是鬼！走开！快走开！我，我喊人了！”

　　李凌苦笑。

　　自己可不就是一只鬼。

　　“小文别怕，我是人，刚刚驾驭了厉鬼，成为驭鬼者，不是鬼。”

　　好说歹说，祠堂门再次打开。

　　任文脸色惨白，哆哆嗦嗦，“你真不是鬼？”

　　“哪有会说话的鬼。”

　　任文到底没见过世面，一想也是，于是打开门。

　　祠堂半间教室大小，正中是一张宽大老旧的桌子，上面摆着密密麻麻的灵位，桌上有一个香灰形成的圆形痕迹，角落堆着茅草木头等杂物，供桌后的墙上一片模糊，原先似乎刻着东西，但在岁月侵蚀下已经看不出。

　　破旧、简陋。

　　任文缩到供桌后，害怕地偷看，肚子里忽然发出“咕噜”声。

　　李凌打开背包，取出压缩饼干和矿泉水丢过去，“吃吧。”

　　任文咽了口唾沫，终于相信眼前的人不是厉鬼，捡起饼干，迫不及待地打开，狼吞虎咽。

　　“谢谢李大哥！”

　　李凌从背包中取出一身新的防水登山服套在身上，过程中，焦黑的血肉渣滓洒落。

　　而后戴上口罩、手套、墨镜、压低帽檐。

　　这就有了人形。

　　如果不扒开看，谁也不知道崭新漂亮的衣服下是一具恐怖的焦尸。

　　身体情况紧迫、耽搁不得，他准备稍作休息就离开，寻找解决办法。

　　对驭鬼者而言，真正恐怖的是厉鬼复苏，身体问题反而容易解决。那些顶级驭鬼者，如后期的队长级人物、西方的国王，身体更是几乎全都换成厉鬼。

　　暴雨中，原本一动不动的焦尸突然开始颤抖，频率越来越高，四肢逐一恢复行动。

　　压制效果在逐渐消失。

　　很快，焦尸摇晃站起，空洞的眼眶遥遥注视这边。

　　漆黑的墨镜下，李凌同样空洞的眼眶中，隐约有青色火光浮现。

　　二者对视。

　　焦尸感受到威胁，僵硬地转身，消失在雨幕中。

　　李凌看着厚厚的雨幕，若有所思。

　　先前自己打着伞，焦尸一路跟随，但实际并未发起袭击，直到自己丢掉雨伞夺路而逃、被雨水打湿全身，它才骤然发起攻击。

　　村民民晚上躲在家里不出门，也没有遭遇袭击。

　　二者相结合，焦尸的杀人规律很明显了，那就是雨。

　　被雨淋时就会遭遇厉鬼追杀。

　　它或许就是当初关押青色鬼火的驭鬼者。

　　焦尸远去，狂风暴雨越来越小，短短几分钟，云销雨霁，露出群星璀璨的夜空，月光皎洁如水，空气清新。

　　这诡异的一幕让人心底发寒。

　　很快，寂静的村庄仿佛重新活过来，家家户户亮起灯，大人小孩的喧闹声远远可闻。

　　李凌掏出手机，不出所料没有任何信号，时间更是显示上午九点。

　　“小文，隔壁大昌市近期爆发过青灰色的雾霾吗？”

　　他要确定当前的时间线。

　　任文茫然道：“雾霾是什么？”

　　“......没什么。”

　　李凌将破损的香炉装进背包。

　　黄金是唯一不受厉鬼影响的物质，多多益善，

　　“我要走了，桌子上给你留了三千块钱，救命之恩来日再报，保重。”

　　任文一愣，却不知该说些什么。

　　说到底，两人萍水相逢，欠人情的是李凌。

　　远处忽然传来一阵喧哗。

　　一群人前簇后拥，向祠堂走来。

　　为首的是三个男人，西装革履、暴发户气质十足，周围围着一群村民。

　　居中的男人脸颊方正，戴着一副墨镜。左侧的男人皮肤黝黑，一道狰狞的伤疤几乎将整张脸分开，渗人恐怖。右边的男人异常肥硕，挺着大肚子，饶有兴趣地把玩着一把反曲复合弓。

　　村长是个五十多岁的男人，点头哈腰，满脸谄媚，指着祠堂，声音依稀可闻。

　　“几位老板，前面就是草庙旧址，据说是民国时修建，后来改成了祠堂。”

　　墨镜男道：“好，我说话算话，只要你们愿意让出祠堂，三百万不成问题。”

　　周围村民惊喜，七嘴八舌地议论，千恩万谢。

　　村长大喜，“多谢老板！只要您给钱，别说迁走祠堂，祖坟也能迁！”

　　疤脸男嗤笑，嘲讽道：“要你们祖坟干什么，穷乡僻壤鸟不拉屎，送我都不要！”

　　村长尴尬，支支吾吾，村民们涨得满脸通红，敢怒不敢言。

　　李凌注视着三人，感到一种莫名的气息。

　　这三人是驭鬼者。

　　三人脸色油润、面带红光，几乎与普通人一样，状态比李凌好了不知多倍。

　　这时，村长远远看到李凌，惊道：“你是谁？怎么在我们村祠堂？”

　　话音未落，他忽然想起不久前雨中的敲门声，脸色一变，惊骇道：“是你！那个外乡人！”

　　“你，你没死？”

　　李凌没有说话，迎着人群走去。

　　任文想了想，扭头跑进祠堂，抓起桌上的钱，跟在李凌身后。

　　三个男人也察觉李凌是驭鬼者，边走边警惕地打量。

　　双方越来越近。

　　李凌主动点头打招呼。

　　三人点头回应。

　　肥硕男人摇了摇复合弓，饶有兴趣道：“这是你的弓？挺有意思。”

　　李凌道：“送你了。”

　　声音含糊诡异，沙哑恐怖，不似人声。

　　肥硕男人咧嘴大笑，脸上肥肉颤动，“多谢！”

　　墨镜男忽然问道：“你到草庙村祠堂干什么？”

　　李凌道：“我迷路了，误入草庙村，撞到雨中鬼，被迫到祠堂躲避。”

　　疤脸男眼神闪烁，死死盯着他，“祠堂中有什么？”。

　　李凌道：“一些灵位，我忙着躲避雨中鬼，没有注意。”

　　墨镜男点头，没有再说。

　　不到万不得已，驭鬼者之间轻易不会起冲突，毕竟每次使用厉鬼能力都会消耗生命。

　　眼看双方就要擦肩而过。

　　这时，村长看到了李凌身后的任文，尤其是那一沓钞票，眼睛一亮，竟然伸手去夺。

　　“小文，你小小年纪不学好，从哪里偷的钱？”

　　任文侧身闪过，怒目而视，“你才偷钱！这是李大哥给我的！”

　　村长道：“你太小，我是你二叔，这钱我替你保管！”

　　任文一口浓痰吐到村长身上，恶狠狠道：“滚！霸占我家房子不说，连钱都抢，我没你这个二叔！”

　　“小兔崽子！反了你了！”村长大怒，抬手欲打。

　　村民中有人皱眉怜悯，想要上前阻拦，被其他村民拦住，悄悄指了指村长，压低声音道：“你不想要补偿款了？”

　　那人反应过来，立刻打消念头。

　　三个西装男人走向祠堂，脚步急切，面露喜色，边走边低声交谈。

　　李凌歪头看向村长。

　　隔着墨镜，村长感到一股阴森、死寂的目光落到自己身上，似乎被厉鬼盯上，整个人如坠冰窖，毛骨悚然，抬起的手僵在空中。

　　李凌注视了他几秒，转过头继续向前。

　　村长僵硬地站在原地。

　　任文挑衅地瞪了他一眼。

　　村长咽了口唾沫，慢慢放下手，短短几秒钟，后背衣服已被冷汗打湿。

　　他试图挤出个笑容安慰自己，但肌肉僵硬，不听使唤，笑容比哭还难看。

　　村长呼哧呼哧喘了几口气，看着李凌的背影，心中羞恼不已。

　　自己在村里说一不二，跟土皇帝一样，什么时候受过这种气？

　　他感觉自己颜面尽失，仿佛看到其他村民满脸鄙夷，正在身后指指点点。

　　他看到不远处三个西装男人的背影，眼珠子一转，大声道：“小杂种，人家怎么会给你钱？你是不是把祖宗留下的东西偷偷卖了！”

　　远处三个西装男人脚步一顿，立刻转过身。

　　三双冰冷的目光锁定了李凌。

　　李凌如芒在背，心中升起危机感。

　　“站住！”