第七十九章 恐怖白骨树

鬼影依旧静静地钉在白骨树上，棺材钉深深没入体内，对李凌取走鬼眼、鬼血没有任何反应。

　　一条纤细的白骨枝条束缚着鬼影脚踝，将其吊在空中。

　　怎么把鬼影取下来呢？

　　要不......爬上去？

　　白骨树一动不动，静静地屹立在黑暗中，散发着阴森、冰冷的气息，上面被束缚的各种恐怖东西如同树叶，但仔细一看又像是被束缚的猎物。

　　猎物？

　　万一他爬上去，白骨树突然活了......

　　李凌心里一颤，立刻打消了爬上去的念头。

　　看来只能动用备用方案了。

　　他意念一动，鬼火在体内游走，爬遍四肢百骸，一股诡异恐怖的力量随着游走释放出来。

　　李凌身体慢慢变大，浑身肌肉开始膨胀。

　　一米九、两米、两米二、三米......

　　“嗤啦——”衣服被膨胀的身体撕裂。

　　硅胶面具带有弹性，随之一同扩展。

　　不多时，一个身高四米、身体被无数黑泥分割得支离破碎的的恐怖巨人出现在白骨树前，身体泛着幽幽的青色。

　　鬼火翻滚躁动，熊熊燃烧。

　　“唔......”李凌眉头紧皱，发出痛苦的闷哼。

　　当前这个体型超越了他的极限，只能保持十秒。

　　十秒过后，鬼火便会猛烈地开始复苏。

　　李凌伸起粗大堪比磨盘的大手，堪堪够到鬼影脚踝。

　　鬼火落到束缚着鬼影的白骨枝条上，将其点燃。

　　苍白阴冷的白骨枝条顿时轻轻颤动，连带着鬼影也开始摇晃，发出嘎吱嘎吱的恐怖声响。

　　鬼火噼啪燃烧、青色的光芒驱散了周围的大片黑暗。

　　时间流逝。

　　白骨枝条颤抖的幅度越来越大，隐隐有松开的趋势。

　　李凌体内鬼火复苏越来越快，疼痛加剧，额头渗出硕大的汗水。

　　不知是白骨枝条的颤动牵连到了整棵白骨树，还是鬼火的压制力唤醒了什么。

　　巨大的白骨树开始轻轻摇晃，挂在上面的无数恐怖物品随之摇曳，发出令人牙酸的声音。

　　“嘎吱——嘎吱——”

　　阴冷诡异的气息一瞬间加剧了数倍。

　　一些空着的枝条如有生命般晃动，似乎感知到什么，渐渐探向李凌的位置

　　李凌心中涌出强烈的危机感，死死盯着距离他最近的一根白骨枝条。

　　那条白骨枝条距离他不到两米，成人手臂粗细，如一条粗大的蟒蛇。

　　鬼火熊熊，青色的光芒映照得白骨树愈发恐怖，束缚鬼影的枝条松开的幅度越来越大。

　　那条最近的白骨枝条忽然一荡，卷向李凌。

　　李凌悚然一惊，赶忙往后弯腰躲避，白骨枝条堪堪擦着他的鼻尖拂过，带来一股毛骨悚然的感觉。

　　这根枝条似乎是一个信号，其他枝条和上面束缚的无数恐怖物品同时开始剧烈摇晃。

　　“嘎吱——嘎吱——”

　　李凌心一横，狠狠一咬牙，猛地催动鬼火。

　　“轰！”

　　枝条上的青色火焰顿时冲天而起。

　　那根束缚鬼影的枝条猛地松开，将鬼影甩了出去。

　　鬼影在空中翻滚数圈，摔进黑暗中。

　　“嗖！”

　　不等李凌脸上露出欣喜，八根白骨枝条同时甩动，向他席卷而来，如同原始森林中的眼镜王蛇在捕猎猎物，杀机四伏。

　　“不好！”

　　李凌骇然失色，强烈的危机感如同遮天蔽日的海啸，瞬间将他淹没。

　　他赶紧解除鬼火效果，整个人如同泄了气的气球，以极快的速度收缩变小，眨眼间变成常人大小。

　　八根白骨枝条擦着他的身体掠过，惊起一层鸡皮疙瘩。

　　白骨树像是被触怒的克苏鲁邪神，漫天枝条飞舞，尖锐的破空声如同厉鬼的呼啸，恐怖诡异的感觉一瞬间增强了无数倍。

　　李凌汗毛倒竖，就地一个打滚，躲过一根垂落的白骨枝条，抓起空黄金裹尸袋，连滚带爬地离开。

　　“呜呜呜——”

　　“咯咯咯——”

　　“嘿嘿嘿——”

　　黑色的空间里鬼哭狼嚎，各种怪异扭曲的声音此起彼伏，恐怖的灵异力量几乎化为实质。

　　一瞬间仿佛来到地狱。

　　那些一路跟随而来的鬼奴早就一哄而散，不知道躲到了哪里。

　　李凌连滚带爬地躲开白骨树覆盖范围，心中的危机感不仅没有减少，反而越发猛烈。

　　强烈的危机感化为恐惧，如一只无形大手，狠狠握住了他的心。

　　他感觉自己就像狂风暴雨中的一叶扁舟，周围是惊涛骇浪、电闪雷鸣，随时都有船毁人亡的可能。

　　李凌来不及思考太多，打开黄金裹尸袋，一头钻了进去，扎进袋口。

　　恐怖的灵异力量顿时被隔绝。

　　但那些恐怖的尖啸、诡异的嘶鸣，透过黄金裹尸袋传递进来，隐隐约约、时断时续，如同即将毙命的老人的叹息，让人毛骨悚然。

　　鬼火在体内熊熊燃烧，裹尸袋狭窄逼仄的空间中充满血肉烧焦的臭味。

　　李凌身体抖若筛糠，咬紧牙关，竭力压抑那足以把人逼疯的强烈疼痛。

　　原本复苏近六成的鬼火，在此时攀升至七成。

　　时间一分一秒地流逝，每一秒都像一个世纪那样漫长。

　　李凌痛不欲生，恨不得当场死去，眼前甚至开始出现过往的画面，父母兄妹的音容笑貌、从小到大的一幕幕经历，走马灯般从眼前闪过。

　　“不，我不能死！”

　　李凌心中涌现出强烈的求生欲望，牙齿被生生咬破、扎进肉里，鲜血沿着嘴角滴落。

　　就这样，不知过了多久。

　　鬼火的躁动终于勉强平息。

　　“呼——呼——”

　　李凌躺在裹尸袋内大口喘气，感觉自己又活了过来。

　　外面安安静静，白骨树的躁动已经平息。

　　李凌休息了一会，恢复了几分体力，打开裹尸袋。

　　这个简单的动作让他疼得出了一身冷汗，身体几乎散架。

　　李凌刚从裹尸袋中探出头，一只惨白的手掌向着他的脑袋径直抓来，带着淡淡的尸臭。

　　他立刻抬起手，迎上那只手掌。

　　青色的火焰窜出，先一步接触到手掌，如同见到血肉的饿狼一般立刻蔓延上去，短短几个呼吸，将那只鬼奴烧成灰。

　　李凌钻出裹尸袋。

　　眼前依旧是一片黑暗。

　　他拎起裹尸袋，向着记忆中鬼影落下的地方走去。

　　不多时，一道四米多长的恐怖身影出现在前面。

　　几个穿着民国破旧服饰，浑身惨白干瘦、长满尸斑的身影凑在鬼影身前，试图将棺材钉从鬼影胸前拔出。

　　每当鬼奴的手掌触碰到棺材钉时，鬼奴便像触电般一阵发抖、栽倒在地。

　　另一只鬼奴紧接着跟上，如此循环往复。

　　在这样前仆后继接力下，原本贯穿的棺材钉已经歪歪斜斜、近乎脱落。

　　“不好！”

　　李凌脸色剧变，三步并作两步，猛地窜过去，一把抓住棺材钉，深深地按回鬼影胸口。

　　鬼影和棺材钉都是他觊觎的东西，但在做好万全准备之前，这两样还是不要分开的好。

　　其他鬼奴立即躲进黑暗中。

　　李凌将裹尸袋打开，用仅剩的一些金箔做隔绝，捏住鬼影，一点一点地将其推进裹尸袋中。

　　四米长的黑影装进裹尸袋中刚刚好。

　　做完这一切，他扛着裹尸袋，重新向白骨树的方向走去。

　　白骨树重新恢复了平静，一动不动，如同死物。

　　脏臭的布条、怪异的纸幡、流淌粘液的器官......所有诡异恐怖的物品都被白骨枝条紧紧束缚着，静静垂落。

　　方才的一幕似乎是幻觉。