第二十二章 女同学的告白

李凌与母亲、二哥通完电话，从某宝买了一些硅胶头套。

　　一直把自己藏在兜帽下不是办法，在神秘复苏的世界还好，他已经获得了国际刑警的身份，不怕别人窥伺。

　　现实世界他只是一个刚高考完的学生，如果一直鬼鬼祟祟、藏头露尾，很快会被无处不在的摄像头注意到，极大概率会认定为逃犯，到时候被请到警局喝茶，自己就会暴露。

　　他全身支离破碎，比缝合怪、科学怪人还恐怖，一旦仔细检查，畸形的生命形态暴露，大概率会被切片研究。

　　反抗会死于厉鬼复苏，不反抗也会死。

　　所以绝对不能暴露。

　　买完硅胶人皮，李凌打开社交软件。

　　班级群里消息4000+。

　　高考完后，同学们如同出笼的野狗，不分白天黑夜地打游戏、聊天打屁。

　　其中有几个@李凌的信息。

　　是班长在组织同学聚会，准备吃散伙饭，询问他为什么不回消息，是否参加。

　　李凌成绩稳定全班第一、全校前十，忘了谁也不会忘记他。

　　他想了想，回了个信息。

　　“不好意思，诸位同学，我手机最近丢了，刚找回账号。同学聚会我就不参加了，我得去首都医院照顾我爸，你们聚吧，拍照的时候记得把我P上就行。”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　群里立刻弹出十几条消息。

　　“卧槽，三菱没死！”

　　“卧槽，三菱没死！”

　　“卧槽，三菱没死！”

　　“......”

　　队形整齐。

　　李凌在家排行第三，所以从小到大的外号就是三菱。

　　李凌发了一把菜刀砍人的的表情，退出了班级群界面。

　　在聊天界面还有一些额外的消息提醒。

　　班长私聊他同学聚会的事。

　　几个玩的较好的同学约他出去打游戏、问他是不是还活着，还有几个发小，问他什么时候回老家。

　　李凌一一回复。

　　最后剩下三个。

　　两个分别来自两个妹妹，最后一个是个女生。

　　田莹莹。

　　田莹莹是他初中、高中的同学，常年的班级第二，长相虽然比不上尹小萌，但也清纯漂亮，很是单纯，是个性格温柔到有些软弱的小萝莉。

　　三年的时间里，她一直暗暗努力，试图超越李凌。

　　可每次都被李凌压在身下，从没成功一次。

　　最早的消息是三天前。

　　“三菱，我这次预计能考675分，肯定能超过你。”

　　配着一个得意的表情。

　　到了晚上凌晨时分，田莹莹再次发来消息，是一篇小作文。

　　“三菱，有句话我想跟你说。不知道从什么时候开始，我发现自己喜欢上了你，喜欢你皱着眉头思考数学题的样子，喜欢你打篮球时帅气的侧颜，喜欢你......”

　　李凌一直往下看，翻了数次终于到底。

　　“......我想做你的女朋友，咱们考同一所大学吧。”

　　李凌心里微微一颤，一股复杂的情绪涌上心头。

　　其实，他对这个单纯的女同学也很有好感，如果不出意外的话，他很可能会答应田莹莹的表白，两人顺理成章考同一所大学。

　　可是脑海中那突兀出现的沙漏改变了一切。

　　他不再是一名普通的学生。

　　他是驭鬼者，如果不能驾驭第二只鬼，寿命只有两个月。

　　两个月。

　　甚至都不到大学开学时间，他便要死了。

　　或许下次穿越，遇到棘手的灵异事件，就会死在其中。

　　这就是驭鬼者的命运。

　　两人注定不可能。

　　李凌继续往下翻。

　　后面都是田莹莹患得患失的话语。

　　田莹莹以为李凌不回话是默认拒绝，最后终于失望。

　　“希望还能做朋友。”

　　后来她似乎知道了李凌并不是单独不回她一人，而是没有跟任何人说话，于是重新燃起希望，说了很多关心的话。

　　“唉。”

　　李凌捧着手机，打出一行字，犹豫片刻又删掉，如此反复了数次。

　　正犹豫间，一个视频电话打了过来。

　　是田莹莹。

　　李凌点击确定。

　　手机上顿时弹出一个画面。

　　田莹莹穿了一身淡绿色的小裙子，头发梳成双马尾，皮肤白皙红润，一只手拿着手机，另一只手不安地搅着头发，肉眼可见地单纯柔弱。

　　“你，你是三菱吗？”

　　李凌全身裹的严严实实，她有点不确定。

　　“是我。”

　　田莹莹顿时松了口气，小脸上浮现出欣喜，“太好了，我还以为你出事了呢。”

　　“没有。”

　　李凌又把之前的理由说了一遍，片刻后，犹豫道：“那个，之前你发的消息我看到了。”

　　田莹莹脸上蹭地升起红云，慌忙偏过头，耳尖红得快要滴血。

　　“你、你看到了啊......没关系的，就当我没说过也可以......”声音软糯、细若蚊蝇。

　　“其实你不用急着回答，我知道自己有点冒失了......”

　　她偷偷抬眼，看见李凌把自己包裹的严严实实，一丝皮肤都不露，心中又升起担心。

　　“你最近是不是身体不舒服？为什么裹成这样......”

　　田莹莹小心翼翼地说着关切的话，却不知自己忽闪忽闪的大眼睛早已泄露出满心的忐忑与期待。

　　李凌灵光一闪，顺着她的话向下说道；“你猜到了啊，其实我得了癌症，已经到了晚期，医生说我最多能活两个月。”

　　“啊？”

　　屏幕上的画面猛地一颤，田莹莹脸颊骤然苍白。

　　“怎、怎么会......”

　　“你别骗我好不好？我听说好多人用绝症当借口，你要是不喜欢我，直接说就好，别拿这种话……”

　　李凌犹豫了一下，摘下手套，露出一只支离破碎、血肉与黑泥交织的手，抬到屏幕前。

　　“你看，这些黑色的就是病变的组织。”

　　“呀！”

　　田莹莹惊叫，下意识将手机移开，反应过来后又慌忙拽回，眼眶瞬间噙满泪水，“怎么会这样......几天前还没事......”

　　她啜泣了一会，擦去眼泪，坚定道：“我不怕！明天我就去医院看你，我陪你化疗！就算只剩两个月，我也想和你在一起度过！”

　　李凌感动的同时又有些头疼，“多谢，但是我不想耽误你的青春，我不想在你的人生中留下一个痛苦的回忆，抱歉。”

　　说完，李凌挂断了电话。

　　电话再次响起，李凌挂断。

　　再响，再挂断，如此持续了十几次。

　　李凌从没想过这个柔弱单纯的女孩还有如此执着的一面。

　　片刻后一条信息发过来。

　　“你在家是吧，我现在就去找你！”

　　李凌更头疼了。

　　“你别来，我出门买药了。”

　　他从抽屉里取出一些零钱，出门了。