第二十四章 人为财死

这一刀如果捅进去，当场就要死人。

　　这四人眼中没有杀人的犹豫恐惧，只有三百万即将到手的激动和兴奋，显然不是头一次干这事。

　　忽然，一点幽幽的青色凭空浮现在李凌身前，落到匕首上。

　　匕首表面瞬间燃起森森火焰，这火焰呈青色，炙热和阴冷的感觉同时存在，诡异无比。

　　匕首瞬间融化成通红的铁水。

　　青色鬼火顺着匕首延伸到手臂上。

　　“啊！”

　　那人拼命甩动手臂，试图熄灭火焰。

　　然而鬼火既然覆盖过去，哪怕李凌也无法阻止它燃烧。

　　整个人瞬间被熊熊火焰吞没，如同一道人形火炬，血肉烧焦的臭味向四周弥漫。

　　其余三人被这突如其来的一幕镇住，怔怔地看着，几只手僵在空中，如同被施展了定身术。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声远远传出去，在狭窄的巷子里反复回荡，让人毛骨悚然。

　　惨叫声越来越低，直至消失。

　　火焰中的人形如同沙子垒起的城堡，垮塌成一地渣滓，噼里啪啦的灼烧声渐渐收敛，巷子里很快安静下来。

　　原地除了一滩灰白色的灰烬，什么都没有剩下。

　　“能把手松开了吗？”

　　三人悚然一惊，终于回过神。

　　捂嘴勒脖子的手触电一般缩回去，沉重的背包重重落到地上。

　　三双惊恐欲绝的目光落在李凌身上。

　　方才还一起说笑的同伴，当着他们的面被烧得连渣滓都没剩下，这冲击力实在太大，完全超出了他们的想象。

　　“是，是你！”

　　“是你做的！”

　　“你是人是鬼！”

　　李凌笑了，“我或许是鬼，但你们肯定不是人。”

　　“你是鬼？”

　　三人脸色惨白，心跳快得几乎要从胸膛蹦出去，身体抖若筛糠。

　　难怪大夏天裹得严严实实，这衣服下面，或许什么都没有！

　　“鬼啊！”

　　其中两人尖叫一声，转身疯狂逃命，由于太过惊恐，撞到一起摔了几个跟头，连滚带爬地爬起来，仓皇逃向远处。

　　剩下的一人瘫倒在地，胯下传出骚臭，浑身颤抖，“不要杀我，不要杀我......”

　　两人逃出数十米，下意识回头看。

　　李凌站在原地一动不动，鼓鼓囊囊的背包扔在地上。

　　没追来？

　　活，活下来了？

　　两人对视一眼，心中涌出强烈的劫后余生之感，狂喜不已。

　　“二哥，那是鬼吗？”

　　“废话！你见过青色的火焰？我听村里老人说过，那就是鬼火！”

　　两人情不自禁地回忆鬼火，越想越投入，越想越害怕，脑海中鬼火的样子越来越清晰。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　正在亡命逃窜的两人，头颅上忽地窜起青色的火焰。

　　这火焰从脑海中钻出，瞬间将头颅内的一切烧成渣，火焰烧穿了头骨，熊熊燃烧，两人连哼都没哼，当场死亡。

　　无头的身体在惯性下摔出。

　　鬼火迫不及待地蔓延上去。

　　几秒钟后，地上再次多出两抔灰烬。

　　再次目睹同伴的诡异死亡，仅剩的那人身体抽搐，嘴里“嗬嗬”不停，眼珠子上翻，露出大片眼白。

　　“你们受谁指使？还有没有同伙？”

　　李凌的话成了压倒骆驼的最后一根稻草，那人脑袋一歪，晕了过去。

　　李凌摇头，“就这还想学人家杀人抢劫。”

　　他狠狠一脚踢在那人的脸颊上，一道血箭飞出。

　　“啊！”

　　那人被生生疼醒，睁眼看到李凌，立刻回忆起先前的经历。

　　他手忙脚乱地从地上爬起，跪在李凌身前磕头不止，发出“砰砰”的砸地声，额头很快被血染红。

　　“求求你不要杀我，我还有老婆孩子，我儿子才六个月，不能没有爸爸，我再也不敢了......”

　　“你们还有没有同伙？”

　　“有，有！还有一人，我们就是受他指使！”

　　那人一秒犹豫都没有，立刻将自己的大哥卖了，竹筒倒豆子般交代。

　　“他就在银行对面的拉面店，他不是好人，想抢银行！看到你从银行出来，立刻让我们来抢你！这个畜生！我们不愿意，可是没办法！都是他逼的！饶命啊！”

　　李凌看着那人，忽然问道：“你杀了几个人了？”

　　“三，不，没，我没杀过人。”那人下意识回答，话一出口发觉不对，立即改口，“我大哥他们杀了很多人，我想劝可劝不住，与我无关，我也是被逼的......”

　　李凌想了想，道：“给你大哥打电话，让他来。”

　　外面那个大哥不能留，两条街之外就是他居住的出租屋，万一这个大哥的势力很大，记住自己的样子，以后恐怕会牵连出一串麻烦。

　　那人眼中迸射出求生的渴望，期盼道：“如果我把他叫来，能不能饶我一命。”

　　李凌定定地看着他，不说话。

　　如此过了几秒，那人咽了口唾沫，不敢多说，掏出一部手机。

　　“喂？大哥，发了！三百万，是美刀，你快来！对，我们都在，你快过来！”

　　电话挂断，那人挤出个比哭还难看的笑容，“鬼大爷，鬼祖宗！他，他马上就来，他是罪魁祸首，你杀他，饶我一命......”

　　李凌坐在墙角的石头上，“你当初杀死那三个人时，他们有没有求饶？你为什么没有饶过他们？”

　　那人面色大变，支支吾吾说不出话来，额头上豆大的汗珠滚滚流下。

　　李凌摇了摇头，弹出一粒火星。

　　“啊！饶，饶命！”

　　不多时，巷子另一端跑来一个壮硕的男人。

　　他远远看到李凌孤身一人坐在地上，左右找了一圈，没有发现其余四人，脸色一变，察觉到情况似乎不对。

　　他想跑，可忽然看到了随意扔在地上、鼓鼓囊囊的背包，眼睛顿时一亮，咽了口口水。

　　他纠结犹豫了一番，竟然走了过来。

　　李凌顿时乐了。

　　原来真有要钱不要命的人。

　　“我那几个兄弟呢？”壮硕男人警惕地看着李凌，谨慎地保持着距离。

　　李凌不答，反问道：“就你们这几个货色，也想学人家抢银行？”

　　壮硕男人脸色一变，从腰间掏出一把手枪，远远指着李凌，满脸凶光，冷冷道：“什么抢银行？我再问你一遍，我的兄弟呢？”

　　李凌指了指地上的两摊灰烬。

　　壮硕男人没反应过来，以为李凌吓得说不出话来，指的是背包。

　　他边用枪指着李凌，边来到背包前。

　　背包鼓鼓囊囊的样子让他激动。

　　三百万美刀，得来全不费工夫！

　　那几个蠢货不知道去哪了，既然不在，这些钱都是他的！

　　壮硕男人急切地打开背包。

　　最上层放着一小沓红色的钞票，是李凌刚取出的房租。

　　三百万美刀诱惑下，男人根本看不上这千八百的钱，不耐烦地扒拉到一边。

　　露出下面厚厚的A4纸。

　　男人顿时愣住了，随意抓出一沓。

　　只见上面写着：

　　“......你哪来的爸？你爸在你小学五年级的时候就出了车祸去世了，你监护人是你的母亲......”

　　“......杨间伸手过去想要拨开那报纸。但随后他却突然看见房间的一个柜子上挂着一张中年男子的黑白遗像。顿时，他的手僵住了......”

　　什么乱七八糟的东西！

　　壮硕男人火冒三丈，把A4纸狠狠扔回背包，一脚将背包踢翻，雪白的纸片顿时撒了一地。

　　他转身用枪指着李凌，恶狠狠道：“我再问一遍，我的兄弟们呢？三百万美刀呢？！”