第三十九章 乱（加更）

“小凌啊，迁移的事你知道了不？”尹芝声音带着焦急。

　　“知道了，妈，我刚看完新闻，二哥打电话让我抓紧回老家一起走。”李凌道。

　　“那你赶快收拾东西，听你二哥的，可不能落下。”

　　“妈你放心吧，等过两天安顿下来，我就去医院看爸。”

　　“嗯，你爸恢复的很好，你要注意.....”

　　尹芝嘱咐了很多，生怕儿子发生意外。

　　儿子无论年龄多大，无论取得何等成就，在母亲眼里永远都是长不大的孩子，永远放心不下。

　　挂断电话后，李凌边收拾行李边思考。

　　老家旧湾镇陈家庄距离河阳市市区足有数十里，平时路上要花费近两个小时，如今地震预警撤离新闻发布，市区内想必已经乱作一团，这时候能否回老家还是未知数。

　　而且即便能回去，李凌也不太想回去。

　　跟家人一起，身体的事情毫无疑问要暴露，父母兄长情急之下四处求医问道，自己立刻就会进入官方视野，杀死陈明的事也将东窗事发。

　　另一方面，自己每隔三天会地穿越进神秘复苏世界，这件事更要保密。

　　眼下距离下次穿越不足一天，他需要提前准备。

　　想到这里，李凌决定不回老家。

　　“喂，二哥，我不从老家走了，市区里一片混乱，根本找不到车。”

　　“不行！你等着，我现在就安排人去接你。”李惠是领导的贴身秘书，平时也有一些积累的资源和人脉。

　　“不用了哥，现在是非常时期，大家都有自己的家庭，你这样滥用权利，属于顶风犯错，你照顾好李颖和玉漱就行，不用管我。”

　　“小兔崽子，你还教训起我来了，我......”

　　“就这么定了，先挂了。”

　　李凌不由分说挂断了电话。

　　二哥李惠又接连打来数个电话，都被李凌挂断，最后发来一些怒斥的信息，李凌权当没看见。

　　正当他收拾行李时，房东大叔跑来，说是李惠给他打了电话，请他帮忙照看好李凌。

　　李凌顿时头大。

　　体制内的人都这么麻烦吗？

　　李凌编了个理由拒绝了房东大叔的好意，将其轰走。

　　他要单独行动。

　　半小时后，李凌背着鼓鼓囊囊的背包下了楼。

　　大街上车辆飞驰，所有人脸上写满惶恐焦急，不时能听到刺耳的刹车声和怒骂声，一辆辆写着应急转运车辆的汽车满载市民，驶向远方。

　　大喇叭里反复播放政府提示语。

　　一派山雨欲来风满楼之感。

　　李凌站在路边试图拦截出租车，可没有一辆出租车理会。

　　就在他认真分析骑共享单车出城的可行性时。

　　“吱——”

　　一辆黑色汽车停在身前。

　　车窗摇下，驾驶位上一个二十出头的年轻人。

　　“兄弟，坐车不？我要出城，可以捎你一路。”

　　“谢谢大哥！”李凌大喜，拉开车门就要进去。

　　还是好心人......

　　“八千八！”

　　李凌动作一顿，有些没反应过来，茫然道：“什么八千八？”

　　“车费诚惠八千八。”年轻人热情洋溢，笑眯眯地看着他，像是在看一只肥嘟嘟、油汪汪的肥羊。

　　“八千八？？？我看你像八千八，你怎么不去抢？”李凌声音陡然拔高，当场气笑了。

　　“你猜我现在在干什么？”年轻人并不生气，依旧笑咪咪。

　　“你！”李凌指着他，气得手臂都在哆嗦。

　　“兄弟，你要是不想乘车，那我可走了哦。”

　　车窗缓缓上升。

　　李凌一咬牙钻了进去。

　　“八千八就八千八。”

　　“系上安全带。”

　　年轻人嘀咕了一句要少了，发动汽车。

　　车子加速，汇入车流离开。

　　......

　　不知过了多久。

　　“吱——”

　　车子刹车停下。

　　“怎么了？”李凌睁开眼，打了个哈欠。

　　刚刚他眯了一会，感觉精神焕发。

　　“前面出车祸了。”司机指了指前面。

　　李凌推开车门下车。

　　宽敞的柏油路被十几辆追尾的汽车堵住，一些交警正在指挥吊车挪车。

　　远处是一片低矮的村庄房屋。

　　李凌打开手机地图，查看定位。

　　此处远离市区，位于河阳市郊区，与隔壁河阴市郊区仅有二十公里，再往前走就能看到一条连绵不绝、横跨整个省的大河。

　　李凌心念一动，有了其他想法。

　　如果没记错的话，河阴市似乎没有地震预警，自己没必要去其他省，就近去河阴市躲避就行。

　　他丢给司机三百块钱，在其喋喋不休、厉声痛斥中取下行李，向远处的村庄走去。

　　司机下车追过来，试图与他来一场公路自由搏击。

　　李凌亮出了瑞士军刀，比划了几下。

　　司机眼神顿时变得清澈，表示比赛取消，并祝福他一路顺风。

　　李凌冷哼一声，离开了公路。

　　......

　　时间倒退半小时。

　　“动了，动了！”

　　特一所，白楼，地下监控层。

　　一个巨大的电子屏幕屹立在中间，上面是一副同样巨大的全国地图，上面密密麻麻遍布各色小点。

　　无数人的目光死死盯着地图上最大的红点。

　　红点比其他的点大了数十倍，占据了许多区域，此时正以肉眼可见的速度变化。

　　它并没有如众人所预料地整个移动，而是从某个位置向前延伸。

　　渐渐地形成一个椭圆形。

　　就像是神明在地图上落下毛笔，毛笔移动时画出的痕迹。

　　高台上，几个人遥遥望着地图。

　　监控部马部长站在最边缘。

　　人群中间是一个经常在电视上出现的身影。

　　那人头发花白，身体微微发福，穿着合身的中山装，表情冷峻严肃、不怒自威，带着久经上位的威严。

　　只是站在那里，就给人一种高山大川的巍峨之感

　　特一所所长吴勇陪在一旁，解释道：“首长，山河图给出的红色区域是概率点，是基于探测情况的分析预测，涉及到时空原理。简单来说，我们不能确切认为红色区域移动的方向就是010的真实移动方向。”

　　“它可能会在未来一个小时内向那个方向移动，也可能此时正在背向而驰，只是一种概率显示，具体情况得等下一步的探测结果。”

　　“嗯。”那人点点头，没有说话。

　　他不说话，其余人也不敢说话，那些监控人员更不敢说话。

　　他们或坐或站，目不斜视，如同挺拔的青松。

　　监控层空气似乎都要凝固，莫大的压力如同青山，压得众人快要喘不过气。

　　终于，那人缓缓开口。

　　“你们的具体工作我不干涉。”

　　他的声音不疾不徐、沉着冷静，如同潺潺流水，又像徐徐微风，带着一种感染人心的魔力，让众人紧张的心绪得到缓解。

　　“我只有一个要求。”

　　高台上众人立刻俯身倾听，监控人员则一动不动，像是什么都没听到。

　　“010禁忌物，必须要掌握在我们的手中。”

　　吴勇咽了口唾沫，心脏大力跳动几下，猛地挺直身体。

　　“是！”