第一章 雨中鬼事

李凌手搭在反曲复合弓上，握紧、松开。

　　脑海中，一个上半黑色、下半血色的沙漏静静地屹立，雪白的沙砾以固定的速度下落，预计再过半小时，沙子就会全部漏完。

　　三天前，这诡异的沙漏突兀地出现在意识中，他尝试探索研究，可用了各种方法都一无所获。

　　时间一分一秒过去，窗外蝉鸣凄厉，出租屋里凉风阵阵。

　　最后一颗沙砾落下。

　　李凌眼前一花，眼前的景色骤然模糊，而后迅速清晰。

　　夏日的闷热消失，取而代之是一种深入骨髓的阴冷。

　　天色昏暗，暴雨铺天盖倾泻而下，雨滴砸在地面迸起半人高的水雾，白茫茫的雨幕横亘在天地间。

　　狂风裹挟着雨点劈头盖脸砸来，防水登山服外层很快浸湿。

　　我这是......穿越了？

　　李凌瞳孔收缩，大脑一片空白。

　　脑海中的沙漏反转，雪白的沙砾从血色一段向另一段流淌。

　　李凌立刻明白，当沙漏再次漏完，自己就会回归。

　　“噌！”

　　一把大黑伞撑开，隔绝了雨幕。

　　“轰！”

　　闪电如银蛇般划破天际，震耳欲聋的雷声轰然炸响，震得耳膜生疼。

　　借着一闪而逝的雷光，李凌看到周围整齐屹立着许多平房。

　　青砖灰瓦，样式老旧，院门紧闭，透过门缝能看到昏黄的灯光。

　　一片落后的农村。

　　农村不要紧，有灯就代表是现代社会。

　　李凌举着伞，迎着狂风，艰难来到最近的一户平房前，用力敲门。

　　“有人吗？”

　　雷声滚滚，大雨倾盆，声音淹没在雨声中。

　　屋里，昏黄的灯光下，一家三口正在吃饭。

　　李凌的声音隐隐约约传进来。

　　两个大人的脸色刷地变得苍白，对视一眼，目光惊恐、慌乱。

　　一个七八岁的小女孩歪着耳朵听了听，指着窗外的雨幕，天真无邪道：“爸爸，外面好像有人。”

　　小女孩的的爸爸脸色更白了，压低声音训斥道：“兰兰别乱说！外面没有人，赶紧吃饭！”

　　兰兰的妈妈夹过一只鸡腿，声音颤抖，“兰兰吃鸡腿，不要乱说话，乖！”

　　小女孩开心地啃鸡腿，将方才的事情抛到脑后。

　　李凌站在院门外，透过门缝看着堂屋玻璃上倒影的人影，以为里面没听见，于是加大声音。

　　“大哥大姐，我迷路了，能不能让我进去歇一歇，可以给钱！”

　　玻璃上男人的倒影起身来到门前。

　　正当李凌以为要来给自己开门时，昏黄的灯光消失，堂屋里顿时陷入黑暗。

　　李凌一愣，继续敲打院门。

　　可无论他说什么，堂屋门始终紧闭，完全没有打开的迹象。

　　李凌只好去其他农户。

　　第二户人家灯火通明，洁白的节能灯光照进院子，一个三十多岁的男人赤裸上身，在客厅里逗弄孩子，欢声笑语隐约可闻。

　　李凌大喊：“大哥，能不能好心开开门？我迷路了，想找个地方避避雨。”

　　男人被突如其来的声音吓了一跳，回身惊恐地看向雨幕，李凌甚至能看到他嘴唇在哆嗦。

　　“大哥，你能不能......”

　　男人惊醒，抱着孩子忙不迭迭地跑向一侧，由于太过匆忙，险些摔倒。

　　下一秒，洁白的灯光消失，外面暴雨倾盆，屋里鸦雀无声。

　　连续两次遭遇同样的待遇，李凌心底不安，产生一种不祥的预感。

　　这雨中有东西？

　　他转过身，举着复合弓，谨慎地观察周围。

　　暴雨倾盆，雷电交加，狂风吹得树木弯了腰。

　　远处深沉的雨幕中，隐约有一道人形的黑影在动。

　　李凌悚然一惊。

　　“谁？”

　　“谁在那边？”

　　“出来！我看见你了！”

　　无人回应。

　　李凌一只手握着雨伞和复合弓，另一只手掏出强光手电，照向黑影所在。

　　强烈的光线刺穿雨幕。

　　不是人，是两株旺盛的月季花，血红的花朵被雨水砸得摇摆晃动，地上散落着一些花瓣。

　　李凌盯着月季花看了许久，确定只是普通的花，稍稍松了口气，走向其他人家。

　　月季花重新没入黑暗，默默承受着风吹雨打。

　　少顷，地上的花瓣忽然深深地埋入泥水中，原本清澈的水洼激起一圈浑浊的涟漪，似乎有什么东西踏过。

　　李凌挨家挨户地拍打房门。

　　“有人吗？”

　　“能不能开开门？”

　　“大姐我可以给你钱！”

　　“大娘你别关灯！”

　　“......”

　　所过之处，无论里面的人在干什么，全部关闭灯光，一声不吭，甚至不敢向外看一眼，如同躲避怪物、瘟神。

　　诡异反常的一幕接连发生。

　　李凌脸色难看，心里的不安愈发强烈。

　　冥冥中，他感到一道阴冷、死寂的目光落在后背，瞬间起了一层鸡皮疙瘩。

　　李凌豁然转身，毫不犹豫地拉弓、射箭。

　　“嗖！”

　　锋利的合金箭矢刺破雨幕，没入黑暗中。

　　没有命中东西的声音，箭矢被黑暗吞噬，消失得无声无息。

　　真有东西！

　　李凌头皮发麻，拔腿就跑。

　　狂风吹得雨伞几乎拿不住，急促的脚步声淹没在雨声中。

　　“哒哒......”

　　嘈杂的雨声中忽然多出一个脚步声，不仔细听甚至听不清。

　　李凌后脑勺炸开，转身照向声音传来的方向。

　　大雨倾盆，雨滴在强光手电下形成斜斜的雨线。

　　光线来回移动，水泥路上空无一物。

　　错觉？太过紧张产生了幻听？

　　几秒钟后，李凌收回手电，就要继续向前跑。

　　没走两步，他忽然想起什么，再次转身照向方才的地方。

　　只见距离他二十多米远的地方，倾斜的雨线被什么东西挡住，隐隐约约露出个透明轮廓，这轮廓极为暗淡，几乎与雨幕融为一体，不仔细看根本看不清。

　　一只眼熟的合金箭矢凭空漂浮在轮廓中。

　　这什么玩意儿？！

　　李凌浑身冰凉，一股寒气直冲天灵盖，扭头就跑。

　　“哒哒......”

　　脚步声越来越清晰，二者距离快速拉近，阴冷、冰凉的气息弥漫过来。

　　李凌用脑袋夹住雨伞，一边快步奔跑，一边凭感觉向后射箭。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　大部分箭矢落到墙上、树干上，发出各种声音，小部分箭矢消失得无声无息。

　　最后一支箭射出去，李凌丢掉复合弓，埋头狂奔。

　　强烈的危机感如同海啸，将他吞没。

　　远处雨幕中，忽然露出一道昏黄的灯光。

　　那是一个古色古香的祠堂，造型古朴，不似现代产物，昏黄的灯光透过大开的门堂洒进雨中，给人温暖的感觉。

　　李凌精神一振，像是落水之人抓住稻草，连雨伞也丢掉，狂奔而去。

　　冰冷的雨水拍打在脸上，冰凉刺骨，沁入骨髓。

　　“哒哒......”

　　脚步声一瞬间掠至身后，近在咫尺，阴冷的气息化为实质，覆盖了他的后背。

　　它追上来了。

　　李凌汗毛倒竖，咬牙拼命奔跑。

　　祠堂越来越近，昏黄的灯光让人心安。

　　冷冷的雨滴拍在脸上生疼，沿着领口流进衣服，冰凉一片。

　　忽然，一只阴冷的手掌穿过雨幕，搭在李凌左肩。

　　刹那间，冰冷的气息从接触的地方蔓延进身体，如同黄河决堤、浩浩荡荡，顷刻间将整个肩膀占据，肩膀顿时失去知觉。

　　李凌身子踉跄，险些摔倒，借着眼角余光瞄了一眼。

　　左肩上，赫然搭着一只焦黑干裂、如同焦炭的手掌，雨水顺着灼烧出的裂隙流入，又从另一端滑落。

　　这绝对不是人手！难不成是......鬼？！

　　李凌惊恐。

　　冰冷的气息以肩膀为中心，向全身蔓延，所过之处知觉尽失。

　　他有一种强烈的预感，这感觉扩散全身之时，就是自己毙命之时。

　　李凌目眦尽裂，面目狰狞。

　　自己被沙漏带着莫名其妙穿越而来，连当前所处都不清楚，就要不明不白地死去？

　　生死危机下，他迸发出强烈的求生欲，狠狠一咬舌头，借着疼痛的刺激，身体中陡然生出一股新的力量，体内的寒冷得到一定程度缓解。

　　脚尖用力一蹬地面，整个人窜出去数米，撞进祠堂灯光的覆盖范围。

　　灯光覆盖过来的一瞬，焦黑手掌蓦然松开。

　　李凌摔在地上。

　　冰冷气息的扩散速度骤然减缓，但依旧在扩散，半个身子冰凉一片，已经完全失去知觉。

　　他牙关紧咬，用仅剩的右手拖着身子，拼命往前挪动。

　　祠堂前是三层青石板铺就的石阶，一步便可迈过，此时却像天堑般横亘在眼前。

　　李凌仰着头，死死盯着祠堂中的灯光，右手青筋暴起，终于攀上第一个台阶。

　　“你，你是谁？”

　　祠堂中忽然传来一道惊恐、稚嫩的声音。

　　李凌这才发现，祠堂一角，蜷缩着一个八九岁的半大孩子，面色蜡黄，衣服破旧，表情惊恐。

　　李凌涌出强烈的喜悦，右手高高伸起，拼尽全力道：“救，救我！”

　　男孩犹豫了几秒钟，咬牙颤抖着走过来。

　　走到门口，男孩像是看到什么恐怖的东西，猛地发出惊恐的尖叫，踉跄着倒退几步摔倒在地，连滚带爬，“嘭”地一声将门关上。

　　“不！”