第三十六章 陈明之死

此时陈明依旧穿着那一件眼熟的西装，西服裤子被肌肉撕裂，破布般挂在身上，脸上写满困惑。

　　紧接着，脑海中又多出四个人的形象。

　　李凌顿时明白，这就是陈明的队友们了。

　　他没有第一时间催动鬼火。

　　这陈明显然激发了黑色西服的力量，虽然比不上真正厉鬼的强度，但烧起来总归要多调动一些鬼火。

　　鬼火不是上天的恩赐，而是厉鬼的索命咒，随着使用次数越来越多，它会复苏得越来越快，最终将他烧成灰烬。

　　能少刺激鬼火复苏便少刺激一点。

　　脑海中，五人的画面每过一段时间就变化一次，如同刷新，这几人一直在讨论画面的内容，杀人规律被持续激发。

　　而陈明也一直保持着肌肉壮汉的形象。

　　时间过去了五分钟，画面再次刷新时，陈明的样子变了。

　　重新变回了普通人的样子，双眼无神、脸色惨白，浑身肌肉干瘪，给人一种随时都会倒毙的感觉。

　　李凌眼睛一亮，依旧没有动手。

　　陈明如今的状态，大概率是使用禁忌物后的后遗症，这个样子看上去随时都会猝死，李凌不信他的队友没有应对手段。

　　如果他正在接受禁忌物的治疗，鬼火与之发生冲突，依旧要刺激复苏。

　　就这样，又过了几分钟。

　　陈明脸色红润了一些，看上去依旧虚弱，但有了正常人的感觉。

　　他满脸讪笑，似乎在讨好某人。

　　就是现在！

　　李凌不再犹豫，胸中鬼火轰然而动。

　　东山冈巷。

　　女警官和大山凑在一起研究A4纸上。

　　付强则在远处打电话，表情凝重。

　　陈明坐在小萝莉菲菲面前的地上，满脸讨好。

　　“多谢菲菲女王，菲菲女王的治疗手段果然厉害，我感觉自己已经好了。”

　　菲菲翘着二郎腿，小脚丫甩来甩去，“那是！这可是我花了三千块钱买的治疗药剂，给你都浪费了。”

　　陈明死死盯着菲菲白嫩的玉足，咽了口唾沫，“没事，我双倍补给你钱，不过你能不能偷偷给我一双......”

　　陈明话未说完，戛然而止。

　　讨好、猥琐的表情僵在脸上，双眼变得空洞无神，整个人像是中了定身术，一动不动。

　　下一秒，眼睛、鼻子、耳朵、嘴里，同时窜出青色的火苗。

　　血肉被烧焦的臭味瞬间向四周弥漫。

　　青色火焰熊熊燃烧，刹那间将陈明的脑袋焚为灰烬。

　　无头尸体晃了晃，失去平衡摔倒，溅起一层尘土。

　　小萝莉菲菲被突如其来的一幕吓了一大跳，待看清眼前的一切，小脸刷地白了。

　　“啊！！！”

　　惊恐的尖叫声打破了巷子里的安静。

　　其余三人豁然转身，看到了倒在地上的无头尸体，闻到了刺鼻的焦臭味。

　　众人脸色大变。

　　青色鬼火烧掉陈明的脑袋后继续向下蔓延，与黑色西服有了接触。

　　黑色西服颤抖，放出浓郁的黑色光芒。

　　这黑色光芒相较于方才促使陈明变身时，浓郁了数倍数倍、数十倍，几乎化为实质，形成了一个模糊的人形，向鬼火迎去。

　　这是现实世界的禁忌物，与神秘复苏的厉鬼力量，第一次发生碰撞。

　　“轰！”

　　二者接触的一瞬间，见证这一幕的其他人，耳边仿佛有无数雷霆炸响。

　　青色鬼火像当初接触到鬼尸油一样，猛然暴涨至数米高，这黑色光芒不仅起到半分抵挡的作用，反而助纣为虐，让火势滔天而起！

　　火焰剧烈燃烧，火苗摇曳扭动。

　　炙热和阴冷的感觉，诡异无比。

　　幽幽的青色映照在众人的脸上，化为深入骨髓的寒意。

　　黑色西服像是有生命般扭动，挣扎着试图脱离陈明的无头尸体。

　　然而鬼火火势猛烈，强大的压制力随着火焰焚烧蔓延。

　　黑色西服的挣扎顿时变得迟滞，像是承受了莫大的压力，动作越来越僵硬，直至平息。

　　短短一秒钟不到，黑色光芒被鬼火全部点燃。

　　火焰接触到黑色西服的本体，如同饿狼闻到鲜血，淫贼看见美女，急不可待地将其覆盖。

　　“怎么回事？我感觉我的禁忌物突然变得迟钝，像是收到了干扰和压制！”大山失声惊呼。

　　“我也是！”

　　“我也感觉到了！”

　　“是这火焰，它释放出了一种古怪的力量！大家往后退！”付强发现了原因。

　　众人连忙远离。

　　果不其然，当他们退开一定距离后，禁忌物僵硬迟钝感消失。

　　青色鬼火熊熊燃烧。

　　原本光洁整齐的黑色西服，渐渐变得暗淡，表面出现无数细碎的褶皱，像是许久没有洗过，又像是一瞬间经历的无数岁月，破旧沧桑。

　　“这怎么可能！”

　　付强等人面色再变，甚至比先前陈明被突兀杀死时还要震惊。

　　“【查理的西装】是四级禁忌物，能让它产生损伤的，至少也要高出两个级别，释放这诡异的火焰的禁忌物，至少是二级，【危险】级别！”女警官难以置信。

　　付强面色变化，脸色时而红时而白。

　　自从编号0-004【山河钟】被国家掌握后，流落民间的禁忌物被陆续回收，西方国家紧急往国内输送圣水，凡是擦拭过圣水的禁忌物便会在【山河钟】下隐姓，以期望借此拖延混轮持续时间。

　　西方国家的计划成功了一半。

　　几乎所有二级及以上的禁忌物被国家全力回收，流落民间的绝大部分是四级【安全】级别，极少部分能达到三级【可控】级别。

　　极少极少会出现二级禁忌物。

　　换句话说，眼前这释放出青色鬼火的禁忌物，要么是第十个0级禁忌物，要么是国外潜入的间谍！

　　无论哪种情况，都是他们不愿意见到的。

　　西服上的颜色由黑色变成灰白色，破破烂烂，遍布孔洞，流浪汉和乞丐看到，都会吐一口唾沫。

　　青色火焰熄灭。

　　原本陈明存在的地方，只剩下一件破烂的衣服。

　　“它还在，不幸中的万幸。【查理的西装】如果被毁掉，下次重生时，还不知道会出现在世界哪个角落，这种摸清楚副作用的禁忌物，每一个都极为珍贵。如今情况还不到最坏，它会慢慢修复。”女警官松了口气。

　　付强问道：“菲菲，你跟陈明在一起，他干了什么？为什么突然被袭击，有没有注意到什么异常？”