第二十五章 河阳市回收小队

李凌再次指了指地上的灰烬。

　　“你说的美刀我不知道在哪，但你的兄弟们确实在这儿。”

　　壮硕男人下意识低头。

　　刚才他就注意到了这两摊灰白色的灰烬，以为是蜂窝煤燃烧后的渣滓，便没有多想，此时仔细看去，顿时觉得有些不对。

　　这两摊灰烬泛着异样的乳白，碎得跟面粉一样，隐约间能闻到血肉烧焦的臭味。

　　他下意识用鞋尖拨了拨。

　　不是煤灰，似乎是......骨灰？

　　壮硕男人被自己的想法吓了一跳，赶紧往后退了几步。

　　他忽然想起，刚才从巷子那边走过来时，地上好像也有两摊同样的灰烬。

　　两摊加两摊，是四摊。

　　四......

　　壮硕男人头皮炸开，心中忽然涌出强烈的寒意，一股毛骨悚然的感觉油然而生，鸡皮疙瘩不受控制地爬满全身。

　　他眼中凶光一闪，暴虐的杀意占据了脑海，毫不犹豫地向着李凌坐着的地方扣动扳机。

　　刺耳的枪声连成一串。

　　子弹落下，没有预料中的血花四溅。

　　一抹幽幽的青色火光横亘在李凌身前，所有子弹在接触的一刹那便被一股诡异阴森的力量融化。

　　壮硕男人的脸色随着子弹的减少迅速变的惨白。

　　“咔咔——”他拼命扣动扳机，子弹打光了。

　　壮硕男人瞳孔收缩成一个点，“你，你......”

　　李凌笑道：“我怎么了？继续啊，怎么停下了。”

　　壮硕男人死死地盯着火光，胸膛剧烈起伏，感受到强烈的危机感。

　　火......灰烬......

　　喉结急促地抽搐了两下，忽然把手枪砸向李凌，扭头逃跑。

　　他不愧是能当大哥的人，被人追着砍的经验丰富、逃命的经验更丰富，跑得飞快，一般人追不上。

　　巷子两侧的景物向后倒退，距离拉远，可他不仅没有感觉到安全，反而感到深入骨髓的寒意，惊恐欲绝。

　　那种颜色的火，他听老人说过，那是鬼火！

　　他不怕子弹，不是人，是鬼，大白天撞鬼了！兄弟们肯定被鬼杀死了！

　　鬼火......鬼......

　　想着想着，壮硕男人的脑袋猛地燃烧起来。

　　“轰！”

　　青色的火焰如同贪婪的青蛇，从他的脑袋里钻出，将他活生生吞下，烧成一地灰烬。

　　兄弟五人就是要整整齐齐。

　　李凌提起背包，捡起散落的A4纸，重新塞回去，哼着欢快的小曲，向出租屋走去。

　　在神秘复苏经历生死，积压在心底、挥之不去的阴霾，随着杀戮的宣泄，悄然消散了部分。

　　该回家看小说了。

　　至于隔壁的银行会不会被抢，他才懒得操心。

　　......

　　李凌离开不久。

　　天空中垂下一根麻绳。

　　麻绳婴儿手臂粗细，上端没有绑在任何东西上，就这样直直地垂落，从空气中延伸出来，凭空挂在空中。

　　“嗷——呜——咿呀！”

　　一个披头散发、光着膀子的男人抓着麻绳，荡出一个优美的弧线，精准地落在巷子里。

　　男人系着兽皮裙，毛发旺盛，浓眉大眼，像是原始森林里的野人。

　　麻绳滑落，自动缠绕在他的腰间。

　　“血肉焚烧的臭味。”

　　男人鼻头松动，循着味道来到一摊灰烬前，蹲下捻起一小撮丢进嘴里，“呸呸呸！是骨灰！里面有一股阴森诡异的力量。”

　　空中相继落下四条麻绳，四人落下，绳子消散。

　　“大山，你这什么东西都往嘴里塞的毛病不改，迟早有一天要死在这上面。”一个身披风衣的中年男人来到大山身边，背着一个缠满布条的长棍，低头审视灰烬。

　　“嘻嘻，队长，下次你拖住大山哥，我提前来现场，把自己的臭袜子扔在这里，看他能不能记住。”说话的是一个穿着黑色公主裙、白色褶皱袜的小萝莉，五官精致得跟洋娃娃一样，眼神狡黠、古灵精怪。

　　“菲菲，你为什么要奖励他？我表现这么好，天天给你带豆浆油条，为什么不奖励我？”小萝莉身边站着一个西装革履、满脸正气的年轻男人，眼珠子时不时往她的脚上瞄。

　　小萝莉蹭地跳到一边，双手交叉放在胸前，警惕道：“叔叔，我们不约！你以后也会有女儿的，你也不想她以后遇到你这样的变态吧！”

　　“啊这......”

　　“而且，你的豆浆油条里面加料了吧！”小萝莉一脸鄙夷。

　　“你怎地血口喷人、凭空污人清白，我加的是纯牛奶，你在想什么东西！”正人君子恼羞成怒，脸颊涨得通红，竭力辩解。

　　“呵呵！”

　　“够了！想闹回去闹！先干正事！”最后一人是个穿着警官制服的年轻女人，头发剪的极短、干脆利落，精明强干。

　　正人君子立刻昂首挺胸，皱着眉头，煞有其事观察四周。

　　女警官眼神犀利，各种蛛丝马迹、不同寻常之处尽收眼底。

　　她在巷子中央某处蹲下，地面泥土中躺着一滩早已经凝固亮银色的金属，抓起掂了掂，肯定道：“原本是一把匕首。”

　　而后走到墙角某处，捡起几个金灿灿的小颗粒。

　　“是子弹。”

　　女警官眼眸中银光璀璨，发出明亮的光芒，如同漫威电影中的惊奇队长，银光探照灯一般从地面上扫过，面色逐渐凝重。

　　“欧——欧——”

　　大山忽然蹲下身子，一只手按在地上，一只手在胸前拍打，如同猩猩一般大喊大叫。

　　小萝莉嘀咕：“大山哥被【人猿泰山的秋千绳】侵蚀得越来越厉害了，真可怜。”

　　正人君子耸耸肩，“没办法，它能帮我们快速赶到目的地，代价大也要用。”

　　队长走到女警官身边，“怎么样，有什么发现吗。”

　　“前面一个人，身体沉重，或许是个胖子，或许背着重物，姑且称之为神秘人。神秘人后面跟着四人，双方在这里发生冲突。”

　　女警官指向某处，继续道：

　　“四人不敌，被一种诡异手段烧成灰烬，两摊骨灰在这边，两摊却在较远的地方，说明这是一种远程火焰攻击禁忌物，比如枪械或者弓弩。但有使用间隔，否则不会跑这么远。”

　　“神秘人使用禁忌物之后，代价爆发，在这个位置休息，却不曾想敌人并非四个，暗中还有第五个！”

　　女警官顿了顿，“第五人有枪，发起偷袭，结果神秘人藏着一种火焰防御手段，偷袭失败。第五人慌忙逃命，却仍难逃一死。”

　　“这人的禁忌物情况有两个可能，要么是两件，一攻一防，要么只有一件，但攻防一体。”

　　队长问道：“你认为哪种可能性更高？”

　　“线索太少、不好说。”女警官摇摇头。

　　队长沉吟了一番，道：

　　“现场几乎没有打斗痕迹，显然神秘人第一时间使用了禁忌物，如此果断、不畏惧禁忌物使用代价，排除疯子的可能性，他应当知道自己被盯上、有所预料，这很有可能是一场针对某个禁忌物持有者的猎杀。”

　　队长看向正人君子，问道：“被猎杀的是咱们的人吗？”

　　正人君子掏出一个小平板，娴熟地摆弄了几下，道：“附近城市的回收小队和特一所的支援中，没有符合当前情况的行动专员，不是咱们的人。”

　　队长眼中精光闪烁，“那么，这人肯定是民间禁忌物持有者，他的禁忌物要么浸泡过圣水、遮蔽了山河图的感知，要么......”

　　“那就是第十个0级禁忌物！”