第五十三章 日记本？意识体！

“我在208，你们来。”

　　“208？”张建声音陡然拔高，慌乱颤抖。

　　“怕什么？抓紧进来！帮我看着他。”李凌不耐烦的声音从宿舍里传出。

　　走廊里，张建和刘校长脚步一顿，彼此对视一眼，眼神惊恐。

　　看着他，看着谁？

　　两人脑海中立刻浮现出半张粉红色的恐怖脸颊，顿时倒吸一口气。

　　不会吧......

　　两人磨磨蹭蹭、纠结着、不情愿地来到宿舍门口，一眼看到了站在李凌身边的娃娃。

　　男士的衣服、粉红色的皮肤，僵硬的站姿。

　　两人浑身冰冷，如坠冰窖，大气不敢喘。

　　真、真的是那个玩意儿......

　　娃娃听到脚步声，身子不动，头颅转动180度，脸上猛地绽放出一个灿烂的笑容。

　　“我滴个妈呀！”

　　“鬼！”

　　两人立刻起了一身鸡皮疙瘩，又要逃跑。

　　“回来！不要跑！”

　　李凌暗骂，这两个废物。

　　“他不是鬼，没有厉鬼能力，把他当成普通人就行，你们帮我看着他。”

　　紧接着，他警告王子阳，“你老实一点，否则别怪我不客气！”

　　王子阳转回脑袋，畏缩地点点头。

　　李凌翻身上了床，寻找日记本。

　　娃娃转过身，向两人的方向迈了一步。

　　“它过来了！！”刘校长声音颤抖，带着哭腔。

　　“你不要过来啊！！”张建尖叫。

　　两人吓得脸都白了，哆嗦着向后退。

　　娃娃脸上忽然露出笑容，“张校长你好。”

　　“它会说话！跑啊！”

　　两人顿时崩溃，再也承受不住心底的惊恐，瞬间把李凌的话抛到脑后，拔腿就跑，脚步声慌乱，瞬间没了影。

　　这两个猪队友！

　　李凌气的咬牙切齿，恨不得追上去两枪打死。

　　王子阳转过身，无辜道：“李警官，我什么也没干。”

　　李凌没找到日记，跳下床，来到王子阳对面。

　　他整个人被宽大的衣服蒙在阴影里，给人极强的压迫感。

　　硅胶娃娃害怕地后退几步，反应过来后立刻站住，耷拉着头不太敢跟他对视。

　　李凌看着他，忽然有些赏识。

　　这小子深夜遭遇灵异事件，寄身到娃娃身上，换做一般人早就惊慌失措、大喊大叫，最后当场暴露。

　　可他没有。

　　他一动不动、硬生生忍到第二天，后续更是在宿舍里与自己的身体朝夕相处了整整五天，甚至还一直在观察自己的身体，谋图恢复。

　　是个有天赋的人。

　　如果能成为驭鬼者，或许比一般人走得都要远。

　　“走吧。”

　　李凌没有责怪他，与他擦肩而过，走出宿舍。

　　“去哪？”王子阳茫然。

　　“你不想知道自己变成这样的原因吗？你不想找那只厉鬼报仇吗？”李凌越走越远。

　　“想！做梦都想！”王子阳咬牙切齿，立刻跟了上去。

　　“跟着我，去其他受害者宿舍找找，看看有没有这种日记。”

　　“哦，这些日记本有什么稀奇，里面记载了线索吗？”

　　“它或许记载了线索，但更重要的是日记本本身，它或许......”李凌住口，没有往下说。

　　“或许什么？”

　　“没什么。”

　　李凌在208宿舍没有找到王子阳的日记，不但没有失望，反而隐隐有些兴奋。

　　之前的宿舍里，从没出现过王子阳这样奇异的灵异产物，而是一本本记载着全部人生的日记本。

　　诡异的日记本、王子阳、被转移的意识......

　　李凌心中有了一个大胆的猜想。

　　或许硅胶娃娃王子阳的存在，正是日记本造就！

　　这根本不是写出来的日记，而是具象化的人的意识，是学生的一生所化！

　　他边走边分析，越想越觉得可能性很大。

　　或许厉鬼根本没有附身这些学生的身体，只是单纯地将他们的意识提取了出来。

　　他们的思维、灵魂、记忆，一切的一切，被厉鬼从身体中取出，以日记本的形式展现出来。

　　如此一来，活生生的人被分成了两部分，一部分是日记本形式的意识体，另一部分是只留下本能、慢慢腐烂的身体。

　　李凌一边根据电子资料走向下一个宿舍，一边重新翻开日记本。

　　先前没有往这方面联想，此时再看，一切有迹可循。

　　日记每一页记载的内容都是一年中发生的事情，无论经历多少事，占据的只有一页，一页就是人的一年，上面是密密麻麻的蝇头小字。

　　两本日记本，一本20页，一本19页，符合张建提供基本资料中的年龄。

　　最后一页刚好记录完毕、没有空白页，是因为那一天，他们已经死了。

　　人生终结。

　　或许是硅胶娃娃呈人形，符合厉鬼的规则，所以王子阳的日记本与硅胶娃娃融合，意识被转移，实现了另类复活。

　　李凌眼中精光闪烁，思维敏捷，先前被忽略的线索重新浮现在脑海中。

　　通过孙艳艳的讲述来看，整个意识被厉鬼提取出的过程，不是一瞬间的事情，而是会持续一段时间。

　　这个时间是7天！

　　其实马晓雨在野战当天就死了，但是意识被提取出的过程整整持续了7天，所以她的舍友才说马晓雨变得不对劲，忘记了很多东西，最后甚至出现以大一新生身份向赵利表白的事情，那是因为后面三年的记忆已经被提取出。

　　人死7天，在民间被称为回魂夜，也叫头七。

　　在这一天，马晓雨的意识终于被全部提取完成，也就有了那本压在枕头下，崭新如初的日记本。

　　如果猜测正确，那么王子阳死亡的时间，不是五天前，而是12天前。

　　李凌将两本日记塞进了黄金裹尸袋。

　　他有点不敢接触日记本，担心会与自己融合，还是用黄金关押起来比较放心。

　　忽然，李凌脚步一顿。

　　“等下，马晓雨的日记！”

　　李凌站在走廊里，宽大衣服包裹下的脸跟锅底一样黑。

　　当时与赵利去野战现场寻找线索，结果一无所获，日记本被自己冲动之下丢弃，被赵利捡走。

　　自己以为那只是本普通的日记，上面的内容自己已经记住，再加之赵利是马晓雨的男朋友，便没有向他索要，反正万一有需要随时都能拿回来。

　　大意了！

　　这小子有危险。

　　李凌掏出手机，拨打张建的电话。