第三十二章 010消息泄露

“我觉得咱们的方法不对，太依赖于山河图。维多利亚提出的寻找禁忌物使用痕迹的方法虽然有用，但效率太低，存在很大的偶然性。”

　　“石猴”石毅手指有节奏地敲击桌子，边思考边说。

　　“010是最顶级的0级，它若是爆发威能，哪怕只有部分，半个河阳市也要毁于一旦。”

　　“它的存在状态谁也不知道，可能是某样物品，也可能是活物，具体能力如何同样没人知道，我们只能寄希望于它目前没有被人掌控，否则事情就麻烦了。”

　　陈明的队长付强举手示意。

　　“付队长请讲。”巴德鲁点头示意。

　　“石队长说的对，河阳市局势很微妙。昨天所有队长共遇到涉及禁忌物的犯罪事件6起，但只抓获民间禁忌物持有者3人，回收四级禁忌物3件，仍有3起犯罪案件未破获，其中甚至有一起禁忌物持有者互殴。”

　　付强语气严肃，“河阳市只是三线城市，一个月都不一定遇到一次涉嫌禁忌物的特殊事件，这个数据很不对，我有种不祥的预感。现在正在安排队员对那三人突击审讯，一会儿就有结果。”

　　石毅忽然歪头看向巴德鲁，右手搓着下巴，“巴队长，你是不是有什么消息瞒着我们？”

　　巴德鲁眉头皱起又松开，默然无声。

　　维多利亚吐出一个烟圈，慵懒道：“值得隐瞒的事就那几个，我猜010的消息泄露出去了。”

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　“不会吧！”

　　会议室里顿时骚乱。

　　队长们面面相觑，难以置信，嘈杂的议论声此起彼伏。

　　“咱们所有人在领取任务前就接受了【缄默之誓】的约束，不可能向外泄露消息，哪怕是无意识地提及也不可能。”

　　“有什么不可能，【缄默之誓】只是1级禁忌物，那几个五常大国若是肯付出代价，使用0级禁忌物，能轻易突破【缄默之誓】的封锁，咱们连小时候撒尿活泥巴的事都能被查出来。”

　　“那是你，我们小时候可从不用尿和泥巴，我们都用水。”

　　“滚蛋！你是不是觉得自己很幽默？”

　　“......”

　　众队长一边讨论，一边偷偷看向巴德鲁，三分询问，七分求证。

　　他们能被派来寻找010禁忌物，都是经验丰富的老队长，有自己的判断，哪怕嘴上说着说肯定不会泄密的几位队长，也是一副怀疑的样子。

　　“安静！”

　　石毅敲了敲桌子，待会议室里重新安静下来，道：“巴队长，事到如今，咱们都是一条绳上的蚂蚱，再隐瞒也没什么意思，说说吧。”

　　巴德鲁长长吐了口气，无奈道：“既然大家都猜到，我也不瞒着了。昨天晚上接到吴所长密电，西方国家陆续召开最高等级会议，疑似动用了那几个0级禁忌物，010很有可能泄露。”

　　“今早上张副所长确认消息属实，现在河阳市已经成为全世界关注的焦点，最多两天，其他国家的间谍会陆续抵达河阳市。上面震怒，责令咱们必须在间谍到来前，将010掌握在手中，决不能流落出去。”

　　“诸位，留给咱们的时间不多了。”

　　巴德鲁说完，会议室里一片安静，气氛压抑得如同实质，无形的压力压得众人喘不过气。

　　0级禁忌物出世，既是机缘也是挑战，无论哪个国家拿到手，都会对国际形势产生强烈冲击。

　　就比如编号0-004禁忌物山河钟，直接结束了国内禁忌物混乱无序，回收部疲于奔命的现状。

　　“巴队长，河阳市迁移计划准备得怎么样了？”其中一个瘦高的队长忽然问道。

　　巴德鲁摇了摇头，“迁移计划说起来简单，实际操作起来哪有这么容易，牵扯的问题太多。即便没有间谍渗入都要筹备近半月，如今形势严峻，这个计划是否执行都还是未知数。”

　　瘦高队长眼神明亮，道：“我建议立即组织群众迁移，不仅要迁移，还要往远处迁、分散迁，彼此相隔越远越好，不用考虑安置、就业等问题，就当是旅游，等时间结束后再将群众迁回。”

　　“如果010被某人掌握，山河图上一定会显示移动痕迹，届时只需要针对性搜寻迁移人员，便能轻松找到010；如果没被掌握、依旧在河阳市，那么可以派军队进入，进行地毯式搜索，除了咱们之外的人肯定都是间谍，直接全都杀死，咱们就可以慢慢寻找了。”

　　众队长交头接耳，不时点头，显然颇为认可。

　　“这法子不错！既能防止间谍渗透，还能有效判断010位置状态，同时也为咱们争取了时间。老巴你快联系张所长，就这么办！”石毅越想越觉得有道理，表情兴奋。

　　巴德鲁却不像众人这般兴奋，眉头并没有因此舒缓开，“这么简单的道理，你们以为上面想不到吗？时间已经过去一天了，到现在还没宣布迁移，足以说明上面也没有统一意见，可能性不大。”

　　“不，我认为可能性很大。”瘦高队长反对道，“之所以没实施，无非是劳民伤财、担心引起混乱，造成社会动荡。可再混乱，能有河阳市毁于一旦来的严重？”

　　“即便造成混乱，只要公布真相，上面也能争一个爱民如子的好名声，这个道理上面同样能想到。”

　　巴图鲁默然，“上面怎么决定咱们管不了，咱们能做的就是打起精神，尽自己最大努力。”

　　巴图鲁看向付强，“付队长，你是河阳市队长，由你联系政府、警察局，广泛发动公职人员，下沉基层、走访询问，排查最近有没有什么反常的情况，不要放过任何疑点。”

　　“是！”

　　“其他人出发，继续排查线索。”

　　“是！”

　　......

　　李凌避开一个又一个摄像头，抄小路离开小区，来到东山冈巷。

　　东山冈巷拉起封条，许多警官拿着各种专业仪器，在巷子里排查线索。

　　李凌观察了一会，悄悄退走。

　　他来到巷子另一端，准备去另一条胡同。

　　却不曾想，巷子另一端的封条更多，整条街道戒严，银行大门像是遭遇了恐怖袭击，弹孔、硝烟痕迹、血迹到处都是。

　　不知道的还以为来到了中东战场。

　　那些抢劫犯从老大到小弟都被自己一锅端了，竟然还有人抢银行，看来这是一次有预谋的集体行动。

　　从现场情况来看，似乎失败了。

　　李凌远远绕开银行，左拐右拐，来到一处城中村。

　　城中村里房屋老旧，几乎没有人住，大部分房门外上着锁，少部分房子更是已经坍塌，偶尔能看到几个大爷大妈倚在门口晒太阳，给人一种凄凉萧索的感觉。

　　此处距离杀死抢劫犯的位置，直线距离最多一公里，如果河阳市真有数个官方队伍，两地归同一队伍管辖的概率极大。