第五十九章 关押鬼书架

那座书架放在墙边的位置，与监控电脑相隔数米距离，因为视野清晰，两人便没有靠近检查。

　　没想到反而避开了厉鬼的袭击。

　　李凌大脑转得飞快。

　　不，除了距离以外，与是否正对书架也有关系，当时在地下二层，他从后面靠近时也没有遇到危险，直到来到书架正面、看到沈明理的虚影，才遭遇袭击。

　　“你离远一点，不要靠近。”

　　李凌取出手机，用摄像头拉近，书架上罗列的书籍清晰地出现在眼中。

　　书架共有四层，两米高、一米宽，外面刷着枣红色的油漆，有些位置在岁月的侵蚀下斑驳脱落，上面三层摆满线装书，最底层凌乱地放着几本笔记本。

　　李凌目光注视着最后一层。

　　最底层打眼一看与其他层一模一样，但如果仔细观察就会发现，整个第四层的颜色更加暗沉，如同干涸的鲜血染成，边缘处毛刺突出，大开的玻璃柜门污迹斑斑，柜子里面落了一层灰。

　　不像是与其他几层一体构成，更像是强行挤进书架中，替代了原本的第四层。

　　里面的笔记本极其眼熟，与遇害学生的意识体一模一样！

　　虚影中，沈明理手持的那一本线装书不是鬼，眼前的这一层书架才是鬼！

　　是了，日记本、线装书作为厉鬼提取出的意识产物，都是书。

　　书怎么会提取出书呢？

　　如果换成书架，一切就合乎情理了。

　　李进步并不是驭鬼者，也是一个被厉鬼害死的可怜人。

　　其实沈明理当初分割自身灵异时，分出去的第一只厉鬼，就是这只老旧的书架，但不知为何，这只书架反而最先穿越阴阳路回到现实，与四层书架融合，造就了后来的惨案。

　　就在这时，李凌眼睛一花，原本凌乱的书架内部，凭空多出几本书。

　　封面泛黄，样式一模一样，是那种被提取出的日记本。

　　难道......

　　李凌没有动作，耐心地等待。

　　果不其然，没过多久，书架中再次凭空多出一本日记本。

　　李凌肯定了自己的推测，这书架能把提取出的意识体隔空取来。

　　他打开黄金裹尸袋，身上燃起幽幽的青色鬼火，小心翼翼地走进管理员办公室。

　　避免正面接触，远远绕了一个大圈，从另一边靠近书架。

　　果然，一直到靠近书架两米范围内，他也没有遭遇袭击。

　　李凌比了比书架和黄金裹尸袋的大小......不行，装不进去。

　　最后还是免不了要动用鬼火的力量。

　　一团鬼火落到书架上，其上附着的灵异力量瞬间被点燃，火焰如同在汽油上扩散，眨眼间将整个书架覆盖，阴森诡异、夹杂着难以言喻的炙热充斥整个房间，办公室里映照出一片幽幽的青色。

　　前三层书架在短时间内烧成灰烬，青色鬼火终于与最后一层书架接触。

　　二者接触的一刹那，一股诡异、阴森的力量猛然从书架中爆发出来，试图将鬼火驱逐。

　　然而青色鬼火的特性便是点燃灵异、造成压制，灵异力量越是强悍，鬼火的燃烧便越是激烈。

　　“轰！”

　　青色火焰一瞬间暴涨至数米高，直接燃烧到天花板上，压制力随着火焰燃烧，变得越来越强，甚至有一些蔓延出了办公室。

　　楼梯口，探头探脑的硅胶娃娃忽然一僵，如同触摸到高压电的猴子，粉红色的身体瞬间绷直，僵硬地栽倒。

　　鬼书架淹没在幽幽的青色火焰中，任凭火焰熊熊灼烧，它依旧保持着原来的样子。

　　鬼无法被杀死。

　　但从中爆发出的、能夺取活人意识的诡异力量，却随着火焰燃烧越来越少，从滔滔大江到涓涓细流。

　　几分钟后，最后一丝诡异力量被火焰焚烧。

　　鬼火失去燃烧目标，缓缓熄灭，青色的房间重新恢复本来模样。

　　此时的鬼书架模样大变。

　　原本暗红色的外表变成焦黑色，与草庙村的雨中鬼有几分神似，污迹斑斑的玻璃上糊满黑色的炭渣，完全看不出里面的东西，整个柜子像是从垃圾堆里拣出来的破烂，个头缩小至电脑主机大小。

　　李凌踢了踢鬼书架，鬼书架被踢翻了几个跟头，没有丝毫反应。

　　他张开黄金裹尸袋，一把将其兜住，在搬起的过程中，鬼书架的玻璃门在惯性下被打开，里面的东西哗啦啦掉了一地。

　　李凌来不及查看，三下五除二将其塞进裹尸袋。

　　最后一丝袋口缝隙被金色拉链封住，鬼书架彻底装进裹尸袋中。

　　直到此时，李凌终于松了口气。

　　从大学门口遇到马晓雨的尸体，一路辗转寻找线索，直到此时终于将厉鬼关押。

　　整个过程中多次使用鬼火的力量，尤其是地下二层鬼书架杀人规律，如果不是鬼火被激发，他早已意识与身体分离，当场死亡。

　　鬼书架虽然被成功关押，但仍有一些谜题没有解开。

　　比如图书馆内近乎无处不在的灵异造物如何形成，青铜盔甲里面是谁的意识、为何针对自己，谁删除了图书馆的监控记录......

　　李凌懒得纠结这些，只想好好与赵建国算算账。

　　替死娃娃肯定不能打发他，说什么也要让总部帮自己驾驭第二只鬼。

　　地上散落着十几本日记本，这些都是活人的意识体。

　　李凌随便翻了翻，有了一些发现。

　　这其中并非全都是学生，还有警官、老师乃至记者。

　　他们的人生的最后一天，便是在地下二层图书室发现沈明理的尸体。

　　“咦？”

　　某一本日记本上的，写着三个“李进步”大字。

　　是李进步的意识体。

　　李凌来了兴趣，拉过一旁的椅子，翘着二郎腿翻阅起来，体内鬼火焚身的剧痛也挡不住吃瓜的热情。

　　前面的人生经历对他而言毫无意义，直接跳到后面。

　　“今天，著名儒学大师沈明理先生来我校讲座......我陪着他参观了学校，偶然中，沈老先生感慨说，这所大学的原型就是他当年创办的书院，他勉强算是大学的半个创始人。”

　　“我是第一次听到这种说法，有种见证历史的感觉。可当我追问书院名字时，沈老却不愿多说，真是奇怪......”

　　书院？

　　书院在这里？！