第七十章 鬼橱

李凌熟读原著剧情，知道鬼镜的作用和禁忌之处，但为防止意外发生，还是打起十二分精神，谨慎地走进小房间。

　　他揪住鬼镜上的黑色油布，一把将其掀开，露出一扇民国风格的更衣镜。

　　镜子支架锈迹斑斑，但镜体光洁如新，李凌站到鬼镜前，上面没有倒映出半点人影。

　　之所以敢堂而皇之站在鬼镜前，不是因为他有多厉害，而是因为他穿了厚厚的衣服，半点皮肤不露。

　　只要有人暴露在鬼镜前一段时间，里面就会浮现出一个与本人一模一样的影子，一旦本体死亡，那个影子就会从中走出，代替本体存在，实现复活。

　　可这样的复活，是真正的复活吗？

　　毕竟原本的那个人，确确实实死了，活着的是从鬼镜中走出的灵异产物。

　　李凌脑海中胡思乱想，最后下定了决心。

　　管他呢，如果真有死亡的一天，谁还顾得了这么多？

　　李凌脱下一层又一层衣服，露出自己本来的样子，然后依照原文剧情中的描述，站在鬼镜前。

　　鬼镜上依旧空荡荡，没有照出任何人影。

　　李凌不急，耐心等候。

　　随着时间流逝，狭小的房间里陡然升起阴冷的气息。

　　李凌身体紧绷，鬼火翻腾，随时准备攻击。

　　一个小黑点从镜子深处浮现出来，一点点扩大，依稀能看出人形轮廓，就像有人从镜子的最深处走来。

　　轮廓越来越大、越来越清晰，最后彻底成为人形，与人等高、栩栩如生，站在他的面前。

　　那人与李凌并不相同。

　　李凌本人被无数黑泥分割得支离破碎，加之鬼火复苏的缘故，整个人在黑暗中透着幽幽的青色。

　　而镜子中的那个人皮肤完好无损，只是脸色惨白、没有丝毫血色，目光空洞、身体僵硬。

　　五官长相，是李凌原本的样子。

　　在人影彻底出现在镜子中的一瞬间，李凌立刻躲开，麻利地摸过黑色油布，将镜子盖住。

　　成了。

　　如果李凌某一天死亡，里面的那个他将从鬼镜中走出，重新复活，以李凌的身份活下去，只是记忆将停留在此刻，代价是释放出一只厉鬼。

　　不过鬼镜中关押了无数厉鬼，从鬼镜中走出时需要有人从旁协助。

　　这件事暂且不急，以后再想解决办法也不晚。

　　李凌穿好衣服，将鬼镜放到房间角落。

　　接下来是重头戏，第二个房间的鬼橱。

　　他轻轻敲了敲青砖墙。

　　墙壁冰凉坚硬，如同冰箱内壁，上面湿漉漉地。

　　两个房间的墙壁至少有三米厚。

　　李凌离开房间，站到第二个房间的铜门前。

　　他弹出一粒火星，落到铜门上。

　　“轰！”

　　青色火苗摇曳，刺破了二楼的昏暗，金属被焚烧的怪异气味充斥了整个空间。

　　很快，铁门上被融化出一个大洞，堪堪供一人进入。

　　李凌小心地钻进去，走过一片同样狭窄的通道，进入里面的小房间。

　　里面只有两样东西，一张破破烂烂的桌子，一个老旧的橱柜。

　　桌子被放在通道出口，似乎是为了让走进房间的人第一时间能看到，上面用刀刻下了一行深深的字迹，是一行楷书。

　　“你将拥有一切，也将失去一切，务必慎重。”

　　字迹入木三分，端正中暗藏凌乱，似乎写下这行字的人心情复杂到极点。

　　李凌藏在衣帽下的脸色变得凝重，心弦不由绷紧。

　　他将桌子搬开，小心地来到橱柜前。

　　那是一张民国风格的老式橱柜，上面暗红色的油漆斑驳脱落，落着一层厚厚的灰尘。

　　橱柜分两层，上面一层是木质格栅窗，横横竖竖的木条在橱门上形成了很多个方孔，里面是深邃的黑暗。

　　下面是一扇紧闭的柜门。

　　这就是鬼橱了。

　　打开上面的格栅窗户，放入自己的愿望，下面的柜门中会提出完成要求的条件，如果做到了这个条件，愿望就会被满足。

　　但坑爹的是，鬼橱帮人实现愿望的同时，还会提出新的条件，这个条件也必须完成。

　　许愿人可以在满足第二个条件后不再许愿，但这意味着用两个条件才能换取一个愿望。

　　许愿人也可以在完成这个条件之后，顺势提出新的要求，继续与鬼橱交易，此后的愿望便是一换一，如此周而复始，交易将会永远持续下去。

　　直至许愿人完成不了鬼橱的要求，被其杀死。

　　所以许愿人可能血赚，但鬼橱永远不亏。

　　李凌从背包里取出事先准备纸和笔，在桌子上写下自己的要求。

　　“大昌市有一张诡异的人皮纸，帮我找到其位置。”

　　他并没有提出帮自己驾驭第二只厉鬼等要求，一方面鬼橱的条件肯定超出了他的承受能力，另一方面，他担心鬼橱提供的厉鬼有问题。

　　人皮纸则不一样，某位不知名鬼神对其进行了惨无人道的、长期的人身威胁，为他做好了充分的示范，按图索骥就能达到目的。

　　心中有了决定，李凌收回纷乱的思绪，打开上面的格栅窗，露出一片深邃的黑暗。

　　黑暗中，两只空洞死寂的眼睛紧紧贴在格栅窗后，死死盯着他，不知道看了多久。

　　“猴雷屑！”

　　李凌被吓了一跳，下意识一拳打了出去。

　　拳头上沾着幽幽的青色鬼火。

　　那双眼睛立刻消失。

　　李凌反应过来，用尽全力收回拳头。

　　青色的鬼火距离橱柜距离不到十厘米，堪堪停下。

　　鬼橱是灵异物品，里面关押着一只自闭了的厉鬼，如果鬼火将其点燃，谁也不知道会发生什么。

　　损坏大概不会，但有极大的可能会将其激怒，万一生气之下拒绝自己的要求，或者提出过分的条件，那才完蛋。

　　李凌将写着要求的纸条递进黑暗中。

　　一股大的惊人的力道从从纸条上传来，似乎黑暗中有一双手紧紧抓住了纸条，但诡异的是，脆弱的纸条并没有被撕坏的迹象。

　　李凌赶忙松手。

　　纸条瞬间消失在黑暗中。

　　几乎是在纸条消失的同时，下方的橱柜向外微微一凸，似乎想要向外打开。

　　李凌心中一喜，立刻拉开柜门。

　　下面的柜子普普通通，没有黑暗，木质柜体上的红漆同样斑驳脱落了大片，看上去老旧破败。

　　里面放着方才的纸。

　　李凌将纸条取出，拿到眼前，用强光手电照着查看。

　　上面歪七扭八地写了一行字，字迹扭曲，不像是用笔写就而成，更像是用纯粹的黑暗扭曲而成，诡异、邪性。

　　“可以，帮我找到她的位置。”

　　李凌一愣。

　　她的位置？她是谁？

　　他心底忽然涌出不祥的预感。

　　原著中，鬼橱曾千方百计想要找到鬼新娘的踪迹，这个她，不会指的是鬼新娘吧？