第二十三章 鼓鼓囊囊的背包

李凌出门不是躲田莹莹，而是去下载神秘复苏全书。

　　神秘复苏在中考结束的假期看完，距今已经过去整整三年，他只记得大概内容，具体情节早就忘得差不多。

　　既然穿越过去、成为驭鬼者，必须认真研究书中内容和情节走向。

　　大腿要抱、机缘要拿，一切只为活下去。

　　他打算把书下载打印出来，一字一句研究。

　　李凌来到就读的高中门口，走进一家文体商店。

　　“老板，你们这里能不能下载小说？”

　　“能，十块钱一本，下载什么？”

　　真黑。

　　“神秘复印。”

　　“好。”

　　另一边，李凌租住的出租屋门口，电梯打开。

　　田莹莹拎着水果牛奶走出电梯。

　　她穿着打扮跟视频中一样，一米五多一点，大眼睛忽闪，仰头努力地看向门上斑驳的牌匾。

　　“802，没错，就是这里。”

　　她来到门前，放下东西，擦了擦额头细密的汗水，轻轻敲门，“三......李凌在家吗？”

　　没人回应。

　　田莹莹又呼喊了几声，里面安静，始终没有任何声音。

　　“果然出去了吗......”

　　她犹豫了一会，走到墙角坐下，两只手搂住腿，静静地等待。

　　声控灯长久没有检测到声音，自动熄灭。

　　楼道被黑暗笼罩。

　　田莹莹靠在墙上，脑海中闪过无数画面，六年同窗的一幕幕在心头翻滚，画面清晰、仿佛发生在昨天，画面最后定格在那只支离破碎的恐怖手掌。

　　不知过了多久，黑暗中响起时断时续、竭力压抑的抽泣。

　　......

　　李凌抱着鼓鼓囊囊的背包，里面装着打印出的书，从银行走出。

　　他刚刚取了一些钱，准备用来交房租。

　　李凌家庭一般，比上不足比下有余，父亲虽然在首都大医院治疗，但那属于工伤，治疗费由官方承担。

　　银行对面有一家拉面店，五个男人围坐在一起埋头吃面。

　　他们低着头，不露出全貌，穿着打扮毫不起眼，就像路边随处可见的普通人，目光有意无意地看向银行。

　　“大哥，你看！”

　　一人眼睛一亮，用筷子遥遥指向银行门口。

　　“别乱指！”另一个身材最壮硕的人一把打掉他的手，低声呵斥。

　　其他几人相继抬头，顺着筷子指点的方向看去。

　　恰好看到一个全身包裹得严严实实的人，抱着一个鼓鼓囊囊的背包，从银行出来。

　　“嚯，这得多少钱？至少得两百万吧？”

　　“我看不止，得有三百万！”

　　“三百万！这些该死的有钱人，都是压榨得咱们这些普通老百姓！不过说起来，这小子真奇怪，大夏天捂得这么厚，该不会脑子有问题吧。”

　　“你管他脑子有没有问题，有钱就行。怎么样，老大，干不干？”

　　四人视线不约而同投向壮硕男人，目光兴奋，眼眸深处藏着暴躁、戾气。

　　壮硕男人眼中露出凶光，没有第一时间回答，看了看渐渐走远的李凌，又看了看银行，有些犹豫，“乌鸦哥交代要小心谨慎、按计划行事，不能节外生枝......”

　　“老大你怕什么，乌鸦哥定下的动手时间还有半小时，咱们跟上去，动作快一些，白刀子进去红刀子出来，耽误不了几分钟，跟乌鸦哥的计划不冲突。”

　　“没错，二哥说得对，那小子又不在银行，咱们把他骗到巷子里，神不知鬼不觉下手，等警官发现，咱们早就抢完银行远走高飞。”

　　“对啊，对啊。”

　　其他几人也纷纷低声劝说。

　　壮硕男人眼中凶光一闪，不再犹豫，“你们去，我在这里等乌鸦哥消息。动作麻利点，得手后立刻回来！”

　　“得嘞。”

　　“老大放心！”

　　四人快速扒拉完拉面，起身走出拉面店。

　　他们小跑着过了马路，不远不近地辍在李凌身后。

　　李凌抱着背包，决定回家后哪也不去，在家研究三天神秘复苏。

　　此时他正在思考一个问题。

　　如果没记错的话，总部的秦老拥有与未来自己对话的能力，鬼神杨戬九层鬼域更是能无限重启，穿越过去。

　　如果自己动了原本属于杨戬的东西，是否会引来未来杨戬的杀意，隔着时间空间一刀把自己剁掉。

　　秦老会不会也因此对自己产生敌意？

　　李凌的存在就像那只扇动翅膀的蝴蝶，在原本时间线上引起无穷变数。

　　这个问题没有答案，光靠想没用，不切身经历一次，谁也不知道。

　　李凌转弯，走进一个小巷子，准备抄近路回家。

　　不多时，四个男人也跟着拐了进来，他们大声说着笑话，看上去与其他路人没有什么区别。

　　李凌回头看了一眼，藏在兜帽下的眉头微微皱起。

　　这四人不久前出现在身后，有意无意地看自己，看似平常，但他觉得有些不对劲。

　　李凌的感官很敏锐，当初在草庙村，两个信使借助灵异物品藏在暗中偷偷窥视，都被他发现。

　　这四人掩饰得再好也比不上信使，在他眼中犹如黑夜里的萤火虫。

　　巧合，还是另有所图？

　　李凌低头看向怀中鼓鼓囊囊的背包，忽然想到一个可能。

　　这些人，不会以为里面是钱吧？

　　想抢劫？

　　李凌越想越觉得可能，不由哭笑不得。

　　放在以前，他肯定第一时间报警，并且到人群密集场所躲避，但经历了草庙村事件和身体炭化危机，他的心态有了变化。

　　尤其鬼火藏在身体最深处，片刻不休地焚烧，让他变得痛苦又暴躁，心底压抑了许多戾气，迫切地想要宣泄。

　　李凌放慢脚步，故意向偏僻的地方走。

　　这一幕让后面的四人兴奋不已，一想到待会要干什么，脸上的狞笑便再也控制不住。

　　“老四老五，这小子真是命中注定要被咱们抢。”

　　“哈哈，谁说不是呢，这叫天时地利人和。”

　　很快，巷子里没有了其他行人。

　　四人不再掩饰，加快脚步赶上来。

　　“前面的兄弟停一下，有件事能不能帮帮忙？”

　　李凌停下脚步，转身看着四人，没有说话。

　　四人来到身前，其中一人从口袋里拿出一个小东西，遮遮掩掩。

　　“我刚才喝可乐中了五万大奖，我这几个兄弟说是假的，你能不能帮我看看是真是假，如果是真的，我可以分你200块钱。”

　　李凌似乎被吸引，低下头看过去。

　　另外三人眼中寒光一闪。

　　一人拽过背包，另一人捂嘴勒脖子，最后一人掏出一把锋利的匕首，狠狠捅向心口。

　　配合默契、动作娴熟。

　　“死吧！”