第九章 马帅加入，开始行动

张鑫的电话打不通，李凌转而给马帅打去电话。

　　他已经不抱希望。

　　这大胖子的鬼尸油涂得到处都是，鬼脸从他脑袋上钻出，相当于宣判了死刑。

　　不料，手机铃声响了不到一秒就被接起。

　　“老孙，是你吗？”

　　是肥硕男人的声音，声音颤抖、痛苦。

　　李凌道：“不是老孙，是隔壁老王。”

　　声音消失了几秒重新响起，惊讶道：“是你，恶灵骑士，老孙呢？”

　　恶灵骑士？

　　李凌一愣，反应过来，自己焦炭化的头颅配合熊熊燃烧的青色鬼火，还真像恶灵骑士。

　　看不出你还是个取名小天才。

　　“他没事，正在扮演缩头乌龟、等待救援，你还好吗？我需要你的帮助。”

　　马帅呼哧呼哧喘粗气，半晌才回答：“还好，死不了。”

　　李凌顿时惊讶，这货在三人中伤势最重，状态反而最好，看来鬼尸油的能力颇为特殊。

　　不知道对自己的身体有没有帮助。

　　“来祠堂南面最大的院子，我在这里等你。”

　　“那不是村长家嘛，等我干什么？”

　　“一起去关押壁画鬼。”

　　“什么？你疯了！那鬼关押不了！”马帅大惊，“我连他的杀人规律都不知道！”

　　“我知道，你先来再说。”

　　“我不去，那是送！你想去自己去。”

　　李凌淡淡道：“草庙村的村民正在陆续死去，鬼奴越来越多，鬼脸的力量也只会越来越强，你的鬼尸油能抗多久？”

　　马帅自信道：“扛到救援没有问题。”

　　李凌嘲讽，“救援？你是指那个徒有一腔热血，不靠谱的钟山市负责人童倩？你确定她能解决你的困境？”

　　马帅沉默了，过了许久，无奈道：“你说得对，那位确实有些不靠谱。”

　　这就是口碑......

　　“但她再靠不住，保我一命没有问题，我犯不上与你去拼。”马帅依旧选择拒绝。

　　李凌使出杀手锏，“只要你与我一起去，事成之后壁画鬼归我，我可以告诉你一个方法，能有效减缓厉鬼复苏。”

　　电话另一端，马帅身子一震，眼睛都红了，急切道：“此话当真？我从没听说过厉鬼复苏能延缓，你该不会是随便编了一句话骗我吧？”

　　他今天消耗太大，距离厉鬼复苏已经不远。

　　“怎么可能，这方法绝对保真，你一听就知道真假。”

　　马帅表情变幻，犹豫了几分钟，最后一咬牙，“干了！”

　　“明智的选择，我在村长家等你。”

　　李凌挂断电话。

　　村长家是迄今为止在草庙村见过最大的院子，虽然只有一层，但内部别有洞天。

　　假山流水、奇石古木，别有一番风味，视线所及之处，写满了有钱二字。

　　“这得数百万吧。”李凌若有所思。

　　如果全村人的财富相加，那就说得通了。

　　这种将村民喂给厉鬼，只为谋取财产的疯子，简直闻所未闻，如果不是雨中鬼每天在村里游荡，这些鬼奴躲在家里不敢出来，草庙村早就成为死村。

　　可惜村长已死，若是还活着，或许能拷问出一些有用的情报。

　　李凌在村长家里进行地毯式搜查，找到一些金首饰、金条，毫不客气地装进背包。

　　十几分钟后，院子外传来脚步声。

　　一个肉球挤了进来，顶着一个小脑袋。

　　“恶灵骑士在家吗？”

　　李凌从客厅走出，吓了一跳，“马帅？”

　　此时的马帅完全就是一个肉球，皮肤透明，里面是黝黑粘稠的尸油，走起路来发出“咕叽咕叽”的声音。

　　一个扭曲的人皮泡在马帅腹中的尸油中，浮浮沉沉。

　　他脑子里钻出来的鬼脸竟然被解决了。

　　“壁画鬼的杀人规律是什么？你有什么办法？”马帅开门见山。

　　“回忆，只要回忆壁画或者鬼脸，它就会入侵到你的脑海，从你的脑子里钻出来，后面的你都体验过了。”

　　李凌道：“计划很简单，你的尸油能助长我鬼火威力，发挥出1+1>2的效果，咱们一把火将整个祠堂烧掉，那只鬼就会暴露出来。”

　　“然后在不触发杀人规律的情况下，走过去将其捡起来，丢进黄金裹尸袋，事情解决。”

　　“怎么样，是不是很完美？”

　　“......”

　　“......”

　　马帅像是在看傻子，“你是不是以为我书读得少，就能骗我？厉鬼即便不触发杀人规律，也会在一定范围内无差别杀戮，过去就是死！”

　　李凌轻描淡写道：“怕什么，我的鬼火能压制厉鬼。”

　　压制？

　　马帅瞳孔收缩，心中涌出忌惮。

　　拥有压制效果的厉鬼很罕见。

　　鬼火本就克制鬼尸油，如果再加上压制效果......

　　“可你的计划也太简单了吧。”马帅有些不太放心。

　　“你懂什么，越是简单的计划，越容易成功，搞花里胡哨一大堆，最后反而会失败。”李凌不以为然。

　　“好吧，不过丑话说在前头，我绝对不会帮你过去捡厉鬼，你想关押得自己走过去。”

　　“这是当然。”

　　两人走进客厅，商量具体行动细节。

　　商量完之后，李凌找到一些胶带，在身上缠了一层又一层，把自己包的跟粽子一样，关节口和衣领全部封住，密不透风。

　　他活动关节，确保行动不受影响。

　　“你这是干什么？”

　　李凌头也不抬，“我感觉身体快散架了，用胶带固定一下。不要在意这些细节。”

　　“......”马帅眼神复杂，不知道该说什么。

　　很快，时间来到凌晨两点五十。

　　院子里开始刮起大风，天上浮现出厚厚的铅云，空气变得湿润。

　　要下雨了。

　　“行动！”

　　外面一片漆黑，伸手不见五指，两只强光手电成了唯一的光源。

　　两人来到祠堂不远处。

　　马帅闭上眼遥遥感应。

　　祠堂门口那一大滩溅落的尸油，在他的控制下向祠堂蔓延。

　　五米、四米......

　　“哒哒......”

　　“哒哒......”

　　“......”

　　漆黑的夜里忽然响起脚步声。

　　声音由远及近，从小到大，从少到多，最后密密麻麻连成一片，如同密集的鼓点，压得人喘不过气。

　　“轰隆！”

　　天边传来一道炸雷，银白色的雷光一闪而逝。

　　黑暗中，无数僵硬的身影从四面八方走来，向他们靠近，五官精致，面无表情，目光空洞麻木。

　　渐渐将两人彻底包围

　　是壁画鬼的鬼奴，它们全来了。

　　两人如同一瞬间来到了冷库，感到刺骨的寒意。

　　马帅的心提到嗓子眼，几乎要哭出声，“姓王的，这些鬼奴怎么办？”

　　“凉拌！”

　　李凌毫不犹豫地消耗掉最后一次使用青色鬼火的机会。

　　头颅上的火焰前所未有地剧烈跳动，幽幽青光刺破黑暗照亮八方，散发着诡异恐怖的气息。

　　炙热的感觉向四周席卷，阴冷的氛围顿时一扫而空。

　　这次机会用完，他将彻底达到极限。

　　在解决身体问题之前，不能动用任何厉鬼的力量，哪怕之前逼退脑海中鬼脸的小手段也无法使用。

　　他甚至能感觉到，随着使用厉鬼力量，原本盘踞在心脏位置的鬼火正向四肢百骸蔓延，所过之处传来火烧火燎的剧烈疼痛，身体最深处仅剩的血肉向着焦炭转变。

　　时间只有一分钟。

　　成败在此一举。