第七十六章 提取厉鬼意识？

经过分析，李凌率先排除了勾引王小强猎杀自己的方案。

　　一旦自己转暗为明，与小强俱乐部结下仇怨，敌人就不止王小强一人。

　　王小强手底下马仔众多，自己不一定扛得住小强俱乐部暗中袭击。

　　而且王小强发现事情不对，会第一时间开溜，直接躲到大京市，寻求王小明的庇护。

　　到时候打不着狐狸反惹一身骚。

　　李凌紧接着排除掉将其引出的方案。

　　同样的道理，王小强要权利有权利、要钱有钱、要人有人，很少有东西能让他抛弃手下，单独引出。

　　李凌将这两个方案划掉，看着剩下的两个方案，眉头紧锁。

　　第四个方案有些复杂，需要谋划好各个环节，否则便会有暴露的风险，他下意识不想采用。

　　说一千道一万，还是因为他不够强，没有掌控鬼域，只能用这些阴谋诡计。

　　如果他有鬼域，直接一路平推过去，把小强俱乐部杀光都不难。

　　鬼域......

　　李凌想到弘法寺地下的鬼眼和鬼眼之主鬼影。

　　这两个都有鬼域。

　　鬼眼他已经想好，按照原本剧情留给杨间，自己不再觊觎。

　　鬼影的黑暗鬼域连棺材钉都不能完全钉住，堪称神秘复苏第一鬼域，自从分析出来之后便一直惦记。

　　而且黑暗鬼域无人知晓，只要不当面施展，谁也联想不到他的身上。

　　李凌现在不能驾驭鬼影，但如果利用恰当，或许能将其当成灵异物品使用。

　　他开始思索利用鬼影的可行性。

　　黑暗鬼域当前处于低水平激发的状态，根据杨间的经历来看，目前仅保留着无限拓展、干扰感官的作用，里面还有一些不多的鬼奴。

　　够用了。

　　鬼影本体是化成实质的黑暗影子，被棺材钉限制大半，如果小心收容，能勉强装进黄金裹尸袋中。

　　到时候给黄金裹尸袋留一个口，厉鬼的力量便能够弥漫出来，在周围形成鬼域。

　　不需要的时候就把袋口扎起来，厉鬼的力量被黄金裹尸袋隔绝，鬼域自然消失。

　　这样一来，通过袋子口的开合来控制鬼域的收起和释放。

　　一个简易的灵异物品就成了。

　　李凌反复分析，越想越觉得颇具可行性，不由得兴奋起来。

　　弘法寺地下室除了鬼影，还有其他东西。

　　白骨树大概率是关押厉鬼的灵异物品，可以不用担心，鬼眼和鬼影中流出的黑色鬼血，则需要提前准备好关押手段。

　　李凌将人皮纸从香炉中掏出来，随意扔在一边，对着香炉比划了几下。

　　大小合适，可以用来关押鬼眼。

　　至于鬼血......李凌看向旁边的金色罐子，嘴角露出笑容。

　　现在需要的是一件能融化黄金，将两样东西封住的高温喷火枪。

　　李凌想起不久前回酒店的时候，隔壁烧烤店老板用来点燃木炭的火焰喷枪，嘴角的笑意顿时压抑不住。

　　至此，所有隐患都能解决。按部就班走下来，他将获得鬼域，拥有神不知鬼不觉对付王小强的能力。

　　李凌鬼火复苏迫在眉睫，越早解决越好，有了定计之后立刻采取行动。

　　他先是隔着裹尸袋摸索好鬼书架的朝向，使其对着其他方向，小心地将其取出，放在桌上。

　　空出的黄金裹尸袋将用来关押鬼影。

　　鬼书架焦黑一片，表面遍布火焰焚烧的痕迹，玻璃上沾满炭渣和各种污痕，黑乎乎地像是从火场中抢救出来的破家具，已经完全看不出书架的样子，静静地摆放在桌上一动不动。

　　桌子另一边的人皮纸似乎感应到了什么，微微颤抖，上面浮现出一行行字迹。

　　“给我！”

　　“给我！”

　　“......”

　　字迹歪七扭八、充满了迫切的情绪，写满了整张纸。

　　李凌正在收拾裹尸袋，没有注意到这一幕。

　　即便是注意到，也只会冷笑着说一声想屁吃。

　　李凌收拾好裹尸袋，重新看向鬼书架，心中有些发愁。

　　取出的鬼书架不能任由它放在这里，放在这里只会引发新的灵异事件。

　　剩下的裹尸袋里装着壁画鬼，它也被鬼火烧得很惨，应该没有复苏的能力。

　　把鬼书架塞进去，让它们两个住一间屋，问题应该不大。

　　李凌正准备付诸行动，忽然福至心灵，脑海中浮现出一串念头。

　　等下！

　　如果将壁画鬼对着鬼书架，会发生什么？

　　鬼的意识能不能被鬼书架提取出来呢？

　　李凌先前对于鬼书架的注意全部放在让普通人另类永生，和防止被王小明抢走上，从来没有思考过这方面的问题。

　　此时，这问题如同闪电划破夜空、春雷唤醒大地，始一出现便立即占据了他的脑海，吸引了他的全部心神，让他再也无暇顾及其他，情不自禁地往下思考。

　　如果厉鬼的意识能被鬼书架提取出来，又会发生什么？

　　它会遗忘并失去自己的杀人规律，还是......死机？

　　让厉鬼死机？

　　李凌心脏猛地跳动了几下，被自己的念头惊得起了一身鸡皮疙瘩，头皮发麻。

　　这个猜测太过骇人，哪怕只有一丝一毫的可能性，也让他激动得浑身战栗。

　　他有种立刻拿壁画鬼做实验的冲动，但手触摸到装着壁画鬼的裹尸袋，又生生停下。

　　鬼书架先前完好的时候，提取人的意识都需要七天，现在它被自己烧成这幅凄惨样子，即便能提取鬼的意识，也不知道需要多久。

　　李凌一把抓起放在一边的人皮纸，急切道：“鬼书架能不能......”

　　这下，他终于看到人皮纸上密密麻麻、歪七扭八的字迹。

　　全都是“给我”二字。

　　字里行间充斥着难以压抑的疯狂和强烈的渴望，甚至能感觉到它在轻轻颤动，几近癫狂。

　　李凌瞳孔收缩，心中涌出寒意。

　　这人皮纸疯了！

　　李凌另一只手上冒出幽幽的青色鬼火，抵在人皮纸上方，几乎与之接触，声音冰冷，“给你肯定不可能！鬼书架能不能提取厉鬼的意识？如果能够提取，被提取意识的厉鬼会变成什么样？老老实实告诉我答案，否则我不介意让你现在尝尝鬼火焚烧的滋味！”

　　人皮纸上的字迹瞬间全部消失，停止了颤抖。

　　方才的一幕仿佛是幻觉。

　　它仿佛没有听到李凌的话，静静地躺在掌心，一动不动，如同一张真正的皮革。

　　李凌又重复了几遍，人皮纸始终没有反应。

　　“装死？”

　　李凌熟读原著，知道人皮纸一旦逼急了就会装死摆烂，有些无奈。

　　他把人皮纸放到一边，打起全部心神，小心地解开另一个装着壁画鬼的黄金裹尸袋，将鬼书架慢慢塞进去，扎进袋口。

　　正面冲着壁画鬼。

　　既然人皮纸不愿透露，那只能进行实验了，时间久不要紧，大不了多穿越几次。

　　这时，他眼角余光无意中注意到，人皮纸上忽地再次冒出一行行字迹，心中顿时一喜。

　　人皮纸服软了？

　　李凌连忙拿过来。

　　只见上面写着：

　　“......我忽然想起之前关押的鬼书架，这是一个恐怖的灵异物品，能将人的意识提取出来，它对鬼有没有作用呢？我不知道，准备实验一下。”

　　“实验对象是先前关押的另一只厉鬼，我取名为壁画鬼，我将它们关押进黄金裹尸袋，耐心等待。”

　　“然而我不知道的是，黄金裹尸袋中的壁画鬼，并不是本体。”

　　“我找错了实验对象。”

　　“我满心期待地等待了许久，可并没有任何变化发生。”

　　“一个月后，我的实验失败了，我死于厉鬼复苏。”

　　李凌脸色一黑。

　　感情人皮纸不是服软了，而是在嘲讽。