第七章 搬走的人

“你不是说任伟一家搬去钟山市了吗？”

　　两人在黑暗的巷子里逃窜，李凌身上焦炭化的血肉与衣服摩擦，簌簌地往下落，身体在逐渐变轻。

　　他冥冥中有一种感觉，一旦全身血肉脱落殆尽，就是自己的死期。

　　“我不知道！是我二叔说的！他说任伟一家发了财，搬走了，他从来不允许我们去任伟家附近玩。”

　　任文声音带着哭腔，今晚接二连三的遭遇几乎将他的理智击溃，说到底，他也只是个不到十岁的孩子。

　　任文的二叔，是村长。

　　“你二叔还说过谁搬走了？”

　　“任明家、三德子家、赵虎家、任松山......”任文越说心里越害怕。

　　“太多了！村里大半都搬走了，你那会看到的村民，就是草庙村几乎剩下的所有人了。”

　　说话间，前面房门吱嘎打开，一道僵硬的黑影走了出来，遥遥看过来。

　　“是任明！”任文尖叫。

　　两人立刻转身，钻进旁边的巷子。

　　李凌心神震动。

　　那会看到的人顶多一百多人不到两百，而依照草庙村的规模，至少也该有三百户，按照一家三口计算，那就是近千人！

　　这么说来，有八百多人变成鬼奴，这厉鬼的恐怖程度至少也有B级！

　　李凌被自己的猜测震惊到。

　　但他转念一想，又觉得不对。

　　钟山市的负责人是童倩，这是个让人又爱又恨的圣母，虽然能力有限，但愿意为了拯救普通人牺牲自己，李凌不信这样大规模的恐怖事件会在童倩眼皮子底下发生。

　　太过明显。

　　“啊！”

　　远处传来一声女人的尖叫。

　　一个僵硬的黑影从一处破旧的院子中走出，将一个路过的女人扑倒。

　　“赵虎！你要干什么...啊！救命！”

　　尖叫声与哭喊声交织在一起，惊恐绝望。

　　李凌脚步一顿。

　　“求求你救我！”女人看到了这边的李凌和任文，像是抓到了救命稻草，高声呼救。

　　李凌有些犹豫，以他如今状态，最多只能再用一次厉鬼的力量。

　　“是欣欣姐！”任文认出女人的声音，哀求道，“李大哥，求求你救救她！欣欣姐是村里唯一对我好的人了。”

　　李凌检查手枪，黄金子弹还剩8颗。

　　“砰砰砰！”

　　三声枪响，赵虎陡然僵住，歪倒在地上。

　　女人尖叫着推开赵虎，慌慌张张地跑过来。

　　“谢，谢谢！呀，小文！”

　　任文扑进欣欣怀里，“欣欣姐你没事吧。”

　　“没事。”

　　女人与李凌年龄一样，都是18岁，青春靓丽，长相漂亮，脖子上有一道被掐出的青紫手印。

　　她认出了李凌，知道裹得严严实实的登山服下，是一具恐怖的焦尸，局促不安。

　　任文安慰道：“欣欣姐别怕，李大哥是好人，不是鬼。”

　　李凌点头打过招呼，“情况超出了我的预料，我带你们先离开，村里太危险。”

　　接连的枪声打破了草庙村的宁静，陆续有村民从家中走出，在巷子里交谈。

　　欣欣心善，急切道：“大家快回家！不要出来，有鬼！”

　　草庙村不愧是在雨中鬼阴影下延续下来的村子，村民们立刻就相信，没有多问一句，慌忙回家，关门熄灯。

　　随着时间推移，越来越多僵硬的人影走出家门，在巷子里漫无目的地游荡。

　　阴冷的气息渐渐扩散至整个村子，诡异恐怖的氛围将村子笼罩。

　　寂静的夜里，时不时响起凄厉绝望的惨叫声。

　　三人远远避开，来到一处土地庙。

　　平安公社的三人不知躲到哪里，沿途一个都没遇到。

　　李凌停下，“咱们就在这里分开吧，你们注意保护好自己。”

　　任文道：“李大哥，你要去哪？”

　　李凌道：“我被厉鬼锁定，要去寻找应对办法，如果运气好，成功解决，会来找你们。”

　　任文抿着嘴，想要恳求李凌留下，但又说不出这种自私的话，最后只能点点头。

　　欣欣道：“你刚才不是用枪把鬼打死了吗？”

　　李凌摇头，“那只是鬼奴，不是真正的鬼，不过对你们来说没有太大区别。”

　　李凌继续道：“刚才小文说那些鬼奴是本应该搬走的人，可能与村长有关，你知不知道村长做过什么？为什么原本搬走的人会变成鬼？”

　　欣欣略一回想，立刻发现这些鬼还真是搬走的人，脸色顿时白了。

　　她家隔壁邻居刚于一周前搬走。

　　原来不是搬走，是变成了厉鬼！

　　自己与鬼做了一周的邻居？！

　　“我不知道。”

　　欣欣迟疑了几秒，不确定道：“不过村长要求每个搬走的人在临行前举行仪式祭奠祖宗，并且在祠堂守夜尽孝，难道与这有关？”

　　当然有关，厉鬼就是墙上的壁画，村长把所有人都坑死了，或许是为了钱......李凌点头，没有多说。

　　任文想到这几天晚上自己一直住在祠堂，小脸顿时白了，后怕不已，“我说他怎么允许我住在祠堂，原来是想害我！”

　　李凌继续道：“方才那种有鬼的雨多久出现一次？”

　　欣欣回答：“每天晚上和清晨，下次出现大概在凌晨三点左右，你有表吗，没有的话这表给你。”

　　说着，递过一只精巧的女士手表。

　　“谢谢，你们注意安全。对了，你们注意不要......”

　　李凌话说了一半，没有继续往下说。

　　欣欣追问，“注意什么？”

　　“没什么，你们多想一想外面的世界，不要回忆草庙村的任何东西。”

　　李凌终究没有说出关于壁画鬼杀人规律的猜想，万一猜测为真，自己的提醒反而会害了他们，有时候无知的人反而活的更久。

　　“好的。”

　　两人看着李凌的背影消失在黑暗中，直至彻底看不见。

　　月光如水，虫鸣声此起彼伏，一派祥和。

　　谁也想不到，这安宁的掩饰下，正在爆发恐怖的灵异事件。

　　“咱们藏起来。”欣欣道。

　　两人躲进土地庙里，用木头把院门抵住，藏进正殿。

　　......

　　李凌走了一会儿，停下脚步。

　　月光照耀下，可以看到前面地上趴着一道黑影，不是之前遇到过的鬼奴，而是一具新鲜的尸体，是个刚死的村民。

　　这个村民身上没有任何伤痕，但是皮肤阴冷惨白，面孔精致俊秀，仿佛披了一层人皮。

　　李凌立刻联想到自己脑海中的诡异壁画。

　　壁画躁动不安，鬼脸迅速变得清晰，比地上的村民还要英俊，扭曲蠕动，似要从画中钻出来。

　　他赶紧强行中断念头，鬼脸在鬼火的压制下不甘地重新安静下来。

　　“这草庙村真是邪了门了，每天晚上下的雨中有鬼，香炉中有鬼，现在就连墙上的壁画都是鬼，这个村子的人能活下来简直是奇迹。”

　　李凌走过尸体，正要继续向前，忽然听到旁边胡同里传来一道微不可察的虚弱声音。

　　“老兄，这边。”

　　是墨镜男的声音。

　　李凌手电筒照射过去，立刻被吓了一跳。

　　胡同里确实是墨镜男，此时的他与先前判若两人，嚣张的暴发户气质不见，整个人萎靡不振地靠在墙上，衣服破破烂烂，浑身鲜血淋漓。

　　最恐怖的是他的头颅。

　　头发全部脱落，皮肤死人一般森白，头顶、脸颊、脖子......所有皮肤爬满了诡异恐怖的刺绣。

　　刺绣组成了一个精致漂亮的鬼脸。

　　这鬼脸察觉到李凌的目光，在墨镜男身上游走蠕动，试图挣脱束缚，恐怖渗人。

　　墨镜男眼中闪过绝望之色，咬牙再次驱动鬼刺绣，森白的皮肤向外凸起，构成密密麻麻的针脚。

　　几秒钟后，鬼脸动作定格，他的头颅上再次多出许多刺绣，整个人已经看不出本来的样子，阴森冰冷，如同一只厉鬼。

　　他苦涩道：“我要厉鬼复苏了。”

　　他不说李凌也看出来。

　　李凌叹了口气，兔死狐悲。

　　这是他遇到的第一个驭鬼者，也是亲眼见证的第一个即将厉鬼复苏的人。

　　不久前墨镜男意气风发、状态极好，丝毫没有厉鬼复苏的迹象，一转眼奄奄一息，如路边的老狗。

　　人命在鬼面前，甚至不如一棵杂草。