第二十七章 黑暗鬼域属于谁

杨间核心的厉鬼有两个，分别是鬼眼和完整的无头鬼影。

　　前者保上限，后者打基础，二者最重要也最容易获得。

　　鬼眼被封印在一座寺庙的地下室中，无头鬼影会在两个月后来到富仁商场。按部就班就能获得。

　　鬼童、静悄悄等其他厉鬼，要么是灵异产物，要么带有很大偶然性。

　　当然还有鬼橱和鬼镜等灵异物品。

　　如果抢夺杨间的机缘，拆走原本属于他的厉鬼拼图，无论取走鬼影还是鬼眼，都会导致杨间的灵异大厦轰然崩塌。

　　失去无头鬼影还在其次，失去鬼眼可能会让杨间直接死在鬼敲门事件中，相当于扼杀了一尊未来的鬼神。

　　而在当前的时间节点，阴阳路隔绝灵异的效果正在逐渐消失，他如果不能沿着杨间路走下去、成为新的鬼神，等无数厉鬼入侵现实，神秘复苏世界马上就要完蛋，自己也难逃一死。

　　自己能取代杨间，成为新的杨戬吗？

　　李凌没有信心。

　　杨间一路走来经历了太多，主角光环加持下都有数次险些死去，鬼梦黑狗更是绑定杨间，不可能获得。

　　没有鬼梦，在后期的国战中，己方很有可能挡不住西方的梦魇，最终导致满盘皆输，不用等阴阳路失效，全国就会变成鬼域。

　　李凌只是想一想就感觉到沉重的压力。

　　杨间不能扼杀，更不能死。

　　鬼眼不能拿，但一个东西能拿，不，不是一个，而是四个。

　　李凌将神秘复苏翻回到一开始，杨间获得鬼眼的章节，逐字逐句地阅读分析，不放过任何疑点。

　　当时除了鬼眼，有一棵完全由白骨组成的白骨树，挂满布条、干尸、诡异的纸幡，这极有可能是一个灵异物品。

　　一个恐怖黑影被棺材钉钉在树上，鬼眼甚至只是它的拼图，它无疑是一只恐怖的厉鬼。

　　还有发出滴答声、吸引杨间取走鬼眼的黑色血液，大概率也是厉鬼。

　　白骨树、黑影、棺材钉、黑色的鬼血。

　　加上鬼眼，一个小小的地下室，竟有五个灵异。

　　李凌继续向下思考。

　　寺庙地下室的黑暗空间显然是一处鬼域。

　　当时杨间为自保，利用手机中的敲门声录音逼退鬼域中的鬼奴，引来了敲门鬼罗文松。

　　结果罗文松连鬼域的门都进不去。

　　这说明鬼域等级很高。

　　青色鬼火没有鬼域，如果能获得黑暗鬼域，他将一跃成为驭鬼者中的佼佼者。

　　李凌激动，恨不得立刻穿越回去，将其收入囊中。

　　黑暗鬼域来自哪个灵异呢？

　　鬼眼跟棺材钉肯定不是，棺材钉能无解压制一只厉鬼，鬼眼之主鬼影肯定也不是。

　　剩下白骨树、黑色鬼血。

　　二者相比，黑色鬼血的可能性不大。

　　“白骨树......”

　　李凌忽然想起什么，从背包中把打印出来的书全部取出来，直接翻到最后。

　　黑色雨伞事件。

　　杨间成神前经历的最后一个灵异事件。

　　李凌将整个事件再次阅读了一遍，心中有了一个猜测。

　　黑色雨伞是民国时期制造的一件极为强大的灵异物品，里面有六层鬼域，关押了无数厉鬼，第六层鬼域连杨间都不敢进，进去之后将再也出不来。

　　白骨树会不会也是同样的东西？

　　被棺材钉定在上面的鬼影，实际上跟悬挂的布条、干尸头颅、诡异的纸幡等一样，都是被关押的厉鬼，只是因为鬼影实在太猛，特意被棺材钉限制。

　　所以说，鬼域属于白骨树？

　　李凌有些失望。

　　如果是灵异物品的鬼域，那就没办法驾驭了。

　　李凌有些不死心，翻到杨间取棺材钉的章节。

　　原文描述中：

　　杨间来到弘法寺地下室，发现房门关闭，门上贴着金箔，取下金箔后，门后是一片黑色的空间。

　　杨间取走棺材钉，交代和尚赶紧逃走，便离开去处理饿死鬼了。

　　而和尚却发现，原本黑色的空间成了老旧的青砖墙。

　　“咦？”

　　李凌发现了问题。

　　杨间除了取棺材钉，没有动任何东西，如果黑色鬼域真来自白骨树或其他东西，没道理消失，要消失早就消失了。

　　除非......

　　他心脏一跳。

　　......除非鬼域来自鬼眼之主鬼影！

　　变量只有一个！

　　只有它的状态发生了变化！

　　按照这个思路往下想的话，将得到一个骇人的结论。

　　要知道，原著中对棺材钉的描述一直都是无解压制一只厉鬼，无论饿死鬼还是其他鬼，只要被棺材钉钉中源头本体，全都被彻底压制。

　　而鬼眼之主鬼影，竟能顶着棺材钉的压制，释放出能隔绝敲门鬼的鬼域。

　　这是唯一的一只！

　　它的恐怖等级得达到什么程度！

　　李凌心中涌出野心和渴望，似乎有一个魔鬼在耳边念叨，怂恿他不要管其他，下次穿越到神秘复苏，第一时间去大昌市，将其驾驭，让它成为自己的厉鬼拼图。

　　他用力甩头，将这个想法甩出脑海。

　　这只鬼显然恐怖到极点，要驾驭也必须等自身实力达到一定层次，最好等拥有厉鬼身体、成为杀不死的异类才安全。

　　贸然前往，大概率死路一条。

　　李凌准备下次穿越第一时间联系总部采集厉鬼信息，把第二只鬼提上日程，成功率高不高再说，先让总部拿方案。

　　“当当当！”

　　门口传来敲门声。

　　李凌从猫眼一看，是田莹莹回来了。

　　这小丫头提了数个包裹，别说海鲜粥，海鲜宴都够了。

　　李凌打开门，“买这么多东西干什么，多少钱我给你。”

　　“切，瞧不起谁呢，我可是学校附近辅导机构的金牌教师，请你吃顿饭还不是洒洒水。”田莹莹出去一趟，心情有所好转，皱了皱小鼻子，走进厨房。

　　“需要帮你做什么。”李凌跟进去。

　　“去去去，你去玩吧，这里用不到你。”田莹莹不由分说，把他赶出，自己则忙碌起来。

　　明明柔弱的仿佛一阵风就能吹到，干起活来却毫不逊色，厨房里“叮叮当当”，有条不紊。

　　李凌重新回到客厅，继续往下看书。

　　不料，屁股还没坐到沙发上，门外再次响起敲门声。

　　“谁啊？”

　　“我。”

　　“你是谁？”李凌听出了房东大叔的声音，但不知为何，他心情有些愉悦，情不自禁地开起玩笑。

　　“臭小子，你再废话这月房租翻倍！”

　　“别！我就一穷学生，没那么多钱。”

　　房门打开。

　　门外站着两个人。

　　一个是房东大叔。

　　另外一人是个西装革履的年轻人，一脸正气，目不斜视，一看就是胸有笔墨、道德高尚的正人君子，脸上带着慵懒和漫不经心。

　　年轻人看到李凌包裹得严严实实、将自己完全遮盖在衣服下，似乎想到什么，眉头一皱，漫不经心的目光换成了咄咄逼人的审视，对着他上下打量。

　　李凌没见过这人，但能感受到眼前之人的不善，刚刚的好心情顿时被破坏，身体堵在门口，毫不客气地与之对视，一语不发。

　　气氛一时间有些沉闷。