第二章 驾驭

李凌面色扭曲，右臂在冰冷的气息侵蚀下变得僵硬，如同生锈的机械，艰难支撑着身体翻过身。

　　雨水模糊了视线。

　　视线上移......

　　这次，他终于知道一直跟在身后的是什么东西。

　　那是一具彻底焦炭化的尸体，皮肤焦黑龟裂，如同炭块拼凑成人形，五官被高温熔成一团扭曲的炭块，眼窝处两个漆黑的空洞直直对着他。

　　阴冷、死寂、空洞。

　　这是......鬼！！！

　　强烈的惊恐化作无形大手，紧紧攫住了他的心。

　　李凌抵在台阶上，焦尸站在暴雨中。

　　二者相距数米。

　　阴冷的气息几乎占据李凌全身，按理说他已经死去，但强烈的不甘支持着他，与那股气息做最后的抵抗。

　　“吱呀！”

　　身后，祠堂大门再次打开。

　　两条消瘦的手臂伸出，颤抖着抓住了李凌的衣领。

　　李凌僵硬地仰头，看到一张惊恐欲绝、却强行保持镇定的小脸，蜡黄的脸色随着发力涨得通红。

　　李凌心神震动，几近僵硬的身体中挤出一丝力量，配合着男孩的动作拼命挪动。

　　第二节台阶、第三节台阶、门槛......

　　不知过了多久，李凌终于被男孩拖进祠堂。

　　温暖的灯光洒落，阴冷的气息停止蔓延。

　　男孩关闭祠堂门，一屁股坐在地上，“呼哧呼哧”喘着粗气。

　　李凌脸色惨白、嘴唇青紫，浑身僵硬，如同死去已久的尸体。

　　嘴角微微张开弧度，声音微弱、气若游丝。

　　“谢，谢......”

　　男孩皱着眉头，略微犹豫后离开了他的视线。

　　李凌闭上眼，不甘的情绪如同爆发的火山，一刻不曾减少，与那股阴冷的气息抗争。

　　阴冷的气息如同跗骨之蛆，盘踞在四肢百骸、内脏器官，肆无忌惮地掠夺着他的生机，缓缓壮大。

　　冷不丁，怀中突然一沉。

　　阴冷气息像是遇到天敌，扩散的趋势陡然止住。

　　李凌勉强恢复几分行动能力，睁开眼。

　　那是一个粗糙的香炉，拳头大小，黑黢黢地毫不起眼。

　　男孩歪坐在李凌身边，得意道：“他们以为鬼不敢靠近祠堂是祖宗保佑，但只有我知道，是这个香炉在发挥作用。”

　　“谢，谢谢。”

　　李凌喘了几口粗气，“你们都知道这鬼的存在？”

　　男孩道：“当然，每天晚上村里都会下雨，一旦下雨，就有鬼出现，所以大家从不在晚上出门。”

　　李凌奇道：“既然知道有鬼，为什么不搬走呢？”

　　“怎么没搬？有钱的早就搬走了。”

　　男孩撇撇嘴，“说起来，像你这样被鬼一路追杀却没有死去的外乡人，我还是第一次见。”

　　李凌苦笑，一时分不清夸奖还是讽刺。

　　阴冷的气息一点点退去，但据他估计，恐怕不等其彻底退去，自己就要死去。

　　李凌心中叹了口气，问道：“这是哪里？我迷路了，误入你们村。”

　　“草庙村。”

　　“属于哪个城市？”

　　“钟山市。”

　　“哦......嗯？”

　　钟山市？

　　钟山市！

　　李凌心里一震，忽然产生了一个匪夷所思的念头，声音颤抖，带着期盼，“钟山市附近是不是有一个大昌市？”

　　男孩点头，“是有一个大昌市，我没去过。”

　　李凌不知哪来的力气，猛地侧过身，一把抓住男孩的胳膊，激动道：“咱们国家都城是不是大京市？”

　　男孩被他吓了一跳，下意识挣脱开，“你连大京市都不知道？”

　　对上了，一切都对上了。

　　这特么......这特么是神秘复苏的世界！

　　自己果然穿越了！

　　神秘复苏关于厉鬼的三大定律浮现在心头。

　　鬼无法被杀死。

　　能对付鬼的只有鬼。

　　洞察鬼的规律。

　　自己先前，一定是触发了雨中鬼的杀人规律！

　　而按照能对付鬼的只有鬼这一规律......

　　李凌看向胸前的香炉，心跳加快。

　　这香炉内里必是黄金材质，里面必然关押着一只鬼！

　　如果能将其驾驭，自己或许能从雨中鬼的袭击中活下来！

　　但还有另一种可能......

　　“杨戬！”

　　“杨戬！”

　　李凌高声呼喊。

　　狂风暴雨依旧，鬼神杨戬并没有出现。

　　李凌失望，当前时间线不是大后期。

　　男孩弱弱道：“我不叫杨戬，我叫任文，他们都叫我小文。”

　　“额......不好意思，我叫李凌。”

　　阴冷的气息疯狂掠夺李凌的生机，他皮肤惨白，如同太平间里的尸体。

　　“小文，祠堂有套间吗？”

　　男孩摇了摇头，“祠堂就这么大。”

　　李凌颤抖地从背包摸出一把瑞士军刀，扶着门框艰难站起，另一只手紧紧抱着香炉，踉跄着走向祠堂门。

　　“小文，躲到供桌后面，待会无论听到什么动静都不要出来。”

　　男孩不安，不知道李凌要干什么，欲言又止，最后乖巧地点点头。

　　“记住，无论听到什么都不要出来，也不要看。”

　　李凌一把打开祠堂门。

　　狂风卷着冰冷的雨滴吹进来。

　　男孩惊呼，赶紧背过身。

　　暴雨如注，焦尸僵硬地立在台阶下，彻底碳化的躯体遍布裂纹，如干裂的老树皮，黑黢黢的眼眶空洞、死寂，让人心底发寒。

　　李凌倚在门框上，倒转香炉，内部的香灰、砂砾、米粒簌簌落下，露出黑黢黢的炉底。

　　炉膛很浅，炉底极厚，显然有夹层。

　　“哆！”

　　瑞士军刀深深刺进炉底，刀刃摇晃几下，拔出，露出一抹璀璨的金色。

　　“果然！”李凌激动。

　　在神秘复苏的世界里，只有黄金能关押厉鬼。

　　锋利的匕首切开尘封已久的黄金，传来切进空洞的感觉。

　　“呼！”

　　一缕暗淡的火苗迫不及待地从切口处钻出来。

　　祠堂内的温度迅速升高，体内那股阴冷以极快的速度消散，四肢百骸重新有了知觉。

　　这香炉中，果然关押着一只厉鬼！

　　焦尸感受到威胁，缓缓后退。

　　李凌死死盯着火苗，心弦紧绷。

　　如果不是触犯了焦尸的杀人规律，他根本不想与厉鬼这种东西有任何牵扯。

　　驭鬼者固然掌握各种诡异的能力，但那是用生命换来，正常驭鬼者根本活不过三个月。

　　忽然，暗淡的火苗蓦地消失。

　　“啊！”

　　李凌发出凄厉的惨叫，捂着脑袋摔倒，剧烈挣扎。

　　身上呼地窜起半米高的火焰，这火焰呈现诡异的青色，将他全身吞没。

　　防水登山服第一时间被烧化、脱落，侵入体内的阴冷气息瞬间消失。

　　皮肤在青色鬼火的焚烧下迅速变得焦黑，血肉被烧焦的臭味迅速弥漫。

　　疼痛一瞬间达到顶点，超出他的承受极限。

　　“啊！！”

　　李凌在地上疯狂打滚，感到一股火焰从内而外蔓延，所过之处，血液被蒸发，骨骼、血肉、内脏被瞬间烧成碳。

　　要死了。

　　他终于知道能透过黄金逼退焦尸的厉鬼有多恐怖，这根本不是普通人能驾驭！

　　男孩瑟瑟发抖，想要起身去看，但想到李凌嘱咐，又不敢出去。

　　生死关头，李凌用尽全力一个打滚，从祠堂门口摔下，滚过台阶，跌进暴雨中。

　　“嗤——”

　　冰冷的雨水被蒸发成水蒸气，向四周蔓延。

　　火势稍降。

　　李凌挣扎着爬起，扑进正在退走的焦尸怀里，二者一同摔倒。

　　焦尸阴冷刺骨，如同万年玄冰，源源不断的阴冷气息侵入李凌体内，与青色鬼火激烈对抗，相互抵消。

　　青色鬼火更强，但后继无力。

　　焦尸挣扎，青色鬼火蔓延过去，发出噼里啪啦的灼烧声。

　　瓢泼大雨中，两具焦黑的身体搂在一起，烈焰熊熊。

　　不知过了多久，青色的火焰越来越微弱，变得暗淡，最后彻底淹没在雨中。

　　祠堂里，任文听到外面没了动静，鼓起勇气，颤抖着探出头，惊呼一声，重新缩回去。

　　几秒钟后，任文再次探出头，盯着两具几乎一模一样的焦尸，试探喊道：“大，大哥哥？李大哥？”

　　两具焦尸一动不动。

　　任文纠结犹豫，想要出去查看又不敢，转身走进祠堂。

　　拿着一条细长的竹竿走到门口。

　　竹竿伸进雨中，戳了戳其中一具焦尸，半晌，又戳了戳另一具。

　　暴雨倾盆，两具焦尸毫无反应。

　　任文紧紧抿着嘴，再次戳了戳其中一具。

　　“噗！”

　　竹竿深深没入进去。

　　任文惊呼，险些摔倒。

　　他重新站稳身体，抬头望去，脸色刷地白了。

　　暴雨中，一具焦尸弯腰坐起。