第七十三章 人皮纸到手

里面乱七八糟的东西实在太多，放眼望去，密密麻麻全部都是各种老物件。

　　想从这里面找到一张人皮纸，难度不小。

　　“里面划分了八个区域，每个区域内价格一样，墙上有写，两位慢慢玩吧，祝两位淘到好东西。”收购站老板简单介绍后离开了。

　　司机是个二十五六岁的年轻人，是周正特别行动小组的一员，名为刘伟。

　　“你的任务是找到所有的瓶瓶罐罐、箱子盒子，不要近现代的工艺品，要那种老式的、一百多年前的东西，而且是彻底密封的那种，找到之后不要打开，瞧一瞧有没有黄金夹层，里面可能装着什么，不用我多说吧？”

　　“知，知道。”刘伟咽了口唾沫，紧张地点头。

　　两人分头行动。

　　李凌来到十元区，开始寻找。

　　方镜家境一般，即便偶尔来淘宝玩一玩，花的钱应当也不会太多。

　　李凌目标明确，寻找起来速度很快，很快将十元区翻了一个遍。

　　都是些破烂、糊弄人的玩意儿，不是生锈的闹钟，就是断了一条腿的八仙桌子，甚至还有只剩一半的老式录音机。

　　如果有人指望从这里淘到好东西，那就该去看一下医生了。

　　没有，接下来是二十元区、三十元......

　　终于，在五十元区，李凌在偏僻的角落发现了一件破破烂烂、散发着寒冷气息的衣服。

　　那是一件女士风格的麻衣，样式老旧，带着典型的民国装饰，立领盘扣磨得发亮，原本青灰色的面料洗得泛白，上面打满了各种颜色的补丁，深一块浅一块，针脚密密麻麻如蛛网纵横。

　　这件衣服看起来没有任何问题，但入手冰凉。

　　现在是四月份，天气逐渐转暖，冰凉的感觉还不是太明显，等到了六月份，杨间的故事开始时，衣服的异常就很明显了。

　　李凌按捺住激动的心情，在衣服上仔细摸索。

　　这件衣服流传数十年，缝合补丁的针线一碰就掉，补丁随之脱落。

　　胸口位置有一块不起眼的灰色补丁，针脚脱落后，露出一抹璀璨的金色。

　　那金色被掩盖在灰色的面料下，鼓鼓囊囊，像是包裹课本的封皮。

　　看得出这件衣服的原主人对此极为重视，否则不会刻意藏在胸前位置。

　　这毫无疑问是黄金，里面的东西毋庸置疑。

　　黄金封皮边缘处破了个黄豆大的小洞，露出一角暗藏的褐色皮革。

　　阴森寒冷的来源就是它。

　　李凌心跳加速，激动不已，迫不及待地将藏在衣服里面的东西撕了出来。

　　果不其然，补丁下是一张做工精致的金箔，拆开金箔后，更加强烈的阴寒气息涌出。

　　那是一张褐色的皮革，入手柔软，像是刚从冰箱里取出一般，带着阴森的寒意，让人毛骨悚然。

　　鬼火似乎感受到什么，在身体深处翻滚升腾。

　　皮革上原本一片空白，但当李凌将其拿到手中时，上面迅速出现一行行字迹，像是有人拿着一把无形的笔在书写。

　　“我叫李凌，当你看到这封信的时候我已经死了。我是十年后的你，通过特殊手段将这封承载关键信息的信送到了你的手中，你一定要将下面的内容牢牢记在心里，这关系到你能否活下去......”

　　人皮纸，是人皮纸！

　　终于到手了！

　　李凌狂喜，恨不得仰天长啸，宣泄心中的喜悦。

　　人皮纸到手，未来的路就有了保底的东西。

　　遇到再危险的灵异事件，苦一苦人皮纸，总会得到解决办法，只需要警惕其中隐藏的莫大的风险即可。

　　至于是什么危险，在原著中已经交代的很清楚了——这玩意儿想要夺舍一具身体，实现重生。

　　呵呵。

　　李凌冷笑......你是否来自未来我不知道，但了解之后剧情的我，无异于来自未来，若是这都中了你的奸计，干脆找块豆腐装死算了。

　　“......鬼火复苏的越来越厉害了，我感觉自己的内脏器官已经完全成了焦炭，我心里很惶恐，这样的我还是人吗？我还能活多久？一个月？五周？我不知道......”

　　李凌正在查看人皮纸上的文字时，不远处传来刘伟惶恐的声音。

　　“李警官，李警官，你快过来看看！”

　　李凌霍然转头。

　　只见刘伟面色惊恐，站在一堆瓶瓶罐罐中间，手里捧着一个灰扑扑、毫不起眼的陶罐，脚下散落着大量陶罐、瓷器碎片。

　　刘伟手中的陶罐裂开密密麻麻蛛网般的裂隙，一块陶片脱落，露出了一抹耀眼的金色。

　　“你别动！”

　　李凌心中一凛，将人皮纸重新用金箔包裹住，塞进背包中，三步并作两步走过去。

　　刘伟抱着陶罐瑟瑟发抖，大气不敢喘。

　　走近一看，那抹金色愈发耀眼，灰扑扑的罐体极为简陋，像是小孩用泥巴糊起来的玩物。

　　“咦？”

　　李凌近距离观察，立刻发现了不对。

　　这陶罐的盖子与罐体的颜色有着明显的不同，前者黄中透黑，后者灰中带黄，明显不是一套。

　　他心中一动，将陶罐接过来放到地上，右手握拳，在刘伟心惊胆战的目光中，对着盖子狠狠一拳砸下去。

　　“咔嚓！”

　　盖子顿时四分五裂，露出了陶罐内部的东西。

　　里面装着小半罐发霉的大米，除此之外再无他物。

　　盖子不是黄金制成，里面没有鬼。

　　他将大米倒出，检查有没有夹层。

　　然而并没有，里面确确实实只装了小半罐大米，或许里面曾经关押了厉鬼，但在漫长的时光中，后人保管不善，里面的厉鬼跑了出来，后人以为是普通的陶罐，用来盛放粮食。

　　李凌心情复杂，不知道该庆幸还是遗憾。

　　下午五点多，两人把最后一个罐子敲碎，叫来了老板。

　　收购站老板看到满地残骸，不仅不生气，反而开心不已，“两位老板，诚惠一千八。”

　　至于有没有什么收获，老板问都不问，显然认为不可能捡到漏。

　　每个城市都为负责人配置了工作经费，刘伟主动结账。

　　上车后，刘伟主动问道：“李警官，接下来去哪？”

　　“哪也不去了，回酒店。”

　　“好嘞。”

　　刘伟暗自松了口气，这一下午的时间跑了许多地方，他都累了。

　　回到酒店，李凌把装着鬼书架、壁画鬼的黄金裹尸袋放下，把黄金陶罐放到一边，长长舒了口气。

　　这几样东西加起来接近两百斤，就连他搬起来都有些吃力。

　　短暂休息后，李凌取出香炉，从里面掏出人皮纸放在桌上，眼眸深处露出期盼。

　　该干正事了。

　　逼问人皮纸，获得驾驭第二只鬼的方法！

　　人皮纸还不知道自己即将遭遇什么，兀自显示着忽悠人的话。

　　“我叫李凌，当你看到这封信的时候我已经死了......”