第三十七章 鬼火的新能力

菲菲脸色惨白，她还是第一次经历队友死亡，声音颤抖：“我，我不知道，他，他什么也没干，我们在聊天，没有异常情况发生，他就这样突然自燃了。”

　　大山想到了某个可能，脸色一白，猛地把手中的A4纸扔了出去，“难不成是照片上的火钻出来了？”

　　菲菲小脸煞白，也赶忙扔掉照片。

　　“不对！”

　　女警官摇了摇头，“如果真是你猜测的这样，我们怎么会幸免？这很明显就是普通的纸，没有附着禁忌力量。”

　　付强道：“我与特一所派来的乔队长通过电话了，他们不久前曾在东坡村亲眼见过这种火，结合他们的描述，这张照片很可能就是拍摄的当时场景。”

　　“当时有一个院子被烧成灰，却没有造成任何人员伤亡，他们经过调查，没有发现禁忌物持有者。”

　　女警官眉头紧皱，“这藏在暗中的人是什么意思？昨天展示禁忌物的力量却没有杀人，眼下突然用未知手段杀死陈明，他要做什么？”

　　“挑衅！”付强脸色铁青。

　　“他在挑衅、嘲讽我们。”

　　“明明持有二级禁忌物，能轻易杀死我们所有人，他却单独杀死了陈明，这是赤裸裸的羞辱，这是西方那群疯子的一贯作风！”

　　“他是在向我们展示肌肉，告诉我们他们来了，010禁忌物是他们的！”

　　其余几人闻言，顿时愤怒不已。

　　“真是岂有此理！”

　　“这群混蛋！”

　　女警官点头，对这个结论颇为认可。

　　她来到破烂的衣服前，准备将其回收储存，安全级禁忌物是专员们的主要战力来源，每一件都弥足珍贵。

　　别看【查理的西服】受损严重，但只要没有完全毁灭，便能自动恢复，如果付出一定代价，这个速度还会加快。

　　不料，当女警官的手指触碰到破烂衣服的时候，原本看上去完整存在的衣服忽然坍塌，如同寺庙中燃烧后的香灰，碎成一地灰白色的灰烬。

　　【查理的西服】早已被鬼火彻底烧毁。

　　女警官脸色难看，心脏狠狠抽动。

　　其他人也阴沉着脸。

　　一件四级禁忌物，毁了。

　　付强果断道：“回去！这件事必须立刻上报特一所，事态升级了！”

　　大山取下缠绕腰间的麻绳，向天空中一抛。

　　空中垂下三条稍细一点的麻绳，刚好落在三人身前，三人熟练地抓住，绳子自动荡起。

　　四人连同麻绳，一同消失不见。

　　......

　　此时，某位嚣张疯狂的西方间谍，正靠在公园的排椅上。

　　茂密的枝叶遮住了阳光，在地上投下大片阴影，将排椅连同李凌一起笼罩。

　　公园里安然静谧，除他以外没有其他人，远处传来路边几声有气无力的蝉鸣。

　　李凌身体抽搐，浑身紧绷，像是脱离水面即将毙命的鱼，鬼火在体内剧烈燃烧，内脏器官被焚烧的痛苦让他几欲发疯。

　　就在刚才，原本安静的鬼火忽然躁动，像是受到刺激一般，以极快的速度复苏。

　　如果说以前的复苏程度不足一成，那么此时便飙升至四成！

　　内脏再次碳化，隔着皮肤甚至能看到里面隐隐约约的青色。

　　这一次的身体炭化，骗人鬼也无能为力，它属于厉鬼复苏，即便恢复也只会再次炭化。

　　本就不多的寿命被极大压缩，李凌估计自己现在最多能活一个半月！

　　不知过了多久，李凌停止挣扎。

　　“呼——”

　　他长长出了口气，带出几粒细小的火星。

　　那是燃烧的内脏渣滓。

　　李凌心情复杂，循着本能催动鬼火。

　　身体表面泛起一层暗淡的青色光芒，躯体渐渐拉长，肌肉随之坟起，向着小巨人的方向变化。

　　一米九、两米......

　　鬼火在体内躁动。

　　李凌赶紧停止。

　　身体很快恢复常人大小。

　　他再次叹了口气，不知道该哭还是该笑。

　　“这不是陈明的黑色西装的能力吗，为什么鬼火也能做到？”

　　陈明被杀死之后，李凌脑海中模糊的感应画面消失，所以并不知道之后的事情。

　　如果他在现场，就会发现，火焰蔓延到黑色西服上的那一瞬，就是鬼火在体内疯狂复苏的时候。

　　“难道......”李凌若有所思，后面的事情不难猜，合理推测，也能猜个八九不离十。

　　他感受着体内翻滚的鬼火，产生了一个念头。

　　上一次在草庙村，鬼火截留了壁画鬼的杀人规律，这一次又获得了禁忌物黑色西服的能力。

　　巧合还是鬼火原本的能力？

　　他思考了一会儿，认为巧合的可能性更大，因为鬼火也曾经点燃鬼尸油和雨中鬼，并没有获得它们的灵异。

　　李凌休息了一会回家了。

　　另一边，上午召开会议的会议室里，争吵声快要掀翻屋顶。

　　无论是普通回收小队的队长，还是三个王牌小队，脸色全都黑得跟锅底一样。

　　维多利亚没了抽雪茄的心思，面如寒冰，石毅全程骂骂咧咧，巴德鲁面无表情，眼眸深处怒火燃烧。

　　“胆子太大了！这是完全没有把咱们放在眼里，赤裸裸的戏耍！”有人气的拍桌子。

　　“我现在怀疑，昨天杀死那五个人，并不仅仅只是火并，还包含着对我们的试探。咱们没有第一时间将他抓住，助长了他的嚣张气焰，所以有了今天上午东坡村被烧毁的房屋和这次针对咱们的袭击！”有人理智分析。

　　“没错，他越来越嚣张，我怀疑接下来会有更加恐怖的袭击手段！”

　　“这人应当不是间谍，间谍只会低调行事，暗自寻找010。躲避还来不及，怎么会如此激怒咱们，这对他们没好处。这种直接挑衅，赤裸裸的打脸行为，很可能是而是国际恐怖组织的成员！”先前说话的那人继续道。

　　“你说的有道理，可目前三大国际恐怖组织并没有任何一家表示对此负责。”

　　石毅冷哼一声，“不管是西方间谍还是国际恐怖组织，敢在这时候搅风搅雨，那就是死路一条，巴德鲁，向上面申请吧，是时候使用【传世玉玺】了，管他们是谁，全都杀死！”

　　巴德鲁摇头，“河阳市虽然是三线城市，但也有很多外国友人，贸然使用【传世玉玺】，会造成大量无辜伤亡。”

　　维多利亚脸色难看，“石毅，你能不能动动脑子，不要老是出些馊主意。”

　　“哼！我不管无辜不无辜，我只知道010随时可能被敌对势力抢走，到时候可就不止这点损失了。这时候宁杀错不放过。”石毅脸上露出嗜血的凶光。

　　“呵呵，你这方法只会让上面认为我们无能！二十几支小队，找不到010也就罢了，甚至连一个捣乱的恐怖分子都找不到，妄为王牌！”维多利亚针锋相对。