第五十七章 青铜盔甲

李凌站在图书室门口，目光略过书架、书桌，着重看了一会儿远处书架处的几个雕像。

　　果不其然，这几个雕像也给他一种诡异的被注视感。

　　李凌心底发寒，轻声自语，“你这是要干什么，打造自己的奇幻城堡吗？”

　　李进步不知道躲在哪里，厉鬼提取人意识的能力未知，贸然进入图书室或许会掉进陷阱。

　　李凌想了一下，决定引蛇出洞。

　　方法嘛......

　　“李进步你个大傻逼，有娘生没爹养的玩意儿，躲在图书馆里找爹吗？有本事滚出来单挑，看爷干不干你就完了！”

　　声音在寂静的空间里炸响，如同黄钟大吕，层层回荡。

　　一团鬼火抛进图书室，将一辆小推车点燃，幽幽青光照亮了小半个图书室。

　　李凌缩回过道，静静等待。

　　“6......18......22......”

　　短短几秒钟，李凌心中产生22道感应。

　　屹立的雕塑、墙上的画像、书架书籍上的封面人物......甚至还有一个来自桌上的一张卡通贴画。

　　每一个都是一条生命。

　　李进步这段时间没有去过男女生宿舍，意味着这些被取走意识、做成诡异物品的人并非学生！

　　被他害死的普通人，已经达到一个惊人的数量。

　　而距离他最近的一道感应源......

　　李凌贴在走廊外墙，透过敞开的大门向内窥视。

　　从他这个角度，勉强能看到一道黑色的痕迹，就在图书室进门的旁边，紧紧贴在墙上。

　　那个位置是监控视野盲区，与他仅有半墙之隔。

　　如果有人从内往外看，就会发现，那个位置赫然屹立着一具两米多高的青铜盔甲。

　　那是一具古代全身将军恺，表面遍布划痕，锈迹斑斑，铁血肃杀，只是屹立在那里，让人如同置身古代战场。

　　沉重的斧刃高高举起，闪烁着骇人的寒光，静静地悬在图书室门上，如果有人进入，只需轻轻一挥，那人就会身首异处，横死当场。

　　图书室内的鬼火渐渐熄灭。

　　门口的盔甲一动不动，如一座雕塑。

　　李凌躲在过道门口，目光一闪，再次开口。

　　“刚才我扔进图书室的火焰看到了吧，是什么颜色？青色还是绿色？”

　　火焰的颜色？

　　数秒过后，李凌心中清晰地倒映出一个画面，画面的主角正是门口的那具盔甲。

　　连同悬在门上的利斧，清晰可见。

　　正是鬼火截取的壁画鬼的杀人规律，只要回忆，就会被感应到。

　　竟然藏在这里！

　　李凌看着那寒光闪烁的斧子，瞬间领悟了青铜盔甲的意图，心中不由升起庆幸。

　　他当即催动鬼火。

　　“呼——”

　　两米高的青铜盔甲内部，忽地燃起青色的火焰，阴森诡异的鬼火透过盔甲缝隙蔓延出来，火舌舔过之处，青铜盔甲如同木柴熊熊燃烧。

　　“轰！”

　　门上悬着的利斧划过一道寒光，重重落地，与地面相撞，发出令人牙酸的声音。

　　青铜盔甲迈起沉重的步伐，顶着鬼火的焚烧，倒拖着青铜斧，从图书室内冲出。

　　它一眼看到走廊中的李凌，像是看到杀父仇人，如一匹失控的骏马撞过来，青铜斧划出一道弧线，当头劈下。

　　李凌冷冷地看着，丝毫没有躲闪的意思。

　　青铜盔甲身上的鬼火瞬间暴涨，附着在盔甲上的灵异力量燃烧、汲取，转化为压制之力。

　　青铜盔甲顶着猛烈燃烧的鬼火，艰难地迈出两步，终于支撑不住，朽木一般轰然垮塌，古老的青铜融化成火红流淌的铜水，最后在鬼火的燃烧下化为青烟。

　　地面被鬼火灼烧出一个焦黑的大洞，甚至能透过大洞看到楼下。

　　青铜盔甲被解决，李凌却并没有感到多少开心。

　　这可能不是李进步。

　　李进步很有可能是驭鬼者，身上有沈明理分割出的厉鬼，不可能烧得连渣子都不剩。

　　图书室门口的孔子雕像亲眼目睹了这一幕，似乎在颤抖。

　　“你，你真厉害，这就是你的超能力吗？”手机中传来王子阳惊叹羡慕的声音。

　　“少废话！”

　　李凌体内鬼火躁动，本就时刻存在的痛苦变得更加强烈，如潮水般一波接一波，无穷无尽。

　　他不可避免地走上所有驭鬼者的路。

　　通往死亡的路。

　　李凌不再迟疑，跳过地上的大洞，进入图书室。

　　图书室内浓烟滚滚，烟雾报警器触发，细密的水流从天花板向四周喷射，书架上整齐陈列的无数书籍被打湿。

　　李凌走了几步，忽然弯腰看向自习桌下，鬼火蓄势待发。

　　桌子下面没有藏人。

　　李凌继续向前，认真搜索，不放过任何一个可能藏人的角落。

　　途中重点搜索了那些让他产生感应的书籍、雕塑等东西，没有发现特别之处，都是与硅胶娃娃、孔子雕像、名人画像同一类的灵异产物。

　　图书室就这么大，再仔细地搜索，也总有搜完的那一刻。

　　没有。

　　李凌重新回到图书室门口，眉头紧皱。

　　奇了怪了，李进步去哪了？难不成早在自己来临前，已经沿着楼梯离开了？

　　“王子阳，三楼图书室还有其他出口吗？”

　　“没有，就这一个出入口。”

　　李凌灵光一闪。

　　不对，还有一个地方没有搜。

　　他走出图书室，看着那辆依旧停在三楼的电梯，藏在阴影下的眸光渐渐变得犀利。

　　他按下向下的电梯按钮，整个人往后跳开，全神戒备。

　　电梯门缓缓打开。

　　一股强烈的恶臭扑面而来。

　　狭窄的电梯空间里，一具高度腐烂的尸体歪歪斜斜地半倒在地上，胸口露出一块沾满腐烂血肉的工作牌。

　　李进步。

　　李凌苦苦寻找而不得的李进步，竟然就这样突兀地出现在眼前。

　　“李进步，我是国际刑警李凌，你滥用厉鬼力量残害普通人，丧尽天良，罪大恶极，赶紧滚出来！”

　　电梯内的尸体一动不动。

　　过了一会儿，电梯门缓缓关闭。

　　李凌伸手拦住电梯门，手中出现一簇鬼火。

　　心中没有出现感应。

　　这竟然真是一具尸体。

　　尸体会进入电梯？

　　李凌忽然想起最初见过的马晓雨，想起那些被害的学生，他们自身意识被厉鬼抽离，尸体却依旧保持着本能，甚至还会上课吃饭打游戏。

　　难道自己推测错误，李进步也是受害者？

　　不，不可能，图书馆中这无处不在的、用活人制造的灵异物品，肯定是人为造成。

　　必定一个人在利用厉鬼的力量害人。

　　李进步的可能性最大。

　　可他已经死了。