第二十八掌 接触现实世界超凡

“你小子不抓紧开门，磨蹭什么呢。”房东大叔没有察觉到气氛不对劲，从李凌身侧挤进房间，边走边道，“这位是治安所的领导，在排查线索，你配合一下。”

　　治安所？

　　李凌想到自己先前在巷子里将五个抢劫犯付之一炬的事。

　　莫非是为这事而来？

　　年轻人从口袋里掏出一张证件，冲着他晃了晃，笑道：“我叫陈明，是治安所的警官。不久前附近发生了一起恶性案件，我正在走访调查线索，不介意的话，能不能问你几个问题。”

　　他虽然在笑，但眼神中没有笑意，死死盯着李凌，仿佛在盯着正在偷窃的小偷。

　　李凌与他对视数秒，道：“可以。”

　　“陈警官，别在门口，有什么话进来说。”房东大叔热情地招手，把李凌扒拉到一边，“臭小子，堵在门口干什么，请人进来啊！”

　　陈明走进门，见到满屋的食物、药品等物资，眼中闪过异色，心底暗暗戒备，面上则不露分毫。

　　三人坐在沙发上。

　　“谁来了？”

　　田莹莹听到动静，从厨房走出。

　　几人下意识望去。

　　只见一个穿着围裙，手拿锅铲的小萝莉站在厨房门口，相貌漂亮，围裙跟裙子一样拖在地上，大眼睛仿佛会说话。

　　陈明眼中陡然迸射出明亮的光芒，心脏不受控制地扑通扑通跳个不停，脸色升起不正常的红色。

　　房东大叔第一次见田莹莹，诧异道：“你是？”

　　“她是我的同学，好朋友。”李凌解释了一句。

　　“哦——”房东大叔拖着长长的尾音，露出我懂得的笑容，意味深长道：“同学嘛，朋友嘛......”

　　李凌懒得理他。

　　陈明整理了一下头发和西服，露出自认为潇洒帅气的笑容，起身走过去握手，“这位美女你好，我是陈明，很高兴认识你。”

　　“你，你好。”田莹莹脸颊有些红，慌乱地把锅铲换到另一只手，浅浅地握了一下。

　　羞怯的样子看得陈明心跳愈发地快。

　　“美女，不知道我是否有幸，邀请您晚上共进晚餐呢？”

　　“啊？”田莹莹措手不及，脸上升起红晕，支支吾吾道：“不，我不饿，不是，我......”

　　“不想吃饭的话，看电影也可以，或者逛商场......”陈明咽了口唾沫。

　　“咳咳！”房东大叔看不下去了，道：“陈警官，您刚才说有什么事？”

　　陈明没有反应，眼中除了面前的小萝莉，再也容不下任何东西。

　　“陈警官！”

　　“陈警官！”

　　房东大叔一连叫了数声，陈明终于回过神。

　　陈明看着眼前手足无措的小萝莉，顿时意识到方才发生了什么，用只有自己能听到的声音骂了一句“该死的禁忌物副作用”，歉意地朝田莹莹点点头，重新坐回沙发上。

　　田莹莹松了口气，逃一般地回厨房。

　　“不好意思，想到了我的妹妹。”陈明解释了一句，看向李凌，“这位......”

　　“李凌，他叫李凌，今年18岁，刚高考完。”房东大叔笑呵呵地抢先回答。

　　“嗯，李凌同学。你刚才是不是出过门？”

　　“对，我那会出去了一趟。”李凌点头，这是事实，否认没用。

　　“东山路那边有一个小巷子，叫东山冈巷，你有没有路过？”陈明追问。

　　“路过。”这也是事实。

　　李凌不怕警官查，现场没有监控，谁也想不到他一把火将五人烧成灰。

　　陈明暗道一声果然。

　　来之前他看过监控，事发前一段时间里，巷子里有十几人出入，眼前之人正是其一。

　　队长他们在处理银行抢劫案，让他先一步来调查。

　　“你在巷子里做了什么？”

　　“什么也没做，路过。”

　　“你路过巷子时，里面发生了什么？”

　　“没注意，跟以前一样。”

　　“跟以前一样？”

　　“一样。”

　　陈明指了指他的脑袋，皮笑肉不笑，“你能不能把兜帽摘下来？”

　　“不能。”

　　“哦。”陈明停了几秒，笑容渐渐收敛，面无表情道：“如果我非让你摘下来呢？”

　　“你可以自己来摘。”李凌针锋相对，毫不退让。

　　这人让他很厌恶，甚至有一把火将其烧成灰的冲动。

　　“是么。”

　　陈明眼睛眯起，身体微微前倾。

　　李凌忽然感到一股危机感。

　　这危机感出现的极为突然，方才还没有，下一秒就化作寒风扑面而来，衣服包裹下的身体瞬间绷紧。

　　他看向陈明身上的西服，目光凝重。

　　危机来源是它。

　　一件西服外套。

　　这是一件款式普通的西服上衣，黑色的面料，三颗扣子，与其他西装看上去没有任何区别。

　　李凌心中的危机感越来越强，渐渐有种在草庙村祠堂面对壁画鬼的一众鬼奴的感觉。

　　西服似乎下一秒就要变成深邃的深渊，将他吞没。

　　李凌身体紧绷，很确定这不是错觉，心中荒诞不已。

　　一件西服对身为驭鬼者的自己产生了威胁。

　　这怎么可能，这里不是神秘复苏的世界，那西服也不是厉鬼。

　　难道现实世界也有超凡力量？

　　李凌忽然对自己生活了18年的世界产生了怀疑。

　　身体深处的鬼火躁动，随时准备发起攻击。他保持着克制，没有轻举妄动。

　　只相当于鬼奴的程度，对他有威胁，但不大，这人大概率只是试探，不如静观其变。

　　陈明盯着他看了十几秒，见他始终没有反应，心中迟疑，重新坐直，那股让李凌暗自戒备的力量平息。

　　危机感随之消失，如同幻觉。

　　李凌心中掀起滔天大浪。

　　现实世界不对劲，并不像展现在面前的那般平静，有超凡存在！

　　这简直匪夷所思。

　　李凌想制服陈明，逼问现实世界超凡的情况，但又不敢轻举妄动。

　　他不可能当着房东大叔和田莹莹的面杀人灭口。

　　陈明显然属于官方人员，得罪一个就等于得罪一窝，在没弄清楚现实世界的超凡体系前，不能贸然暴露、与之对立。

　　自己前脚刚用鬼火的力量烧死五个抢劫犯，后脚便被找上门，说明暗中有监测手段，不过这种手段应当有很大的局限性，不能具体地锁定人，否则没必要跟自己废话。

　　“哎哎哎，有话好好说，这是干什么。”房东大叔发现不对，在一旁打圆场。

　　“陈警官，你是领导，李凌只是个刚高考完的孩子，别跟他一般见识。”他先是对陈明赔了个笑脸，紧接着板起脸，对李凌呵斥道：

　　“你怎么跟警官说话呢，让你干什么就干什么，别耽误警官的正事。警官说的没错，大夏天捂得这么严实干什么，帅小伙又不是见不得人。”

　　“我......”李凌正要说话。

　　“你们不许欺负三菱！”

　　一声娇喝打断了李凌的话。

　　田莹莹从厨房中冲出，挡在李凌身前，柔弱的小脸上努力做出凶狠的样子，色厉内荏道：“三菱不是坏人！三菱都病成这样了，你们为什么要逼他！”

　　再次看到田莹莹，陈明的眼睛直了，眼睛眨都不眨，直勾勾地盯着，暗中咽口水，自己的正事再次被他抛到脑后。

　　身上的西服仿佛有生命般轻轻蠕动，如果不是特意观察、仔细去看，根本发现不了。

　　李凌注意到了，表情凝重。

　　陈明状态不对，上一秒还在逼问他，下一秒便露出痴汉的笑容，中间没有表情过度，不是正常人该有。

　　让他联想到代价、副作用之类的字眼。

　　看来现实世界的超凡也没那么简单。

　　“生病？”

　　房东大叔关心道：“三菱你怎么了？哪里不舒服跟我说，我在中心医院有同学。”

　　李凌道：“没什么，我前几天查出癌症晚期，身体病变严重，不得已穿成这样遮丑。”

　　“癌症晚期？”房东大叔脸色一变。