第三十章 查理的西装

房东大叔凑在门口，通过门上的猫眼向外看。

　　楼道里黑黢黢，天花板烟雾报警器红点闪烁，看不清外面的东西。

　　“三菱，你说那个人走了吗？”

　　李凌在研究神秘复苏，已经阅读到黄岗村鬼棺事件，头也不抬道：“大叔，已经过去半个小时了，人家都到家了吧，你还不走吗？”

　　“不走，我觉得再等一等比较保险。”房东大叔坐回客厅沙发，好奇地捡起一沓小说，饶有兴趣地翻看起来。

　　“我看你不是躲那人，纯粹是想蹭饭吃吧。莹莹的海鲜大餐可没你的份，你最好打消这个念头。”李凌毫不客气地戳破房东大叔的心思。

　　田莹莹的海鲜大餐已近尾声，浓郁的香气从厨房飘出，让人口水直流、食欲大动，房东大叔已经偷偷看了数次，李凌尽收眼底，心如明镜。

　　“什么话！这叫什么话！大叔我是这种人吗？”

　　“是。”

　　“胡说八道！”

　　房东大叔掏出手机，啪啪点了几下，递到李凌面前，“看，我可是特一级厨师，以我专业的角度来看，田同学有成为特级厨师的潜力，我准备留下来指导一番。要是换做别人，求我指导都不行，这还是看在三菱你的面子上。”

　　屏幕上是一张合影。

　　某某年特一级厨师合影留念。

　　上面一群白大褂的厨师，李凌找了一遍也没找到房东大叔。

　　“哪个是你？”

　　“看！”房东大叔指向照片。

　　只见人群外，某个不起眼的角落。

　　一个穿着学徒衣服的年轻人在角落鬼鬼祟祟地露出脑袋，依稀能看出房东大叔年轻时的样子。

　　李凌古怪道：“你真是特一级厨师？”

　　“当然，我既然出现在合影照片里，那肯定是如假包换的特一级厨师。”房东大叔言之凿凿。

　　“那你后来怎么不继续从事厨师行业了？”李凌道。

　　“家里拆迁，给了两栋楼。”

　　“......”

　　李凌一时间有些不知道该说些什么。

　　这时，厨房门打开，香气四溢，清蒸海鲜的味道与香辣海鲜的味道一同席来。

　　田莹莹倚在门框边，一只手甩着围裙，得意道：“好了，三菱快来端菜！”

　　“我来我来！”房东大叔笑呵呵，抢先跑进厨房。

　　“哇！田同学手艺真棒！色香味俱全，比饭店里的大厨还厉害呢。”

　　“那是！”

　　......

　　楼下，陈明歪倒在绿化带里，身体时不时抽搐。

　　大山和女警官站在绿化带外看着。

　　大山身子半蹲，抓耳挠腮，呜呜地叫个不停，浓眉大眼好奇地到处张望，跟真正的猩猩一样。

　　女警官皱着眉头，一脸嫌弃。

　　“行了，半小时了，你还要装到什么时候，你装再久我们也不会走。”

　　陈明身体陡然一僵，而后瘫软下来。

　　“唉......”

　　他翻身坐在草丛中，头发间夹着几根杂草，西装裤子沾满泥泞，看上去颇为狼狈。

　　西服上衣却是依旧光洁亮丽，不染尘埃。

　　“娜娜姐，又让你看笑话了。”

　　女警官皱眉道：“让你走访群众寻找线索，怎么闹成这样，你遇到那个禁忌物持有者了？”

　　“没，没有。”陈明不好意思。

　　女警官眉头皱得更深了，“那你为什么使用【查理的西装】的力量？”

　　“我没使用【查理的西装】。”

　　“什么意思？”

　　陈明犹豫了一下，深吸一口气，鼓足勇气，正色道：“娜娜姐，我想我遇到真爱了。”

　　“哈？”

　　“哈？”

　　女警官和大山表情一滞，满脸愕然。

　　陈明眼神向往，迷恋沉醉，呢喃道：“那位小姐姐简直是世间美的化身，身材恰到好处、五官恰到好处，性格也是恰到好处，这是上天赐予的缘分，我命中注定的公主，我今生......”

　　女警官忽然问道：“你的这个公主，跟你走访的目标是什么关系？”

　　“额......”

　　陈明眼神有些躲闪，“好像是同学。”

　　女警官目光犀利，“只是同学吗？”

　　“也可能是朋友。”陈明目光飘忽，不敢与女警官对视。

　　“朋友还是女朋友？”

　　“女，女朋友......”陈明扭扭捏捏。

　　大山“啪”地一声捂住脸，没脸再看。

　　女警官当场气笑了，“好好好，让你去走访群众，你看上人家女朋友了，竟然还有脸说遇到真爱，说你是畜生都侮辱了畜生这个词！人家男朋友怎么样？有没有嫌疑？”

　　“有！她男朋友嫌疑太大了！我怀疑第十个0级禁忌物就在他手中！”陈明顿时来了精神，眼中精光闪烁，冷笑道。

　　女警官眼眸深处露出一缕寒意，眯着眼睛，一字一顿，“证据呢？”

　　“她男朋友大夏天里捂得跟粽子一样，我让他摘掉帽子都不肯！明显心中有鬼！”陈明咬牙切齿，对李凌与他顶嘴一事怀恨在心。

　　“哦？那你检测到异常反应了？”女警官面无表情，心中不耐。

　　“额......这个倒没有，不过我已经出示了证件，我让他干什么他就该干什么，遮遮掩掩就是不对！”陈明没有察觉到女警官表情不对，冷笑道。

　　“呵，那人是怎么解释的？或许是人家的隐私呢？”女警官愈发不耐，强忍火气。

　　“他说自己得了癌症，身体病变严重。简直是一派胡言！我认为那就是第十个0级禁忌物，依我看就该把他抓回来严刑拷打！说不定......”

　　“够了！”

　　女警官一声暴喝，打断了陈明的话，声音冰冷得像是寒冬腊月的狂风。

　　“让你去调查嫌疑人，你倒好，看上人家女朋友不说，还敢构陷别人，简直胆大包天！”

　　“我没有！”陈明试图辩解。

　　“没有？全世界所有的禁忌物都是独立的个体，没有一件会与持有者发生身体交互，哪怕你的【查理的西装】，也只是干扰你的精神、激发你的欲望，你随时可以脱下。”

　　“这种事连预备小队的候补专员都知道，你倒好，竟然信誓旦旦地说别人病变的组织器官是第十个0级禁忌物，还要将人抓回来严刑拷打。怎么，你把人打死，好霸占人家的女朋友？”

　　“不，不......”

　　“最重要的是，完全没检测到异常反应，就敢妄下判断，是谁给你的勇气和权力？”

　　女警官越说越愤怒，眼神冰冷，恨不得一枪打死这个令人作呕的家伙。

　　“不，不是这样的，我，我......”陈明看出女警官真生气，顿时慌了，试图解释。

　　“不是这样是哪样？当初我就不该劝队长把【查理的西装】交给你使用，别人使用数年都没事，你才用了半年就堕落成这副样子，实在是太让我失望了，这次回去，我就告诉队长......”

　　女警官越说越愤怒，话语越来越重。

　　大山看出事情发展苗头不对，立刻出声打断，“娜娜姐，这件事要不回去再说吧，小区里很多人看着呢，影响不好。”

　　女警官住口，扫视四周。

　　果不其然，许多小区居民三三两两地凑在一起，向这边张望，指指点点，还有人在拍照录视频。

　　“哼，这件事回去再说。”女警官冷冷道。

　　陈明松了口气，朝大山投去感激的目光。

　　当初担保他进入回收小队的正是女警官，如果她改变主意，说出让他脱衣服走人的话，队长不会反对。

　　“这栋楼排查完了吗？”

　　陈明跟鹌鹑一样老实，小鸡啄米般点头，“排查完了。”

　　“有没有可疑的人？”

　　“没，没有。”陈明很想说李凌很可疑，但看女警官恨不得扒了他的皮的样子，明智地闭上嘴。

　　“哼，下一栋楼。”

　　女警官带头，三人向下一栋楼走去。