第二十一章 第十个0级禁忌物

“【危险】级禁忌物！快汇报回收部！”

　　“它在哪？地图上怎么还没显示出来？”

　　“不会又发生几天前的那种事了吧？”

　　“不要乱说！估计是这个禁忌物极为诡异，干扰了锁定。”

　　中年男人眼神犀利，视线一遍一遍地掠过地图，心弦渐渐绷紧。

　　没有！

　　怎么会没有？

　　“当——”

　　“当——”

　　“当——”

　　又是连续三声。

　　八声。

　　监控室里死一般的寂静，所有人脸色苍白，死死地盯着地图，气氛凝重的几乎要化为实质。

　　“极、极度危险！”有人咽了口口水，嗓子干涩的像是撒哈拉沙漠中的沙子。

　　“数十年了，全国才124件【极度危险】级禁忌物，今天又多了一件！”有人声音颤抖，难以置信。

　　“钟声停下了？呼——还好，没有达到0级。”

　　中年男人死死盯着地图，脸上肌肉抽搐。

　　这个禁忌物的等级虽然恐怖，但只要能确定位置，即便付出再大的代价，总会成功收容。

　　可怕的是无法确定位置。

　　无法无法确定位置的1级禁忌物，想想心中都颤抖。

　　中年男人心脏如同绑了铅块，无休止地下沉。

　　难道要重演数十年前的惨烈吗？

　　忽然，屏幕上的巨大地图连续闪烁三下，顷刻间化为红色，这颜色猩红如血，让人不安，原本密密麻麻的各色小点全部被红色遮盖。

　　中年男人闭上眼，长长出了口气，深呼吸几次后又睁开眼。

　　“开始了！”

　　“我就说肯定能锁定，数十年了，除了六天前那一次，还从没出现过锁定不了位置的禁忌物。”

　　“你们能不能冷静一点，看看马部长，始终稳如泰山。”

　　地图上的红色以极快的速度收缩。

　　红色消失的地方，重新露出原本的山川大河，先前被掩盖的小点也重新出现。

　　当看到红色收缩过首都位置，中年男人彻底松了口气。

　　红色收缩到某个区域时，停了下来。

　　地图中央，一个醒目的红色圆形将一个省全部覆盖，连同周围数个省份的区域也被笼罩。

　　“怎么停下了？”

　　刚刚松了一口气的众人，心脏再次提起。

　　红色区域在一定幅度内收缩膨胀，时而扩大一点，时而又收缩得更小，似乎在迟疑。

　　忽然，正当所有人屏气凝神，期待红色进一步收缩时。

　　“当——”

　　沉寂了一段时间的古老钟声再次响起，如同挣扎许久的老人咽下最后一口气。

　　九声。

　　钟声传遍整个监控层，天花板上射出的灯光瞬间变成血色。

　　“呜——呜——呜——”

　　刺耳的警报声骤然响起，声音急促、尖锐，如同无数利箭，深深刺进所有人的心里。

　　所有人面色大变，强烈的震惊、难以置信如同海啸将他们淹没。

　　中年男人脸色刷地惨白，身体晃了一下，险些摔倒。

　　0级！

　　短暂的震惊后，喧哗声滔天而起，整个监控层彻底陷入骚乱。

　　“多少年了，再次出现了0级禁忌物！”

　　“第十个0级禁忌物！”

　　“上一个0级禁忌物在8年前出现，三座城市被毁灭，回收部死了近半人才将其收容，难道同样的惨剧又要出现了吗？”

　　屏幕上迟疑许久的红色区域再次收缩，最后化为一个比其他小点大了数十倍的红点，一条红线引出，上面写着三个字。

　　河阳市。

　　除此之外没有其他具体信息。

　　高台上，一张桌子上的红色电话响了起来。

　　中年男人深吸口气，立即接起。

　　电话对面响起一个沉稳严肃的声音。

　　“马部长，发生什么了？”

　　中年男人语气沉重，“报告所长，山河钟连响九声，我国境内出现了第十个0级禁忌物。”

　　电话那边沉默了数秒。

　　“在哪里？”

　　马部长看着地图上那个硕大的红点，感觉喉咙发痒，硬着头皮道：“河阳市。”

　　说完闭上了嘴。

　　片刻后，电话那头的声音疑惑道：“继续啊，河阳市哪里？”

　　马部长艰难挤出几个字道：“没了，山河图只具体到河阳市。”

　　电话那头再次沉默了数秒。

　　“知道了。有任何变化立刻向我汇报。”

　　“是！”

　　电话挂断。

　　刺耳的警报声如同催命符，在整个监控层回荡。

　　一个三十多岁、留着寸头、精神干练的年轻男人走上高台，来到马部长身边，问道：“马部长，需要通知回收部吗？”

　　“不用。”马部长摇摇头，“所长已经知道了。”

　　他看着屏幕地图上的硕大红点，感慨道：“0级禁忌物每一件都有不可思议的效果，不知道这个新的禁忌物会带来怎么样的变化。”

　　年轻男人看向高悬在天花板上空的古老大钟，同样感慨万千，“是啊，就像这座山河种，帮助我们建立了覆盖全国的山河图，从此任何新生禁忌物都逃不过咱们的监视，其他国家羡慕嫉妒得要命。”

　　“小日本前几天再次派来使团，请求将他们国家纳入山河图监控范围，真是做梦。”

　　马部长接过话茬，冷笑道：“咱们当初收容【无尽之泉】时，向他们借【草薙剑】，他们死活不肯，现在想纳入山河图范围？这辈子都不可能！”

　　马部长想起六天前发生的事，语气一转，“不过山河钟也并非无所不能，就像六天前，竟然发出前所未有的32道钟声，结果地图上没有任何显示。”

　　年轻男人道：“或许感应错误。”

　　“也许吧。”

　　两人看着巨大的地图，话题渐渐飘远。

　　......

　　白楼第三十三层。

　　一场电视电话会议正在召开。

　　这次的会议层级极高，常在电视上出现的、阴在暗中不出现的，全都参加了会议。

　　特一所所长吴勇四十多岁，穿着笔挺的西服，面容严肃，不怒自威。

　　“......各位首长，具体情况就是这样，目前只能确定编号0-10禁忌物出现在河阳市，其余信息一概不知。河阳市及周边几个城市的回收小队已经赶过去，特一所回收部同时派出了20只小队，前往支援，五大王牌小队派去了三个。汇报完毕。”

　　吴勇说完，会议室里安静下来。

　　其中一个电话里传来一个声音，沉稳有力，透露出不容置疑的决断。

　　“禁忌物要收容，人民群众的生命财产安全更要保护，无论何时这都是第一要务。将河阳市所有群众全部迁移，注意方式方法，确保迁移过程中不发生任何意外。同时，通知所有参与行动的回收队员，不得有丝毫大意。”

　　另一个电话中立刻传来声音，“是，我们立刻安排群众迁移。”

　　“另外，要注意做好外部防护，防止敌对势力借此机会做文章，抹黑我们的形象，人民群众的安抚和补偿工作要立刻跟上，注意防止间谍渗透、煽动民心，此外......”

　　会议持续了一个小时。

　　整个国家机器迅速运转，无数命令从各个高层部门发出，流向四面八方。