第三十四章 惊险脱离

多弗朗明哥等人出现后，由于一直盯着鬼火看，鬼火的两个杀人规律被同时触发，李凌脑海中出现一幅模糊画面。

　　画面中正是五个人围着鬼火讨论的样子。

　　来得好快！五分钟都不到！

　　李凌心中一紧，仔细观察每一个人的样子。

　　里面没有陈明。

　　李凌失望，同时也有种靴子落地的感觉。

　　竟然真让自己猜中了，一座城市中有很多官方人员、分成许多行动小队，各自负责一片区域。

　　他们有特殊的监测手段，能在极短时间内抵达事发现场。

　　自己上一次展露鬼火力量，戏耍般杀死五个抢劫犯，浪费了不短的时间，如今想来后怕不已。

　　如果那一支队伍像眼前的队伍一样高效、第一时间出现在现场，自己恐怕会被堵在巷子里。

　　陈明给他的感觉与壁画鬼的鬼脸袭击强度差不多，自己可以应对，但如果他的队友也是同样的实力，双拳难敌四手，下场必定凄惨。

　　以后要记住这个教训。

　　李凌把注意力收回到当前。

　　眼下这五人触发了鬼火的杀人规律，要不要发起袭击呢？

　　李凌犹豫了一秒，抛弃了这个念头。

　　他与这个官方小队无冤无仇，没有杀人的理由，厉鬼的力量不是超能力，肆意挥霍只会让自己死得更快。

　　同时他也不认为自己能轻易杀死五人。

　　现实世界的超凡与神秘复苏世界的驭鬼者极为相似，前者力量来源是超凡物品，后者是厉鬼，本身都只是普通人。

　　这五人既然是官方一线人员，每人至少会掌握一件超凡物品，说不定其中便有某样恰好克制鬼火，到时候人杀不死不说，还要得罪死官方，得不偿失。

　　陈明不在，李凌认为没必要冒险，三十六计走为上计，先溜再说。

　　“小伙子，还没走呢。”

　　远处，胡同两侧各有一间矮小的院子，两扇简陋的院门相对而立，两位老奶奶在门口乘凉，热情地与李凌打招呼。

　　是先前走访过的老人。

　　“在家里吃点吧。”另一位老奶奶挥手，沟壑纵横的脸上洋溢着笑容，示意他跟着进屋，“奶奶给你做葱油面。”

　　“不了，谢谢奶奶，家里做好饭了，等我回去呢。”

　　“小伙子是大好人呐，带了这么多东西，还陪我们说话解闷，我们这些黄土埋到脖子的老家伙，今天真是太高兴了，比过年还高兴......”

　　“奶奶，你这话说的我都不好意思了。”

　　李凌笑着回答，很快来到两位老人门前。

　　“吱嘎——”

　　忽然，前面不远处响起一道令人牙酸的摩擦声。

　　声音吸引了三人的注意。

　　一道锁着的院门从里面推开。

　　那是一扇简陋的院门，几块木板用钉子钉在一起，矮小破烂，堪堪达到李凌腰部，一个助跑就能轻松跳进去。

　　简陋的院门敞开，一道黑色区域悄然成型，突兀地立在院门的位置。

　　那片黑色区域如同连接未知空间的次元门，深邃沉重，黑洞般吞噬着所有光线，让人心里发毛。

　　一位老奶奶诧异道：“三哥不是出去买东西了吗？门怎么开了。那边好像有什么东西......”

　　两位老人坐着，在阳光下看不真切。

　　但李凌看得清清楚楚，那片深邃的黑暗让他心弦绷紧......难道这就是那只小队的赶路方式，通过门进行移动？

　　他联想到神秘复苏世界中的某一件灵异物品。

　　那是一只老旧的门把手，能在适当的时间打开一扇通往未知之地的门。

　　李凌缓缓向后退。

　　果不其然，一个建筑工男人从门型黑暗中走出，与脑海画面中的人物一模一样。

　　李凌注意到他的手上戴着一个戒指，上面是一个小小的门板。

　　看来这就是此人的超凡物品了，可以推开一扇门......李凌警惕性拉满。

　　门后紧接着陆续走出四人。

　　本就狭窄的胡同被五人彻底挡住，他们距离李凌不足五米，将他拦截在胡同里。

　　“你们是谁，为什么从三哥家出来？”一位老奶奶出声询问。

　　第五人走出后，建筑工关上门，黑暗区域以极快的速度缩成一个点，没入门形戒指。

　　矮小破烂的院门重新恢复正常。

　　五人没有理会老人，目光全都落在李凌身上，有的审视，有的戒备，还有的漫不经心。

　　李凌在多个物品上感受到危机，心中凛然。

　　大部分物品与陈明的黑色西装相差无几，唯有一个不同。

　　那是一个造型炫酷夸张的墨镜。

　　被一个穿着酒红色西装的男人架在鼻梁上，二者搭配，骚气冲天。

　　李凌的目光死死盯着墨镜，体内鬼火躁动。

　　他有种预感，以鬼火如今的复苏程度，自己恐怕不是对手。

　　如果想要抗衡，必须进一步刺激鬼火复苏，燃烧生命。

　　酒红西装男笑容玩味，冲李凌挑了挑下巴，“小子，那把火是你放的？”

　　“火？什么火？”李凌神情茫然，似乎没有听明白他的话，“我今天一直在村里走访孤寡老人，没发现哪里着火。”

　　“走访老人？借口倒是编的跟真的一样。”酒红西装男冷笑，墨镜上一道黑光一闪而逝，李凌心中的危机感顿时更加强烈。

　　“把你的禁忌物交出来，老实交代自己来自哪里、为哪个势力办事、来河阳市的目的是什么。别想反抗，你逃不掉，交代清楚便不用受罪，不要抱无谓的幻想。”

　　禁忌物？

　　李凌心里一动，意识到这就是现实世界对超凡物品的称呼。

　　带有强烈负面效果的物品，虽然能给人力量，但也会将人带进深渊，禁忌物......这名字还真是贴切。

　　“你们几个后生，不要欺负人！”一个老奶奶颤巍巍站起身，忿忿不平道，“小伙子今天在我们村里走访了整整一上午，给我们送东西、陪我们聊天，我们这帮老家伙都是见证人，你们不要胡说八道！”

　　“没错，小伙子连饭都没顾得上吃，你们不能随意诬赖好人！”另一位老奶奶也站起身。

　　李凌诚恳道：“听你话中的意思，几位似乎是国家安全部门的成员，你们藏在刚才那个院子里是为了什么禁忌物吧？我不知道那是什么，但我肯定你们找错人了。”

　　“我是河阳市本地人，来村里走访慰问孤寡老人。今天在村里待了一上午，送出去的慰问物资加起来六千多块钱，虽然不多，但也是我的一番心意。村头小卖部的大叔和村里的老人们都是证人，不是你说的间谍，也没放什么火。”

　　酒红西装男面色一沉，问旁边一人，“刘鑫，结果如何？”

　　刘鑫摇了摇头，低声迟疑道：“没在他身上检测到异常反应。”

　　李凌除了一身衣服，只有一把遮阳伞，连背包都没带，一目了然。

　　这几个人都是经验丰富的行动专员，看出这里面没有禁忌物。

　　他们大概率找错人了。

　　“与你无关，那你为什么要跑？”

　　跑？他们怎么知道？

　　李凌心中一凛，先前自己跑的时候这些人可并没有出现，破旧的村子里更不可能有摄像头。

　　这些人有探测型禁忌物！

　　“我没有跑，刚才说了，我在村里待了一上午，现在急着回家吃午饭，可能脚步急了些，引起了诸位的误会。”

　　酒红西装男显然是队长，对其他人道：“你们分头行动，就近找几个人问问，看他有没有说谎。”

　　“是！”

　　没多久，几人陆续回来。

　　“队长，他说的没错，他确实待了整整一个上午，与那件事应该无关。”

　　酒红西装男有些不死心，问道：“无缘无故你为什么要来走访孤寡老人？”

　　两位老奶奶也想听听这个问题的答案，好奇地看向李凌。

　　李凌歪着头，停了几秒后，讽刺地笑了，“阁下的话让我想起一个人，他曾问过一个经典的问题，把自己钉在耻辱柱上，他说，不是你撞的人，你为什么要扶。怎么，阁下的观点与他一样，也认为正常人不应该做好事？”