第二十章 特一所

“哦哦，不好意思，大叔喝瓶冰阔落，消消气，谢谢大叔。”

　　李凌打开冰箱，摸出一瓶可乐递过去。

　　房东大叔翻了个白眼，接过可乐，慢悠悠转过身，向门口走去。

　　边走边念叨。

　　“抓紧给你妈回电话！再听不到你的消息，她都要来找你了，臭小子，一跑就是三天，连句话也不跟家里说，你妈妈这么大年纪了，还要操心你的安全，现在的学生真是一点都不让人省心，我好心来看看你，竟然怀疑我偷东西......”

　　电梯门缓缓打开，房东忽然想起了什么。

　　“臭小子！这个月的房租你该交还是得交！”

　　“放心吧大叔，一分不少。”李凌站在门口挥手。

　　电梯门关闭，李凌关上门。

　　他第一时间先将整个出租屋全部检查一遍，连床下、衣柜、窗帘后都不放过，确定家里没有藏人，坐到沙发上叹了口气。

　　通过房东大叔的话来看，神秘复苏世界与这边世界的时间流速一样，过去了三天，并没有时间暂停或是过去许多年。

　　时间虽短，但却跟梦一样。

　　草庙村、壁画鬼、鬼刺绣、鬼剥皮、总部、尹小萌......

　　还有自身体里躁动燃烧的鬼火。

　　他的人生已经变了。

　　“叮——”

　　“叮——”

　　手机陆续响起短信提示，叮叮咚咚连成片，响个不停，李凌的电话先前被一同带到了神秘复苏，此时重新连接。

　　他整理好心情，给妈妈打去电话。

　　电话响了一秒就被接通，显然一直在焦急地等待消息。

　　里面传来一个急切、颤抖的女人声音，带着疲惫和担心，颤巍巍道：“是李凌吗？”

　　李凌鼻子一酸。

　　被雨中鬼袭击时的绝望不甘、被鬼火焚烧时的痛苦、身体焦炭化时的彷徨......种种情绪一齐涌上心头。

　　在母亲面前，所有人永远都是孩子。

　　他压抑住心底翻滚的心情，尽可能让自己的声音听起来正常。

　　“妈，是我。”

　　电话那头安静下来，李凌隐隐听到母亲似乎长长松了一口气，还有几乎听不到的呜咽。

　　几秒钟后，那边传来温柔的声音。

　　“你这几天去哪了？为什么电话打不通？”

　　李凌笑着说道：“没去哪，在家呢，手机被偷了，今天刚补办出电话卡。”

　　“哦，是这样啊，妈妈还以为你出什么事了，没事就好。生活费还够用吗？”

　　“够用，爸爸情况怎么样了？”

　　“还是老样子，医生说已经脱离了危险，昨晚从重症监护室出来了，放心吧，过几天就醒过来了。”

　　李凌父亲名为李晋，是一位警官，前一段时间在一次抓捕行动中身中数枪，转移到大城市治疗，母亲尹芝跟着陪护。

　　李凌在河阳市的市区租房子读高中，沙漏出现在脑海中那天，他刚刚结束高考。

　　“你二哥问你什么时候回家，小颖和玉漱都想你了。”

　　“过几天吧，我在市里跟同学玩两天，过几天就回去。”李凌随便找了个理由。

　　“嗯，好，注意安全，千万不要......”

　　这通电话打了半个多小时，直到电话另一端传来护士的声音，李凌才依依不舍地挂断。

　　李凌家共同兄弟姐妹五人。

　　大哥李君参军十年了，二哥李惠大学毕业考入体制内，在老家街道上班。

　　李凌排行老三。

　　妹妹李颖最小，还在读小学。

　　最后一位李玉漱读初中，是李晋战友的孩子，父母都是缉毒警官，在一次行动中牺牲了，被李晋领养回家。

　　两人暂时由二哥照看，在老家读书。

　　李凌又给二哥李惠打去电话。

　　电话响了半分钟才接起。

　　对面传来竭力压低声音，训斥道：“你这几天干什么去了！长本事了哈！电话不接、微信不回，你要上天？咱妈还以为你被骗进传销了！给妈回电话了吗？”

　　“回了，我手机被偷了，刚补办出电话卡。”

　　“嗯，我一猜就是这么回事，好了不说了，开会呢。”

　　电话紧接着挂断发出“嘟嘟”的忙音。

　　李凌坐在沙发上，看着满屋的物资，感受着痛彻心扉的焚烧感，呢喃自语，“我一定会活下去。”

　　......

　　首都郊外，远离市中心的地方，坐落着一座占地面积极大的研究所。

　　首都特殊新材料开发应用第一研究所。

　　主营业务如其名，是一家专攻新材料研发应用的研究所，相较于其他同领域研究所，勉强排在上游，甚至不到顶尖，由于挂着首都二字，业内尊称为特一所。

　　研究所深处有一栋占地面积极大、数十层高的大楼，外墙雪白，被工作人员称为白楼。

　　白楼戒备森严，四周布满高科技监控设备，是整个研究所的禁区，据说专门承接涉及国家前途命运的重大研究课题。

　　对于这一点，几乎所有研究员都报以嗤笑。

　　谁不知道特一所的水平，忽悠忽悠外人也就罢了，连自己人都骗。

　　白楼地下某一层。

　　整整一层都是监控室，高度足有十多米。

　　一块巨大的屏幕竖立在中央，屏幕上显示着一张同样巨大的全国地图，上面分布着许多小点。有的呈红色，有的呈绿色，还有一些灰色和黄色，分布在全国各个位置。

　　每一个点都引出一条线，在屏幕一角做出标注。

　　屏幕上方的天花板上挂着一只造型古朴、密密麻麻刻满各种图案的古老大钟，一人多高，密密麻麻的线路附着在钟壁，与大屏幕相连。

　　大量监控电脑以屏幕为中心形成环形，一排排向外扩散，数量多到难以想象，每一台电脑前都坐着工作人员。最后面一排空出一大块，建起一座离地数米的高台，从这个位置能清晰看到地图全貌，上面同样有电脑、操作台。

　　监控电脑显示的并非研究所内的景象，而是各种各样的场景。

　　喧闹的菜市场、安静茂盛的树林、躺在床上睡觉的人、体长数十米的鳄鱼、灰白色的不知名雕塑......林林总总，包罗万象。

　　一个身穿西装的中年人站在高台上，遥望地图怔怔出神。

　　‘它去哪了呢？六天前忽然出现，搅动全世界的关注，不待锁定位置，又瞬间消失得无影无踪，从没出现过这样的情况，真是奇怪......’

　　就在李凌出现在出租屋，把房东大叔吓了一跳的同时。

　　“当——”

　　挂在天花板上的古老大钟摇晃，发出一声洪亮的钟声，瞬间传遍各个角落。

　　钟声振聋发聩，沧桑久远，如同跨越时空，从古老的过去传来。

　　链接钟体的线路捕捉到信号，经过复杂的技术手段层层处理，最后传输到大屏幕上。

　　监控电脑前的工作人员纷纷抬起头，看向屏幕上的地图。

　　“新的禁忌物出现了，会在哪里？”

　　“这已经是本月第58个禁忌物了，比以往多了一半，唉。”

　　“才响一声，四级【安全】等级，这是好事，又能收获好东西了。”

　　高台上的中年男人则像是没有听到，双眼无神，还在思考。

　　屏幕上的全国地图没有任何变化，让关注期待的众人有些奇怪。

　　“当——”

　　“当——”

　　“当——”

　　钟声连响三声，连带最开始的一声，已经到了四声。

　　“不好，即将超出三级【可控】、到达二级【危险】等级！”

　　“禁忌物出现了吗？在哪里？”

　　“没看到！”

　　监控室里骚乱起来。

　　“当——”

　　高台上的中年男人瞳孔一缩，方才苦思的问题瞬间被抛到脑后，注意力落到地图上。