第七十二章 聚宝阁

鬼橱察觉到自己又回到了房间，似乎意识到自己被耍了，整个柜子顿时猛烈颤抖，仿佛安装了无数强力马达，发出“嘎吱嘎吱”的声音，摇摇晃晃，几乎要散架。

　　“咣当——咣当——”

　　“嘎吱——嘎吱——”

　　一股阴冷的气息从鬼橱中喷涌而出，房间的温度明显下降了一大截，寒意透入骨髓。

　　同时，一缕粘稠、暗红到发黑的鲜血从橱柜的缝隙中向外溢出，刺鼻、带着腐烂气息的血腥味随之弥漫，让人闻之欲呕。

　　“呔！”

　　李凌满脸警惕，猛地往后退出三步，身上蹭地燃烧起青色的鬼火，喝道：“你要干什么？你的要求我做到了！难道你要毁约？”

　　他毫不犹豫地将一道青色鬼火丢到鬼橱上。

　　鬼橱的灵异顿时被点燃，青色的火苗如水般蔓延，眨眼将整个橱柜覆盖，火焰熊熊燃烧。

　　李凌警告道：“我已经做到了你的要求，如果你让我再把你搬出去，那么寻找照片上女人的要求将作废。”

　　鬼橱剧烈颤抖，血液溢出的更多了，在地上汇聚成一团，向着李凌的位置蔓延，同时下层橱柜晃动，响起急促的敲击声、指甲刮门声，柜门向外鼓起，似乎有什么东西要从里面钻出来。

　　鬼火释放出压制力，与之对抗。

　　李凌心里一跳，赶忙道“当然，如果你老老实实把这些东西收回去，照片上的女人我还会帮你找，同时也会把鬼火收回来。这件事就算过去了，你看怎么样？”

　　黑红色的血液停止蔓延，鼓起的柜门顿住，似乎在思考。

　　几秒钟后，鬼橱的颤动幅度开始减缓，腥臭的黑红色血液倒流回鬼橱，下层柜门彻底闭合，敲击声随之消失。

　　鬼橱重新安静下来。

　　它答应了。

　　李凌谨慎地靠近，将手搭在鬼橱上。

　　青色的火苗如有生命般游到他的身上，离开了鬼橱。

　　此时的鬼橱更加破旧，上面遍布烧焦的痕迹，冒着缕缕青烟，更像垃圾了。

　　“好了，你在这里老老实实等着，找到照片上女人的消息后，我会第一时间来找你。这段时间你要保持安静，不要吸引别人的注意，否则万一被人带走，我找到女人的位置可就没法告诉你了。”

　　鬼橱安安静静，没有理他。

　　李凌看了一会，心中失望。

　　他还打算忽悠鬼橱一下，让它释放灵异力量，将老宅藏起来，看样子自己是想多了，这家伙不吃PUA这一套，保密措施还得靠自己。

　　李凌李凌回到第三个房间，将鬼镜搬到鬼橱这边，掀开油布，使镜面冲着门口。

　　这样一来，一旦有人进入，立刻就会中招，被鬼镜吞进去。

　　李凌目前没有自己的基地，暂时将鬼橱和鬼镜放在这里最安全。

　　老宅位置偏僻，由于产权问题，这一片区域暂时停工，正经人不会来，会专门进老宅的，大概率也不是什么正经人。

　　如果有人打着从老宅里盗窃古董的念头，死也活该。

　　李凌重新做过伪装后，离开了老宅，重新绕了一圈，回到车上。

　　“师傅，去大昌市聚宝阁。”

　　“大昌市聚宝阁？”司机愣了一下，下意识反问一句。

　　“对，你不知道？”

　　“我还真不知道，大昌市太大了，我导航一下。”

　　李凌打开手机地图，输入聚宝阁三个字，上面立刻弹出搜索结果。

　　就在七中附近，距离方镜居住的出租屋不远。

　　两人循着导航，再次来到七中，钻进校门口不远处的一处小胡同。

　　“这聚宝阁藏得还挺严，看来是大昌市老字号了。”李凌猜测。

　　“应该是，这边属于老城区，有很多历史悠久的老店。”司机赞同道。

　　汽车在里面左拐右拐，艰难穿行，最后来到一处宽大的院子。

　　李凌下车一看，顿时虎躯一震。

　　“这特么怎么是废品收购站？”

　　出现在眼前的，赫然是一个占地面积极大的废品收购站，足有数个篮球场大，院门敞开，废弃家电、废旧纸箱、铁丝金属、五颜六色的塑料瓶......各种杂物废品堆成一座座小山。

　　此时，里面正有一辆破破烂烂的小三轮车正在卸货，一个干瘦的老大爷正与收购站老板商量废品收购价格。

　　司机挠了挠头，也愣住了，“不应该啊，地图上显示就是这里，难道说聚宝阁搬家了？”

　　李凌皱眉，随即摇了摇头，“先找找看，说不定在附近。”

　　两人在周围找了一圈。

　　周围都是民房，由于是工作日工作时间的缘故，一个个大门紧闭。

　　两人转了一圈重新回到废品收购站门口。

　　老板是个大腹便便的中年人，早就注意到了这两个鬼鬼祟祟的人，主动迎上前，客气地问道：“两位找谁？”

　　李凌道：“我听说这边有个很出名的藏宝、聚宝阁，找了一圈没有找到，老板你知道吗？”

　　收购站老板嘴角咧开一个弧度，脸上洋溢起热情的笑容，“两位里面请，咱这儿就是聚宝阁！”

　　“哈？？”

　　“啥？？”

　　收购站老板热情道：“两位有所不知，我拓展了一些业务，搞了一个跳蚤市场，里面都是我收回来的好东西，有锈迹斑斑的保险箱，有从地里挖出来的陶罐，还有河里打捞上来的行李箱......只要两位眼力够好，说不定能淘到古董呢！”

　　李凌心中佩服不已。

　　果然只要脑洞足够大，赚钱的机会遍地都是，废品收购站都能玩出花，不过你这从河里打捞出的行李箱是不是不太对劲，你不怕里面开出人民和人民碎片？

　　他几乎立刻就肯定了，人皮纸必定藏在这里。

　　方镜这个年纪正是中二病爆棚的时候，认为自己是主角、幻想着在不经意的时候获得绝世神器、一跃成为天下第一等等，闲暇时来这里淘宝简直再正常不过。

　　“走，去看看。”

　　收购站老板笑逐颜开，“两位请！”

　　两人在老板的带领下，小心地穿梭在废品山中间，空气中弥漫着一股难闻的气味，让人忍不住作呕。

　　穿过层层叠叠的废品山，面前出现一处宽敞的大棚，棚子上面挂着一个牌匾，上面写着“聚宝阁”三个大字。

　　里面堆满了各种各样的东西。

　　沾满泥土的瓷器、老旧的门框、老式座钟、八仙桌子......各种东西应有尽有，李凌甚至看到角落放着一座石碾子。