第七十七章 弘法寺

李凌被人皮纸透露出的信息所吸引，费解不已。

　　怎么会不是本体呢？

　　当初在草庙村，壁画鬼被关押后，脑海中的鬼脸就消失了，这是他亲身经历的事实，不会有错，

　　李凌回忆当时的经历，很快想到一个可能性。

　　草庙村祠堂原本是一所民国时期的庙，后来被村民改成祠堂。

　　鬼火被关押在黄金香炉中，壁画鬼没道理不关押。

　　或许，承载着鬼脸的壁画和他用来黏连肉体的黑泥，就是关押手段。

　　壁画上的鬼脸才是厉鬼本体。

　　不，或许长期注视鬼脸后，鬼脸会从壁画上消失，最后从脑海中钻出的鬼人皮才是本体。

　　李凌越想越觉得有道理。

　　为感谢人皮纸的真诚提醒，他将人皮纸卷起，如同卤肉摊上的肉皮卷，用金箔包住，丢进了黄金罐子。

　　而后，他背起大包小包下楼，重金买走了隔壁烧烤店老板的火焰喷枪，趁着夜色出门了。

　　李凌来神秘复苏一次只能停留三天，需要抓紧一切可利用的时间。

　　以他现在的厉鬼复苏程度，睡眠需求再次压缩，他现在精神百倍、根本不困。

　　“师傅，去弘法寺。”李凌钻进路边的一辆出租车。

　　“好嘞，系好安全带。”

　　出租车立刻出发了。

　　车内放着节奏感十足的DJ，让人的身体忍不住想要跟着摇摆，司机是个社牛癌晚期患者，上车就问道：“这位先生，需要我为您高歌一曲吗？”

　　“不用，谢谢，你好好开车就好。”李凌礼貌拒绝。

　　“好的！我已经感受到了您的热情和支持，我将为您倾情演唱！您可以随意点歌！中文歌英文歌都可以！”司机师傅热情似火。

　　“不用，大晚上的分心唱歌太危险，你还是......”

　　“没错！危险！接下来，我将为您演奏世界流行音乐之王，迈克尔杰克逊的《Dangerous》！”司机师傅捕捉到了关键词。

　　李凌：“？？？”

　　司机两只手离开方向盘，在车载屏幕上噼里啪啦一阵乱敲。

　　李凌眼皮直跳，两只手抓紧把手，勒紧安全带，让自己尽可能地贴近座位，“你特么在干什么？？”

　　“滴——”

　　急促刺耳的喇叭声骤然响起，划破宁静的夜空。

　　一辆疾驰的大货车迎面驶来，两只车大灯让李凌以为见到了太阳。

　　“快躲！！”李凌汗毛倒竖，强烈的危机感几乎化为实质。

　　出租车司机丝毫不慌，千钧一发之际，一个飘逸的转向，顺势拐进了另一条路。

　　大货车擦着出租车的尾巴驶过，大货车司机高声怒骂的话语连喇叭声都压不住。

　　李凌隐约听到这里面还有出租车司机母亲的事。

　　他心脏扑通扑通跳个不停。

　　他可没有鬼域，鬼火的灵异力量虽然能支撑他活着，但整个人如果成了饼，恐怕鬼火也救不了他。

　　“你疯了！是不是找死......”李凌怒骂，恨不得一把火将司机烧死。

　　声音一出口便被劲爆的音乐声淹没。

　　“The way she came into the place......”

　　出租车载着玻璃都关不住的歌声，在茫茫黑暗中穿梭。

　　出租车如同一条灵活的游鱼，时不时来一个急转弯和急刹车，时快时慢，李凌感觉自己乘坐的不是出租车，而是一台滚筒洗衣机。

　　“朋友们，让我看到你们的双手！”

　　李凌大脑一阵阵地眩晕，恶心欲呕。

　　必须要有鬼域！

　　大昌市的出租车司机都是疯子！

　　司机没有得到回应，自顾自打开了雨刷。

　　“朋友们，掌声在哪里？”

　　“滴滴！”司机按了按喇叭。

　　李凌气笑了，绝了！

　　不多时，出租车停在一座小矮山前。

　　“呕——”

　　李凌忙不迭地推开门，踉踉跄跄地下车，弯腰呕吐。

　　然而他的内脏早就被鬼火吞噬一空，只吐出几粒通红的火星。

　　“你没事吧？”司机帮他把东西从车上搬下来，关切地问道，甚至递过来一瓶矿泉水。

　　鬼火在体内翻滚奔腾，焚烧带来的剧痛和脑海中的眩晕感交织在一起，让李凌心中的暴虐几乎达到巅峰。

　　他瞥了一眼自己的东西，确定没有落下，用莫大的毅力，勉强压抑住当场动手的冲动，摸出一张钞票糊在司机胸前，艰难地吐出一个字，“滚！”

　　“弘法寺在上面，需要我帮您把......”

　　“滚！”

　　司机欲言又止，一步三回头，回到出租车上。

　　出租车发动，在劲爆的音乐声中慢悠悠离开。

　　李凌休息了一会，恢复过来，终于有余力打量周围环境。

　　月亮如盘般挂在天空，凉风习习，皎洁的月光将大地万物映照成一片清冷的银白色。

　　面前是一座低矮的小山，被高楼大厦围在中间，小山上草木茂盛，奇石嶙峋，隐隐能看到一座古朴的寺庙掩映在枝叶丛中。

　　一条崎岖蜿蜒、别具风格的小路通往矮山深处，消失在月光和草木间。

　　李凌背起大包小包，踏上小路。

　　小路的尽头是一座寺院，大门紧闭，红色的围墙向两侧延伸，围成一个院子，门口牌匾上写着三个字。

　　弘法寺。

　　李凌来到大门前，用力敲击门上铁环。

　　“当当当——”

　　沉闷的声音在夜色中传出去老远。

　　不多时，里面传来一道苍老的声音。

　　“谁啊？”

　　“大昌市国际刑警李凌。”

　　“国际刑警？”苍老的声音透着疑惑。

　　很快，院门打开，门后站着一个身材干瘦、穿着灰色僧袍的苍老和尚，看上去足有八十多岁，手中有节奏地数着一串念珠。

　　李凌出示了自己的证件，老和尚仔仔细细、翻来覆去查看一番后才还给他。

　　“阿弥陀佛，原来是李警官，不知李警官深夜驾临，所为何事？”老和尚双手合十行礼。

　　李凌学着他的样子回了一礼，开门见山道：“我为地下室门后的东西而来。”

　　老和尚面色猛地一变，指尖滚动的念珠骤然停歇，由于过于用力，十指隐隐泛白。

　　他紧接着反应过来，意识到自己失态，重新默数念珠，掩饰道：“李警官，贫僧不知您在说什么。”

　　“白骨树、鬼影、鬼眼。”李凌吐出几个字，右手抬起，冒出鬼火，幽幽的青色映照出老和尚难看的脸色，“还需要我继续往下说吗？”

　　“不，不用了。原来是城隍大人。”老和尚敬畏地看了一眼李凌手上的鬼火，赶紧收回目光，恭敬地让开路，“大人请。”

　　城隍是古代对官方驭鬼者的称呼，看来这老和尚知道一些东西......李凌若有所思。

　　“你是弘法寺住持？”

　　“对。”

　　“寺里就你一个人吗？”

　　“还有几名弟子，白天时劳作辛苦，已经睡下了，需要将他们叫来吗？”

　　“不用。”

　　说话间，两人走进大雄宝殿。

　　老和尚带着他来到佛像后面某处偏僻的角落，吃力地掀开一块地砖，露出了一条黝黑的通道。

　　李凌打开手电，率先进入通道，老和尚紧随其后。

　　通道里狭窄潮湿，两侧墙壁用老式青砖砌成，行走在通道中，如同置身古代。

　　越往下走，温度下降得越厉害。

　　通道尽头是一个稍微宽敞的空间，居中位置是一扇老旧的木门，灯光一照，反射着刺目的金光。

　　门上贴满了金箔。

　　李凌深吸一口气，绷紧精神，来到门前。

　　正要打开，被老和尚拦住了。

　　“城隍大人，不知您要做什么？里面可是以前得道高僧关押的恶鬼。”老和尚面色紧张，苍老的脸颊上写满惶恐，身体微微颤抖。

　　“我要取走里面的东西。”

　　“您是单单取那件降魔杵，还是......”

　　“都取走。”

　　“那，您请便。”老和尚明显松了口气，不再阻拦。

　　李凌来到木门前，撕下门上所有金箔，幽幽的鬼火自动升起，将门锁烧断。

　　他深深吸了口气，用力一推。

　　“嘎吱——”

　　木门打开，一股阴冷的气息弥漫出来，温度瞬间下降好几度，老和尚打了个哆嗦，赶紧后退几步。

　　门后一片黑暗。