第五十四章 赵利与马晓雨

另一边。

　　许多穿着黑色西装的工作人员在外围徘徊，警惕地看着操场中的学生。

　　操场中正在进行一场严肃的思想政治教育，王校长激情澎湃，演讲动人心弦，但学生们根本不吃这一套，或坐或站，百无聊赖，甚至还有的躺在草坪上睡觉。

　　这睡觉的人中，就有赵利。

　　他昨天熬夜打游戏到凌晨三点，今天又遭遇女友离世的重大打击，还被李凌揪出去逛了一圈，早就筋疲力尽。

　　躺在草坪上呼呼大睡，一本泛黄的日记本紧紧握在他的手中，放在胸口位置。

　　张建和刘校长已经一口气跑到了操场，打定主意在事件结束前坚决不进学校。

　　“嗡嗡嗡！”

　　张建一看备注，国际刑警李，脸色顿时耷拉下来，磨磨蹭蹭了半天，不情不愿地接起。

　　“李警官，您就饶了我吧，您神通广大、本事了得，不怕鬼，可我们只是普通......不进去？好好好，有事您尽管吩咐！保证完成任务......赵利？马晓雨的日记本？好，我立刻去做！”

　　张建挂断电话，走进操场，向某个位置走去。

　　赵利他有印象，是那位死去马晓雨的男友，不久前还与李警官外出寻找线索，被与马晓雨的几个舍友一起安排在某处，以备随时准备询问。

　　学生们对于张建的到来视若无睹，该干什么干什么。

　　远远看到三个女生围坐在一起，与一名男老师说着话。

　　没有赵利。

　　张建心里一紧，快步走过去。

　　“宋老师，几位同学，赵利呢？”

　　三位女生和男老师认出张建，赶紧站起。

　　“校长好。”

　　“张校长。”

　　“赵利在那边睡觉呢。”

　　一名带着黑框眼镜的女生指了指远处，人群最后面的阴凉角落。

　　那里果然躺着一个人。

　　张建松了口气，边喊边走过去。

　　“赵利！”

　　“赵利！”

　　赵利睡得迷迷糊糊，隐约听到有人在喊他，可他太累了，正睡得舒服，根本不想理会，随手把手中的东西盖在脸上，继续睡觉。

　　张建看到这一幕，心中顿时不满。

　　好小子，竟然装没听见。

　　他三步并做两步，走到赵利身边。

　　“赵利！叫你没听见吗！”

　　赵利躺在草坪上，身体颤抖。

　　脸上盖着一本泛黄的笔记本，笔记本封皮上写着“马晓雨”三个大字，字迹暗淡，几乎不可见。

　　“这就是马晓雨的日记本吧，李警官说是重要物证，让我暂时保管。唉，发生这种事谁也没办法，我知道你们是男女朋友，你还年轻，多想开些吧。”

　　说着，张建伸手去拿。

　　手掌触碰笔记本，一股阴冷冰凉、滑腻的感觉传递过来。

　　明明是纸张做的笔记本，手感却像是抚摸皮肤，甚至能感觉到笔记本在扭曲蠕动。

　　张建猝不及防，心脏猛地一跳，手掌触电一般猛地缩回来，一屁股坐在地上。

　　“什，什么玩意！”

　　他瞪大了双眼，惊恐地盯着笔记本。

　　笔记本如同活了过来，在赵利脸上蠕动，下半部分紧紧贴在脸上，与皮肤黏在一起。

　　随着蠕动，整本日记越来越薄，消失的部分似乎钻进了赵利脑袋。

　　张建终于看清楚发生了什么，脸色瞬间变得惨白，嘴唇哆嗦，一个“鬼”字就要脱口而出。

　　话到嘴边，他终于想起自己是校长，对整个学校、所有学生负责，那个字被生生咽了下去。

　　他胸膛剧烈起伏，肾上腺素快速分泌，一股力量从四肢百骸涌出。

　　张建一咬牙，以前所未有的勇气爬起，抓向赵利脸上的日记本。

　　“你给我出来！”

　　在手掌即将接触日记本的一刹那，日记本上的“马晓雨”三个大字彻底消失。

　　整本日记本消失不见。

　　张建抓了个空。

　　赵利脸颊露出来，双目紧闭，嘴唇紧紧抿着，牙齿咬得咯吱作响，整个人在抽搐。

　　没了？

　　张建一怔，下意识揉了揉眼。

　　赵利身体的颤抖平息，缓缓睁开了眼，看着近在咫尺的张建，迟疑道。

　　“校长？”

　　“校长？”

　　一个男声，一个女声，两个声音重叠在一起，忽男忽女，时高时低，如同倩女幽魂中的树妖姥姥。

　　诡异恐怖、阴森冰冷。

　　张建脸色刷地一下变得惨白，浑身哆嗦，干涩道：“你，你是谁！”

　　赵利表情疑惑，坐起身，开口道。

　　“我当然是赵利啊。”

　　“我是马晓雨。”

　　声音传进张建耳朵的同时，也被赵利自己听到。

　　他的身体陡然僵在原地，左半边脸肌肉不受控制地抽搐着，露出茫然的神色，右半边脸惊慌失措。

　　张建连退三步，后背撞上足球架，金属栏杆的凉意透过渗进皮肤，化为寒意，一直深入骨髓。

　　“马晓雨？你怎么在我的身体里？！”赵利惊慌失措。

　　“赵利？这明明是我的身体！你滚出去！”马晓雨难以置信。

　　“马晓雨，你已经死了！被鬼害死了，求求你快去投胎，不要缠着我，我没做过对不起你的事，你走啊！”

　　“胡说！你才被鬼害死了！我没死，我怎么可能死，赵利，你为什么占据我的身体，你快滚出去！”

　　两个截然不同声音在同一具喉咙里交错碰撞。

　　男音带着沙哑，女音拖着哭腔。

　　赵利的身体剧烈摇晃，左半边脸因赵利的恐惧而扭曲，右半边脸则被马晓雨的惊怒涨得通红。

　　两种截然不同的情绪在同一具躯体上撕扯。

　　这边的动静吸引了越来越多学生的注意，很快，几乎小半个操场的人都看了过来。

　　王校长的演讲被迫中止，也投来视线。

　　分出一队人，小跑着赶过来。

　　穿黑色西装的工作人员脸色阴沉，眼眸深处隐隐透出恐惧，其中一人掏出手机，向上级报告情况。

　　“马晓雨你自己低头看！这明明是我的身体，你自己看一看！”

　　赵利面目扭曲狰狞，头颅在一股强烈的意志下颤抖着低下。

　　看到了自己的手，看到了自己的衣服。

　　“不，这不可能！”马晓雨惊骇欲绝，带着哭腔。

　　终于意识到一个难以置信的事实。

　　“不！不！”

　　赵立的身体如同破旧的木偶，摇摇晃晃，在两股意识的激烈争夺下，终于失去平衡，扑通一声摔倒，整个人如同丧尸般在地上抽搐、挣扎，鞋子在地上划出深深的痕迹。

　　张建如坠冰窖，僵硬地站在赵利身前数米的地方，惊恐地看着这诡异的一幕，恨不得当场晕死过去。