第五章 信使

李凌举起枪。

　　“等一下！！”

　　一个急促的声音响起。

　　血红的月季花如水般荡漾，表面泛起层层叠叠的涟漪，待涟漪平息，月季花消失不见，原地出现两个脸色苍白的人。

　　一人满脸麻子、身体瘦如竹竿，仿佛一阵风就能吹倒。另一人是个相貌平平的女子，手中拿着一张A4纸，上面画着一株栩栩如生的月季花。

　　那张纸在两人出现的一瞬间凭空自燃，眨眼化作灰烬。

　　两人面容憔悴，精神有些许恍惚，似乎很久没有好好休息，身上带着阴森死寂的气息，但并不是驭鬼者。

　　任文躲到李凌身后。

　　两人赔着笑脸，笑容尴尬，“我们是人，是活人。”

　　李凌脑海中浮现出不久前在雨中看到的模糊轮廓，福至心灵，“那会是你们！”

　　女子表情慌乱，狠狠瞪了男人一眼。

　　男人眼中慌乱一闪而逝，强自镇定，连连摆手，“你在说什么，我们听不懂，但你说的事肯定与我们无关。”

　　“与你们无关？”

　　李凌眼眶中蹭地燃起两点幽幽的青色火苗，火光透过墨镜映出，更添三分恐怖。

　　“你们用了某种手段，在雨中唤出一个透明的人形轮廓，让我误以为是鬼，夺路而逃，甚至逼得我丢掉雨伞，引出了真正的鬼，差点死掉，你们干的好啊！”

　　“不是！我们没有！”女人尖叫道。

　　“没有？”

　　李凌摘下墨镜，眼眶中的青色鬼火翻滚跳跃，一如他此刻的心情。

　　两人脸色苍白，盯着黑洞洞的眼眶和眼眶中的青色鬼火，惊骇欲绝。

　　驭鬼者？

　　那会被雨中鬼追杀时，这人还是正常人，一会儿不见怎么成了驭鬼者？

　　“你们是想拿我试探出雨中鬼的杀人规律，还是自己被雨中鬼盯上，试图祸水东移？又或者，单纯想看我被雨中鬼追杀？”

　　李凌每说一句，两人的脸色便苍白一分，待其说完，两人脸色已是惨白如尸体。

　　“不！”

　　女人眼珠子乱转，随时准备夺路而逃，男人还试图辩解。

　　三秒时间已过。

　　忽然，夜色中响起一阵急促的闹铃声。

　　两人一怔，脸上不约而同地迸发出惊喜，如释重负，一副劫后余生的庆幸模样。

　　“你说猜的没错，我们当时确实被雨中鬼盯上了，只能让你帮我们分担。”

　　男人突然变得有恃无恐，手伸进口袋。

　　“毕竟你只有一个，而我们有两个，死一个跟死两个，正常人都知道该怎么选。对于你的遭遇，我们深表歉意。”

　　男人语气诚恳，但脸上的表情却看不出丝毫歉意。

　　他从口袋里掏出一张黄色的卡片。

　　不是卡片，更像是......一封信。

　　一封黄色的信。

　　李凌盯着那封信，心中忽然产生一种不祥的预感。

　　信。

　　信？

　　难道是信使？

　　“你们是鬼邮局的信使？”

　　男人愣了一下，“你知道的还挺多，那么这封信请你收下。”

　　李凌眼中的青色鬼火剧烈翻滚，“给我的信？”

　　鬼邮局信件所至之处，必有灵异事件发生！

　　送给自己的信，难不成是自己即将死去？

　　男人道：“鬼邮局只是让我们在夜里十一点三十分，将信送给草庙村一位单独行动的驭鬼者。”

　　“就是你吧。”

　　李凌根本不想接，但却鬼使神差地伸出了手。

　　在黄色信封落进手中的一刹那，草庙村祠堂方向传来一声恐惧的呐喊。

　　“它出来了！”

　　李凌悚然一惊，立刻分辨出，这是肥硕男子的声音。

　　谁出来了？

　　他下意识看向祠堂的方向。

　　与此同时，身边忽然传来一股阴森浩淼的气息。

　　一个模糊的通道出现在一男一女身边，将两人笼罩，通道的尽头是一座小楼。

　　那是一栋六层的民国风格建筑，墙体布满青苔，楼体老旧破败，隔着通道都能感觉到那个阴冷的气息，一楼大厅门口挂着一块牌匾，花花绿绿的霓虹灯闪烁，阴森诡异。

　　鬼邮局。

　　两人在通道中发足狂奔，逃向鬼邮局。

　　跑？

　　李凌冷冷注视着两人的背影，催动念头。

　　正在逃跑的两人身上蹭地窜起青色鬼火。

　　两人被青色鬼火吞没，在地上痛苦打滚，以肉眼可见的速度化为焦炭，惨叫声被通道隔绝，如一场恐怖的默片。

　　鬼邮局门口，一个模糊的人影走了出来，遥遥看过来。

　　目光穿过空间，落到李凌身上。

　　李凌心中顿时一紧。

　　这人是谁？其他信使还是是鬼邮局管理者？

　　下一秒，模糊的通道消失，鬼邮局和人影也随之消失，方才的一幕仿佛错觉。

　　这封信要不要拆开呢？

　　李凌有些犹豫。

　　信既然已经送到，祠堂那边应该是有鬼窜出来了，这种情况下拆与不拆其实已经没有太大意义，但保险起见，他还是决定直接丢掉。

　　熟料，信封刚一脱手便自动打开。

　　里面掉出一张同样黄色的纸张，皱皱巴巴，带着久经沧桑的沉重，上面用楷书繁体字写着一个血红的大字，硬生生钻进李凌的视线。

　　画。

　　看到字的一瞬间，李凌脑海中不受控制地浮现出一幅画面。

　　那是草庙村祠堂，供桌后面的墙上，一处被岁月侵蚀、脱落风化、看不出原本样子的痕迹。

　　这痕迹当初明明只扫了一眼，样子早已忘记，此时却在他的记忆中陡然变得鲜明，刻骨铭心般难以忘记。

　　那痕迹脱落，墙皮掉在地上，露出一片占据了整个祠堂后墙的巨大壁画。

　　壁画上只有一张人脸，五官精致完美得不像人间所有，眼神麻木、死寂，面无表情，眼珠子诡异地与他形成对视，单单看着就能感到透彻心扉的寒意。

　　人脸初时模糊，只有寥寥几笔，但随着李凌注意力的集中，画面变得越来越清晰，到了最后栩栩如生，仿佛活了过来，眼珠子转动，面颊颤抖，竟然要从墙上爬下来，出现在李凌的脑海中。届时会发生什么，他不知道，也不想知道。

　　这不是人脸，是一张恐怖的鬼脸！

　　李凌大骇。

　　青色鬼火疯狂跳动，笼罩了整个头颅，压制效果立刻发挥出来。

　　鬼脸动作定格，整幅画在鬼火作用下重现变得模糊，很快淡不可见，几乎要被抹去，但这最后一点痕迹但却像是扎了根，跗骨之蛆般盘踞在脑海深处。

　　每当注意力落到壁画上，壁画就会立刻向清晰转变，散发出诡异阴森的气息，他将注意力移开，壁画又在鬼火作用下重新暗淡。

　　摆明缠上了他。

　　李凌一颗心直往下沉。

　　信使出现的地方，必有灵异事件发生，这句话果然没错！

　　灵异的源头大概率就是草庙村祠堂壁画，自己沾染了部分灵异。