第五十六章 图书馆

李凌道：“十二天前，你在图书馆干了什么，去了哪里，你带路，从头到尾详细演示一下。”

　　硅胶娃娃点了点头，一边回忆一边缓缓说道：“那天，我从图书馆正门进来，从大厅坐电梯去了三楼......”

　　两人从正门进入大厅，来到电梯前。

　　电梯有三辆，两辆停在一楼，一辆停在三楼，整个图书馆地上只有三层，但占地面积极大。

　　王子阳伸手按向电梯开关，被李凌拦住。

　　“不对！”。

　　李凌声音严肃，警惕性拉满，心弦绷紧。

　　先前去图书馆地下二层档案室，乘坐的便是大厅的电梯，如果没记错的话，离开图书馆时，三辆电梯都停在一楼。

　　如今有一辆去了三楼。

　　有人来了。

　　如今全校活动的人就自己跟王子阳，其他人全在操场上，这个时候会有谁来呢？

　　李凌不由自主地联想到请假数天的李进步。

　　“怎么了？”

　　“楼梯在哪？咱们走楼梯，不坐电梯。”

　　“楼梯在北边。”

　　两人穿过走廊，向另一侧赶去，走廊两侧是名人画像。

　　“你有没有觉得这些画像在看我们。”

　　李凌又升起被人注视的诡异感觉。

　　“哦，这是一种绘画手法，名为‘凝视跟随’，我之前研究过，是通过特殊的透视、构图和光影处理，让画像人物目光跟随观察者移动，给人无论从哪个角度看，人物都在注视自己的视觉错觉。”王子阳解释道。

　　“不愧是高材生，懂得真不少。”

　　李凌啧啧称奇，看着蒙娜丽莎迷人的微笑，忽然闪过一个念头。

　　如果把那些学生意识具现的日记本放到画像头上，意识会不会附着到画像上呢？

　　就像西方奇幻电影中的那样，制造出会说话的画像。

　　他被自己这个念头吓了一跳，笑着摇摇头，把念头赶出脑海。

　　这太疯狂了，对学生来说简直生不如死。

　　两人走出走廊，沿着楼梯向上。

　　走廊里再次变得空空荡荡。

　　一阵微风吹过，画框与墙壁轻轻碰撞，发出凌乱的“哒哒”声，像是在说话。

　　名人画像那栩栩如生的眼睛多了几分灵动之色，似乎眨了一下眼，又似乎没有。

　　如果有功力深厚的画家站在画像前，就会发现，那些名人画像的眼眸深处隐透出绝望的情绪。

　　那是最伟大的艺术家也画不出来的绝望情绪，与画像上扬的嘴角形成鲜明的对比，诡异、恐怖，让人胆寒。

　　救命......

　　谁来救救我们......

　　两人很快来到三楼。

　　李凌贴在墙边，伸出手机，调到前置摄像头，借着摄像头观察三楼的情况。

　　三楼灯火通明。

　　楼梯正对面是电梯，左边是一间办公室，门上写着管理员办公室，大门紧闭。右边图书室大门敞开，门后是密密麻麻的书架和书桌。

　　图书室门口是一座汉白玉做成的高大的孔子雕像，对面墙上，一只摄像头正对着图书室，红光闪烁，正在运转。

　　王子阳被他这谨慎的样子感染，也跟着小心地缩在一旁。

　　没有人，也没有任何动静。

　　李凌悄声问道：“管理员办公室能看到监控画面吗？”

　　硅胶娃娃点了点头。

　　李凌盯着手机画面看了一会儿，忽然又产生了被人注视的感觉。

　　这次感觉的来源是那座高大的孔子雕像。

　　雪白的眼珠子似乎在盯着伸出的手机屏幕看。

　　如果没注意到的话，察觉不出异样，可一旦注意到，这种感觉越来越强，仿佛雕像在直勾勾地看着，无比渗人。

　　“你说的那种绘画手法，能用在雕像上吗？”

　　“当然能。”

　　李凌想了想，伸出一只手指，确保摄像头和雕像都能看到。

　　手指上忽地燃起鬼火，将整个过道染上一层阴森的青色。

　　李凌注视着手机屏幕。

　　那股注视的感觉消失了。

　　三秒钟过去，李凌心中产生感应。

　　感应对象只有一个。

　　并非来自管理员办公室，而是来自那座高大的孔子雕像。

　　一座巨大的孔子雕像出现在脑海中，面无表情地看着他。

　　李凌倒吸一口凉气，头皮发麻，瞬间起了一身鸡皮疙瘩。

　　这是......

　　他收起鬼火，走出楼梯口，来到雕像前。

　　硅胶娃娃跟在身后。

　　这座雕塑通体由汉白玉雕刻而成，足有三米高，几乎顶在天花板上，宽袍大袖，长髯垂胸，身姿微向前倾，似在沉思又似俯瞰众生，给人一种庄重肃穆、温润仁爱的感觉。

　　李凌看着雕塑的栩栩如生的眼睛，读出一丝隐藏极深的绝望和哀求。

　　救我......

　　或者......

　　杀了我......

　　它在哀求。

　　李凌瞳孔一缩，下意识倒退几步，骇然不已。

　　李进步这个畜生，竟然真的把学生的意识丢进了这些死物中！

　　他双拳紧握，隐藏在宽大衣服下的皮肤绷起青筋。

　　“等我，如果能救你我一定会救，如果救不了，我会帮你解脱。”

　　他低声承诺。

　　雕塑身上隐隐散发出一丝感激。

　　硅胶娃娃走过来，“李警官，你在跟我说话吗？我不用你帮我解脱，就算以硅胶娃娃的身体，我也想活下去。”

　　雕塑的目光转向硅胶娃娃，似乎认出了什么，透出一丝羡慕。

　　“我在跟着雕塑说话，他跟你一样。”

　　李凌说完，转头走向管理员办公室。

　　他不想盲目冲进图书室，要先查一下监控。

　　“跟我一样......”

　　硅胶娃娃歪着头看着雕塑，忽然身体剧震，倒退两步，颤抖地指着雕塑，声音急促，“你，你，你是说......”

　　李凌没有回答，来到办公室前，轻轻转动门把手。

　　门没锁。

　　他把门推开一个缝隙，伸进一根小指，故技重施。

　　鬼火的杀人规律简直是探测利器，只要看到、回忆，他就会立刻产生感应，躲得再深都能探查出来，而且只要不点燃目标，对厉鬼的刺激性很小。

　　管理员办公室依旧没有感应。

　　李凌闪身进去。

　　硅胶娃娃被惊吓到，不敢与孔子雕塑对视，紧跟着钻进办公室。

　　办公室内布局很简单，三张长桌连在一起，上面摆着数台电脑，身后是一张简陋的小床和几座书架，一辆小推车倚在墙角，装着学生们归还的书。

　　没有人。

　　李凌坐在监控电脑前，透过镜头观察图书室。

　　图书室宽敞，足有数个篮球场大，书架密密麻麻排列整齐，两侧书桌上放着用来占座的书和杂物。

　　里面同样没有人，倒是有一些名人画像、雕塑之类的东西。

　　李凌谨慎查看，不放过图书室每一个角落。

　　不可能没人，电梯明明停在三楼，两人从楼梯上来时也没有碰到人。

　　李凌反复寻找一无所获，从另一台电脑上调出监控记录。

　　然而结果让他失望。

　　门口的监控不知何时早已被关掉，图书室内部监控记录也被删干净，最近的记录是一小时前。

　　一小时前，正是马晓雨在校门口出事，李凌要求校长张建将全校师生疏散的时候。

　　之前的记录全部不见。

　　李凌道：“我现在要去图书室查看情况，你锁上门，在这里通过监控看着我，咱们保持电话联系，有任何我没有发现的情况出现，立刻通知我。”

　　“可是，我自己在这里有点害怕。”王子阳有些心虚。

　　李凌淡淡道：“那就跟我一起进去，遇到突发情况咱俩各凭本事逃命。”

　　“......”

　　硅胶娃娃拍了拍胸口，骄傲道：“我是计算机专业，正好擅长看监控，李警官你算是找对人了，放心地去吧。”

　　李凌打开门，正要走出去，忽然脚步一顿，丢下几句话。

　　“对了，我的鬼火具有追踪效果，你已经被我标记，如果我感应到你不在监控室，后果你懂得。”

　　“如果遇到突发情况你却没有提醒，后果你也懂得。”

　　“放，放心吧。”王子阳心中的小算盘被戳破，欲哭无泪，在李凌离开后，立刻锁上门，老老实实坐在监控桌前。