第三十五章 钓鱼

酒红西装男笑意彻底消失，脸色耷拉下来，造型夸张的墨镜上黑光越来越浓郁，两个镜片仿佛地狱裂隙。

　　李凌暗自戒备。

　　他不想激怒眼前的人，但不得不如此而为。

　　一个乐善好施的人，被别人当着受助对象的面质疑时，愤怒是正常的情绪反应，脾气大一点的甚至可能会打起来。

　　果然，酒红色西装男冷哼一声后再无下文。

　　他向建筑工比了个手势。

　　建筑工领会，退到众人身后，门形戒指抵在破旧的院门上，轻轻一推。

　　“吱嘎——”

　　黝黑深邃的黑暗区域再次出现。

　　他一头钻进去，消失不见。

　　其他几人陆续进去。

　　酒红色西装男人冷冷地瞪了李凌一眼，“既然知道我们是特殊部门，回去之后就不要乱说，消息泄露的后果你自己知道。”

　　李凌似乎被眼前的一幕震住，没有说话。

　　酒红西装男最后一个钻进黑暗区域。

　　黑暗收缩消失，巷子里只剩下李凌和两位老人，重新安静下来。

　　李凌与两位老人说了一会话，告辞离开。

　　为了摆脱可能存在的监视，他专挑人员密集的场所，到附近几个大商场逛了许久。

　　一直到下午三点多，从一家电影院走出。

　　李凌先是委托一个路过的学生，让他帮忙去附近一家电脑设备店，买了一台小型彩印机。

　　然后找了一家黑网吧，将上午拍下来的鬼火照片彩印出来，最后去菜市场买了几只鸡。

　　带着准备好的东西，重新来到东山冈巷附近。

　　此时距离昨天杀死五名抢劫犯，已经过去了一天半，封条还在，但里面的警官已经撤去。

　　李凌来到巷子深处，按着鸡的头，让它对着鬼火照片看了几秒，直到心中产生感应才放开。

　　触发鬼火杀人规律后，这感应会持续十几分钟，时间过了就会消失。

　　他将打印好的照片放在牛皮纸档案袋，扔在路旁的绿化带，将装着鸡的笼子放在牛皮纸档案袋附近。

　　做完这一切，他避开摄像头，远远离开了现场。

　　李凌上一次释放鬼火被当场堵住，如果不是事先有所准备，此时已被抓住。

　　在找到屏蔽监视的方法、或者驾驭更多的厉鬼前，他不打算在现实世界再施展鬼火的力量。

　　但是陈明一定要死。

　　他准备用鸡作为媒介来释放鬼火、触发监视，进而引出陈明。

　　那些彩印出来的照片，就是他为陈明准备的死亡请柬。

　　李凌担心鸡放在巷子里会被闯入的路人捡走，在离开东山冈巷一定距离后，意念一动。

　　东山冈巷某个位置，忽地窜起一束青色的火焰。

　　那只可怜的鸡瞬间化为灰烬。

　　巷子里静悄悄，一切如常。

　　没有行人、没有警官，只有炙热的阳光和翻滚的热气。

　　时间缓缓流逝。

　　五分钟后。

　　天空中垂下一根麻绳。

　　“欧——吼——”

　　大山荡着绳子落进巷子里。

　　其余几人紧随其后，陈明耷拉着脑袋，似乎因为昨天的事被狠狠处罚过，一脸沮丧。

　　“又是这里！”

　　队长付强面容严肃。

　　“大家小心，打起精神！”

　　绿化带中，暗淡到不可查的青烟吸引了众人的注意。

　　里面似乎有东西在燃烧。

　　燃烧？

　　五人立刻想起昨天的事情。

　　付强低声喝道：“大家小心！这肯定是那个神秘禁忌物持有者的挑衅！注意周围环境，时刻防备袭击！”

　　“陈明，你去看看是什么东西。”

　　“是！”

　　陈明表情一肃，当即催动黑色西装的力量。

　　西装上衣蠕动，一道黑色光芒从中辐射出，将他整个人笼罩，快速没入身体中。

　　陈明肌肉以肉眼可见的速度隆起，原本有些消瘦的身体迅速拔高，眨眼间从一个一米七多的年轻小伙变成一个两米多高的大块头，浑身肌肉夸张到几乎要爆炸，皮肤呈现出诡异的黑色。

　　西装裤子炸开，西装上衣却诡异地变大了许多，穿在身上刚好合适。

　　他没有进入绿化带，而是第一时间看向小萝莉菲菲，渴望地咽了口口水，带着扭曲的欲望。

　　“哼！”菲菲把手伸进挎包，抓出一根紫色的鞭子。

　　那鞭子迎风见长，刹那间变成三米多长，上面布满细密的倒钩，挂着风干的肉丝和干涸的血迹，只是看一眼就让人心惊肉跳。

　　“啪！”

　　菲菲抡圆了鞭子，狠狠抽在陈明身上，“干活了！”

　　陈明毫发无伤，表情舒爽，像是大夏天灌了一口冰水，大吼一声跳进绿化带。

　　里面只有一摊小小的灰烬和一个鲜艳的牛皮纸档案袋。

　　哪有其他东西。

　　陈明左顾右盼，有种一拳打在棉花上的无力，满身力气无处使。

　　“队长，只有一小摊灰烬，和一个档案袋，档案袋上没有异常反应，里面似乎装了一沓纸。”

　　付强眉头一皱，意识到档案袋中应当就是那神秘人的挑衅宣言，说不定还定下了多长时间抓不到，他就会继续杀人的约定......电视剧里都这么演的。

　　“打开看看里面是什么，注意不要解除强化状态。”

　　“好。”

　　陈明十指粗壮的跟婴儿一样，档案袋在他手中像是玩具。

　　他费了半天劲，终于将档案袋扯开。

　　“呼啦。”

　　十几张A4纸散落了一地。

　　李凌担心照片太少，被河阳市官方收走，陈明分不到一张，特意放了很多。

　　陈明一屁股坐在地上，捻起几张纸，递到眼前。

　　“这是......火？青色的火？”

　　一辆距离此处越来越远的出租车上，李凌一边忍受着司机师傅的言语骚扰，一边默默等待。

　　“......就在东十路那边，那几个洋妞简直绝了，身材那叫一个辣，皮肤白得跟纸一样，我开车二十年，从没在河阳市见过外国人，今天真是长见识。”

　　“是么。”

　　“当然了，洋妞太S了，眼神带着钩子，我甚至怀疑只要给钱，她们就会跟我回家，啧啧，攒劲！”

　　“那你怎么没试一试。”

　　“呵，我又不傻，人家挣的是美刀，一比六的兑换比例，估计一次的价格顶我一周工资，这外语不学也罢！”

　　“我倒是觉得......”李凌忽然闭嘴，墨镜下的眼眸中，精光大放。

　　一个壮硕的肌肉大汉形象出现在他的脑海，浑身肌肉臌胀，小小的脑袋顶在肩膀上，极不协调，五官很是熟悉。

　　那是......陈明！