第三十八章 大迁移

“两位队长不要吵了。你们可能忽略了一件事，将【查理的西服】烧毁的火焰至少来自二级禁忌物，甚至可能是一级，这种程度的禁忌物可不是普通圣水能掩盖，至少也要【圣杯】中未经稀释的原始圣水才行。”有人提醒道。

　　“而原始圣水只有12份，每一份都有主人，他们不可能来做这种事，所以......”

　　后面的话没说，但众人已经明白了他的意思，脸色纷纷变得变得阴沉。

　　石毅一字一句道：“所以，那很可能是010禁忌物！”

　　会议室里气氛压抑得几乎喘不过气，所有人心中一阵发慌。

　　如果真是010禁忌物，那意味着起码昨天它便已经被人掌控！

　　可笑他们费尽心思、一遍遍地寻找，殊不知他们的目标早就被人捷足先登。

　　0级禁忌物实在太过重要，如果能用他们这些人的命和身上的禁忌物来交换，上面恐怕不会有丝毫犹豫。

　　他们心中既窝火又不甘。

　　数十年前没有山河钟时，都是禁忌物先引起杀戮和破坏，被发现之后再由官方处置，收容分级。

　　有了山河钟后，禁忌物还没引起混乱，官方就先一步发现，根据信息按图索骥即可。

　　无论哪种时候，都没有今天这种情况。

　　这010禁忌物是第一个无法被山河钟具体锁定的禁忌物。

　　明明知道有一个极度危险、极度重要的禁忌物在河阳市，可偏偏就是找不到。

　　河阳市那么大，300万人口，他们这几个人撒进去，无异于大海捞针，而且还不知道针长什么样。

　　如今被人捷足先登，上面不会听他们辩解，只会认为他们无能。

　　巴德鲁叹了口气，“上报吧。”

　　......

　　李凌回家不久，田莹莹打来电话，邀请他共进晚餐。

　　此时距离沙漏漏光不到一天半，神秘复苏小说才看了个开头，这远远没达到预期。

　　正事要紧，李凌拒绝了她的邀请，决定加快进度。

　　他一直看到晚上十点多，看得头晕脑胀。

　　阅读小说原本是消遣，是一种享受，但如果抱着功利的心思，同样是种折磨。

　　神秘复苏接近两千章，没白没黑地阅读，也要近一周才能看完。

　　“等下！”

　　当李凌第N次起身活动身体时，忽然想起一事。

　　“神秘复苏已经写完好多年，在当时火到没边，属于开辟了新的灵异流派，网上肯定有很多讨论帖子、盘点总结，我直接看这个不就行了？”

　　李凌暗骂自己失了智，在网上搜索。

　　果不其然，随便一搜就是无数讨论帖。

　　“盘点杨间身上十大恐怖厉鬼。”

　　“民间七老第一人，张洞！”

　　“细数坑货童倩干过的睿智事。”

　　“......”

　　帖子太多，李凌眼花缭乱。

　　直到一篇帖子吸引了他的目光。

　　“杨间到底死了还是活着？”

　　这篇帖子似乎有某种魔力，吸引着他下意识将其点开。

　　里面说什么的都有。

　　有人说杨间早在鬼镜前驾驭无头鬼影时就死了，也有人说杨间死在后来驾驭鬼影头时，此后存在的只是有着杨间记忆的鬼......

　　还有人说杨间没死，记忆还在就是活着。

　　李凌一直看到最后也没有得出统一的结论。

　　这涉及到哲学问题。

　　李凌沉默了。

　　他迟早也要面对同样的问题。

　　这一刻他想了很多，又似乎什么都没想，望着窗外漆黑的夜色，望着星星点点的万家灯火，怔怔出神。

　　夜渐渐深了，白天的燥热褪去，夜风透过窗户吹进来，让人感觉到丝丝凉意。

　　李凌呢喃自语：“我不想死，我想活着......”

　　他退出界面，继续寻找有价值的帖子。

　　终于。

　　“盘点神秘复苏世界观，老书虫看过来了，绝对完整！”

　　李凌点开。

　　“卧槽，楼主碉堡了，这么全！跪谢楼主......哦，我还没看啊，那不跪了。”

　　“楼上傻逼，楼下也是。”

　　“敢骂老子？吃我电光毒龙钻！”

　　“......”

　　李凌点击只看楼主，帖子顿时清静。

　　果然是一篇盘点文，先是灵异物品，然后是厉鬼，出场人物......林林总总足有149页帖子。

　　李凌很快沉浸进去。

　　群星落下，太阳升起，蝉鸣声阵阵。

　　早上十点，李凌放下手机。

　　他看了整整一夜。

　　神秘复苏中出场的人物、厉鬼、灵异物品实在太多了，看完后面的，前面就忘记了，根本记不住。

　　一夜没睡，李凌除了脑子有些晕以外，丝毫没有睡意。

　　他离鬼越来越近，离人越来越远。

　　“叮铃铃！”

　　电话响了，是田莹莹。

　　之前她与李凌约好今天出门摆摊卖东西，估计是为了此事。

　　李凌不想去。

　　先前不知道现实世界存在超凡，出去打印小说遇到抢劫犯，结果引出后面一串事。

　　如今已经知道现实世界水很深，再出门说不定会遇到更多麻烦，甚至有可能遇到官方人员。

　　李凌接通电话，准备拒绝。

　　“三菱，你收到消息了吗？你们小区要迁移到哪里？”田莹莹声音急切。

　　“迁移？什么迁移？”李凌愣了一下，没反应过来。

　　“你没看刚才的新闻吗？有关部门发布地震预警，咱们这里将于后天遭遇九级大地震，即将组织紧急疏散，我们小区将前往隔壁省湖山市，你们呢？”

　　“我不知道，我刚睡醒呢。”

　　“你快看一下，网上都炸锅了......哦，好的，妈，我这就来......不说了，我们在收拾行李，你赶快看一下吧，记得告诉我!”田莹莹匆匆挂断了电话。

　　迁移？地震？

　　李凌被突如其来的消息震惊到。

　　他连忙打开浏览器。

　　果不其然，网上铺天盖地都是河阳市地震的消息。

　　“预警！九级地震！”

　　“300万居民将被迁移至10座城市！”

　　“咱妈出手了！不抛弃任何一个老百姓！”

　　“严厉打击迁移期间寻衅滋事、打砸抢掠事件！十年起步！”

　　“......”

　　李凌脑瓜子嗡嗡响，迅速浏览完一个又一个新闻。

　　“叮铃铃！”

　　电话又响了，是二哥李惠，一贯地干脆利落。

　　“迁移消息知道了不？赶紧回来！咱们街道迁往隔壁省望云市，你赶紧找车回来，迁移车辆今晚就到，不要耽误时间！”

　　望云市在河阳市北方，足有数百公里。

　　河阳市发生地震，又不是全省地震，有必要迁移到那么远的地方？

　　李凌敏锐地觉得不对劲。

　　“哥，为什么要迁到那么远的地方？去附近的城市临时避一避不行吗？”

　　“不行，咱们省要做抗震准备，照顾不了这么多灾民。”

　　抗震准备？

　　李凌更觉得不对劲了。

　　现在科技发达，又不是数十年前，需要举全省之力扛一市之灾？即便是重建也用不到这样大的阵仗吧。

　　李凌正要说话，手机上又打来一个电话，是妈妈尹芝

　　“二哥我先挂了，咱妈打电话来了。”

　　“好，你先接！”