第五十一章 驭娃娃者王子阳

如此过了三秒。

　　李凌心中升起感应，杀人规律被触发了。

　　这次终于不是幻影。

　　厉鬼，终于找到......

　　“那个，这位大哥，你是人吗？”

　　宿舍里忽然响起一个颤颤巍巍、迟疑不安的声音。

　　谁？

　　李凌一惊，竟然有人瞒过感应靠近了他的身边？

　　余光瞥了一眼门口。

　　门框上残留着鬼火，鬼火如跗骨之蛆，生生烧进墙体，焦黑一片。

　　门口走廊空荡荡，哪有人。

　　他扫视宿舍，宿舍里也没有人。

　　最后把目光落回衣柜。

　　衣柜中扭曲恐怖的赤裸人体看着他，一动不动。

　　脸上的笑容越发诡异渗人。

　　排除一切不可能，答案就在眼前。

　　说话的，是鬼。

　　可鬼没有理智，唯有驭鬼者。

　　“大哥，你能听懂我说的话吗？”

　　还是那个声音，稚嫩、不安、慌乱。

　　从柜子里传来。

　　李凌压抑住当场激发鬼火的冲动，谨慎地退后一步，保持距离，问道：“你是人是鬼？”

　　话一出口，衣柜中的扭曲身体立刻挣扎起来，粉红的肢体碰撞得衣柜砰砰直响，整个柜子都在晃动。

　　它想出来。

　　李凌汗毛倒竖，再次退后几步，警惕道：“回答我的问题！否则就死！”

　　青色鬼火幽幽映在它的身体上，诡异阴森。

　　那道扭曲恐怖的身影顿时僵住，视线空洞麻木，直直地看着他，脸上的笑容愈发诡异。

　　先前的声音再次响起。

　　“是人，大哥，我是人，是这个宿舍的学生，我叫王子阳。”

　　学生？王子阳？

　　答案超出了李凌的预料，他一瞬间双眼睁大，脑海中闪过无数念头。

　　“你在里面不要动，动就死！”

　　李凌掏出手机，拨打张建的电话，点开外放。

　　电话响了一分钟才接起。

　　张建气喘吁吁，呼吸粗重的如同破风箱，试探着问道：“李......李警官......您，您解决那只鬼了？”

　　衣柜中的扭曲人影听到“李警官”三个字，明显有些躁动，但听到后面又瞬间老实下来。

　　李凌盯着它，不答反问：“208宿舍出事的学生叫什么名字？”

　　“额，等下，我找找名册。”

　　片刻后，张建回答，“叫王子阳，怎么了？”

　　“没什么，你们两个立刻回来，外面危险。”

　　“啊？可是，可是......”张建吓了一跳，百般不愿。

　　“没什么可是。”

　　李凌挂断电话。

　　他站在衣柜对面，默默地注视“王子阳”。

　　“李警官，我真的是人，你相信我！我的身份证号是***，老家是......”

　　“王子阳”声音急切，生怕李凌不信，竹筒倒豆子般说了半天。

　　待他说完，李凌信了七八分，不是信了他的话，而是厉鬼没有这样人性化的情绪。

　　李凌问道：“你是驭鬼者？”

　　“什，什么驭鬼者？”王子阳声音迷茫，似乎毫不知情，“我能先出去吗？这里面有点难受。”

　　“出来吧。”

　　李凌身上的鬼火熄灭，退后几步让开空间。

　　衣柜中的扭曲人体活动身体，从里面艰难地挤出来，谨慎地站在一边。

　　李凌看着王子阳的样子，忽然觉得十分熟悉，越看越眼熟。

　　这种熟悉感压下了他对驭鬼者身份的好奇，首次迟疑地、试探着说道：“你这是，硅胶娃娃？”

　　此话一出，先前压抑紧绷的气氛一扫而空，房间里充斥着尴尬的气息。

　　站在李凌面前的，赫然是一个一米六左右的女性硅胶娃娃，浑身赤裸，各个部位栩栩如生，五官立体姣好，越看越像某一线明星。

　　“还是高端定制款？”

　　王子阳尴尬得恨不得找个地缝钻下去，支支吾吾，“不，不是娃娃，是手办，对，手办，等身手办，很常见的，我是正经人，不是你想的那样......”

　　李凌道：“行了，你说什么就是什么，不过，你打算这样跟我说话？赶紧穿上衣服。”

　　王子阳顿时反应过来，转身弯腰去衣柜里拿衣服。

　　李凌视线不受控制地地落到某处，反应过来后立刻扭头看向其他地方。

　　呵，还挺逼真。

　　王子阳从柜子里取出一条黑色长筒袜、水手服，就要往身上套。

　　李凌顿时惊了，“你，你要干什么？”

　　王子阳停下动作，抬头看着他，茫然道：“穿衣服啊。”

　　李凌感觉自己的眼睛要瞎了，有名为针眼的东西在瞳孔中生长，恨不得一把火烧掉这个有伤风化的玩意儿。

　　“我让你穿自己的衣服，穿这个干什么！”

　　“哦，哦，对。”

　　王子阳把水手服一扔，再次弯腰，取出一身男士衣服穿上。

　　李凌坐在一旁桌子上问道：“你不是驭鬼者？”

　　“我听不懂你在说什么。”

　　“那你有没有掌握什么特殊的能力，类似于我刚才的鬼火。”

　　王子阳摇了摇头，声音低落，“没有，我只是个倒霉的普通人。”

　　既不是鬼也不是驭鬼者，那就是灵异产物了。

　　“你鬼鬼祟祟躲什么？为什么要跑？”

　　“我，我这样子不敢见人。而，而且，学校里有......鬼！”王子阳声音颤抖，语气中带着强烈的惊恐，“刚才同学们都走了，我以为找到了逃出去的机会。”

　　李凌道：“你是怎么变成这副样子的，从头到尾仔细说一下。”

　　硅胶娃娃比例匀称，外貌精致，穿上男士衣服后，诱惑力明显增强，尤其是神似明星的五官，让人印象深刻。

　　这样的娃娃如果摆在角落或者放在床上，会勾起人的邪火。

　　但如果这娃娃会说话、能活动，那就很恐怖了。

　　尤其是那双不会眨眼的眸子，永远维持着同一个表情，空洞、僵硬，让人心里发毛。

　　“我也不知道怎么变成这副样子，五天前的晚上，我像往常一样，搂着娃娃睡觉，结果睡到半夜忽然醒了。”

　　“醒来时就成了这样，意识困在娃娃之中，旁边躺着我的身体。”

　　王子阳声音惶恐，难以置信。

　　“你知道那种感觉吗，自己的身体躺在旁边一动不动，你不知道那双闭着的眼睛会不会突然睁开，也不知道身体里有没有其他灵魂，你只能看着。”

　　“我就像真正的娃娃一样，在自己身体的怀抱中动都不敢动，一直到天亮。”

　　“第二天，恐怖的事情发生了，我的身体动了，他穿上衣服、背起书包，去上学了。”

　　说到这里，硅胶娃娃身体颤抖。

　　“我想趁着逃出去、去报警，找人帮我，可我不敢。这副样子任谁见到都会以为是鬼，我不确定一旦失去这副身体，自己会不会死。”

　　“更重要的是，我不想放弃我的身体，那是我的！！”

　　“所以，这几天我一直待在宿舍，期待奇迹的发生，说不定某一刻，自己又突然回到身体中。”