第三十一章 三大王派小队

802房间。

　　房东大叔酒足饭饱，瘫在沙发上剔牙，李凌和田莹莹收拾桌子。

　　“我在中心医院有个老同学，他的老师是首都某著名医院的专家，我今天下午就去问问他，河阳市是小地方，说不定你被误诊，咱们不在这治疗，去首都医院。”

　　李凌有些头疼。

　　原本只是用来拒绝田莹莹告白的借口，怎么越描越黑、解释不清了，这会都扯到首都医院了。

　　鲁迅果然说的没错，当你撒下一个谎时，必须要用更多的谎来圆。

　　“大叔，我前几天不在家，正是因为去了首都医院，我已经想通了、坦然接受了自己的命运，你就不要再给我希望然后再让我绝望了。”

　　房东大叔默然。

　　田莹莹身子一颤。

　　“大叔，饭也蹭了，你该回家了，再不回去婶子还以为你打着蹭饭的借口出去PC了，她要是发起火来，我可不给你解释。”

　　“怕什么！这个家是我说了算，还轮不到你婶子做主，我想干什么就干什么，想去哪就去哪！懂不懂什么叫家庭帝位。”

　　房东大叔说着，麻溜地起身，“不过话说回来，我突然想起来灶上正在烧水，我去看看水开了没有。”

　　“呵呵。”

　　房东大叔走后，房间里就剩下李凌和田莹莹两人。

　　“莹莹，你也回家吧，不早了，再不回家田叔叔该担心了。”

　　“可是......”田莹莹眼中蒙起一层水雾。

　　田莹莹哪方面都好，就是性格有些柔弱。

　　“回去吧，我想静一静。”

　　“那我明天再来找你，你答应过我咱们一起去摆摊体验生活。”田莹莹撅着小嘴。

　　“再说吧，我明天有事要做。”

　　“那就后天吧，咱们说好了。”

　　田莹莹走了，一步三回头，带着强撑的笑容，电梯门关闭的时候，李凌隐隐听到呜咽声。

　　李凌对她也有好感，但两人不可能。

　　他明天确实有事，是一件很要紧的事。

　　他要与那个叫陈明的官方人员算一算账。

　　田莹莹虽然不是自己的女朋友，但人家好心来陪伴自己，结果被陈明当面羞辱，这件事可不能就这么过去，必须要算。

　　更别说这家伙出言不逊，试图对他动手，已有取死之道。

　　李凌不知道陈明住在哪，需要想办法把他引出来。

　　方法已经有了，很简单。

　　既然现实世界的官方有检测异常情况的手段，合理运用这一点、适当展露鬼火，他就会自动送到面前。

　　不过需要注意。

　　神秘复苏世界一般一个城市只有一个负责人，现实世界则不一样，从“队长”二字不难推测，他们是以小队的形式存在，甚至可能有多个小队。

　　有可能引来的并非陈明所在的小队。

　　最差的结果，他前脚刚展露鬼火，后脚就被现场堵住。

　　李凌躺在沙发上，不知不觉思考到傍晚。

　　晚上七点多，电话铃响了。

　　李凌刚接起，电话那头传来两个银铃般的声音。

　　“三哥这几天你去哪里了？”

　　“你是不是偷偷找了女朋友，忘了我们了。”

　　是两个妹妹，李颖和李玉漱，刚刚放学回家。

　　二哥李惠照例在单位应酬。

　　“怎么可能，忘记谁也不能忘记你们两个。我给你们准备了礼物，过几天就回老家......”

　　李凌声音不自觉地变得温柔，各种小故事小八卦接连不断，把两个妹妹逗得笑个不停。

　　二哥李惠陪领导应酬完酒席，已经是夜里十一点多，两人简单通了电话，各自睡觉。

　　第二天一早。

　　李凌艰难地从床上爬起，浑身大汗淋漓，眼中布满血丝。

　　从驾驭鬼火至今才过去四天，但他感觉却像是过去了四年。

　　鬼火无时无刻的续灼烧让他烦闷、暴躁，充满戾气，迫切地想要发泄。

　　昨天烧死五名抢劫犯、刚刚有所缓和的情绪，今天变本加厉，更加严重。

　　他有种预感，如果再这样持续下去，恐怕不等鬼火复苏，自己就先要被折磨得精神失常，疯狂而亡。

　　距离沙漏倒置还有两天。

　　“你好，快递！”

　　门外传来一个声音。

　　昨天购买的硅胶面具到了。

　　这不愧是数千块钱的高档货，薄薄的一层，戴上之后贴合皮肤、栩栩如生，不往这方面想、特意观察的话，谁也不知道这张脸是一张硅胶面具。

　　李凌换了一身稍微清凉的的衣服，手臂和小腿戴上防晒袖套，遮住黑泥，眼前挂上墨镜。

　　一个潮流帅气的小伙子顿时诞生。

　　李凌对着镜子打扮整理了一番，确保看不出任何破绽，举着遮阳伞出门了。

　　向昨天烧死五个抢劫犯的东山冈巷走去。

　　假设一个城市有数个官方小队，那么他们肯定有自己各自负责的区域，昨天在那里引出官方人员，今天再去的话，引出陈明的概率很大。

　　......

　　“诸位，已经过去一天了。010禁忌物的线索仍旧一点没有，刚才张副所长给我打了电话，上面对咱们的效率很不满。”

　　二十几个人正围坐在圆桌前开会。

　　是特一所派来河阳市的二十多个回收小队的队长们。

　　会议室里气氛压抑，弥漫着香烟的烟雾。

　　与会人员男女老少都有，服装各异，大部分身上都带着明显不同寻常的物品。

　　破破烂烂的油纸伞、粉红色花里胡哨的眼镜、被血染红的帽子......

　　坐在主位的是一个穿着迷彩服、身材消瘦、皮肤黝黑的男人，看上去最多30岁，胸前挂着一个红黑色的十字架吊坠。

　　这十字架与平常的十字架样子完全不同，长端在上、短端在下，如一把粗糙的剑，上面缠绕着扭曲的蛇，似乎在传递某种神秘的宗教含义。

　　编号1-068逆十字。

　　持有者：特一所回收部五大王牌小队之一渎神者，队长——“堕天使”巴德鲁。

　　“不满又能如何？河阳市总人口近三百万，四十多个乡镇街道，咱们才多少人？大海捞针也不过如此。要是这么容易就能找到010，就没必要派咱们这么多人了。上面心里有数。”

　　巴德鲁右手边是个壮硕得跟专业摔跤手一样的男人，脑袋光溜溜，锃光瓦亮，肩膀上坐着一尊灰白色的雕像。

　　雕像是个狰狞的猴子，只有上半身，下半身在石头中。仰首望天，栩栩如生，仿佛随时都会活过来，破开石头、直入九霄。

　　编号1-025化形神石。

　　持有者：特一所五大王牌小队之一黑神话，队长——“石猴”石毅。

　　“不怪上面焦急，0级禁忌物在的意义太大，说一句能改变国际形势都不为过。我们昨天将东边12个镇街逛了一遍，没找到任何线索。”

　　第三位是一个穿着黑色礼服长裙的优雅女士，全场唯一的西方面孔，画着精致的妆容，手中捻着一根雪茄，头上戴着一顶金灿灿的冠冕，举手投足散发着贵族的优雅气质。

　　那冠冕造型华丽，上面镶嵌着各种宝石，整体呈耀眼的金色。

　　编号1-022神授金冠。

　　持有者：特一所五大王牌小队之一理想国，队长——“女王”维多利亚。

　　五大王牌小队，已至其三。

　　三人不怒自威，只是坐在那里，就能让人明显感觉到压抑，如同面对巍峨的高山、磅礴的大河，一个简单的眼神就让人心惊肉跳，顿生卑微之感。