第五十二章 没有意识的躯体

李凌心里一惊。

　　这几天一直待在宿舍？

　　他用惊奇地眼神上下打量硅胶娃娃，心情复杂。

　　听王子阳的意思，他早在数天前就死了、灵魂意识转移到娃娃中，而他不惊不躁，与硅胶娃娃的身份与自己的舍友、与自己的身体相处了数天！

　　试想一下，自己被一种莫名的力量驱赶出了身体，附身到硅胶娃娃上，而原本属于自己的身体依然在活动，它会说话、会笑、会上课、会与舍友们打游戏。

　　甚至在深夜，所有舍友都陷入睡眠，它会突然睁开眼，坐起身，用空洞、僵硬的眼睛注视着自己附身的硅胶娃娃，脸上露出诡异的笑容。

　　这是何等的恐怖。

　　光想一想就让人头皮发麻。

　　这样的日子，王子阳坚持了数天。

　　“不知道是不是意识转移到娃娃中的原因，我失去了睡眠的资格，永远也不觉得困。所以，我每天暗中观察自己的身体。”

　　“也因此，我发现了一个让我激动的事。”

　　“我的身体里似乎没有其他意识的存在！你懂我的意思吗，那是一具空壳！他的一切行为都是本能！说话、吃饭、上课、打游戏，全都是本能！”王子阳语气兴奋。

　　“嗯？”李凌目光一凝，“没有意识？你为什么会得出这样的结论？”

　　“怎么说呢，可能是因为这具身体原本属于我的原因吧，我能感受得出来，它虽然像正常人一样活动、存在，但里面并没有意识、并没有灵魂，它的行为就像是，就像是......”王子阳声音苦恼，不知道用什么词来形容。

　　“肌肉记忆。”李凌提醒道。

　　他心中震惊无比，既震惊于王子阳敏锐的感觉，又震惊于这只厉鬼的的恐怖。

　　这只厉鬼的目的是什么？

　　占据了王子阳的身体后又很快离开，留下一具空荡荡的躯壳独自腐烂。

　　它现在又会在哪里？

　　是藏在校园某个阴暗的角落，还是......附身在某个可怜的学生身上？

　　如果是后者......李凌表情凝重，一颗心直往下沉。

　　“对！没错！肌肉记忆！”王子阳兴奋道，“就是肌肉记忆！”

　　“我也说不出做出这种判断的理由，但我心里十分明确地知道，我的判断是对的！只要我能回去，就能重新掌控身体！李警官，帮帮我，你有特异功能，你们是龙组还是749局？无论是什么部门，求求你帮帮我！”

　　李凌叹了口气，“既然你已经变成这副样子，我也不瞒着你。其实，你的身体已经死了，那具没有意识的身体，可以认为是诈尸、僵尸，随你怎么想，反正已经死了，就算你能回到自己的身体，结果也只有当场死亡。”

　　这个答案对于王子阳来说实在太过残忍，但李凌不得不说。

　　与其让王子阳抱着希望再失望，最后在绝望中死去，不如一开始就把真相告诉他。

　　他早晚要面对这个残酷的真相，越早告诉他越能让他接受。

　　硅胶娃娃站在墙角一动不动，粉红色的硅胶身体僵硬而又呆板，手臂和膝盖的关节反人类地弯曲，永远也不会眨的眼睛空洞地看着他，嘴角带着诡异的笑容。

　　王子阳声音颤抖，“死，死了？”

　　“没错，在你的意识转移的那天，你的身体已经死了，你在宿舍里待了五天，没有闻到腐烂的尸臭味吗？”

　　“尸，尸臭......”

　　王子阳脑海里浮现出一幕幕画面。

　　“小明，你有没有觉得咱们宿舍这几天很臭，越来越臭，好像有什么东西烂了。是不是你的外卖？”

　　“没有，我这几天没点外卖，我闻着像是血肉腐败的臭味，是不是有老鼠死在下水道了？”

　　“有可能。”

　　“你俩说的不对，我闻着像是子阳身上的味道，他都两周没洗澡了。”

　　“......”

　　硅胶娃娃身体颤抖。

　　“不！这不可能！这不可能！”

　　声音绝望、痛苦、不甘、带着呜咽。

　　李凌再次叹了口气。

　　期待了五天，到头来得知身体早已死去，永远没有回去的机会，这样的遭遇堪称绝望。

　　人类面对厉鬼，如同可以随意摆弄的玩具，它想让人死，人就会死，它想让人活，人就必须活着，哪怕以硅胶娃娃的身体。

　　这一点驭鬼者也不例外，看似人类驾驭了厉鬼，实则成为了厉鬼的傀儡、玩具、载体。

　　不人不鬼，生不如死，只能默默等待厉鬼厌倦、彻底夺取生命的那一天。

　　“我不信！你骗我！你一定是在骗我！”王子阳歇斯底里，声音中隐隐透着癫狂。

　　面对死亡他没有崩溃，面对真相他却承受不住了。

　　“我一定能回到自己的身体！一定能！你骗不了我！”

　　“你不想帮我！我要去找能帮我的人！一定有人能帮我！”

　　硅胶娃娃站起身，疯了一般冲向门口。

　　李凌站起身，揪住娃娃的脖子，一把将其拎了回来，一脚踹在地上，踩在娃娃胸口，居高临下，声音冰冷。

　　“你想去找人帮你我没有意见，但现在，你要配合我的工作，否则，我不介意把你烧成灰。”

　　一簇鬼火从李凌身上滴落，一张电竞椅在短短几秒钟化为灰烬。

　　时间紧急，李凌懒得扮演贴心大姐姐的角色。

　　硅胶娃娃被镇住了，僵在地上一动不动。

　　“我现在给你五秒钟的时间调整心情，然后回答我的问题。”李凌冷冷道。

　　硅胶娃娃没有反应。

　　“五、四......”

　　五秒钟时间很快过去。

　　“时间到！接下来我问你答，不想回答也可以，我可以帮你解脱，彻底摆脱这具硅胶娃娃的身体。”李凌声音无情。

　　“不，不！我不想死！”硅胶娃娃顿时慌了。

　　李凌亮出两本日记。

　　“你写过这样的日记吗？”

　　“没，没有，我没有写日记的习惯。”王子阳声音哆哆嗦嗦。

　　“那你的那具身体写过这样的日记吗？”

　　“没。”

　　李凌眉头一皱，怎么会没有。

　　“哪一张床铺是你的？”他挪开脚，站到一边。

　　“这个。”硅胶娃娃站起身，老老实实指出。

　　恰在此时，走廊里传来踌躇的脚步声，慌慌张张、犹豫不决。

　　“李警官你在吗？”

　　张建和刘校长回来了。