第三十三章 被引出的官方小队

李凌对着导航，在城中村内转了一圈，将整个村子的大概环境记在心里，定下一会儿撤离的路线。

　　在记忆环境的过程中，李凌灵光一闪，想到一个伪装的主意。

　　这个主意有些缺德，容易生儿子没屁眼。

　　他纠结一番后，想到自己年仅18，现在考虑生儿子的事情有点早，说不定哪一天就死于厉鬼复苏了，缺德也好、不缺德也罢，没有太大意义，决定将其实施。

　　李凌来到村东头的一家小卖部，买了很多米面油盐，近乎将整个小卖部的存货全都搬空。

　　老板从没遇到这种大客户，热情接待。

　　“老板，我得癌症了，医生说最多只能活两个月。我不甘心，去寺庙里拜佛求签，佛祖告诉我要积德行善，所以我想在咱们村里走访慰问一下爷爷奶奶，你能陪我一起去吗？”

　　小卖部老板是个看上去老实巴交中年人，皮肤黝黑，个头不高。

　　他满脸惊讶，愕然道：“小兄弟，你年纪不大吧，怎么会惹上这种病？”

　　“大概是因为我每天熬夜打游戏、不好好学习，还经常跟老师顶嘴，老天给我的惩罚吧。这不重要，大叔你能帮帮我吗？”

　　“.....能，能，我可以陪你去。”小卖部老板挠了挠头，感觉哪里不对，又说不出来。

　　“多谢了。”

　　“唉，这种事谁摊上谁倒霉，都是命，不过庙里的和尚说得对，多积德行善、让自己心情顺畅，对你这病有好处。现在生活压力大，谁也不容易，多想开一些吧。”

　　小卖部老板一边念叨，一边将货物垒到一辆小推车上，堆成高高的尖。

　　两人挨家挨户入户，慰问爷爷奶奶。

　　城中村的留守老人孤寡在家，没人照顾，对两人的到来很是欢迎，开心地拉着李凌的手，说着家长里短的事。

　　李凌不知不觉间沉浸进去，脸上洋溢起笑容，心情变得舒畅。

　　他从小由爷爷奶奶带大，看到这些老人就想到了自己的爷爷奶奶。

　　在这样的氛围下，就连心底鬼火的焚烧感似乎也淡了几分。

　　一直到中午十二点，所有货物全部送出去，整个村子走访了一遍。

　　“小兄弟，你真是个好人。”

　　小卖部大叔对李凌竖起大拇指，“我看得出来，你是真心看望他们，跟那些作秀的不一样，那些人提着仨瓜俩枣的东西，跟拿了数万块钱一样，没完没了地拍照，让人讨厌。”

　　“大叔你过奖了，我也是抱着功利的心思。”

　　“哈哈，不一样！”小卖部大叔心情愉快，“中午不要走了，来我家吃饭，咱们喝一气儿！”

　　“不了，大叔，我还要去庙里还愿，咱们就此别过，有缘再见。”

　　李凌告别了热情的小卖部大叔，离开村子。

　　他转了一个弯，从偏僻小路又回来了。

　　他直奔村中心，钻进一家早就看好的民房。

　　这户民房垮塌大半，周围没有人居住，如果打起来，不会误伤到无辜群众。

　　据小卖部大叔所说，房子主人一家出国二十多年了，从没回来过，跟无主之物差不多。

　　“呼——”

　　民房中忽地冒出数米高的火苗。

　　这火焰呈现诡异的青色，在阳光下跳跃摇曳，猛烈燃烧、如同地狱中爬出的恶鬼在庆祝新生。

　　火苗熊熊燃烧，将砖石、草木点燃，迅速扩散到整个院子。

　　“轰！”

　　整个院子被青色的火焰笼罩，阴冷与炙热的感觉并存，诡异恐怖。

　　李凌掏出手机，“啪啪”拍了十几张照片，沿着预先设定的路线逃离。

　　李凌逃走仅仅过了不到两分钟。

　　鬼火燃烧院落附近，一家同样多年无人居住房屋、大门紧锁。

　　“吱嘎——”

　　老旧的院门发出令人牙酸的摩擦声，从里向外推开了。

　　推开的院门一片漆黑，比最深沉的夜色还要黑，明明门后就是荒凉的院子，却根本看不到任何景象。

　　一个建筑工人模样的男人从黑暗中走出，手指上戴着一个门型的古朴戒指。

　　第二个人、第三个人......

　　总共五个人从门内走出。

　　几人走出的第一时间，警惕地观察周围，小心戒备。

　　“一百米内没有生物反应。”

　　“山河图显示唯一异常反应。”

　　“环境数据正常！”

　　“.....”

　　几个声音先后响起。

　　众人的视线不约而同地落到面前被青色鬼火覆盖的房屋上。

　　建筑工人男人伸出戴着戒指的手，将院门完全关闭。

　　黑光一闪，所有异象消失。

　　门上铁锁锈迹斑斑、完好无损。

　　关上门的一瞬间，建筑工男人脸色猛地发白，两只手死死地抓住胸口，面容痛苦扭曲，由于过于用力，衣服被扭成一团。

　　旁边一个穿着白大褂的女人立即取出一个小盒子，从里面拿出一个迷你注射器，熟练地将一团粘稠的黑色液体注入男人体内。

　　“呼——”

　　男人痛苦的表情渐渐平息。

　　“这是什么火？为什么是青色？”

　　在两人处理禁忌物副作用时，其余几人站在熊熊燃烧的院子前，面容凝重。

　　为首的是一个穿着骚包酒红色西服的男人，戴着海贼王里多弗朗明哥同款墨镜，大背头油光锃亮。

　　先前的队长会议中，此人坐的位置与三位王牌小队队长很近，地位实力在一众队长中排在上游。

　　“这是鬼火。”一个男人戴着厚厚的黑框眼镜，头发卷成一团，充满着即将猝死的理工狗气质，信誓旦旦道。

　　“鬼火？”多弗朗明哥失笑道：“刘鑫，你不是首都大学的高材生吗，怎么也信这个。”

　　刘鑫摇摇头，道：“我的意思是这是磷化氢在燃烧，沼泽墓地中常见，本质是尸骨中的磷释放后燃烧，就是老人们常说的鬼火。”

　　原本屹立的院子被烧去大半，鬼火火势变低，仅剩的部分在火焰中渐渐消失。

　　“这不是异常源，应是二级派生异常。产生火焰的禁忌物不在这里。”多弗朗明哥做出判断，“扩大监测范围。”

　　“是！”

　　理工狗刘鑫取出一个平板，这平板款式老旧、破损严重，像是数十年前的电子产品。

　　刘鑫用小刀小心翼翼地划破手腕，疼得龇牙咧嘴。

　　暗红色的血液连成线，落到平板上。

　　诡异的事情发生了，平板屏幕看上去普普通通，可血液落到上面却无声无息地消失，黑色的屏幕如同地狱的入口，将血液悉数吞没。

　　过了十几秒，理工狗的脸色有些苍白。

　　“够了。”多弗朗明哥道。

　　一旁的白大褂女人从先前的小盒子里取出一卷泛黄的绷带，小心地包裹在伤口上。

　　伤口立刻止血。

　　平板屏幕如水般轻轻荡漾，泛起层层涟漪。

　　一个画面由模糊到清晰，出现在屏幕上。

　　以当前位置为中心，大半个城中村显示在屏幕上。

　　屏幕边缘，一个英俊帅气的小伙子一闪而逝，跑出了屏幕范围。

　　多弗朗明哥果断道：“锁定刚才那人，追过去！”