第十一章 拼凑自己

“平衡、制约......”

　　“让两只鬼相互限制......”

　　马帅怔住了，暗自分析可行性。

　　心跳渐渐加快，眼睛越来越亮。

　　“哈哈哈哈！你真是个天才！”

　　马帅激动兴奋，目光狂热，“用厉鬼制约厉鬼，让它们无暇侵蚀身体，一旦成功，我不仅能活下去，还能掌握第二个能力！妙啊，太妙了！你这想法简直闻所未闻，天才！”

　　李凌道：“别高兴的太早，符合条件的厉鬼不是那么好找，驾驭的过程中存在极大的风险，稍有不慎就会当场死亡，具体怎么做只能靠你自己琢磨。”

　　马帅毫不在意，“那是肯定！不冒风险怎么能有收获？咱们本就是将死之人，早几天晚几天又有什么区别，成功血赚，失败不亏！”

　　马帅诚恳地说道：“这次是我占了便宜，多谢。”

　　李凌没有说话，警惕心拉满，随时做好马帅翻脸不认人的准备。

　　祠堂遗址处，燃烧的青色鬼火没了支撑，终于熄灭，只剩下普通火焰，昏黄的火光被狂风吹得剧烈摇曳。

　　两人的影子随之摇晃。

　　马帅笑声渐渐停歇，复杂地看着他，表情奇怪，忽然道：“你到极限了吧？”

　　李凌点头，坦然承认，“没错，我现在不敢动用任何厉鬼的力量，怎么，你想过河拆桥，抢夺战利品？”

　　说着，耸动肩膀，摇了摇背后的黄金裹尸袋。

　　“呵！”

　　马帅看都不看裹尸袋，转身就走。

　　“我才没这么傻，把你逼到绝路对我有什么好处？你一把火就能把我烧成灰！我才不想给你陪葬，我还要驾驭第二只厉鬼、走向人生巅峰呢。走了，后会无期，你自求多福吧。”

　　说完，身影渐渐远去，很快消失在茫茫夜色中。

　　竟然真走了。

　　李凌站在祠堂前，取出一顶帽子戴在头上。

　　“轰隆——”

　　雷声滚滚，暴雨倾盆而下，鬼火灼烧出的热气被雨水浇灭，冰冷的气息弥漫天际。

　　雨滴打在防水衣上，聚成一条线滑落，领口袖口被胶带密封得严丝合缝，没有一滴水流进衣服里。

　　如果马帅敢动手，只需片刻拖延，他就会淋成落汤鸡。

　　届时，雨中鬼好兄弟将化身城市之光，亲自为李凌主持公道。

　　李凌取出强光手电、撑起伞，最后看了一眼祠堂，转身离开。

　　祠堂彻底消失，只剩小半截北墙残骸屹立，在暴雨中更显凄凉。

　　“咦？”

　　刚走了几步，李凌灵光一闪，忽然意识到一个问题，再次回过头。

　　鬼尸油加鬼火几乎无物不焚，其他墙壁都被焚烧殆尽，怎么会剩下北墙？

　　他心里一紧。

　　难不成里面有鬼？这草庙村祠堂到底关押了多少鬼？

　　李凌从背包里摸出一根甩棍，紧走几步来到墙边，用力敲打。

　　青色鬼火消失不久，如果真是鬼的话，很大概率处于压制状态，得赶紧关押进黄金裹尸袋。

　　墙体残骸垮塌，倒了一地。

　　甩棍扒拉了一遍又一遍，始终没有找到疑似厉鬼的东西。

　　墙体残骸像是灰烬又像是砂砾，黑糊糊一堆，看不出是什么东西。

　　但可以确定不是鬼。

　　如果是鬼的话，雨中鬼老大哥现在已经出现，与它交流鬼生了。

　　雨水渗透进残骸中，黑色残骸变得粘稠，如同黑泥，李凌用了很大力气才将甩棍抽出。

　　他看了看光洁如新、没有沾染丝毫污迹的甩棍，又看了看粘稠的黑泥，闪过一个念头。

　　如果把这玩意儿涂在身上，能不能将濒临散架的身体粘起来？

　　不求有什么额外作用，只是单纯的粘合也好，否则一旦焦炭化的血肉脱落殆尽，他会当场去世。

　　试一试。

　　李凌脱下背包，把里面的应急食品、矿泉水、药品之类的东西倒出来，这是他在穿越前做的紧急准备，如今自己变成焦炭，彻底用不上了。

　　他用匕首充当工兵铲，将黑泥全部装进背包中，不留一点。

　　宽大的登山背包堪堪装下。

　　李凌提起背包，来到村长家。

　　村长家里杂乱不堪，还是不久前离开时的样子，马帅并没有在此停留歇息。

　　李凌将凌乱的客厅清理出一片空地，倒出黑泥。

　　黑泥细腻粘稠，散发着一股阴冷的气息。

　　手套摘下，露出一只四分五裂的手掌，血肉烧焦的焦臭味弥漫。

　　他抓起一坨黑泥，小心地抿在手上。

　　黑泥沿着蛛网般的裂隙缓缓渗进去，带来一股冰凉的感觉，体内躁动的灼热稍稍缓解。

　　一小缕鬼火蔓延过来，将黑泥中的水分蒸干，黑泥瞬间变得坚硬，匕首戳在上面，发出清脆的声音，一点泥渣都没掉。

　　即将脱落的焦炭般的血肉，在黑泥的作用下粘合在一起。

　　虽然这种粘合看起来相当粗糙，甚至有些畸形，但效果显而易见。

　　李凌活动了几下，血肉与黑泥粘在一块儿，丝毫没有脱落。

　　竟然真的有用！

　　李凌狂喜，恨不得趴到黑泥上亲一口。

　　这哪是黑泥，这是他活下去的希望！

　　他小心翼翼地去掉登山服外的胶带，随着动作，衣服里面“哗啦啦”作响，那是脱落的炭化血肉在碰撞。

　　李凌脱掉登山服。

　　“哗啦——”

　　大小不一的焦黑炭块撒了一地，到处都是，客厅里弥漫起一层黑色的粉末状雾气。

　　一个骷髅般的恐怖身影站在灯光下。

　　全身上下没有任何鲜活的血肉，焦黑的骨骼上零星挂着碳化的血肉，原本内脏存在的地方，青色鬼火熊熊燃烧，释放出一股诡异的力量，支撑着身体不散架。

　　看到自己的模样，李凌不可避免地产生绝望情绪，骨架轻轻颤抖，本就不多的焦炭血肉簌簌脱落。

　　他赶紧收摄心神。

　　驭鬼者，连绝望的资格都没有。

　　他将黑泥均匀地涂抹在身上，每一寸骨骼、每一个裂缝都不放过，残留的血肉被黑泥黏住，不再脱落。

　　冰冷的感觉缓缓渗透进四肢百骸，让他久经鬼火灼烧的内心得到稍许平静。

　　李凌看着地上散落的焦炭般的血肉，沉思片刻，弯腰，伸手，捡起一块，按在臂骨上。

　　黑泥将血肉与骨骼牢牢黏在一起。

　　然后是第二块，第三块......

　　门外大雨倾盆，狂风大作，雨中鬼在夜色中游荡。

　　屋内灯光明亮，一个绝望的人在拼凑自己。

　　洁白的灯光照在李凌身上，在地上投出一道纤细恐怖的影子。

　　地上散落的焦炭块缓缓减少，影子一点一点丰满。

　　最终所有焦炭块全部黏到身上，有的地方多，有的地方少，凌乱无序。

　　李凌取来扫帚，把那些粉末状的血肉、渣子聚到一起，一一黏到身上。

　　他来到镜子前，看着镜子里歪七扭八，臃肿恐怖的身影，脸上裂开一个弧度。

　　“我还活着。”

　　“真好。”