第八十一章 高志强？替罪羊！

“什么？！”

　　老和尚吓了一跳，脸上重新浮现惊恐，偷偷瞄了一眼封堵地下室的石板，身子一颤，立即收回目光，求救地看向李凌。

　　“这位城隍大人，您不是说要将地下室里所有的东西都带走吗，怎么留下了一个，这，这，我们可怎么办......”

　　“咳咳......你也看到了，我事先准备的包裹不够，装不下了，下次吧，下次再来的时候，我一定给你们处理干净。不过你放心，只要你们不进去、不打开通道，那就不会有事。”李凌声音严肃，给人一种可以信赖的感觉。

　　“可，可是......”老和尚略微放心，但还是有些没底，生怕里面的东西爬出来。

　　“没什么可是，好了，我有事要处理，先走了。记住我的话，不要进入通道。”

　　李凌说完，重新背起大包小包，走出大雄宝殿。

　　他走后，大雄宝殿里重新变得安静。

　　老和尚下意识看了一眼通道石板，脑海中不由自主地想象出各种恐怖的画面，断裂的肢体、腐烂的面孔、青面獠牙、流淌的人血......顿时打了个哆嗦，赶忙追出去。

　　“城隍大人，你不能这样走啊，我们怎么办......”

　　“城隍大人......”

　　可这一耽搁的功夫，李凌已经离开了。

　　两个小和尚正在打扫院子，见到老和尚纷纷行礼。

　　“城、刚才那个人呢？”老和尚急切道。

　　“师傅，那人已经走了。”

　　“走了......”老和尚脸色变化，阴晴不定，片刻后有了主意，“明心明智，你们两个赶紧下山，联系个施工队。”

　　“联系施工队干什么？”其中一个小和尚一脸茫然。

　　“大雄宝殿里要添一座佛像，今天必须建设起来，快去！”老和尚催促道。

　　“啊？是。”

　　两个小和尚放下扫帚，急匆匆下山了。

　　老和尚看着大雄宝殿，脑海中浮现出昨晚门后那一闪而逝的惨白身影，脸色顿时白了。

　　“你们两个等等我，咱们一块去！”

　　......

　　出租车上，李凌坐在后排闭目养神，思考下一步的行动。

　　鬼域已经有了，接下来只需要神不知鬼不觉地混进小强俱乐部。

　　方法也很简单，比如伪装成保洁、送货员，甚至也可以晚上借着夜色掩护，直接开启鬼域摸过去。

　　正在思考时，卫星定位电话开始震动。

　　李凌拿起一看，是一串陌生号码，犹豫了一下，将之挂断。

　　杨间干过打电话人为传播敲门鬼诅咒的事，为他提前打好了预防针，所以神秘复苏世界的电话能不接就不接，尤其是陌生电话。

　　遇到这种事的可能性不大，但不得不防。

　　“嗡嗡嗡！”

　　卫星定位电话再次震动，还是那个号码。

　　李凌再次挂断，然后拨打了尹小萌的电话。

　　电话里接通，传来一个好听的女声。

　　“我是尹小萌。”

　　“帮我查一下XXXXXXX这个电话号码属于谁，他刚才连续给我打了数个电话。”

　　“好的，稍等，不用挂断电话，我现在给你查。”电话另一端响起噼里啪啦的键盘声。

　　过了几秒钟，尹小萌宣布了结果。

　　“是高志强。”

　　“高志强？”李凌一愣，没想到听到这样一个答案。

　　“对，就是几天前帮你恢复身体的骗人鬼高志强。”尹小萌以为他忘记了，提醒道。

　　“嗯，我知道了，谢谢。”李凌挂断电话。

　　他猜到了高志强的目的。

　　几天前高志强帮他恢复身体的时候，便想着约着他一块吃饭，被赵建国挡住，撵回了大吴市。

　　赵建国因此暗示他要牢记自己的身份，不要与高志强走得太近，言外之意便是与朋友圈保持距离。

　　当时高志强离开前，约着等李凌到大昌市上任后再聚。

　　如今打来电话，目的昭然若揭，显然是为朋友圈当说客，为拉拢他而来。

　　李凌思考该用什么借口将之推掉。

　　朋友圈老大方世明不像大海市的叶真，叶真性情直率，重视兄弟感情，是个可交之人；而方世明始终藏在幕后，喜欢玩阴的，对手底下的人并没有那么在乎。

　　他下意识不想与之过多接触。

　　“或许也不用推掉......”李凌若有所思，隐藏在兜帽下的眼睛里，迸射出阴险的光芒。

　　王小强一旦被杀，王小明必定疯狂，千方百计地想要报复。

　　自己作为新任的大昌市临时工，又与王小明有过嫌隙，是毫无疑问的头号嫌疑人。

　　王小强早不死晚不死，怎么偏偏他李凌来大昌市后死了，任谁也要怀疑。

　　眼下高志强主动送上门，简直是最好的替罪羊。

　　李凌埋头沉思，思考该如何引起王小强和高志强的冲突，将嫌疑转到高志强身上。

　　一个个念头浮现在心底，又被他逐一排除。

　　忽然，他灵光一闪。

　　“并不需要引起冲突，王小强作为王小明弟弟的这个身份，本身便会引起朋友圈的强烈兴趣。我只要巧妙地将之透露给高志强，高志强知道后朋友圈就知道了。朋友圈必定会暗中接触王小强，而这个人选，九成九可能会是就在大昌市的高志强。”

　　“然后，我只需利用好......”

　　随着思考，一个阴谋渐渐具备了雏形，逐渐完善。

　　如果按照他的想法走下去，有六成把握能将杀死王小强的嫌疑嫁祸到高志强身上......王小明太聪明、权力又大，有这样的把握已是很不容易。

　　至于会不会感到愧疚......李凌扪心自问，发现自己不仅不愧疚，甚至还有种做坏事的兴奋和刺激感。

　　李凌反复思考，敲定接下来要说的话，拨打高志强的电话。

　　电话响了一会儿才接通。

　　“喂，你好。请问是哪位？”李凌问道。

　　电话那头立刻传来一个粗犷的声音，“哈哈哈，是李凌老弟吗？我是高志强。”

　　“哦！原来是强哥。”李凌恍然大悟，笑道：“刚才我在上厕所，没接电话。强哥别来无恙，最近还好吗？”

　　“嗨！就那样，前几天处理了一次灵异事件，结果鬼还没抓到，被赵队长训了一顿，说这样下去总部不会给我驾驭第二只鬼的机会，真是岂有此理！”高志强憋着火气，忿忿道。

　　“赵队真是的，咱们出生入死，拿命解决灵异事件，不奖励也就罢了，怎么还训你，我都想......不说了，不说了。”李凌做出说漏嘴的样子，岔开了话题，“强哥打电话来，有什么事吗？”

　　另一边，大京市平安大厦，高志强坐在会议室里，开着外放，李凌的话清晰地传了出来。

　　会议室里坐着四个人，上次曾出现的贺天雄被排除在外。

　　姜尚白一脸佩服，对费总低声道：“费总，你说的真没错，高志强的这番话术立刻引起了李凌的共鸣。”

　　“那是当然！”费总喝了一口茶，放下茶杯，努力做出风轻云淡的样子，但眉宇间的得意怎么也压不住，“李凌与王小明、与总部闹了矛盾，正是心中窝火的时候，咱们以此为突破口，用类似的遭遇作为敲门砖，不难打开他的心理防线，届时再动之以利，吸引他加入就是水到渠成之事。”

　　“费总果然高明！”

　　“厉害！”

　　会议室里立刻响起七嘴八舌的赞叹。

　　费总飘飘然，有种身为智多星，忽悠好汉上梁山的的感觉。

　　高志强在费总的示意下，继续用愤懑、烦躁的语气道：“我能有什么事，心中窝火，找你喝一气儿散散心，不知道兄弟赏不赏脸？”