第八十三章 人皮纸的天才主意

李凌提着大包小包回了酒店。

　　前台小姐姐看着李凌扛着四米长的裹尸袋，眼神怪异，目不转睛地盯着，一脸好奇。

　　“不要多想，里面不是尸体。”李凌停下脚步，认真解释。

　　“？？？”

　　前台小姐姐笑容一僵，客气地点了点头，“客人您放心，我相信您。”

　　在心里补充了一句......哪有四米多长的尸体。

　　电梯空间狭小，裹尸袋进不去，李凌只好回前台，将楼上的房间调整到二楼。

　　反正他全部家当随身携带，不用收拾东西。

　　李凌来到新房间，准备整理这次的收获。

　　首先是鬼眼。

　　李凌取出一个坑坑洼洼、几乎看不出原本样子的黄金香炉，里面装着鬼眼。

　　鬼眼将来要给杨间，自己用不上，保存好就行。

　　他把玩一番香炉，放在桌上。

　　“也不知道小文怎么样了，等忙完这边的事，就去草庙村看看他。”

　　当初如果不是小文把关押着鬼火的香炉拿给自己，他早就死于雨中鬼的灵异侵袭。

　　接下来是鬼影。

　　鬼影足有四米长，裹尸袋勉强能将其塞进去，鼓鼓囊囊，走在哪里都很显眼，需要处理一下。

　　先前将其装入裹尸袋中时，李凌发现鬼影虽然有实体，但并没有如人类般的骨骼器官，高大的身体里除了流淌出的黑色鬼血，只剩下阴森、压抑、让人喘不过气的黑暗。

　　仿佛纯粹由黑暗构成。

　　这意味着它的体型或许可以压缩。

　　李凌取出黄金门框，拆下包在外面的的布条，包上一层柔软的背巾，用其充当棍子，用力敲打黄金裹尸袋。

　　“砰砰砰！”

　　房间里响起此起彼伏、断断续续的撞击声，沉重而又压抑。

　　黄金棍子被他有节奏地挥舞，力道掌握的恰到好处，确保既不会因为用力过猛而砸坏裹尸袋，又能将力道传递进去。

　　鼓鼓囊囊的黄金裹尸袋随着敲击逐渐变得干瘪。

　　“有用！”

　　李凌欣喜不已，干劲更足了，随着越来越熟练，黄金棍子几乎舞出残影。

　　如果当年留下鬼影的高僧得知，他费尽心思关押的鬼影，会在未来某一天被一个胆大包天的家伙装进裹尸袋里猛捶，不知会作何感想。

　　两个小时后。

　　李凌坐在床上呼哧呼哧地喘着粗气，浑身大汗淋漓。

　　原本占据了小半个房间、鼓鼓囊囊的裹尸袋已经不见了。

　　地上只有一个抽屉大小、高低不平的立方体，外面是黑色的裹尸袋，塞进背包里刚刚好。

　　“行了，就这样吧。”

　　抽屉大小不是鬼影的极限，也不是李凌的极限，而是黄金裹尸袋的极限，再砸下去，黄金裹尸袋就要裂开了。

　　李凌把立方体塞进背包，袋口开关冲着上面，反复调整位置，确保只需轻轻一动就能打开袋口。

　　最后只剩下装在罐子里的黑色鬼血。

　　对于黑色鬼血，李凌抱有很强的警惕心。

　　鬼影的厉鬼拼图只有两个，一个是鬼眼，一个便是黑色鬼血。

　　鬼影的黑色鬼域连棺材钉都不能完全压制，鬼眼开启到九层之后更是能无限重启，两个都是变态到极点的东西，他不信鬼血会是普通货色。

　　遇事不决问人皮纸。

　　李凌从背包里掏出卷成猪肉卷的人皮纸，解开缠绕的金箔。

　　人皮纸上写满密密麻麻的蝇头小字，忠实地扮演秘书的角色，把之前的经历全部记录下来。

　　“......我在弘法寺地下室中发现了一个黑暗鬼域，这鬼域的等级之高，完全超出了我的想象，将其称之为第一鬼域也不为过，里面有一个白骨树......”

　　“......经过九死一生，我从弘法寺地下室中得到了一些惊人的东西，最让我感兴趣的是一道黑色的鬼影，黑暗鬼域便来自于它......”

　　“......为了探究鬼影的秘密，我有了一个很棒的想法，这个想法简直是天才，我为自己能想出这样的主意而感到自豪......那就是把鬼影喂给人皮纸！”

　　李凌一愣。

　　“人皮纸无所不能，将鬼影喂给它是最正确的决定，它强大就代表我强大，我一定不会后悔自己的这个决定......”

　　李凌眼睛渐渐瞪大......好家伙，这么直接，演都不演，直接跟他要？

　　“你在想屁......”

　　李凌忽然住口。

　　他想了想，兜帽遮盖下的阴影中，目光闪烁，嘴角露出冷笑，冷硬的呵斥声消失，取而代之的是柔和的语调，“鬼影不是不能给你，毕竟你无所不知，是我的有力帮助，但你要先告诉我黑色鬼血有什么用。”

　　人皮纸顿时颤抖，原先的字迹一行行地消失，像是有人拿着橡皮擦擦去。

　　新的字迹迫不及待地显示出来，歪七扭八、丑陋潦草，透着僵硬诡异的气息，像是厉鬼书写而成。

　　“除了鬼影和鬼眼之外，我还获得了一罐黑色的鬼血。这罐鬼血......很可怕，如果可以的话，我宁愿将其永远封存，不给它与其他厉鬼接触的机会......它，太恐怖了！”

　　李凌目光一凝，暗道能让鬼影视作拼图的厉鬼果然不简单，心中顿时期待。

　　“它与我之前接触过的厉鬼完全不同，它是彻彻底底的复苏状态，或者说，它根本没有沉寂的可能，因为它的能力只有一个......那就是让厉鬼复苏！”

　　让厉鬼复苏？

　　李凌瞳孔一缩。

　　具有压制能力的厉鬼很常见，比如他的鬼火，比如严厉的鬼血，张韩的鬼刺青、棺材钉、鬼差......但会刺激厉鬼复苏的厉鬼......好像还真没有，起码李凌目前看过的神秘复苏剧情中没有。

　　他脑海中瞬间闪过无数想法，立刻意识到，这是对付驭鬼者的大杀器。

　　驭鬼者最怕的不是灵异事件，不是厉鬼，而是自身厉鬼复苏！

　　灵异事件还有解决的可能，而一旦自身厉鬼彻底复苏，除了驾驭第二只厉鬼、成为异类，几乎必死无疑。

　　李凌眉头一皱，觉得不对。

　　仅仅刺激厉鬼复苏的话，似乎不足以用恐怖、永不远能接触其他厉鬼等词语来形容。

　　因为其他厉鬼本来便是复苏状态，不需要额外刺激。

　　除非......