第十二章 利用官方

童倩赶到草庙村的时候，暴雨已经停歇，天色蒙蒙亮。

　　村里一片死寂，院门有的大开，有的半敞，空气中弥漫着一股挥之不去的焦臭。

　　“有人吗？”

　　童倩举着手枪，警惕地走进村子。

　　附近人家的狗听到声音，“汪汪”叫个不停。

　　没有回应。

　　童倩渐渐深入村子。

　　“草庙村情况不对，似乎全村的人都不见了。我闻到一股焦臭味，从村子深处传来，我不打算过去，准备逐渐深入、挨家挨户搜索，查探有没有幸存者。”

　　童倩似乎是在自言自语。

　　然而话音落下，脖子上挂着的，一个对讲机模样的电话里，响起一道沉稳的女声。

　　“童倩，你终于接电话了，现在向你通报最新情况。半小时前，平安公社驭鬼者‘鬼刺绣’孙荣，再次与总部取得联系，声称钟山市草庙村事件被一位即将厉鬼复苏的民间驭鬼者解决。”

　　童倩意外，“哦？解决了？”

　　电话那头继续道：“对。该驭鬼者特征是全身严重碳化、形如焦尸，厉鬼能力为青色鬼火，可以隔空无接触点燃目标，具体信息未知。另外，平安公社另两名驭鬼者，‘鬼尸油’马帅确定存活，‘鬼剥皮’张鑫确定失联，大概率厉鬼复苏。”

　　“所以你现在的目标变了，一是与那名即将厉鬼复苏的驭鬼者取得联系，核实其状态；二是尝试关押复苏的剥皮鬼，剥皮鬼相关信息已经发送给你。”

　　“最后，全程保持联系，不要盲目深入，有任何发现立刻汇报，注意安全。”

　　童倩深呼吸，使自己保持冷静，“我明白，不会盲目行动。幸存者情况如何？”

　　电话那头叹了口气，语气沉重，“据‘鬼刺绣’孙荣所言，事件发生后，空房子里出现数量惊人的鬼奴，在村里游荡杀戮。幸存者十不存一。”

　　童倩沉默片刻，“我知道了。”

　　她掏出一把金色手枪，一脚踢开一户人家院门，“国际刑警，有人吗？”

　　院子里躺着一具尸体，身体支离破碎，像是被无数人生生撕碎。

　　童倩来到第二家，“救援来了，有没有人？”

　　一直到第十三家。

　　里面终于传来一个颤抖的声音。

　　“国际刑警？老婆，我们得救了！”

　　听到声音，童倩苍白的脸上终于露出一丝笑容。

　　她没有理会卫星定位电话另一端接线员的警告和抗议，选择先行救援幸存者。

　　不多时，身后集合起了二十多人的队伍，其中包括欣欣和任文。

　　童倩将幸存者们安置到村外，等待后续救援，自己则根据打探来的消息，径直赶往祠堂。

　　没有鬼，没有鬼奴，越靠近祠堂，越是寂静。

　　“沙沙......”

　　前面传来挖掘的声音。

　　童倩没有看到祠堂，只看到一个大坑，坑边堆满泥土，一只铁锨从坑中抬起。抛出一抔黄泥。

　　周围地面泥水中遍布灰白色的粉末，焦臭味更浓了，童倩甚至怀疑来到了火葬场。

　　她精神紧绷，慢慢靠近。

　　一个穿着脏兮兮衣服、将自己裹得严严实实的人在坑里埋头挖掘，似乎在寻找什么东西。

　　童倩观察了一会儿，忍不住问道：“你在找什么？”

　　那人被吓了一跳，手一抖，抬起的铁锨一歪，黄泥撒了童倩一身。

　　那人抬起头，露出一张同样包裹得严严实实，戴着一副墨镜的脸，声音沙哑，吐出两个含糊的字。

　　“童倩？”

　　童倩目光一凝，顾不得身上的泥土，用手枪指着那人，警惕道：“你怎么知道我的名字？你是谁？”

　　那人把铁锨杵在身前，两只手重叠着搭在上面，微微仰起头，漆黑的墨镜与之对视，“对解决了灵异事件的民间驭鬼者，国际刑警就是这样的态度吗？”

　　童倩脑中灵光一闪，恍然道：“是你，恶灵骑士。”

　　神特么恶灵骑士！该死的马帅！

　　“我叫李凌，不是什么乱七八糟的恶灵骑士。”

　　李凌在挖地三尺，看看草庙村祠堂还有没有藏着什么好东西，结果让人失望。

　　童倩收起手枪，脸上露出发自内心的笑容，真诚道：“无论你是谁，感谢你出手救下草庙村村民。你状态怎么样，还好吧？”

　　“不好，快要死了。”

　　李凌从坑里爬出来，“跟你的接线员说，我要与亚洲分部接线员队长赵建国通话，我申请加入国际刑警。”

　　这是他留在草庙村没走的原因，要借助官方的力量解决身体问题。

　　他的身体已经撑不了多久，尤其是与壁画鬼交手之后，状态差到极点，濒临散架。

　　不过值得注意的是，总部就是个坑货，不把驭鬼者当人看，大昌市就是最好的例子，短短三个月时间就换了四任负责人。

　　他不准备在总部久待，打算解决身体危机后找机会离开，最次也要像杨间那样听调不听宣。

　　周正、李军那样的人他敬佩，但做不到。

　　其实大海市灵异论坛的叶真是最好的选择，不仅为人仗义，一双拳头还能压制厉鬼复苏，邦邦两拳就能把鬼锤翻。

　　但李凌不是厉鬼复苏，而是单纯的身体炭化。他的身体目前脆的跟渣一样，恐怕鬼火没锤翻，身体反而要被锤碎。

　　至于请求叶真为他出头，与总部协调......等协调好了，也可以替他收尸了。

　　情况紧迫，总部再坑也只能捏鼻子认了，先度过眼前的难关，以后的事情以后再说。

　　童倩直接将自己的卫星定位手机递过来，“你自己说吧，我要去看看有没有其他幸存者，对了，那些鬼奴呢？。”

　　李凌接过手机，指了指地上的灰白色灰烬，“已经火化完了。”

　　童倩眼中闪过异色，没有多说，离开了。

　　卫星定位手机里传出一个无奈的叹息，是个女人的声音。

　　“李凌先生你好，我是童倩的专属接线员，王悦悦。”

　　专属二字加了重音，显然对童倩“抛弃”自己的事极为不满。

　　李凌忽略掉她的小情绪，“我找赵建国，要加入官方。”

　　国际刑警总部，亚洲分区，接线员部门。

　　王悦悦无奈地站起身，向远处挥手，“队长，有人找你。”

　　赵建国诧异地走过来，“童倩找我有什么事？”

　　王悦悦更无奈了，“不是童倩，是成功处理草庙村灵异事件的那人，名叫李凌，疑似即将厉鬼复苏，想要加入。”

　　赵建国点头，接过通讯器。

　　“李凌先生你好，我是赵建国。”

　　“赵队长你好，久闻大名了。”

　　赵建国眉毛一挑，“我不明白你的意思。”

　　“没什么，不必在意。”

　　赵建国道：“我们欢迎每一位驭鬼者加入，但有一些基本要求，首先精神方面要通过评估，起码要在及格线以上。其次，自身不能到达极限，毕竟招收新人是为了解决灵异事件，这方面希望你能理解。”

　　赵建军顿了一下，继续道：“当然，我们并不敌视民间驭鬼者，即便不能加入，也可以通过解决灵异事件换取报酬，比如你这次解决了草庙村灵异事件，可以向我们提要求，金钱、情报都可以。”

　　李凌心中微动。

　　不加入也能提要求，说得好听，恐怕到时候少不了扯皮推诿。在编的跟临时工能一样？况且自己初出茅庐、有求于人，总部凭什么与自己平等对话？

　　自己的身体状况可经不起拖延。

　　“我还是希望加入你们。”

　　“好的，我们将会尽快组织评估，希望你能理解。”赵建国道，“那么能说一下草庙村的事情吗？”

　　“可以。”李凌言简意赅，隐去自己穿越者的身份，从头开始讲述。

　　“什么？草庙村还有一只雨中鬼？”

　　第一个消息就超出了赵建国的预料。

　　旁边的王悦悦面色肃然，取出纸和笔，建立新的厉鬼档案。

　　“没错，这只鬼的杀人规律我已经摸清，回头你们可以派人来关押，哦对了，童倩就在这里......”

　　随着李凌的描述，王悦悦笔下出现一串文字。

　　雨中鬼，存在时间未知，每天晚上和凌晨出现，会杀死所有被雨淋湿的人，建议等级：C级，限制级......

　　李凌说完雨中鬼的杀人规律，继续往下说。

　　赵建国这才知道，李凌竟然是刚刚驾驭厉鬼的新人，新人就能解决灵异事件，可见天赋非比寻常，对他的评价蹭蹭往上涨，不由自主地产生爱才之心。

　　但又想到他即将厉鬼复苏，感到极为可惜。