第十三章 新的灵异力量

李凌将草庙村事件讲完。

　　鬼邮局的事被他描述成了幻觉，如果不是任文见证过，他甚至连提都不想提。

　　他只是一个刚刚成为驭鬼者的新人，不敢卷进鬼邮局的旋涡。

　　张羡光可是狠人，万一知道自己谋求的鬼邮局从李凌嘴里泄露出去，百分百会找他畅谈理想。

　　壁画鬼被总部定义为C级限制级，以它那诡异的杀人规律，定到B级完全没问题，如果事先不知道，很容易翻车。

　　总部考虑到壁画鬼没有自主活动能力，这才定到C级。

　　赵建国道：“感谢你做出的贡献。如我刚才所说，无论你最终能否加入，都可以提一个要求。”

　　“我刚好有一件事需要总部帮助。”

　　这时候才是提要求的时候。

　　赵建国道：“请讲。”

　　李凌道：“我的身体在驾驭厉鬼的过程中严重碳化，血肉骨骼乃至内脏器官都已经彻底焦炭化，身体即将崩溃，咱们亚洲分部有没有解决办法？”

　　“身体碳化？”赵建国的眉头皱起。

　　王悦悦立刻小声告诉他李凌的基本情报。

　　李凌解释道：“其实我并没有厉鬼复苏，之前遇到平安公社的三位驭鬼者，为安全起见说了假话，我面临的仅仅是身体问题。”

　　赵建国眼睛一亮，没有厉鬼复苏？

　　“你的要求我已经明白了，我立刻汇报总部，九点前给你消息。”

　　李凌松了口气，“多谢。”

　　赵建国道：“应该的。平安公社驭鬼者‘鬼剥皮’张鑫疑似厉鬼复苏，童倩已经前去处理，如果可以的话，希望你能从旁协助，王悦悦会如实记录你的功劳。”

　　李凌顿时无语......还没加入就开始压榨了，不愧是总部。

　　不过，童倩去关押剥皮鬼？

　　李凌看了一眼远处。

　　童倩正搀扶着一位行动不便的老人，旁边还跟着几个半大孩子，一群人簇拥着向村口走去。

　　李凌收回目光，古怪道：“可以，我现在就去帮她。”

　　“麻烦你了。”

　　赵建国欣慰，心中好感大增，暗自决定全力争取总部支援，毕竟一个有潜力、愿意加入的驭鬼者对总部的吸引力还是有的。

　　如果李凌不提出加入，他也会汇报，但什么时候能有结果就不好说了，总部领导们也是很忙的。

　　赵建国离开，电话另一端重新变成王悦悦。

　　李凌严格遵守承诺，帮助童倩把人送到村口。

　　村口停着十几辆面包车，童倩的特别行动小组到了。

　　村民被一群白大褂人带走，接受专门的身体检查。

　　李凌坐在一块石头上，看着童倩有条不紊地安排幸存者事宜，陷入沉思。

　　不能把希望全部寄托在总部。

　　如果总部给出的方案不够完善，自己必须要有最后的保底手段。

　　就算身体崩溃，也能活下去的手段。

　　这个手段他已经想好，那就是鬼镜。

　　鬼镜能记录一个人的状态，在死后将其复活，并且剔除其灵异属性，堪称逆天。

　　唯一的缺点是需要有人从旁协助，把复活的人从镜子中拉出来，否则会被镜中的厉鬼吞没，复活失败。

　　鬼镜就藏在大昌市观江花园，一栋古老的民国老宅中，唾手可得。

　　“能拉我一把的人......”

　　童倩走过来，笑容自豪，“我找到了53名幸存者，太好了。”

　　童倩可不可以呢......李凌随口道：“恭喜，剥皮鬼有消息了吗？”

　　童倩摇了摇头，“我只找到了张鑫的人皮，没有找到剥皮鬼，一点蛛丝马迹都没有。”

　　一点蛛丝马迹都没有？

　　李凌有些诧异，不可能吧，鬼没有智慧，留下的痕迹很明显，这都发现不了？

　　他忽然想起，原著中，童倩曾短暂担任杨间小队的副队长，并且主动要求保管鬼镜。

　　结果在一次袭击中，因为指挥不力导致一名队员死亡，复活的队员无人看管，被拉回鬼镜，复活失败。

　　这坑货......

　　李凌赶紧打消方才的念头。

　　实在不行将鬼镜上交给总部，由总部驭鬼者专人看管，说不定还能换取一些好处。

　　嗯，交给叶真也行。

　　卫星定位电话另一端，王悦悦听到童倩连剥皮鬼的鬼毛都没找到，险些一口鲜血喷出来。

　　“李凌先生，童倩知道剥皮鬼的基本信息，劳烦你去张鑫死亡现场检查一番吧，马帅和孙荣已经跑了，现在只有你能帮她。”

　　“情况危急，拜托了！”

　　“可是我即将厉鬼复苏。”李凌不想去。

　　“不用你出手，你只需帮忙看看，给下参考意见就行。”

　　王悦悦好说歹说，搬出赵建国，又许下临时人员补贴的承诺，最后承诺道：“我们接线员都认识，等你加入总部，我可以帮你物色一个温柔漂亮的大美女。”

　　李凌无奈摇头，“你这，唉，你真是害苦了我呀。”

　　童倩撇了撇嘴，“放心，有我保护你呢。”

　　正是因为有你我才更害怕......李凌道：“那就麻烦你了。”

　　两人渐渐深入草庙村，边走边聊。

　　“剥皮鬼，C级，原属于平安公社普通社员张鑫，首次出现是两个月前的华丰屠宰场，张鑫是一名员工，当时......”

　　......

　　临时帐篷中，欣欣和任文坐在小马扎上，手里捧着盒饭。

　　任文狼吞虎咽地扒拉完，砸了咂嘴，感觉没饱。

　　旁边的工作人员注意到这一幕，露出笑容，递过来几块压缩饼干和一瓶矿泉水，“慢点吃，别噎着。”

　　“谢谢。”

　　任文看着熟悉的东西，想起了李凌，想起那道将李凌烧成焦炭的青色鬼火，鼻子一酸，“欣欣姐，你说李大哥还活着吗？”

　　欣欣回忆着那映照天空滔天鬼火，安慰道：“放心吧，他不是一般人，会没事的。”

　　任文点点头，默默地吃着压缩饼干，味同嚼蜡。

　　......

　　“前面就是张鑫死亡的地方，注意戒备。”

　　两人靠近一所位于十字路口的院子，童倩举着枪走在前面。

　　李凌正要过去，脑海中忽然闪过两个人影，脚步顿时停下。

　　欣欣和任文。

　　他此时忽然有一种感觉，如果自己愿意，只需意念一动，调动鬼火的力量，就能将两人烧成灰烬。

　　这感觉极为强烈，与青色鬼火的杀人本能一样，深深刻进心里。

　　“我不会在之前的战斗中窃取了壁画鬼的部分灵异吧？”

　　李凌脑海中冒出个念头，自己都被这念头惊了一下。

　　种种迹象表明，他的猜测就是真相。

　　入侵脑海的鬼脸消失前，确实有一股说不清的诡异力量被青色鬼火截留。

　　想来就是那时，青色鬼火获得了壁画鬼的杀人规律。只要被回忆，就能隔空点燃。

　　青色鬼火原本的杀人规律就已经足够变态，再叠加壁画鬼的灵异，简直逆天。

　　李凌越发觉得青色鬼火不简单，怀疑自己的开发程度连十分之一都没有。

　　现在不是想这个的时候，他压下探究的心思，目光投向远处的小院。

　　一眼就看到了门口一串暗淡的血色脚印，顿时无语。

　　“那是什么？”

　　童倩眉头一挑，“这不是张鑫逃进院子时留下的脚印吗？”

　　“大姐，张鑫是人，他穿着鞋呢！这明显不是鞋印吧？”

　　童倩恍然大悟。

　　不仅不是鞋印，也不像光脚的痕迹，更像是脚掌骨直接踩在地上。

　　脚印几乎被暴雨冲刷干净，模模糊糊，延伸出去。

　　两人一路追踪，穿过弯弯曲曲的巷子，最终出现在草庙村另一个出口。

　　远处，一个鲜红的告示牌上写着几个字。

　　“王庄欢迎您！”