第六十章 无间地狱

李凌心里一震，紧接着恍然大悟。

　　难怪沈明理103岁高龄却还要来大学讲座。

　　他并不是来讲座，而是预感自己大限将至，临终前来检查书院的关押手段是否完善！

　　当发现711只厉鬼没有出世的危险，便坦然分割自身灵异，留下遗言警示后人，驾鹤而去。

　　这是一位奔走半生，到死都惦记天下苍生的真正大师，称一声当世儒圣也不为过。

　　李凌感慨一番，重新将注意力集中到手中的李进步日记本上。

　　“......张校长今天把我训斥了一顿，因为他前几天安排的任务没有做，他安排任务了吗？我怎么不知道......呵呵，难不成我的记忆丢失了......”

　　“......今天跟老婆大吵了一架，我怀疑她拿走了我钱包中的钱，她却不承认，非说我自己花光了，笑话，有没有花掉难道自己不记得？不过最近类似的事情确实频繁发生，问题出在哪里呢......”

　　紧接着都是类似的内容，李凌心中有些奇怪。

　　其他学生日记中，从没有人自己发现记忆丢失，李进步竟然能意识到这一点。

　　“......我今天去地下二层档案室整理古籍，在当初发现沈老遗体的书架上，发现了一层奇怪的书架，里面有一本书，上面写着我的名字，似乎是一本日记，可我怎么不记得自己曾写过日记......”

　　李凌层层遮掩的脸上，笑容缓缓消失，变得严肃，翘着的二郎腿收回来放到地上。

　　李进步的尸体竟然凭借本能发现了自己的意识体！

　　“......那本日记钻进了我的脑子里！我想起来了，张校长前几天确实安排我整理藏书，我怎么忘了，还有我包里的钱，没有被妻子拿走，确实是我自己用掉了......这是怎么回事，我很害怕......”

　　李凌目光凝重，继续向下读。

　　李进步找回意识后的几天，一切很正常，但好景不长，情况很快恶化。

　　“......他们说沈老前几天死在了我们学校，这简直开玩笑嘛，沈老刚过了102岁生日，连我这种理工狗都知道。说起来，我最近总能闻到一股挥之不去的臭味，有什么东西在腐烂......”

　　“......新来的张涛怎么回事？他为什么叫我阿布哥，这明明是最亲近的人才知道的外号......”

　　“......不对啊，地下二层里为什么会有我的日记本，我写过日记吗......日记本我看完了，里面的东西太可怕了，我不信这是真的，我的记忆怎么可能消失了一年......”

　　“......我按照日记本中的记载，将日记本放到了自己的脸上，它消失了！它钻进去了！日记是真的，我记起来了......”

　　“......今天来了一个新人，名叫张涛......臭味越来越严重了，到底是哪里的东西在腐烂呢......”

　　“......日记本......我记起来了......”

　　李进步陷入了一个无解的循环。

　　每过几天，他的意识体就会被鬼书架抽取出来，存放于鬼书架中。

　　然而很快，他无意识的尸体在本能作用下去地下二层整理藏书，又会发现自己的意识体，依照日记中的记载与意识体融合。

　　如此周而复始。

　　如同无间地狱。

　　直到后来。

　　“......既然我的日记本能与身体融合、恢复记忆，那书架中写着其他人名字的日记本，会不会也能与我融合呢，从而获得别人的记忆呢，我不敢尝试......”

　　“......我终于知道臭味的来源了，是我，我在腐烂，我要死了......我不想死......”

　　李凌叹了口气，对李进步的遭遇感到悲哀。

　　“......我要自救......”

　　“......成功了！那本日记本消失在了孔子雕像中！这简直不可思议......”

　　“......雕像、画像、封面人物，只要是有人形的地方，这些日记本都能融合进去，我能感觉到，它们似乎活了过来！这不是日记本，这是人的灵魂，但我不想成为挂在墙上的死物......”

　　“.....日记本不够了，怎么办，我还有好多想法没有验证......等下，我似乎忽略了一件事，这些人类灵魂变成的日记本为什么会出现在书架中呢，它难道是恶魔？我们的灵魂是恶魔的收藏......”

　　“......我把书架从地下二层搬到了管理员办公室，这样我就能每时每刻研究它，即便自己的灵魂被抽出，也能第一时间恢复，只是为了保密，在张建来检查时需要将它搬回地下二层......”

　　“......书架中又有了新的灵魂，是一个学生，太好了！我的实验能继续下去了，可这是怎么回事呢，我要研究一下......”

　　“......哈哈，我明白了，只要把学生引到书架前，七天后，他的灵魂就会出现在书架中，太神奇了......”

　　“......我把一名学生的灵魂放到了一座古代盔甲身上，他活了，我向他承诺，如果他愿意当我的奴仆，在图书室中保护我，斩杀外敌，我将赐予他永生。书架如果是恶魔，那我就是恶魔的主人......”

　　李凌阴影下的眉头越皱越深，既佩服于李进步思维之敏捷，又厌恶于其堕落之迅速，从一名普通的图书馆老师，到视人命如草芥的恶魔，仅仅不到一个月。

　　“......国际刑警？这是什么组织。他们似乎发现了学校中的变化，还是先把书架搬下去吧......”

　　“......我等不了了！这具身体腐烂太严重了，我要留下信息提醒自己，把自己的灵魂放置在书架上！我要把这只恶魔作为我的身体！”

　　日记到此结束。

　　很显然，李进步的疯狂想法最后失败了。

　　或许尸体腐烂太严重、在自己行动前便彻底死去，或许是因为书架不是人形，或许因为鬼书架提取出的人的意识不能取代鬼的意识。

　　各种可能性都有。

　　但李凌更在乎后者。

　　如果活人意识能替换成为厉鬼的意识，那便可以批量造就异类，人不再驾驭鬼，而是彻底成为鬼。

　　可行吗？

　　李凌自嘲地摇了摇头。

　　别人不是傻子，如果可行，灵异时代早在民国时期就被无数异类终结，沈明理也不会寿命耗尽而死。

　　李凌心底感慨，原来这就是大学灵异事件的真相。

　　没有堕落的驭鬼者，只有一个不会移动的鬼书架，和一个堕入无间地狱，试图挣扎求生的普通人。