第四十六章 儒学大家沈明理

看着照片，李凌忽然有些不确定了。

　　驭鬼者是介于人和鬼之间的诡异产物，常年饱受厉鬼折磨，精神已经异于常人，就拿他自己来说，鬼火无时无刻不在灼烧他的身体，让他暴躁冲动。

　　否则不会做出当街开枪、用枪威胁赵利的事。

　　这位老人没有这样的特征，儒雅温和，怎么看都是饱读诗书的大儒。

　　这样的人会是驭鬼者？

　　李凌问道：“他在哪里失踪？整件事详细说一下。”

　　张建喉咙干涩，不安道：“你的意思是，沈老他，他变成鬼了？”

　　李凌摇头，“鬼不是人死后变成的，不要多想。”

　　“哦哦，那就好。”

　　张建松了口气，道：“三个星期前，我们在学校礼堂组织了一场国学讲座，邀请了两位大拿，从晚上六点开始，一直到接近十一点才结束。沈老先生年龄大，所以第一个讲授。”

　　“沈老先生讲完是八点半，本来按照计划，应该由我送他回酒店休息，但老先生说当年学校筹建时，他曾经在这里做过一段时间老师，想要走走看看。”

　　“我陪他在校园参观了一会儿，中途副校长打来电话，说礼堂里遇到了突发事件，让我抓紧去，我只好临时让其他老师陪同，当时陪同的老师是图书馆......”

　　李凌立刻打断了他的话，质问道：“什么突发事件？你刚才怎么没说？”

　　张建尴尬道：“不是什么大事，有一个学生突然上台，怒斥那名国学大拿满身铜臭、误人子弟，这种事很正常，很正常......”

　　“这也算正常？”李凌语气怪异。

　　张建擦了擦额头沁出的汗水，“正常，这说明我们教育成功......”

　　李凌手一摆，“行了，继续说沈明理。”

　　张建继续说道：“十点多讲座结束后，我想起沈老先生，赶紧打了陪同老师的电话，得知沈老先生已经回酒店了。”

　　“当时天色太晚，我担心打扰老人家休息，一直到第二天才去酒店拜访，结果得知沈老根本没回酒店。”

　　“原来头一天夜里，沈老先生支开了陪同的李老师，自己在校园里参观。”

　　“可从教学楼出来，人就不见了，监控也没有留下任何痕迹，竟然凭空消失了。”

　　“一直到第三天，警方在学校档案室角落找到沈老的遗体。不知道他怎么找到那里，发现的时候正在阅读儒学古籍经典，现场散落着一地书。唉，真不愧是近现代最让人敬仰的儒学大家，学到老活到老。”张建感慨。

　　李凌道：“沈老的遗体在哪？”

　　罗文松作为民国七老之一，死亡后遗体厉鬼复苏化作了敲门鬼，如果沈明理同样是驭鬼者的话，找到他的尸体就相当于找到了灵异事件的源头。

　　张建道：“遗体告别仪式在大京市举行，火化之后，骨灰由沈老家人带回。”

　　李凌一愣。

　　火化了？这个答案超出了他的预料。

　　“你确定火化了？”

　　张建点头，“我亲眼所见。”

　　李凌眉头紧皱，难不成猜测错误，沈明理真不是驭鬼者？

　　103岁，刚好经历民国，这个年龄让人不安。

　　“除去沈明理之外，还有其他特殊情况吗？”

　　张建思考了几分钟，摇摇头，“没了。”

　　李凌道：“你维持好现场，把所有学生、老师再问一遍，看看还有没有遗漏。”

　　“是。”

　　李凌比照着地图，离开操场。

　　他的第一目标是学校档案室。

　　档案室在图书馆地下二层，图书馆与学生宿舍隔着一片花园遥遥相望。

　　整个学校空荡荡，尤其是图书馆，死一般地寂静。

　　走廊里没有开灯，越往里走光线越暗，脚步声撞到墙上层层回荡，形成连在一起的回音，让人心里发毛。

　　走廊两侧的名人画像挂了许久，斑驳泛黄，散发着历史的厚重。

　　画像视线交错，落在下方。

　　李凌从中间走过，越走越觉得别扭，总感觉这些画像在注视自己，可仔细观察每一幅画像，没有发现厉鬼留下的痕迹。

　　一直到电梯门缓缓关闭，这种诡异的感觉才消失。

　　“真是邪了门了。”

　　“叮！”

　　电梯停在地下二层。

　　电梯门一打开，油墨、纸张的气味扑面而来，带着丝丝凉意。

　　“哒哒......”

　　脚步声回荡，天花板上灯光随之亮起、熄灭。

　　李凌在最后一间档案室门口停下脚步。

　　“235，没错，就是这里。”

　　他打开锁，用力推门。

　　房门移动，玻璃上反射出一个人影。

　　那是一个穿着灰蓝色长袍的身影，头戴青黑色方巾，僵硬地站在身后不远处的过道中。

　　李凌浑身汗毛倒竖，身上猛地燃起青色的鬼火，火焰跳跃，一种阴冷诡异的感觉向四周扩散。

　　他豁然转身。

　　过道中空空荡荡，天花板内的恒温空调发出嗡嗡声，习习凉风吹在身上。

　　哪有什么身影。

　　李凌身体渐渐绷紧，鬼火升腾，目光扫过一座座房间。

　　刚才那个身影......是沈明理！

　　他果然有问题！

　　走廊声控灯长时间检测不到声音，自动熄灭，整个地下二层蒙上一层幽幽的青色。

　　两分钟过去。

　　李凌感觉到身体里的鬼火变得躁动，灼烧的剧痛增强。

　　可方才的身影始终没有出现。

　　鬼火逐步复苏，并且随着时间推移，复苏程度在加快，灼烧着他的身体，吞噬着他的生机。

　　李凌控制青色鬼火熄灭。

　　不能再用了，再用下去，恐怕厉鬼还没见到，自己就要先死于厉鬼复苏。

　　鬼火掠夺了壁画鬼的部分灵异，如果真有东西存在，只要其看到鬼火或者脑海中回忆，他就会产生感应。

　　可他现在都没有感应，背后代表的含义让他不得不多想。

　　李凌重新推开档案室门，眼睛死死盯着门上的玻璃。

　　一直到房门彻底打开，玻璃上也没有人影出现。

　　方才的一幕似乎是幻觉。

　　一股比外面更浓的书卷气袭来，夹杂着灰尘的味道。

　　李凌等了几分钟，没有任何事情发生，档案室里安安静静。

　　他拨通了尹小萌的电话。

　　“这里是接线员尹小萌。”尹小萌声音严肃干练，没有平时的俏皮活泼。

　　李凌道：“查一下儒学大家沈明理的资料。”

　　“沈明理？我马上查阅他的生平资料。”

　　电话挂断。

　　李凌放慢脚步，慢慢地深入档案室，时刻准备使用鬼火。

　　按照张建所说，沈明理的遗体在最后一排档案柜后发现。

　　一排排档案柜排列整齐，透过柜子上的玻璃，能看到里面妥善保存的书籍文献，全都是古代的线装书。

　　最后一排档案柜越来越近，李凌心弦渐渐绷紧。

　　忽然，前面传来窸窸窣窣翻书的声音，声音虽低，但在寂静的档案室中，无异于平地起惊雷。

　　李凌浑身汗毛倒竖，一股电流从尾椎骨升起，直冲天灵盖。

　　迈过倒数第三排档案柜，前面出现一袭灰蓝色的衣角。

　　这灰蓝色的衣角出现得如此顺理成章、水到渠成，似乎等待许久。

　　洁白的灯光下，一位老人坐在墙角的纸箱上，手中捧着一本线装书，读得津津有味。

　　老人须发皆白，气质温润如玉，举手投足间流淌着浩然之气。

　　似乎察觉到什么，老人抬头，露出个和蔼的微笑。

　　鬼火不受控制地钻出身体、冲天而起，青色将档案室映照得幽幽一片，如同地狱。