第八十二章 反手卖掉

“欢迎，当然欢迎！强哥你当初帮我恢复身体，早就想请你吃顿饭表达谢意。”李凌满口答应。

　　“好。兄弟你到大昌市任职，值得庆祝，大吴市和大昌市互为犄角，有你在我可松了一大口气。特意给你准备了一些土特产，好好给你贺一贺！”高志强语气豪爽，让人心生好感。

　　“强哥你真是太客气了，咱们兄弟不用这样。”

　　“你别管了，订好酒店等着我，晚上咱们一醉方休！提前说一声，到时候会有惊喜哦。”高志强神神秘秘，嘿嘿笑了几声。

　　隔着电话李凌都能想象出高志强脸上猥琐的表情。

　　“是么，多谢强哥，那我就等着你。”

　　两人寒暄了一会儿，挂断电话。

　　平安大厦，会议室。

　　李凌的声音消失。

　　宽敞豪华的会议室里同时爆发出一阵笑声。

　　几人俱有一种靠智慧拿下对手的畅快感。

　　费总率先开口，对一旁做记录的高挑女秘书道：“李瑶，你跟着高志强一起去，从你那些姐妹里约上几个机灵懂事、技术过硬的，今天晚上必须一举将李凌拿下。”

　　李瑶笑着点点头，“费总放心。”

　　费总又对高志强嘱咐道：“李凌此人与王小明和总部闹了矛盾，按理说他刚加入总部，不应该发生这种事，你务必打听出他们冲突的原因是什么。”

　　高志强叼着雪茄，“我办事你放心！”

　　姜尚白倚在椅子上，脸上带着笑容，兴奋道：“如果李凌顺利加入，咱们朋友圈就有了九位城市负责人，总部总共在才多少负责人，我朋友圈就占据了其小半壁江山。咱们报团取暖，今后无论总部有什么动作，都必须要考虑咱们的态度。”

　　“没错，灵异论坛的叶真目光狭窄，实力再强又如何？只盯着大海市的一亩三分地，当土皇帝，注定走不远。老大眼光长远、布局未来，咱们朋友圈前途一片光明。”有人道。

　　“对了，老高，大昌市的周正能不能一起拉拢进来？”另一个人询问高志强。

　　“不行，我前期跟他接触过，这个人是个死脑筋，对自己城市负责人的身份有很强的认同感，说什么只要他活一天就要保护百姓一天平安，即使厉鬼复苏也再所不惜，跟咱们不是一路人。”高志强摇摇头。

　　“呵，连自己的命都保不住，还保护百姓？”姜尚白嘲笑了一句，“没想到负责人里还有这样的蠢货，早晚被总部坑死。”

　　“谁说不是呢。”

　　“愚蠢。”

　　“......”

　　费总皱着眉头，不悦道：“你们少说风凉话，他们有自己的信仰和坚持，咱们做不到，但没必要嘲讽，要是没有周正这些蠢人，这世道早就完了，该有的尊重还是要有的。”

　　“切......”

　　其他几位驭鬼者虽然心底里不赞同，但还是停止嘲讽，岔开话题，讨论起其他事情。

　　......

　　李凌挂断电话，转头给赵建国打去电话。

　　赵建国哈哈笑了几声，“是李凌啊，怎么样，在大昌市干的还适应吗？与周正相处的怎么样？”

　　“赵队，我本来就是大昌市人，在自己老家当然适应。周正人很热情，很有担当。”

　　“那你可要跟他多学习。”

　　“呵呵，下次一定。”

　　两人寒暄了几句，李凌说起正事。

　　“赵队，今晚高志强来找我吃饭。”

　　“哦？”

　　接线员总部，赵建国坐直身体，眉头皱起。

　　“他有没有说什么？”

　　“说了一些事，我感觉不太对，你自己听吧。”李凌直接打开自己的手机，播放方才的录音。

　　“......前几天处理了一次灵异事件，结果鬼还没抓到，被赵队长训了一顿，说这样下去总部不会给我驾驭第二只鬼的机会，真是岂有此理......”

　　“......订好酒店等着我，晚上咱们一醉方休！提前说一声，到时候会有惊喜......”

　　录音播放完，电话那头传来赵建国急促的呼吸声，似乎压抑着怒火。

　　李凌没有掩饰，将全部录音都放给赵建国听，包括自己埋怨的部分，以展示自己的坦荡，没有隐瞒。

　　“高！志！强！”

　　赵建国咬牙切齿，一字一顿，隔着手机都能感受到他磅礴的怒火。

　　李凌无声一笑。

　　“他这几天一直在大京市，跟朋友圈那帮人厮混，根本没有回大吴市，哪来的解决灵异事件？胡说八道、胡言乱语，简直是岂有此理！”

　　赵建国素质很高，哪怕怒火中烧，也没有骂脏话。

　　“他以为自己偷偷摸摸做的隐密，实际上早就被总部查得清清楚楚，这种赤裸裸的渎职、污蔑总部、挑拨离间的行为，还想驾驭第二只厉鬼？做梦吧！”

　　赵建国有一种被背叛的愤怒，高志强是他一手带出来，帮助他争取了许多总部的资源倾斜，没想到到头来自己竟成了他拉拢别人、随意污蔑的对象。

　　李凌道：“赵队，这件事我只跟你一个人说了，希望你帮我保密，无论总部后续想怎么处理高志强，找其他的借口，不要把我牵扯进来。”

　　“嗯，你放心，高志强的事与你无关。”赵建国先是表态，然后劝道，“李凌啊，你跟高志强不一样，我看得出来，你是个很有责任心的人，听我一句劝，跟王小明......”

　　“打住！”

　　李凌立即打断了赵建国的话，淡淡道：“赵队，我扪心自问并没有做错什么，是李军和王小明架子太大，容不得别人质疑。这样的话就不要再说了，想让我低头是不可能的。”

　　“可是你毕竟需要总部帮你驾驭第二只鬼，这样闹得很僵，对你不好。”赵建国劝道。

　　“再说吧，赵队，我还要准备今晚和高志强的酒局，先不聊了。”

　　“等下！我再说一句。”赵建国急道。

　　“你说。”

　　“不要加入朋友圈。”赵建国严肃道。

　　“知道了。”李凌挂断电话

　　李凌看着出租车外往后倒退的景象，嘴角露出微笑。

　　第一步已经成了，成功在总部那边做好铺垫，接下来等高志强赶来大昌市，巧妙地将王小强的身份泄露出去，然后就可以......

　　“先生，目的地到了，下车请带好行李。”出租车司机礼貌道。