第四章 主动出手

李凌转过身，宽大的帽檐加上墨镜口罩，把整张脸完全遮住，“有事？”

　　三个西装男人分作两路，肥硕男人快步向祠堂，眼镜男和疤脸男则是向着李凌走来。

　　疤脸男右手伸向腰间，那里鼓鼓囊囊。

　　眼镜男语气强硬，以势压人，“我们是平安公社核心成员，你刚才有没有从祠堂带走不该带的东西？”

　　李凌沉默。

　　平安公社？他还真不知道。

　　原著中没有出现过这个名字，应当是某个不入流的民间驭鬼者势力。

　　眼镜男见他没有说话，以为被镇住，语气愈发不客气，“如果拿了，趁早交出来，这件事就算过去，否则别怪我们不客气。”

　　疤脸男从腰间摸出一把金黄色的手枪，遥遥对准李凌，冷笑道：“什么迷路、误入草庙村，我看你是专门来破坏我们平安公社好事的吧？你是哪个势力？”

　　“枪！”

　　“他们有枪！”

　　村民纷纷惊呼，呼啦一声散开，李凌周围空出一大片。

　　李凌镇定自若，“连专门对付驭鬼者的黄金手枪都有，你们平安公社能量不小。”

　　眼镜男道：“既然知道，那就老实一点。我们也不想动手，咱们这类人没几天好活，你配合一点，把东西拿出来，咱们都能多活几天，你说是不是？”

　　这时，肥硕男人从祠堂里出来，边跑边喊：“张鑫！可能是个香炉！”

　　疤脸男张鑫眯缝起眼，头上的疤痕充血变红，如一条狰狞的蜈蚣，一字一顿道：“交出来！”

　　香炉里的鬼已经被李凌驾驭，只剩下作为容器的黄金，虽有价值，但也就那样。

　　李凌时间不多，不愿在这种事上浪费时间，索性取出香炉扔过去，转身就走。

　　香炉划过一道弧线，落在积水中，顿时沾满泥泞。

　　村长认出自家祠堂的东西，恶狠狠地看向任文，“好你个吃里扒外的小兔崽子，竟然真把祖宗的东西卖给外人！”

　　任文轻蔑道：“哪比得上你，连祠堂、祖坟都卖了！”

　　村长七窍生烟，破口大骂。

　　墨镜男捡起香炉，一眼看到那道金灿灿的切口，脸色一变，“里面的东西呢？”

　　李凌道：“空的，什么都没有。”

　　眼镜男反驳：“不可能！”

　　疤脸男张鑫目光一闪，道：“你既然知道香炉的存在，肯定有备而来，把你的背包拿来，我怀疑你掉包！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　眼镜男撕开上衣，露出胸腹。

　　其皮肤毫无血色，死寂、冰凉，没有任何生命气息，森白的血肉扭曲蠕动，构成一副诡异恐怖的刺绣。

　　鬼刺绣！

　　三人隐隐成包围之势，大有一言不合就动手的意思。

　　一旦双方动手，就凭李凌目前的身体状态，必死无疑。

　　李凌大脑飞快运转，瞬间有了定计。

　　他长长叹了口气，语气无奈、迫不得已，“我真的只是迷路，也不想惹事，可你们为什么非要逼我？”

　　说着，他脱下兜帽、摘下口罩和眼镜，露出自己本来的样子。

　　一具彻底焦炭化的恐怖头颅出现在所有人眼前。

　　血肉焦黑、深邃的裂痕如同蛛网，眼窝空荡荡，几块焦黑的血肉在所有人的注视下脱落。

　　很难想象这样的人竟然还活着。

　　“卧槽！”肥硕男人吓了一跳。

　　疤脸男张鑫倒吸一口凉气。

　　墨镜男一把揪下眼镜，骇然失色。

　　“鬼啊！”

　　“他是鬼！”

　　村民们肝胆俱裂，四处奔逃，只恨爹妈少生两条腿。

　　村长离李凌最近，看的最为真切，受到的惊吓也最大，胯下腥臊气味扩散，嘴里急促地“嗬嗬”几声，眼皮一翻晕了过去。

　　任文趁机朝村长脸上碰踹。

　　李凌焦黑的上下颌开合，含糊恐怖的声音传出：“我即将彻底复苏，本不想多事，但既然你们反复要求一块死，那只好勉为其难拉上你们三个。”

　　说着，焦炭头颅上蹭地窜起鬼火，火苗噼啪跳跃，散发着幽幽青光。

　　三人脸色大变。

　　“等一下！”

　　他们距离厉鬼复苏还早，至少能潇洒三个月，对生命格外珍惜。

　　眼镜男挤出个难看的笑容，身体倒退，“兄，兄弟，刚才跟你开玩笑，我们听到小道消息，说是草庙村可能有老一辈驭鬼者留下的灵异物品，来碰碰运气，我们......”

　　“啊！”

　　疤脸男忽然发出一声凄厉的惨叫，身上窜起半米高的青色火苗，刺鼻的焦臭味儿弥漫，金色手枪掉在地上。

　　其余两人身上紧跟着蹿起火苗。

　　“啊！”

　　三人被青色鬼火笼罩，如同三束人形火炬，惨叫声在夜幕下回荡，格外渗人恐怖。

　　村民们惊恐欲绝，脚步更快三分。

　　“停，停手！”

　　肥硕男人体表渗出粘稠漆黑的尸油，试图压灭鬼火。

　　可油遇到火只有一个结果。

　　“轰！”

　　鬼火猛地蹿起数米高，熊熊燃烧。

　　肥硕男惨叫声瞬间凄厉数倍。

　　三人承受着前所未有的剧烈痛苦，心中骇然。

　　这就是即将彻底复苏的驭鬼者？明明什么都没做，只是站在那里就能传播灵异？

　　张鑫脸上的疤痕裂开，五官扭曲错位，整张脸皮沿着疤痕撕开，一张完全陌生、血肉模糊的脸颊渐渐露出，阴冷的气息扩散，火焰随着脸皮脱落。

　　墨镜男胸腹皮肤上的刺绣向周围蔓延，形成一片新的火焰的图案，青色鬼火随之变得暗淡。

　　忽然，三人身上的火焰突兀熄灭。

　　三人如蒙大赦、气喘吁吁。

　　李凌空洞洞的眼眶对着他们，道：“算了，杀死你们无非再多三只厉鬼，草庙村的村民恐怕会死绝，就饶你们一命。”

　　三人身上大面积烧伤，到处都是烧焦痕迹，这对普通人来说足以致命，但对驭鬼者来说只是轻伤。

　　墨镜男竭力压制胸前蔓延的刺绣，强行压抑怒火，挤出个难看的笑容，“多谢！”

　　张鑫裂开的脸皮重新闭合，将血肉模糊的脸颊盖住，眼底凶光闪烁，却不敢说话。

　　肥硕男人皮肤油光锃亮，愈发肥胖。

　　他们以为李凌手下留情，殊不知李凌只是稍微催动灵异，身体已经撑不住，即将崩溃。

　　再过几秒钟，不用三人攻击，他自己就要彻底化为灰烬。

　　之所以能镇住三人，彻底焦炭化的躯体是一方面，更重要的是青色鬼火的杀人规律。

　　只需注视青色鬼火三秒，他就会产生感应，可以隔空将其点燃，无需额外接触。

　　诡异、恐怖。

　　李凌有预感，青色鬼火的能力不止于此。

　　墨镜男心中忌惮，略作犹豫，把香炉重新抛给李凌，“我已经跟草庙村村长谈好交易，买下祠堂内的所有东西，这香炉请您收下，算我们赔礼。”

　　任文捡起香炉，在村长身上擦去泥泞，递给李凌。

　　李凌看向张鑫，“你的手枪不错。”

　　墨镜男立刻道：“送您了！”

　　张鑫抿着嘴不说话。

　　任文懂事地捡起手枪，再次递给李凌。

　　李凌接过枪，走到昏迷的村长身前，瞄准其双腿，扣动扳机。

　　“砰！砰！”

　　昏迷的村长被生生疼醒，捂着腿打滚，鲜血流淌。

　　“这次给你个教训，不要老是动些歪心思，再有下次，断的就不是腿了”

　　村长满脸鼻涕眼泪，点头如啄米。

　　李凌道：“对了，大昌市的负责人是谁？你们有他联系方式，我有事找他。”

　　墨镜男道：“‘鬼雾’冯全，不过听说失踪了一个多月了，大概是死了，目前没有新的负责人。”

　　“鬼雾”冯全是大昌市第一任负责人。

　　冯全失踪之后周正接任，再之后是杨间，总间隔三个月，现在距离原著时间线还剩两个月。

　　想到这里，李凌自嘲一笑，自己这样子恐怕三天都活不到，想这些太早。

　　李凌重新遮掩头颅，“咱们就此别过，后会无期。”

　　“好，保，保重。”

　　三人看着李凌远去的背影，松了口气，心有余悸地对视一眼。

　　张鑫脸上的疤痕扭动，不甘道：“这件事难道就这么算了？”

　　墨镜男瞥了他一眼，“不算了还能怎样？那人即将彻底厉鬼复苏，说不定活不到明天早上，你想拼命就去拼吧，别拉着我们两个。”

　　张鑫脸色难看，默然不语。

　　三人重新走向祠堂。

　　另一边，李凌感觉到任文跟在身后，停下脚步。

　　任文耷拉着脑袋，瘦小的身体在月光下愈发单薄，可怜巴巴。

　　任文救了自己，这份恩情必须得报答，但自己当前急需想办法解决身体问题，势必与鬼打交道，不能带着他。

　　“小文，你......”

　　话音未落，他忽然感到一股熟悉的注视感，霍然转身。

　　皎洁的月光下，两株血红的月季在墙边摇曳，鲜艳的花瓣上挂着水珠。

　　李凌头皮发麻。