第八十八掌 出头鸟叶俊

加长版劳斯莱斯驶入庄园大门，后面跟着刘伟的车。

　　院子内占地极大，假山流水、奇花异草，几座复古的小凉亭林立在一汪幽深的湖水边，湖水的北面是一座六层高的庄园，灯光闪烁，造型独特，大气磅礴。

　　远远看到庄园大厅前走出一群人，俱是西装革履，为首的是一个身姿挺拔、穿着合身白色西装的青年，相貌英俊。

　　“打头的就是王小强。”周正适时道。

　　李凌瞟了一眼就收回目光，不动声色地看向高志强。

　　高志强眼神闪烁，死死地盯着王小强，不时与李瑶交换一下眼神，目露奇异之色。

　　李凌嘴角微微一扬。

　　另一边，王小强一众人看着缓缓靠近的加长版劳斯莱斯，微微有些骚乱。

　　“这小子不是刚成为驭鬼者吗？怎么会有这样的豪车？”

　　“这车不便宜，我前一段时间看过，价值1.5亿。”

　　“王总，你想拿下李凌，恐怕要大出血了。”有人凑到王总面前打趣道。

　　王总脸色有些阴沉，挤出个难看的笑容，“这就不劳烦赵总操心了。”

　　叶俊眼睛一亮，嘴角露出冷笑，暗自盘算该怎么敲一笔。

　　王小强面色如常，只是微微惊讶便恢复了平静。

　　劳斯莱斯停在庄园门前，几名侍者立刻上前打开车门。

　　周正率先下车，高志强搂着几个美女一起下车，李凌第一时间走到刘伟车前，取回自己的背包，里面装着鬼影和黄金棍子。

　　惊鸿一瞥间，张韩等人看到劳斯莱斯内部诸多美女，惊艳不已。

　　王小明的目光掠过高志强，落到裹得严严实实的李凌身上，脸上绽放出热情的笑容，主动走上前握手，“想必这位就是大昌市新任负责人李凌李警官吧，久仰大名。像你这样有天赋的驭鬼者能来大昌市任职，实在是群众们的幸事，欢迎欢迎！”

　　“王总谬赞了。”李凌与他浅浅一握。

　　“这位是？”王小明看向旁边的高志强，眉头微微一皱又立即舒缓开。

　　一下车这人便用怪异的眼神看着自己，让他心中有些不爽。

　　“这位是大吴市负责人，高志强，强哥。”李凌介绍道。

　　“大吴市负责人？”王小强有些意外。

　　他还以为是李凌的小弟或者某个民间驭鬼者，没想到也是总部负责人。

　　“王总你好，今天代表方总来大昌市看望李凌兄弟，偶然得知你也宴请他，不请自来，希望不要介意。”高志强哈哈一笑，挥了挥手。

　　李瑶捧着一个礼物盒，款款走到王小强身前，露出个迷人的笑容，“王总，来的匆忙，略备薄礼，我替方总向您转达问候。”

　　立刻有一位侍者走来，接过礼物。

　　王小强得了面子，心中的芥蒂消失，笑容更加灿烂，“太客气了，大吴大昌毗邻而居，高警官是李警官的朋友，那就是我的朋友，欢迎。”

　　心中则在暗自思索，方总？哪个方总？

　　“周警官你好。”

　　直到这时，王小强才与周正点头，简单打了个招呼，连握手的意思都没有。

　　其他人看向周正的目光也带着戏谑，没有半点尊重。

　　“哼！”周正冷哼一声。

　　“诸位请！”

　　一群人分开，王小强一马当先，引着众人走进大厅，心中还在琢磨哪个方总。

　　高志强左拥右抱，搂着几个美女，紧随其后。

　　李凌正要跟上，忽然眼前一晃，一个人影挡在前面。

　　那是一个皮肤苍白、散发着阴冷气息的男人，身体僵硬，带着淡淡的尸臭。

　　那人伸出惨白的手掌，递到李凌面前，皮笑肉不笑道：“小兄弟你好，我叫叶俊，很高兴认识你。”

　　李凌藏在兜帽下的神色顿时一凝。

　　叶俊这家伙最喜欢通过握手阴人，当初杨间一时不察都着了道。

　　不过这家伙在王小强宴请的情况下还敢出头找事，如果不是脑子进水，那就是得了王小强的授意，要给他下马威。

　　或许不只是下马威，一旦李凌露怯，这些人很有可能打蛇随棍上，变本加厉地以势压人。

　　李凌眼中寒光一闪。

　　周正面色一变，急切道：“小心，他......”

　　话未出口，一左一右走过来两人，其中一人猛地伸手捂住了周正的嘴，另一人冷冷道：“周警官，你在外面是警官，耀武扬威，可进了小强俱乐部，最好夹起尾巴，不要乱说话。”

　　其他几个驭鬼者也挤过来，各自显露厉鬼的力量，阴冷诡异的气息一瞬间增加数倍，周正浑身汗毛倒竖，心中升起强烈的危机感，似乎只要自己敢说话，他们立刻就会出手。

　　上一次来俱乐部时的遭遇不受控制地浮现在心头，新仇旧恨一起涌上心头，周正愤怒无比，满脸通红。

　　叶俊把手递到李凌身前，似笑非笑地看着他，再次说道：“李警官你好，我叫叶俊，很高兴认识你。”

　　“你高兴的太早了。”李凌无视他伸出的手，从他身边擦肩而过。

　　叶俊一愣。

　　他无往不利的握手阴人法，还是头一次失败。

　　大家都是驭鬼者，哪怕是面子功夫，一般也不会拒绝握手。

　　除非周正事先告诉了李凌。

　　想通此点，叶俊脸色一沉，反手抓向李凌的肩膀。

　　“李警官未免太目中无人了吧？”

　　李凌早有防备，在他伸手的同时闪身躲过，反手从背包里抽出黄金棍子，一把扯掉最外层包裹的布片，不假思索，狠狠一棍子砸出去。

　　“砰！”

　　“咔嚓——”

　　沉重的黄金棍子结结实实地砸在叶俊的脑袋上，头骨碎裂的喀嚓声响彻全场，黑红色的腥臭血液夹着腐烂的尸液，向四周四溅。

　　其他人被眼前突如其来的一幕惊到，目瞪口呆。

　　“啊！”

　　叶俊抱着脑袋，放声惨叫，声音凄厉。

　　高志强听到声音，回头诧异地看过来。

　　刚好看到李凌跳跃起来，借着身体的惯性，把一根闪耀着金黄色光芒的棍子狠狠砸在一个人的后脑勺上，腥臭的脑浆和血液一同迸射，脑袋像是西瓜一样炸开。

　　高志强顿时眼皮一跳。

　　他还是第一次见到李凌如此凶悍的样子。

　　“住手！”

　　张韩松开捂着周正的手，面色骇然，就要上前阻拦。

　　周正眼中凶光一闪，腹部猛地鼓起，两只纤细、青灰色的手臂撕破衣服，顶着肚皮伸出，瞬间变得足有数米长。

　　周正的肚皮像是橡胶一样骤然拉伸，变得透明，露出一个藏在他肚子里的恐怖婴儿。

　　那婴儿紧紧贴在他的肚皮上，皮肤青灰、散发着阴冷气息，两只硕大的眼睛像是死鱼眼一样，空洞死寂，脸上带着阴森诡异的笑容。