第十八章 驭鬼者的代价

李凌和尹小萌一前一后走出总部。

　　尹小萌犹豫纠结了一路，终于忍不住。

　　“李凌，我知道你聪明机智，见多识广，但精神评估不是开玩笑，关系到以后的职位提升、安排使用，是跟着你一辈子的东西。你这次......唉。”

　　李凌亮了亮手中的纸，“这不是给我打了61分嘛，及格就行。不过话说回来，我怀疑那两人蓄意报复，故意给我打了低分，有机会我要投诉他们。”

　　“别！这件事过去就过去了，你千万别闹。”尹小萌赶紧劝解。

　　李凌道：“从小老师就教导我，咱们是社会主义接班人，我也是久经烈火考验的共产主义战士，他们这是对我亵渎和侮辱，在工作中严重夹杂个人情绪，涉嫌公报私仇，这笔账我记下了。”

　　尹小萌：“......”

　　她很想说一句你开心就好，但请不要搞事。

　　尹小萌递给他一张银行卡，“这是你的个人账户，密码六个六，补贴和奖金一共1200万，打在里面了。”

　　李凌很是满意，“走，我带你去逛街，全场我买单。”

　　“好耶！”

　　尹小萌欢呼了一声，而后反应过来，鼻子一皱，嫌弃道：“你穿这个逛街？你身体都好了，没必要捂得这么严实吧。”

　　李凌衣服破破烂烂，满是烧焦的痕迹，墨镜融化大半，整个人像是刚从垃圾堆里爬出来，定定地看着她，“你猜我明明困死了，为什么要去逛街？”

　　“我怎么知......”

　　说了一半戛然而止，尹小萌脸上噌地升起红云，娇羞可爱，让人怦然心动。

　　......

　　一个小时后，明面上的某著名大酒店，暗地里的国际刑警招待所。

　　一辆黑色的特制面包车停在门口，车上下来两个人。

　　一位是身材高挑的大长腿美女，束着高马尾，黑丝袜堪堪过膝。

　　另一位则像是路边的乞丐，衣服焦黑破烂，提着大包小包。

　　正是尹小萌和李凌。

　　两人来到前台，安排了豪华的总统套房。

　　“好了，我就不送你上去了，我要回去为你整理档案，明天早上八点会有人来接你。”

　　尹小萌筷子般细长的双腿并在一起，双手在身前提着公文包，制服衣裙勾勒出她姣好的身材。

　　李凌看着她，疑惑道：“接我干什么？我累得很，没有兴趣旅游。”

　　尹小萌嫌弃地白了他一眼，配合她白皙的皮肤，高挑的马尾，别有一番风味。

　　“什么旅游，我帮你预约了明天的短期培训，培训过后就能上岗了。”

　　李凌更疑惑了，“培训？赵建国不是说攒一攒过段时间一起吗？”

　　尹小萌得意道：“那是7天的长期培训，你这是一天的短期临时培训，是我花费好大的功夫才帮你争取到的，怎么样，开心不。”

　　“......我谢谢你昂，下次再有这种事提前跟我说一声。”

　　“不客气，明天培训完，后天就可以去大昌市报到了。对了，我看你有一把黄金手枪，这种型号的子弹在黑市上一颗十万，总部优惠价八万八，需要帮你申请一些吗？”

　　“八万八？这么贵，我为什么不去抢？”李凌惊了。

　　“抢？”

　　尹小萌一愣，下意识看向李凌腰间，似乎明白了什么，试探着问道：“你这枪该不会......”

　　李凌立即否认，“你不要乱说，这是我自己买的，与平安公社无关。”

　　“哦，原来你抢的平安公社。”尹小萌恍然大悟。

　　“胡说八道，懒得理你。明天的培训帮我取消，等我休息几天再说。”

　　“啊？我都约好了。”尹小萌小脸顿时垮了，“这培训就一天，不复杂，你权当坐在那里听故事就好，顶多有个打靶练习。”

　　李凌道：“不是不给你面子，我今天才成为驭鬼者，身体问题你也知道，需要一些时间适应身体状况。过几天吧，我感觉情况稳定了会联系你，最多不超过一周。”

　　这只是其中部分原因，更重要的是第二个原因。

　　他脑海中的诡异沙漏已经落下了近三分之一，预计再过两天就会全部漏光，他想等待沙漏漏光后验证一下猜想，看看是否会回到现实世界。

　　“好吧，这段时间随时联系。”尹小萌嘟着小嘴，脸颊鼓鼓，如一只可爱的仓鼠。

　　“拜拜。”李凌摆摆手，走向内部电梯。

　　尹小萌冲着他的背影喊道：“我大概两小时后会完成信息录入，到时候给你把证件制服速来。”

　　“我要睡觉，放前台。”

　　电梯门关闭。

　　尹小萌看着关闭的电梯门，对于李凌衣服遮掩下的容貌越来越好奇，浮想联翩。

　　“王悦悦那个死丫头，说他是大帅哥，到底真的假的，她该不会骗我吧？哼，要是敢骗我，非撕烂她的嘴。”

　　尹小萌碎碎念了一会儿，离开酒店。

　　总统套房装饰豪华，家具齐全，逼格拉满。

　　李凌仔细检查了一遍，没有找到窃听器、针孔摄像头。

　　驭鬼者都是一群饱受厉鬼折磨的人，有各种各样的精神问题，一旦发现自己被偷窥监视，百分百会当场爆发，闹出大乱子，总部不会在这方面挑拨驭鬼者的神经。

　　李凌锁上门，来到洗浴间，对着镜子矗立了几分钟，终于开始动作。

　　烧焦的衣服一件件扔在地上，一股难以形容的焦臭顿时扩散出来。

　　镜子里出现一个恐怖的人影。

　　黑色的泥土遍布全身每一个角落，深深地嵌进血肉之中，将身体分割得支离破碎，像是被缝合成的怪物。

　　骗人鬼能恢复他的身体，却无法驱逐黑泥。

　　黑泥并不是厉鬼，是一种不知名的灵异泥土，已经与他融为一体，能撑到总部，全靠这些泥土将身体粘合。

　　鬼火在身体深处燃烧，血肉透着幽幽的青色。

　　整个人如同地狱爬出的恶鬼，扭曲、恐怖。

　　这就是他如今的样子。

　　李凌深吸口气，平复心情，开始清洗身体，炭化的血肉颗粒、皮肤表面附着的布条，随着水流一一脱落。

　　半小时后，李凌把自己摔在床上。

　　他实在太累，柔软的床铺将内心深处的疲惫彻底激发出来，没过几秒钟就睡着，发出有节奏的呼噜声。

　　鬼火在他的身体内一刻不停地燃烧，痛苦无处不在、无时不休，即便睡着也不时紧皱眉头。

　　他做了一个梦，梦见自己成了一名消防员，参与救援时迷失在了火海中，他想逃，可四面八方都是炙热的火焰。这火焰呈现诡异的青色，连绵不绝、仿佛无穷无尽，他无处可逃，被火焰淹没。

　　青色的火焰舔舐着他的身体，强烈的痛苦让他发疯。

　　李凌惊醒，猛地坐起，大口大口喘着粗气，全身大汗淋漓。

　　火焰灼烧的痛苦从全身上下每一处角落汇聚到脑海。

　　“呼......呼......”

　　黑暗中响起沉重的喘息声，他牙齿咬得嘎吱作响，勉强压抑住惨叫的冲动。

　　不知过了多久，无处不在的灼烧感缓缓减轻，最后恢复到先前的程度。

　　李凌低头看着自己的身体。

　　血肉与黑泥连接的缝隙，幽幽的青光从身体内部传出，鬼火在里面燃烧。

　　这些无处不在的裂缝构成一道支离破碎的人形。

　　他起身走到窗边，拉开窗帘，看着外面繁华的夜景。

　　霓虹灯闪烁，车水马龙，人来人往，热闹非凡。

　　这一夜，他被鬼火折磨得痛不欲生，睡着不久便被生生疼醒，醒来七八次。