第六十三章 王小明的试探

李凌提着装着鬼书架的黄金裹尸袋，向学校操场走去。

　　王子阳跟在身后。

　　两人全都穿着宽大的衣服，手套墨镜口罩一样不落，将自己蒙在阴影中，不知道的还以为是两个邪教徒。

　　先前与尹小萌通话时，尹小萌表示沈明理的书院绝不会有问题，这让他打消了将书院是大学前身的消息报告总部的念头。

　　既然关押手段不会有问题，那大可以自己暗中找到书院并掌握。

　　能关押如此多数量厉鬼的东西，无论是鬼还是灵异武器，必定恐怖无比。

　　比如鬼湖、阴阳路、鬼镜、黑色雨伞......每一个都是变态级的存在。

　　操场外面围了许多人，大学生们似乎被什么东西吓到，不复先前活泼。

　　那些被取出意识的尸体依旧僵硬地立在一起，被一群荷枪实弹的特警严加看管。

　　王子阳看着那些尸体，从中找到了属于自己的身体，看着它呆愣愣地站着，如同正在腐烂的木头，身体顿时一颤，悲从中来。

　　“一会儿出去后，如果你想与家人团聚，就去吧，记住不该说的话不要多说，有人询问你任何事情，就说不知道，忘了、记忆混乱，总之怎么安全怎么来。你这种情况比较罕见，如果不想被当成小白鼠切片研究，就老老实实装傻充愣。”李凌头也不回。

　　“嗯嗯，我明白，多谢李警官。”王子阳压低声音。

　　李凌想了想，“如果你觉得无法融入正常人的生活，可以来大昌市找我，你很有天赋。”

　　王子阳没有说话，他已经知道了驭鬼者和鬼的存在，知道李凌的意思。

　　李凌也不在意，脚步不停。

　　几个人站在操场外面，遥遥看着里面的尸体，不时指指点点。

　　他们远远看到李凌和王子阳从校园中走出，不疾不徐地迎过来。

　　居中的是一个穿着白大褂、研究员打扮的青年，相貌堂堂，眼神明亮，给人一种干练精神的感觉。

　　旁边站着两中年人，一个是穿着接线员制服的赵建国。另一个穿着威严大方的军装，根据肩膀上的军衔来看，是个高级军官。

　　尹小萌在人群边缘，提着一个小巧精致的皮箱。

　　张建在更外围，被几个穿黑衣服的工作人员盯着，目光躲闪。

　　赵建国脸上洋溢着热情的笑容，快走几步，主动与他握手，“辛苦辛苦，这次的事情可真是多亏了你，三位大京市负责人不在，要不是有你，大学里还不知道要闹出多大的乱子。”

　　李凌与他简单一握，语气直接，“感谢的话就不要多说了，我做到了我承诺的，总部的替死娃娃呢？”

　　赵建国表情僵硬了一瞬，苦笑道：“你还真是直接。有，带来了。小萌！”

　　尹小萌靠前，打开手提箱，里面是一个小巧的黄金盒子。

　　“替死娃娃在里面，只要滴血就会与你绑定、建立联系，当你遇到危险时，它会代替你承受攻击。不过你要注意，替死娃娃本身会吸引灵异，一旦激活，它就会吸引周围的灵异生物，需要放在黄金盒子里保管，这也是为了防止它乱跑和磨损。”

　　说话的不是赵建国，而是那个穿着白大褂的青年。

　　此时他正用饶有兴趣的眼神看着李凌提着的黄金裹尸袋，里面装着鬼书架。

　　“这位是总部首席科学家，王小明王教授，如果你浏览过国际驭鬼者网站的话，对他一定不陌生，他就是那位大名鼎鼎的布鲁斯·皮教授。”

　　赵建国适时介绍，指了指另一人，“这位是你的本家，李军李将军。”

　　李军板着脸，全程一脸严肃，点了点头。

　　“王教授，久仰大名。李将军你好。”

　　李凌分别与两人打招呼，不卑不亢。

　　这两人都是原著中极具人格魅力的人物。

　　王小明才思敏捷，是人类智力担当。

　　李军则与童倩并称为神秘复苏两大圣人，是那种为了拯救他人，毫不犹豫牺牲自己的人，与之类似的还有开场领盒饭的周正。

　　“我感觉，你好像你认识我？”王小明目光从黄金裹尸袋上移开，看向李凌，意味深长道。

　　“当然，我最近整天泡在国际驭鬼者网站，你发表的多篇论文让人印象深刻。”

　　“我不是这个意思。”王小明目光深邃，别有所指。

　　李凌瞳孔一缩，心中暗道好敏锐的感觉。

　　他摇了摇头，道：“我不懂你的意思，今天是我第一次与你见面。”

　　“嗯，可能是我的错觉。”王小明没有纠结，轻轻放下，“记住，替死娃娃需要放在黄金盒子里保存。”

　　尹小萌关闭手提箱，递给李凌。

　　“多谢。”

　　“好了，前菜过去，该说正事了。”王小明再次将目光投向李凌手中的黄金裹尸袋，眼眸深处浮现出隐晦的狂热情绪。

　　李凌捕捉到这一幕，心中一凛。

　　刚才看到王小明时，他就感觉大事不好，此时这种感觉更加强烈，莫非......

　　“鬼书架交给我吧。”

　　果然！

　　李凌心里一沉。

　　王小明果然是为了鬼书架而来，他莫非知道了什么？

　　李凌忽然想起赵利，马晓雨意识体化作的日记就在他手中。

　　李凌不动声色地扫了一圈操场。

　　没找到赵利。

　　这家伙该不会与马晓雨的意识体融合，闹出乱子，被总部发现了吧？

　　李凌忽然冒出一个念头，越想越觉得可能性很大。

　　张建那家伙从刚才就不太敢正眼看自己，交给他的任务肯定没完成，说不定他在里面还承担了一定责任。

　　如果赵利和马晓雨意识真的融合，依照王小明的聪明程度，不难从融合后的情况中倒推出鬼书架的能力。

　　李军和赵建国听到王小明的话，都有些诧异。

　　他们还以为王小明为了替死娃娃和采集李凌信息而来，没想到还有其他目的。

　　两人的目光不约而同落到黄金裹尸袋上。

　　不就是一个C级限制级厉鬼，值得王小明亲自开口索要？

　　“王教授，这鬼书架既然由我关押，那就归我所有，就不劳烦总部关押了，我能看好它。”李凌委婉拒绝。

　　“开个价吧，钱？灵异物品？只要你能将鬼书架给我，条件随便你开。”

　　王小明想了想，补充道，“我听说你先前想把壁画鬼卖到黑市，这样吧，我给你五个亿，外加一个替死娃娃，你把鬼书架交给我。”

　　一副对鬼书架志在必得的样子。

　　李凌没有说话，似乎在犹豫，实则心中对此嗤之以鼻。

　　五个亿对普通人来说是一笔天文数字，但对王小明而言也就那样。

　　替死娃娃是民国七老之一的孟小董制作的灵异物品，后期总部仓库里都堆成了山。

　　拿这些就想换鬼书架？想屁吃呢。

　　李凌张口就要拒绝，话到嘴边，心中忽然一凛。

　　王小明笑吟吟地看着他，在等待他的回答。

　　不对！

　　在原著中，王小明收购杨间手中的鬼棺时，曾吩咐手下人，只留下能维持研究室运转的钱，其他钱全给杨间也无妨。

　　这说明他是那种为了达到目的不惜代价的人。

　　鬼棺价值极大，没道理只给区区五亿外加一个替死娃娃，再翻十倍也不够。

　　李凌大脑转的飞快，瞬间明白了王小明的想法。

　　他在试探！

　　鬼书架的具体信息只有自己知道，自己给尹小萌报送的信息胡编乱造，与赵利与马晓雨结合后的状态肯定有出入。

　　王小明肯定发现了什么、有所推测，但他不确定，担心自己不说实话，决定试探。

　　如果自己拒绝，说明先前隐瞒了信息，王小明的猜测正确，届时无论以势压人也好、强买强卖也罢，鬼书架肯定是保不住了，王小明不会让这东西留在自己手中。

　　无论答应还是不答应，自己失去鬼书架已成定局，王小明志在必得。

　　“怎么样？”王小明问道。

　　李凌将这一切想通，目光一闪，开口道：“我......”