第四十九章 搜查宿舍

“实验体？”赵建国顿时尴尬，“额，他确实说过类似的话，不过不是这个意思。他想申请驾驭第二只鬼，如果......”

　　“都一样。”

　　王小明打断了赵建国的话，掏出一只金色的卫星定位电话。

　　电话接通。

　　王小明道：“秦老，麻烦你来曹部长办公室一趟。”

　　不久，办公室门再次推开，一位老人走了进来。

　　老人拄着拐杖，沟壑纵横的脸上长满老人斑，穿着灰色大衣。

　　赵建国和尹小萌好奇地打量，两人偶尔在总部看到这个老人的身影，只知道叫秦老。

　　王小明站起身，将老人迎到身边坐下。

　　“秦老，您听说过沈明理这个名字吗？”

　　秦老一怔，眼中露出追忆，“我虽然不学无术，但是沈先生的名字还是听说过的，从我那个年代，他就是公认的儒学大家，受人敬仰。”

　　“他死了。”王小明道。

　　“死了，他也死了呀，唉。”

　　秦老叹了口气，有些感慨，眼中露出萧索。

　　过了几秒，他陡然反应过来，沉声道：“你的意思是......”

　　曹延华道：“没错，他也是驭鬼者，生前曾经抓了711只厉鬼，关押在一处书院中，您知道书院的消息吗？”

　　“711只鬼？书院？”

　　秦老有些吃惊，旋即恍然大悟，喃喃自语，“原来是他，没错，只能是他，当世大儒除了他还能有谁，我早该想到的，早该想到的，书院，书院......没想到他也死了，都死了......”

　　语气萧索、沧桑，一瞬间老了数十岁。

　　赵建国自动脑补了无数故事，忍不住追问，“秦老，您说的他指的是？”

　　“没什么，都过去了。”秦老摇摇头，摆明了不想多说，“这件事你们不用管了，书院不会出问题的。”

　　曹延华看他不想多说，咽下继续追问的想法，对赵建国道：“行了，赵队长，既然秦老说没问题，那就肯定没问题，你们回去吧。”

　　“是。”

　　赵建国和尹小萌满头雾水，心中跟猫抓了一样好奇，但连副部长曹延华都没问，他们更不敢多问。

　　王小明道：“等那个李凌解决了大学里的灵异事件，让他来一趟，我给他采集一下信息，毕竟实验体若是主动了，我的研究也好开展，可不能错过。”

　　赵建国苦笑，“您忘了，本来约定的就是明天。”

　　“哦，对，好像是有这么回事。”王小明不在意地点头。

　　他这几天在全力研究黄岗村鬼棺事件，很多事情都是下面人安排。

　　......

　　“李警官，前面就是男生宿舍，要不你自己进去，我们在外边等着你吧。”张建试探着问道。

　　“对啊，我们也帮不上忙。”刘校长连连点头。

　　男生宿舍在大学的东边，与女生宿舍相距很远，从外面看上去没什么不同。

　　楼下晾晒着大量床单、被罩，随风摇曳摆动。

　　李凌道：“行啊，你们在外面等着，我自己进去检查，反正厉鬼大概率只有一只，你们万一碰到了，就大声喊我，我会尽快赶来给你们收尸。”

　　收尸？

　　两人脸色一白，对视一眼，心中惶恐。

　　张建咽了口唾沫，讪笑道：“那咱们还是一块儿吧，毕竟人多力量大，多少也有些照应。”

　　刘校长道：“李警官到时候不要嫌我们累赘才是。”

　　李凌笑道：“怎么能是累赘呢？万一真遇到鬼，你们完全可以用来吸引厉鬼的注意，从而试探出厉鬼的杀人规律，作用可大了。”

　　两人顿时僵住，走也不是，不走也不是，脸色难看得跟吃了死孩子一样。

　　李凌走进宿舍，“开玩笑呢，不要当真。”

　　“原来是玩笑。”

　　两人顿时松了口气，连忙跟上脚步。

　　张建赔着笑脸，“李警官您真幽默，把我们吓了一跳。”

　　刘校长也笑道：“就是，就是。”

　　说话间，三人来到106宿舍门前，宿舍里有两人被鬼袭击。

　　李凌幽幽道：“当然是玩笑，毕竟炮灰只有你们两个，死光了也不一定能试验出厉鬼的杀人规律。”

　　两人再次僵住，浑身冰凉。

　　三人的说话声在楼道里回荡，远远传出去。

　　李凌推开宿舍门。

　　一股臭袜子、汗脚、垃圾夹在一起的恶臭涌了出来。

　　“呕——”

　　刘校长险些吐出来。

　　宿舍里乱得跟战场一样，垃圾在宿舍中间堆成了小山，臭袜子扔得到处都是。

　　李凌屏住呼吸，等待臭味消散后才进去。

　　两位校长并不知道出事的学生具体住哪个床铺，所以他需要全都搜索一遍。

　　这一间宿舍的学生两天前才表现出异常，腐烂程度较低，宿舍里的尸臭味暗淡得几乎闻不出来。

　　李凌避开私拉乱接的网线、电线，耐心检查。

　　两名校长看到房间中的样子，心中的愤怒噌噌往上涨。

　　“这帮小兔崽子，现在才大一，宿舍里就邋遢成这副样子，等到了大四那还得了？”

　　“等这件事结束，必须开展整治活动！”

　　“张校长你看，这鼠标上的黑泥......呕！”

　　五分钟后，李凌一无所获，心情沉重得像是绑了块铅坠，直往下沉。

　　厉鬼不是人，没有理智可言，不会掩饰自身，只要存在过就会留下很明显的痕迹。

　　可就是找不到线索。

　　这样下去，不知道猴年马月才能解决这次事件。

　　想到这里，李凌决定加快搜查速度。

　　一转身，看到张建和刘校长凑在一起，捧着一本书在看，肩膀时不时耸动，发出压抑的笑声。

　　李凌心里顿时气不打一处来。

　　我在这帮你们处理学校灵异事件，你俩倒好，不帮忙寻找线索也就罢了，反而搁这看上书了，还敢笑出声？

　　“你们干什么呢！”

　　两人太过投入，顿时被吓了一跳。

　　张建反手将书藏到身后，“没，没什么。”

　　李凌向两人走过去，语气带着冷意，“拿出来！”

　　刘校长尴尬道：“真没什么，是一个学生写的日记，我们随便翻了翻。”

　　张建将书从身后拿出来，不好意思道：“真的只是日记，不信你看。不过虽然是为了寻找线索，但偷看别人日记总归是不道德的，看完就放下吧。”

　　李凌没有听他唠叨，几乎是抢一般地夺过。

　　日记？

　　又是日记？

　　今天总共调查了两个宿舍，两个宿舍都有喜欢写日记的人？什么时候写日记这么普遍了？

　　这是一本薄薄的笔记本，封皮很厚，内里很薄，封面上是两个斑驳的烫金大字。

　　孙悦。

　　与马晓雨的日记，除了名字差异外，几乎一模一样。

　　李凌瞳孔收缩，一股寒意从尾椎骨升起，直冲天灵盖。

　　他打开日记，扉页上用潦草的字迹写着一行字。

　　“谨以此书纪念我的人生。”

　　李凌头皮顿时炸开。