第八十四章 黑色鬼血

“经过实验，我发现它能彻底激发厉鬼的能力，使厉鬼的恐怖等级上升数个档次。比如鬼火焚烧压制的鬼书架，经过鬼血浸泡后，不仅快速恢复了原本的样子，甚至提取人类意识的能力从七天压缩至一天，甚至还有持续缩短的趋势，范围也大大增加......我感到不可思议，连忙把鬼书架从鬼血中捞出。”

　　“这太可怕了，我怀疑黑暗鬼域之所以强大，黑色鬼血的刺激占据了很大因素。”

　　李凌心中掀起滔天巨浪。

　　原来刺激厉鬼复苏是这个意思！

　　这哪里是刺激厉鬼复苏，简直是奶妈的回血加强化！

　　难怪黑暗鬼域如此厉害，连棺材钉都不能彻底压制。

　　难怪杨间使用鬼眼时有十只，鬼影使用时却只有一只。

　　这都是黑色鬼血刺激复苏的结果！

　　它才是弘法寺地下室中最有价值的东西！

　　李凌兴奋的同时，突然意识到一个问题。

　　拥有鬼血、鬼域、鬼眼的鬼影，恐怖程度无法想象，却依旧被棺材钉压制，束缚在白骨树上，做到这一切的弘法寺先代驭鬼者，又是何等强悍？驾驭了怎样的厉鬼？

　　与民国七老相比，又该如何？

　　李凌越想越是心惊，感受到一股强烈的寒意。

　　民国时期的顶尖驭鬼者，一个比一个恐怖，历史如同一团厚重的迷雾，将过去一切埋葬。

　　弘法寺先代驭鬼者，关押711只厉鬼的沈明理，留下鬼镜鬼橱、用阴阳路封堵现实的神秘人......这一切都被时间长河淹没，后人只能通过先辈留下的蛛丝马迹，揣测过去的事情。

　　李凌得得到了鬼血的信息之后，麻利地将人皮质卷起，顺手摸过金箔，开始往上缠绕。

　　人皮纸很快意识到了李凌的打算，开始猛烈地颤抖，纸上浮现出无数血红色的字迹。

　　“给我！”

　　“给我！”

　　“......”

　　笔划凌乱僵硬，血红色的字迹填满了整张人皮纸所有角落，密密麻麻挤在一起，让人毛骨悚然。

　　“你放心，既然答应把鬼影给你，我肯定不会食言，只是眼下我需要用鬼影做一件事，等做完之后就给你......”李凌试图继续忽悠。

　　然而人皮纸却不吃他这一套，颤抖的幅度越来越大，像是一张跳动的鼓面，一股诡异阴冷的气息从人皮纸上弥漫出来。

　　“呼——”

　　房间里的温度一瞬间下降了好几度，阴森恐怖氛围扩散四周，凭空刮起一股阴风。

　　李凌汗毛倒竖，心中升起危机感，赶忙把人皮纸丢到地上。

　　人皮纸在地上疯狂颤抖，如同离开水面的鱼，血红色的字迹更红了，几乎要滴血，在皮革上疯狂游走，似乎有什么恐怖的事情即将发生。

　　“呔！”

　　李凌抄起桌上的黄金棍子，狠狠一棍子砸在人皮纸上。

　　“吓唬老子？”

　　人皮纸挨了一下狠的，颤抖的幅度停止增强，上面疯狂游走的血红色自己停滞了一瞬间。

　　“说了鬼影给你就肯定会给你，你竟然不相信我、威胁我？”李凌立刻施展出刚刚从鬼影身上练就出的棍法，黄金棍子甩成一片金色的虚影。

　　“啪啪啪！”

　　清脆的敲打声此起彼伏，一声接着一声，一下接着一下。

　　“信任是相互的，我既然答应了你就不会食言，只是我现在需要用鬼影关押一只鬼、用来续命，你跟我抢鬼影就是让我死！”

　　李凌一套棍法施展下来，酣畅淋漓。

　　“啪啪啪！”

　　“你想杀我，毁约在先，那就永远也别想要鬼影了！”

　　“......”

　　不知过了多久，房间中阴冷的气息消失，危机感散去，李凌放下棍子。

　　人皮纸静静地躺在地上一动不动，褐色的皮革上没有任何字迹，阴冷的气息微弱的几乎感受不到。

　　虽然黄金对于厉鬼的伤害较小、约等于无，但架不住人皮纸只是一张薄薄的皮。

　　“你让我很失望，好好反省反省，希望下次不要再犯这种错误！”李凌用金箔将人皮纸包裹，用装着鬼影的方形裹尸袋压住。

　　李凌打开另一个裹尸袋，取出鬼书架。

　　鬼书架焦黑一片，污迹斑斑，像是火场中侥幸抢出、未被烧毁的破烂家具。

　　李凌用小刀将装着黑色鬼血的黄金罐子切开一个狭小的缝隙，然后抱着倾斜罐子，使切口对着鬼书架。

　　他全神戒备，随时准备见势不好把罐子扔出去。

　　一滴粘稠的黑色鬼血从罐子切口渗出，带着腥臭腐烂的气息。

　　鬼血汇成一滴，从罐子上脱落，滴到焦黑的鬼书架上。

　　李凌赶紧拉开距离，警惕地看着鬼书架。

　　那一滴黑色鬼血瞬间扩散，爬满了鬼书架每个角落，沿着烧焦的缝隙渗透进去。

　　鬼书架如有生命般轻轻颤动，原本烧焦的裂缝随着鬼血的渗入而自动弥合，皱皱巴巴、干瘪狼狈的书架像是充了气般缓缓膨胀。

　　短短几秒钟时间，原本电脑主机大小的焦黑书架不见，取而代之的是一张一米半宽、近半米高的崭新书架。

　　书架是典型的民国风格，原本暗红色的漆面成了诡异的黑红色，粗糙的木质表面变得光滑透亮，上面纹着精致的装饰图案，书架正面透明的玻璃朦胧暗淡，里面一片漆黑。

　　这张书架仿佛活了过来，散发着阴森诡异气息，让人不由自主汗毛倒竖，心生危机感。

　　这下就算是普通人看到书架，也会立刻发觉不对劲。

　　“嘶！”

　　李凌倒吸一口凉气，心中骇然。

　　只是一滴鬼血就让鬼书架彻底摆脱压制状态，恢复到了原本原本样子，它比人皮纸描述得还要恐怖！

　　如果用来对付驭鬼者，恐怕连一滴都用不了，立刻就会刺激得厉鬼复苏。

　　他用火焰喷枪把黄金罐子上切出的小口融化封堵，重新将鬼血关押。

　　然后谨慎地从后面靠近鬼书架，把它装进裹尸袋中，扎进袋口，收拾好东西扛着出了门。

　　恢复后的鬼书架不再便于携带，需要找个地方藏起来。

　　酒店大厅，前台小姐姐再次投来怪异的目光。

　　“我这......”李凌解释。

　　“我懂，里面不是尸体。”小姐姐抢先说道。

　　李凌比了个大拇指，离开了酒店。

　　他把鬼书架放在了民国老宅，与鬼镜鬼橱放在一起，这里足够偏僻，短时间内不会有人来。

　　李凌回到酒店，叫上刘伟，在城区溜达兜风。

　　正溜达间，卫星定位电话嗡嗡地震动，周正打来电话。

　　“李凌，你现在有空吗？”周正声音严肃凝重。