第四十一章 再入神秘复苏

接线员尹小萌坐在工位上，无聊地把玩着指尖陀螺。

　　三天了。

　　那个可恶的家伙果然三天没有联系自己。

　　根据地图显示，代表李凌卫星定位电话的小点，在酒店里三天没有移动，酒店负责人的情报也证实，李凌三天前夜晚出去，至今未归。

　　呵，这家伙，为了防止自己跟踪，竟然连卫星定位电话都不拿，自己又不是跟踪狂。

　　一消失就是三天，万一出点什么事，总部都不知道，可恶......

　　正想着，屏幕上那个不动如山的小点忽然晃了晃。

　　“咦？”

　　尹小萌擦了擦眼睛，瞪大双眼。

　　没错，确实动了。

　　难不成......

　　“叮铃铃——”

　　旁边的专用电话响了。

　　尹小萌赶忙接起，电话那头传来一个熟悉的声音。

　　“我是李凌。”

　　果然是这家伙......尹小萌磨着小虎牙，眯缝起眼睛。

　　“你去哪了？”

　　“PC被抓，拘留了三天。”

　　？？？

　　“哼，不说拉倒。”

　　“说了你又不信......好了，我这次找你有正事。”

　　尹小萌坐直身体，正色道：“请讲。”

　　“你转告赵建国队长，我申请现在采集厉鬼信息，请总部制定驾驭第二只鬼的方案。”

　　“前几天赵队说当前技术不成熟，成功率不足5%，你现在状态很好，不再等等吗？现在就驾驭第二只鬼，会不会太冒险了。”尹小萌劝道。

　　“嗯，我知道，先提上日程，有备无患。”

　　“好的，我马上转告。”尹小萌答应道。

　　“我等你消息。”

　　挂断电话，尹小萌举手示意，“赵队长！”

　　赵建国听到声音走来，“怎么了？”

　　“李凌上线，要求总部立刻采集厉鬼信息，制定驾驭第二只鬼的方案。”

　　“这家伙，刚回来就给我找麻烦......”赵建国顿时回忆起几天前李凌与他讨价还价时的场景，头疼道：“你没跟他说现在技术还不成熟，劝他再等等吗？”

　　“劝了，他不打算立刻担心遇到突发情况，提前做准备。”

　　“这还差不多，我去找一下王教授，看看他的时间。”

　　赵建国说完离开了。

　　酒店房间，李凌坐在茶几前，思索下一步的打算。

　　桌子上放着一张纸，密密麻麻写了一大串文字，都是他计划要做的事。

　　1.督促总部采集厉鬼信息，制定驾驭第二只鬼的方案。（√）

　　2.到大昌市干临时工，获得鬼镜、鬼橱。

　　3.接触灵异论坛，与叶真建立友好关系。

　　4.通过高志强接触朋友圈。（待定）

　　后面还有掌控鬼公交、探索弘法寺地下室、提前接触杨间、夺取人皮纸、夺取黄岗村鬼棺、探索王家老宅、接触鬼湖......这些属于中长期计划，需要一定的实力支撑。

　　“不对，漏了一条。”

　　李凌从角落里找了个不起眼的位置，用绿豆大小的字体加了一句。

　　做一名恪尽职守......划掉，玩忽职守......的国际刑警，誓死效忠总部......嗯，这一句也划掉......活下去。

　　写完后，李凌满意地点了点头。

　　刚做完这一切，卫星定位电话响了。

　　“李凌，赵队长说今天恐怕不行，总部研究院那边有研究任务，腾不出空，明天怎么样？”

　　“明天？”李凌有些不太情愿。

　　他一次穿越只有三天时间，如果明天采集厉鬼信息，岂不是要在这里浪费两天？

　　“对，研究院负责人今天没空，信息采集只有他能做，别人不行。”

　　研究院负责人？不就是王小明么......

　　这人是个研究狂，凡事都把对国家的贡献大小作为决策依据，性子执拗，既然他说今天不行，那只能等明天。

　　李凌道：“好吧，那就明天吧。”

　　“嗯，我稍后汇报。”

　　尹小萌转头说起另一件事，“既然今天没事，那我帮你约一下短期负责人培训吧？”

　　她生怕李凌拒绝，紧接着道：“你即将担任大昌市第二负责人，迟早要参加培训，躲是躲不掉的，培训没有什么复杂的东西，听听故事打打靶就结束了。”

　　“好吧。”

　　“你在酒店等我，我现在就去接你，带你去培训基地。”

　　“嗯，好。”

　　挂断电话，李凌打开酒店房间内的电脑，熟练地打开国际驭鬼者网站，准备趁着等待的时间，浏览里面的信息。

　　如果抛去恐怖元素不谈，神秘复苏世界的厉鬼其实很有意思，各种能力脑洞大开。

　　比如眼前这只鬼。

　　鬼萝莉，限制级，外貌为人形萝莉少女，能够钻进活人体内，将人变成萝莉，杀人规律为：对其产生欲望。

　　这玩意陈明应该很喜欢......李凌恶趣味地想着。

　　不多时，外面传来敲门声。

　　“李凌，开门！”

　　尹小萌到了。

　　李凌打开门，顿时眼睛一亮。

　　尹小萌身材高挑，两条大长腿又细又长，制服小裙穿在身上恰到好处，再搭配上堪比二线明星的容颜，每次看都依旧觉得惊艳。

　　“你怎么还这副打扮？”尹小萌失望道，“你的资料照片还空着呢。”

　　李凌兜帽下是多层衣服，多层衣服下套着硅胶娃娃，最里面才是自己，保密手段拉满。

　　“少废话，走吧。”李凌懒得搭理她，从她身边走过，下楼去了。

　　尹小萌跟在后面，看着李凌背着背包、提着卷成一圈仿佛棍子的黄金裹尸袋，联想到忍者神龟，忍不住偷笑。

　　一辆黑色特制面包车停在酒店门口。

　　车辆发动，直奔训练营。

　　训练营在城外，需要走一段路。

　　路过某所大学时，车辆停下等红灯。

　　车内，李凌和尹小萌就代号问题产生了纷争，李凌要求把代号定为“鬼火”，尹小萌则表示“恶灵”二字已经得到了认可，更符合实际。

　　“你老实告诉我，你不让我取鬼火这个代号，是不是因为这个代号有人了？”李凌藏在衣服下的双眼，闪烁着不为人知的精光。

　　这才是他的目的，他要试探一下总部的绿色鬼火有没有给李军。

　　李凌的鬼火是青色，能点燃压制厉鬼、疑似能掠夺灵异，但没有鬼域。

　　而总部人皮灯笼的绿色鬼火则只有鬼域。

　　二者互为拼图。

　　如果没有给李军，他可以谋划一番。

　　“是有一位代号鬼火的驭鬼者，也姓李，跟你是本家。”

　　“好吧。”李凌有些失望。

　　绿色鬼火既然已经给了李军，那就要从长计议了。