第十六章 讨价还价与精神评估

“是壁画鬼。”

　　李凌摘下裹尸袋，却没有递过去，“由总部关押当然没有问题，但总部准备给我什么呢？”

　　赵建国道：“既然加入总部，处理草庙村灵异事件就按规定来，一次灵异事件补贴二十万。你成功关押厉鬼，记功一次，原本一百公斤黄金的支配权增加到一百二十公斤，嘉奖一千万。”

　　“不，我不是说那个，我是说这壁画鬼。”李凌拍了拍，“总部不会就这样带走吧？”

　　赵建国露出愕然的表情，“不然呢？这玩意你留着除了危险，没有什么用。”

　　“是吗？我怎么听说黑市里一只鬼价值数亿。”

　　赵建国皱眉道：“你是国际刑警，怎么能把厉鬼卖到黑市上去，你刚才还保证站在总部这边。”

　　“这跟立场没关系，我当然是总部的一份子。”李凌摇头，道：“可我也不能白干，我可是冒了生命危险，这是我的战利品，有自由处置的权力。”

　　赵建国道：“你也说了，那是黑市的价格，总部不可能给你几个亿。”

　　“那我卖到黑市上去，平安公社那几个人可是已经联系我了。”

　　“不行！如果所有人都把鬼卖给黑市，还要总部干什么，干脆跟美国一样搞雇佣兵、赏金猎人那一套算了。”赵建国开始感到头疼，原以为这家伙是个老实人，看来自己看走眼了。

　　“这也不行，那也不行，那我有个折中的方案。”

　　李凌绕了一圈终于说出了自己的目的，“我听说总部在研究驾驭第二只鬼的方法，可以让两只鬼达成平衡、延长驭鬼者寿命，已经有了成果，我想交换一个名额。”

　　赵建国脸色一变，“你从哪知道的消息？这是最高级的机密！”

　　“机密？平安公社‘鬼尸油’马帅说的。你知道的，我只是新人，以前从没接触过这类事。你也别想蒙我，他们把所有事情都告诉了我，可详细了。”

　　李凌一口黑锅隔空甩了出去。

　　赵建国咬牙切齿，“平安公社！”

　　他顿了顿，继续说道：“事情没有你想的那么简单，驾驭第二只厉鬼的办法也是刚刚研究出来，成功率最多百分之五，一旦失败死路一条，而且需要采集你的厉鬼信息，进行数据比对，具体过程很繁琐，我也不是很清楚。”

　　李凌这才想到，他穿越的时间是故事开始前两个月，驾驭第二只厉鬼的方法确实还没有成熟。

　　“没事，我可以等，提前预定一个名额，等什么时候方法成熟了，或者我撑不住了，再来找你驾驭第二只厉鬼。”

　　赵建国道：“一只壁画鬼不够，至少八只才能换一个名额。”

　　“八只？你真敢说！这些城市负责人到死都不一定能处理八次灵异事件吧？”李凌对总部的恶劣行为有了新的认识。

　　“那没办法，这是规定。”

　　李凌道：“我提供了草庙村雨中鬼详细的杀人规律，只要有手就能关押，还帮助童倩找到了剥皮鬼的线索，怎么都能再算一只。两只鬼，这就不少了。”

　　“规定是......”赵建国头疼道。

　　“别扯这些没用的，别忘了你们驾驭第二只鬼的方法才刚研究出来，百分之五的成功率跟送死有什么区别。万一我直到厉鬼复苏你们的方法都没成熟，到时候我不就相当于送上门的实验体，这还不够？”

　　赵建国盯着他看了几秒，揉了揉太阳穴，感到脑瓜子疼，“你真的只是刚成为驭鬼者的新人？”

　　“那当然。”

　　“可我怎么觉得你对总部很了解的样子。”

　　“都是平安公社马帅说的。”

　　平安公社......赵建国决定回头就敲打一下这个胆大包天的民间组织，竟敢到处说总部坏话，真是岂有此理。

　　“行吧，你说的有道理，”赵建国终于松口，“只限你一人，出去不要乱嚷嚷，否则你的名额取消！”

　　“赵队放心，我可是出了名的嘴严。请总部尽快安排吧。”

　　李凌终于递出黄金裹尸袋。

　　“我把你的要求汇报上级，最多一周就会进行数据采集。”赵建国无奈地摇了摇头，站起身。

　　他拍了拍李凌的肩膀，“好好干，总部不会亏待你的。尹小萌就作为你的接线员，有情况跟她说。好了，我还有其他事，你们聊吧。”

　　说完转身就走。

　　李凌嘱咐道：“别忘了把裹尸袋还我，那可是我跟平安公社的人借的，要还的！”

　　赵建国脚步一顿，无奈道：“小萌，给他领一个新的黄金裹尸袋。”

　　“是！”

　　赵建国走后，尹萌萌饶有兴趣地打量他，啧啧称奇，“你真厉害，我头一回见跟赵队长讨价还价的人。”

　　“多谢夸奖，过一段时间你可能会见到比我还厉害的人。”

　　“啊？”尹小萌眉毛挑起一个好看的弧度。

　　“别啊了，总部应该有接待酒店吧，快带我去吧，我再不睡觉要猝死了。”

　　“现在就走？”尹小萌撅着小嘴，“你不先做精神状态评估吗？评估房间就在隔壁，我已经替你联系好专家了。”

　　李凌叹了口气，“不会耽误太久吧？。”

　　尹小萌连忙道：“不会，最多半小时！”

　　“那好吧，去评估吧。”

　　尹小萌松了口气，她不久前刚完成接线员上岗培训，李凌是她服务的第一位驭鬼者，正是积极性最高的时候。

　　她不仅联系了评估专家，甚至连明天的国际刑警岗前培训也联系好，还有后勤装备、信息录入......

　　只要李凌精神合格，尹小萌有信心在两天内将他打造成一名合格的国际刑警，送上大昌市。

　　这一切李凌都不知道，如果他知道，大概率会申请换一名接线员。

　　前往评估室的时候，李凌下定决心要认真对待，能考60分就绝不考61，最好让总部对他失望，别什么坏事都想着自己。

　　评估房间布置的很温馨，墙壁刷成温暖的米白色，阳光透过薄纱窗帘斜斜地洒进来，空气清新、弥漫着淡淡的香气，优雅舒缓的钢琴曲恰到好处。

　　两名穿着白大褂的中年男女坐在沙发上，见他进来，起身露出和蔼的笑容。

　　男人主动伸手，“是李凌警官吧，您好，我姓王，这位是刘医生。”

　　李凌逐一握手，双方坐下。

　　尹小萌退出房间，偷偷向李凌比了个加油打气的手势，关上门。

　　茶几上摆着茶饮点心，散发着诱人的香气，惹得李凌下意识看了数眼。

　　王医生笑道：“李警官，您请便。”

　　李凌摇了摇头，“我身体受损严重，就不露脸了，咱们开始吧，我有些累，急着回去睡觉。”

　　刘医生递过一沓表和一支笔，“那咱们就开始，您先填一下这份评估表吧。”

　　表上都是一些常见的心理咨询问题，李凌本着为国为民、身先士卒的原则，填的飞起。

　　这也是一种态度。

　　两位专家对视一眼。

　　‘看吧，我就说这评估表过时了，完全没用。’

　　‘你说得对，回头就上报总部，改一下评估方案。’

　　十几页评估表，李凌五分钟填完。

　　刘医生收回评估表，翻阅了一遍，如果按照上面的信息来看，李凌乃是五千年难得一见的圣人，忧国忧民、心怀天下，加入国际刑警组织乃是他们的福报。

　　“李警官真是忧国忧民，让人佩服。”王医生干笑一声，干巴巴地夸了一句。

　　刘医生取出一根录音笔，“不介意询问几个问题吧？都是一些很简单的问题，不涉及个人隐私。”

　　李凌点头，“问吧。”

　　“这些问题会被录音录像，存入个人档案，请认真思考，谨慎回答。”

　　“嗯。”李凌点头。

　　王医生道：“有一辆电车失控了，前面绑着五个普通人，另一条轨道上绑着一名知道灵异事件关键线索的流浪汉，你拉下操纵杆会导致流浪汉死亡，但会救下五名普通人，你如何选择？”

　　“我会掏出手枪，打死那名流浪汉，然后控制电车加速，压死五位普通人。”

　　“？？？”