第八十五章 周正的灵异事件

李凌心中一动，下意识坐直了身体，严肃道：“怎么了，出现灵异事件了？”

　　他正在等待高志强到来，筹备暗中猎杀王小强，实在不想节外生枝。

　　灵异事件需要拿命拼，如同阎王的催命符。

　　“对，你还记得你刚来时，我曾接到过的报告，疑似发现灵异事件。”周正声音低沉，他也不想遇到这样的事，有责任心不代表没脑子。

　　“对。”李凌立刻记起。

　　昨天他来大昌市，周正告诉他出现了一起灵异事件，让他先休息，自己去处理，结果晚上说是错误报告。

　　“我昨天接到报告，安宁小区附近一处小树林，从上周开始，每当半夜就会出现诡异的女子哭声，声音毛骨悚然，附近的居民闻声前去查看，结果......”

　　“结果一个都没回来？”李凌心里一沉。

　　“不，他们在一个小时后安全回家了，精神恍惚，脸色苍白地吓人。他们的家人询问情况，这些人不约而同地沉默，无论怎么问都不开口。”

　　李凌联想到草庙村那些被献祭给壁画鬼的村民......这些人不会成了鬼奴了吧。

　　“我昨天到安宁小区走访过，与那些前去查看的居民们见过面了。”

　　“情况怎么样，这些人还是人吗？”

　　“是人。起先他们一问三不知，直到后来我出示了证件，那些人终于开口，说他们查看过了，周围没有女子哭声，是风吹动公园里儿童滑梯的声音，之所以隐瞒，是担心造成恐慌，让我不要再管了，我看他们不像遇到鬼的样子，去事发地仔细检查，确实没有厉鬼存在的痕迹，于是就回来了。”

　　“嗯。”

　　李凌没有继续插嘴，周正既然打来电话，肯定出现了新的情况。

　　果然......

　　“结果今天，我在再次接到报告，昨晚那诡异的女子哭声再次出现，先前去过的居民像是受到某种召唤一般，再次去查看，这次两个小时候才回来，回来后颤颤巍巍，几乎连走路都走不动，回家就昏迷了。”周正严肃道。

　　“我刚才到小树林查看，依旧没有找到任何线索，那些昏迷的人并没有生命危险，已经全部醒来，只是格外虚弱，不约而同地撒谎，说并没有去小树林，而是在楼下闲逛。”

　　“哦？”李凌若有所思。

　　“这只鬼隐藏的太深了，我怀疑那些人已经被控制了，不敢轻举妄动。你解决过两次灵异事件，能不能帮帮我？”周正叹了口气。

　　“额，这些夜晚出去查探的，是不是全都是男人？”李凌语气有些不对劲。

　　“没错，你怎么知道？”周正精神一振，暗道不愧是赵队长称赞的新人，直觉当真敏锐。

　　李凌不答，继续问道：“他们出去之前是不是带着很多钱，回来之后钱没了？”

　　“没错！就是这样！他们说是丢了。”周正更加兴奋了，“你以前遇到过类似的案件吗？”

　　李凌叹了口气，有气无力道：“移交吧，这件事咱们管不了。”

　　“什么？”周正脸色一变，急切道：“移交给谁？你的意思是向总部求援吗？”

　　“不，移交给扫黄大队。”

　　“哈？”

　　电话一时间沉默了，李凌没有说话，周正也没有说话。

　　十几秒后，周正试探道：“你的意思是......”

　　“没错。”

　　“......”

　　又过了十几秒。

　　“哈，哈哈。”

　　周正尴尬而又不失礼貌地笑了几声，麻利地转移了话题，“其实我给你打电话不是为了这个事。”

　　“哦，是么。”

　　“小强俱乐部的王小强，今天晚上设宴，想要宴请咱们两个，为你接风洗尘，你想不想去？”

　　王小强设宴？

　　你就这么想死？

　　李凌险些笑出声，而后立刻反应过来，收敛心神，竭力让自己的声音听上去正常，疑惑道：“接风洗尘是借口，想必他有什么目的吧？”

　　周正冷哼一声，冷笑道：“你算是说对了！这小子贼眉鼠眼、尖嘴猴腮，不是好人，我前一段时间来大昌市上任的时候，他也曾宴请过我，他的目的很简单，一是展示肌肉，上次我去的时候，他把自己手下六个驭鬼者全部叫上，还约上了另一个帮派的驭鬼者王岳，当时......哼！”

　　具体情况周正没说，但从他这副咬牙切齿的语气，很明显他当初吃亏了。

　　李凌若有所思......八个民间驭鬼者对一个城市负责人，这是想让周正知道，大昌市谁说了算，顺着这个思路往下想的话，第二个目的肯定是邀请加入。

　　“二是想让咱们加入，俯首称臣。”周正冷笑连连，“这样一来，明面上大昌市由咱们负责，暗地里他们才是话事人、土皇帝。他们本身便有黑社会性质，暗地里势力很大，咱们再加入，他们黑白通吃，整个大昌市相当于他们说了算。”

　　果然。

　　李凌立刻又往下想了数层，一座城市由谁说了算没有意义，周正在乎这个的可能性不大，他关心的是百姓的生死，是能不能解决灵异事件，周正之所以没有加入，想必小强俱乐部的人只想占好处，不想出力。

　　“我问他们加入小强俱乐部之后，大昌市的灵异事件是不是也由他们负责，这帮混蛋却说大昌市负责人是我！他们不是总部的人，没有权力！”周正愤怒道。

　　果然。

　　“原来是这样......周大哥，你的想法呢？晚上咱们该不该去？”李凌没有一口答应，而是将问题重新抛了回去，他扮演好新人的身份即可。

　　周正上次吃了亏，这次如果不去，相当于低头认怂，一步退步步退，这比加入小强俱乐部结果还差。

　　周正哼哼唧唧半天，最后一咬牙，“哼！去，为什么不去？咱们是大昌市负责人，他们这些民间驭鬼者本来就在咱们的管辖范围内，吃顿饭罢了，去！”

　　李凌暗笑一声，道：“既然你想去，那咱们就去，不过我有一个建议。”

　　“什么建议？”

　　“就在刚才，隔壁大吴市负责人高志强联系我，今晚要请我吃饭。”

　　“高志强？他请你吃饭，你们认识？”周正顿时诧异。

　　高志强他知道，隔壁大吴市的负责人，两人有过接触，结果彼此观念不同，互相看不顺眼，道不同不相为谋，没有更深的交流。

　　“我跟他也不是很熟悉，不过他帮过我一次很大的忙，不好拒绝。他这次来目的也不单纯。”李凌淡淡道，“他暗地加入了大京市的顶级驭鬼者势力朋友圈，这次来是为拉拢我加入，这件事我已经报告了赵建国队长，他同意我与之接触，观察情况。”

　　“那你的意思是......”周正有些明白了。

　　“我邀请高志强一块去，拉大旗扯虎皮。如果小强俱乐部那帮人想给咱们下马威，那么势必要得罪朋友圈，两相制约，他们应该不敢贸然出手。”

　　“办法很好，可是高志强加入朋友圈的事我都不知道，小强俱乐部只是大昌市本地势力，他们会知道么。”周正有些担忧。

　　李凌微微一笑......王小强是王小明的弟弟，国内的各种民间势力、强悍的驭鬼者等，王小明肯定事先告诉过王小强，他肯定知道。

　　不过这话不能跟周正说。

　　“赌一赌吧，咱们也没有别的办法了。”

　　“那......好吧，只能这样了。”

　　周正忽然想到什么，担忧道：“如果他们两个势力借着这个机会勾搭起来，该怎么办？咱们不就相当于变相为他们提供了便利？”

　　“周大哥，你想得太多了，咱们只是负责人，不是总部的那帮老爷，操心这个干什么？如果他们真想彼此勾搭，难道没有今晚这次机会，他们就不会私下接触了？全国这么多民间驭鬼者势力，总部都管不过来，咱们操这个心干什么？”

　　“也对。”周正一想也是，“晚上高志强来了给我打电话，咱们一块去小强俱乐部。”

　　“好。”