第六十四章 冲突

“我其实拿这玩意也没什么大用，既然王教授喜欢、诚心想买，那我当然不会拒绝。”

　　王小明眼底深处一暗，有些失望。

　　难道自己判断错误，李凌报告的是厉鬼的真实能力，不是自己想的那样？

　　他很快调整过来。

　　错了也没事，涉及到记忆、人格、意识的厉鬼本来也是第一次见，无论怎样都能大大推进他的研究。

　　“既然如此，那我......”王小明正要开口。

　　“王教授别急，我还没说完呢。做买卖嘛，凡事都有个但是。”李凌淡淡道。

　　“哦？”王小明眼睛一亮，方才被他否决的念头重新出现在心底。

　　“是觉得出价太低了吗？没事，只要你愿意将鬼书架交给我，价格随你开！”

　　赵建国和李军一惊。

　　他们知道王小明醉心研究厉鬼，对钱不在乎，可你再不在乎，也不能完全将主动权让给别人吧。

　　李凌摇了摇头。

　　“王教授，我不是这个意思。钱再多也只是数字而已，对我来说，最重要的还是解决厉鬼复苏的问题，只要你帮我驾驭第三只厉鬼，这鬼书架我双手奉上。”

　　“驾驭第三只厉鬼？”

　　所有人都是一愣。

　　王小明眉头渐渐皱起，表情逐渐严肃。

　　赵建国面色古怪，忍不住开口：“李凌，你是不是说错话了，你不是要驾驭第二只厉鬼吗？”

　　李凌点头，肯定道：“没错，我说的就是第三只厉鬼。”

　　“第三只？可你第二只还没驾驭呢，如果要提条件的话，不应该......”

　　李凌道：“总部不是早就答应帮我驾驭第二只厉鬼吗？明天就要采集厉鬼信息，制定驾驭方案，赵队长不会忘记了吧？”

　　“没，可是......”

　　李凌继续道：“既然如此，我为什么要拿第二只厉鬼提条件呢？驾驭第二只厉鬼能暂时延缓厉鬼复苏，如果驾驭第三只，延长的程度肯定会更长，说不定能让我活很多年！”

　　李凌声音逐渐狂热。

　　“如果驾驭第四只、第五只......乃至更多，我迟早有一天一定能像正常人一样活一百年！”

　　“我要活下去，我不想死！”

　　李凌的话语中透出对生命的强烈渴望。

　　众人被李凌宣言一般的话镇住。

　　赵建国怔怔地看着他，尹小萌捂住嘴小声惊呼，李军眉头皱成“川”字。

　　王小明感觉到李凌话语中透出的信念，知道这不是伪装或借口，而是他的真实想法，先前升起的期待又是一沉。

　　他忍不住道：“李凌，你知不知道自己在说什么？以总部现在的技术，驾驭第二只鬼的成功率都不足5%，何谈第三只鬼？”

　　“驾驭第二只鬼延缓厉鬼复苏的逻辑，是让两只鬼彼此对抗、限制，达成一种脆弱而惊险的平衡，比走钢丝......算了，这没有比较的资格。如果要驾驭第三只鬼，先前的平衡必然会被打破，需要在三者之间构建出新的平衡，难度成几何倍数增加。”

　　“更别说第四只、第五只乃至更多，这根本不可能！你的设想完全不可能实现，简直是天方夜谭！”

　　李军冷冷道：“年轻人，好高骛远不是什么好事。”

　　李凌才不管这些，反驳道：“王教授，你是国家首席科学家，这是你应该考虑的问题，你要做的是回研究所认真工作，全力寻找解决办法，而不是把它推给我、告诉我有多困难，有多难以实现。”

　　“我只是个刚刚成为驭鬼者的新人，顶多解决了两次灵异事件。我为国家付出生命，仅仅想要活下去，这有错吗？”

　　李凌的话让众人脸色难看。

　　李军的脸色阴沉的几乎要滴出水，“你怎么跟王教授说话！你既然知道自己只是新人，有什么资格对王教授评头论足？王教授在实验室冒着生命危险研究厉鬼的时候，你还不知道在哪里撒尿活泥巴呢！不要以为解决了两次灵异事件就能指手画脚，你还不配！”

　　“之所以同意给你驾驭第二次厉鬼的名额，不是因为你的功劳够了，你难道真以为区区两只厉鬼就能交换驾驭第二只厉鬼？那是赵队长看你潜力出众，愿意帮你一把，可你现在竟然妄图用一只鬼交换驾驭第三只厉鬼，你把总部对你的培养帮助置于何地？”

　　赵建国面色变化，焦急地劝道：“李将军，你少说两句吧，李凌不懂事，他只是个新人......”

　　李凌火气也上了来，冷笑道：“总部对我的培养？赵队长对我的帮助我当然铭记于心，但总部对我的培养在哪里？是八万八一颗的黄金子弹，还是虚无缥缈的驾驭第二只鬼？还是让我免费住了一周的总统套房？”

　　“相反，我帮总部解决了两次灵异事件，甚至在这次大学鬼书架事件中，遭遇厉鬼袭击，复苏程度暴涨一截，是总部亏欠我，而不是我亏欠总部，轮不到你来教训我！”

　　赵建国拉着他的手，劝说道：“李凌你消消气，你的贡献总部有目共睹，王教授说了，一定帮你驾驭第二只鬼，李将军是王教授的安全负责人，不是针对你，别往心里去......”

　　李军身上蹭地窜出绿色的火焰，目光冰冷。

　　这就是他驾驭的厉鬼，能力只有一个，鬼域，这是神秘复苏事件中堪称无解的能力。

　　“胆子很大，你觉得我不会对你出手？”

　　李凌毫不示弱，身上也冒出火焰，是幽幽的青色，“你可以试试看！”

　　青色鬼火附着在宽大的衣服上，给人一种阴暗诡异的感觉。

　　两人一个青色鬼火，一个绿色鬼火，彼此对峙，阴冷的气息与炙热的感觉并存，诡异无比。

　　所有人看看李军又看看李凌，有种看到孪生兄弟的既视感。

　　王小明看着两人鬼火森森的样子，目光奇异，脑海中闪过无数念头，一时间没有开口。

　　李凌心中一动，脑海中浮现出画面。

　　杀人规律被触发了。

　　如果真要动手，是李军的鬼域先杀死他？还是自己的鬼火先将其烧成灰？

　　李凌认为自己不会吃亏，跃跃欲试。