第四十四章 马晓雨的日记

“我们什么也没做。”赵利茫然。

　　他拿出手机，找到聊天记录，递给李凌，“你看，上周一她约我去看演唱会，可演唱会门票太贵了，999一张，我这个月生活费早就花光了，于是拒绝。然后我们吵架冷战，一直持续到三天前她突然联系我。”

　　“其实我早就看出来了，她想分手，可是三年的感情岂能说散就散，我不舍得，给她买新手机，买金项链，拼命地讨好......我真的喜欢她......”

　　赵利说着说着陷入回忆，声音呜咽。

　　214宿舍在走廊东侧尽头，透过尽头窗户，能看到一片宽敞的花园，花园周围是几栋风格不一的高楼。

　　李凌推开宿舍门。

　　东西两侧各有两个床铺，上床下桌。整个宿舍弥漫着一股混杂着香水、外卖和汗味的复杂气息。

　　还有隐隐约约的尸臭。

　　“哪一个是马晓雨的床铺？”

　　“门口这个就是。”孙艳艳指了指。

　　马晓雨的桌子上都是大学生常见的东西，李凌扫了一眼，爬上扶梯，

　　猛地拉开帘子。

　　尸臭味与浓郁的香水味混在一起，扑面而来。

　　“呕——”

　　刺鼻的气味呛得他险些从扶梯上摔下去。

　　李凌看清里面的东西，顿时瞳孔一缩。

　　粉色的被子上血迹斑斑，尤其是盖着下身的部位，紫黑一片，挂满黑色粘液，墙上粘着腐烂发黑的血肉，往外渗着黑色的尸水。

　　恐怖渗人。

　　李凌仿佛能看到马晓雨躺在床上慢慢腐烂。

　　第一眼望去，除了粘的到处都是的腐烂血肉外，没有什么特殊的东西。

　　他掀起被子，被子下露出几本书，上面同样沾满腐烂的血肉，是教科书。

　　李凌仔细检查，没有发现有价值的东西，下了扶梯。

　　宿舍凌乱，地上扔着外卖盒子、女生鞋子，阳台上晾着衣服，马晓雨的个人衣柜里也没有值得注意的地方。

　　无论怎么看，这都只是个普通的大学生宿舍......如果没有床上的恐怖痕迹的话。

　　“马晓雨常去哪里？你们带我去看看。”

　　孙艳艳没有看到床铺上的东西，但能闻到猛然强烈的恶臭，似乎明白了什么，脸色煞白，不敢靠近马晓雨的床铺，哆嗦道：“除去教室和餐厅，她常去图书馆、自习室、活动楼，还有旁边的花园，我知道的就这些。”

　　李凌道：“花园最近，先去那边看看。”

　　走出214宿舍，赵利低着头，落在后面，三人谁也没有说话，气氛压抑。

　　整层楼只有三人，其他人已经去操场集合，空荡荡的楼道里散落着一些学生离开时丢弃的垃圾，三人的脚步声层层回荡，产生一种阴森渗人的氛围。

　　“不对！”

　　李凌忽然脚步一顿，沉思片刻，转身重新走回214宿舍。

　　他径直爬上扶梯，再次掀开被子。

　　枕头下方，露出一本书的一角，从外表看是一个笔记本，干干净净。

　　李凌瞳孔收缩。

　　干干净净？

　　整个床铺几乎都沾满腐烂的血肉，这笔记本露出的一角怎么会干干净净？

　　他做好随时动用鬼火的准备，谨慎地抽出笔记本。

　　那是一个老式笔记本，封面泛黄，边缘处磨出细密的毛边，上面写着三个斑驳脱落的暗金色大字。

　　马晓雨。

　　“嗯？”

　　李凌拿起笔记本走下扶梯。

　　笔记本封皮很厚，但内里很薄，掀开封皮，扉页上写着一行娟秀的字迹。

　　“谨以此书纪念我的人生。”

　　李凌一愣，有些出乎意料。

　　日记？这年代还有人写日记？还是大学生？

　　他翻过扉页。

　　第一页上密密麻麻写满了字迹，一样的娟秀。

　　“我出生了，是个女孩，妈妈叫赵倩，爸爸叫马有乾。”

　　“满月那天，爸爸摆了三桌喜宴......”

　　李凌一目十行。

　　日记中，马晓雨详细记录了自己的一生，从小到大，极为详细，甚至连高中第一次看刘备文、第一次滋味，乃至与与赵利的第一次都记了下来。

　　对赵利的评价是“银样镴枪头，五秒真男人。”

　　李凌古怪地看了赵利一眼。

　　赵利不知道他什么意思，陪笑着挤出个难看的笑容。

　　日记很快翻到最后。

　　“今天是星期天，我正在图书馆复习功课，赵利找到我，说要带我体验刺激的事情。他领我去了附近一家荒废的凶宅，他让我跪在地上，然后他......”

　　后面的内容自动打码。

　　“......我很累，觉得自己付出了很多，我打算明天让赵利带我去看演唱会，这是我应得的。”

　　这是最后一段话，也是最后一页。

　　李凌合上日记本，陷入沉思。

　　目前来看，灵异事件并不是发生在学校，而是在那个废弃已久的凶宅。

　　整件事情的起因很简单，赵利想要打野战。

　　或许从那天，马晓雨已经死了。

　　可问题来了，马晓雨在凶宅撞鬼死亡，赵利怎么没事？

　　只可能马晓雨触发了厉鬼的杀人规律，赵利没有，但两人在一起滚床单，这种可能性太小。

　　李凌把最后一天的日记内容仔细阅读数遍，最终目光锁定在一句话上。

　　“......他让我跪在地上......”

　　跪？

　　莫不是与这姿势有关？

　　他将这个疑点记在心里。

　　“看不出来，你玩的还挺花嘛。”

　　李凌古怪地看着赵利，啧啧称奇，“野战就野战，还在废弃的凶宅里，真不知道说你胆子大还是脑子蠢。”

　　赵利眼神躲闪、视线飘忽，“什，什么？我不明白你在说什么。”

　　李凌道：“你们冷战的前一天，你们去了哪？”

　　赵利支支吾吾，“没，没去哪，我，她......”

　　“南山路124号，马晓雨的日记里写的清楚。走吧，带我去看看你们的战场。”

　　“我，我听不懂你在说什么......”赵利还想抵赖。

　　李凌冷冷道：“日记里写得清清楚楚，需要我读给你听吗？”

　　赵利低着头不说话，无言以对。

　　李凌对孙艳艳说，“没你事了，你可以走了。”

　　孙艳艳如蒙大赦，从自己柜子里拿出几样贵重物品，简单收拾了一下，慌慌张张地跑了。

　　这宿舍她一秒都不想待，打定主意搬出去住。

　　在孙孙艳艳收拾的东西时候，赵利眼珠子一转，猛地窜向一旁，试图逃跑。

　　李凌早有防备，一把扣住他的肩膀，抓小鸡仔般抓了过来。

　　“想跑？”

　　赵利感觉到肩膀上陡然传来一股巨力，骨头仿佛被捏碎，疼得脸都白了，“不，不跑，不跑。”

　　李凌驾驭鬼火之后，身体发生变异，力气大的出奇。

　　他掏出手枪，黑洞洞的枪口抵在赵利脑门，声音冰冷，“老老实实带路，不要动小心思，如果你不老实，我可以把你当场击毙！”

　　赵利终于认命，哭丧着脸，“大哥我错了，我这就带你去，就在附近、不远。”