第八十章 黑暗鬼域到手

树下散落着黄金裹尸袋、黄金罐子、背包等。

　　李凌远远看到，松了口气。

　　他担心在刚才的混乱中，自己的东西被白骨树捕获，那损失就大了。

　　他小心翼翼地靠近，一步三顿，时刻观察白骨树的状态，随时准备跑路。

　　白骨树没有鬼火刺激，安静得如同死物，对他的靠近没有任何反应。

　　李凌手脚麻利，很快将自己的家当收拾好，赶紧远远离开白骨树。

　　确定处于安全距离后，他停下脚步处理装着鬼血的黄金罐子，用瑞士军刀充当骨架，用火焰喷枪将黄金罐子的的边缘融化，勉强封住。

　　黄金罐子外形改变，顶端皱皱巴巴、勉强聚合在一起，像是一个大包子，又像一只简陋的攻城锤。

　　至此，本次行动所有目的都已达到。

　　唯一美中不足的是，鬼火的复苏程度从原本的近六成，暴涨至近七成，他的生存时间被进一步压缩。

　　鬼火在体内一刻不停地翻滚升腾，躁动不休，用嘴呼吸或说话时，偶尔有通红的火星喷出。

　　随着鬼火复苏程度的增加，李凌冥冥中有了一种感应。

　　一种说不清道不明的感觉缭绕在心底。

　　似乎能做到什么事，但循着感觉催动鬼火，那种感觉又消失无踪。

　　他感受到了人皮纸先前所说的鬼火暗藏的能力。

　　只不过当前鬼火复苏程度不够，只能感应到而无法施展。

　　李凌对此并不感到遗憾，厉鬼的能力不是超能力，鬼火复苏程度越强便代表距离死亡越近，这是拿生命做赌注。

　　人与鬼赌命，输的肯定是人。

　　李凌大包小包，赶往鬼域出口。

　　左手裹尸袋中装着鬼书架和壁画鬼，右手提着装着黑色鬼血的黄金罐子，肩上扛着装着鬼影的裹尸袋，嘴里还叼着背包。

　　不像是恐怖的驭鬼者，更像是拖家带口、逃难的难民。

　　李凌在黑暗中摸索前进，很快来到出口。

　　黄金做成的门框如同钉子，将黑暗鬼域牢牢钉在那里，门的另一端同样黑暗一片，但与鬼域中的黑暗完全不同。

　　李凌看着黄金门框，表情凝重。

　　直到此时才是决定命运的最后关头。

　　黑暗鬼域到底来自鬼影还是白骨树，答案即将揭晓。

　　如果自己猜测正确，黑暗鬼域确实属于鬼影，那一切皆大欢喜。

　　如果黑暗鬼域来自白骨树，自己猜测错误，猎杀王小强的难度将陡然攀升，说不定需要借助外力，比如将鬼镜送给朋友圈的方世明，请他暗中出手......叶真就算了，以他的智商，容易露馅。

　　李凌深吸一口气，从黄金门框中一步迈出。

　　脚步落下。

　　周围依旧是沉沉的黑暗。

　　阴冷诡异的气息充斥四周，带着强烈的、发霉的气味。

　　李凌心脏跳动，胸膛剧烈起伏，迫不及待地转过身。

　　身后屹立着一扇黄金门框。

　　门框另一端不是黑暗，而是一堵老式青砖砌成的墙壁，上面长满了青苔，似乎经历了悠久的岁月。

　　这代表着黑暗鬼域转移了，从弘法寺地下厚厚的泥土中，转移到了地下室中。

　　“呵呵......嘿嘿......”

　　李凌肩膀耸动，身体颤抖，幅度越来越大。

　　“哈哈哈哈哈！！！”

　　深沉死寂的黑暗中陡然爆发出一阵大笑，如同锋利的尖刀，刺破了茫茫黑暗。

　　鬼火复苏的焦躁、夺得鬼影的喜悦，对未来的担忧，夹杂在一起，随着大笑全部宣泄出去。

　　他的猜测正确，黑暗鬼域属于鬼影！

　　这是一个连棺材钉都不能完全压制的恐怖鬼域。

　　而这，已经是他的囊中之物，只待他力量足够强便可掌握，化为自己的拼图。

　　过了一会儿，笑声渐渐停歇。

　　李凌把装着鬼影的裹尸袋口，一点一点扎紧。

　　原本深邃阴森的黑暗顿时开始闪烁，像是接触不良的灯泡，时而露出弘法寺地下室狭窄的空间、逼仄的楼梯，时而又化为深邃的黑暗。

　　最后一丝袋口缝隙被扎住，黑暗鬼域终于彻底消失，露出地下室原本的样子。

　　随着鬼域消失，白骨树显露在现实中。

　　它足有三层楼高，地下室放不下，下半截根部在地下室中，上半截树冠没入天花板上的石头中，像是从石头中生长出来，严丝合缝。

　　这就是鬼域的诡异之处，可以任意扭曲物质，使其重合。

　　李凌来到黄金门框处，麻利地将其拆卸下来。

　　这可是金子，不能放过。

　　他撕扯下身上碎布条一般的衣服，缠绕在金子上以作掩饰，需要的时候解开布条，就是一个现成的黄金棍子。

　　然后从背包取出事先准备好的衣服换上，拖着大包小包，谨慎地绕开白骨树，踏上向上的楼梯。

　　黑暗鬼域并不真正属于他，目前没有将白骨树带走的办法，只能先放置在此处。

　　李凌走到通道尽头，掀开上面压着的石板。

　　刺目的阳光顿时照射进来，驱散了通道内的黑暗、冰冷，像是从深沉的地狱重新来到了人间。

　　阳光？天亮了？

　　李凌一惊。

　　他来弘法寺的时候还不到凌晨，现在太阳都出来了，自己竟然在裹尸袋里待了半晚上？

　　“砰！”椅子摔倒的声音响起，紧接着是一个急促的声音，震惊、惊惶、不可置信，有种熟悉的感觉。

　　“你，你没死！”

　　李凌扭头看去。

　　果不其然，老和尚瘫在坐在一旁，满脸骇然，椅子歪倒在一旁，握着念珠的手颤抖地指着他。

　　“谁说我死了，你们地下室后面关押的恶鬼还没路边的野狗凶悍，我三两下就将其收拾掉，甚至还有空睡了一觉。”

　　李凌走出通道，将东西放在地上，拍了拍装着鬼影的裹尸袋，语气轻松。

　　“这里面是恶鬼？！”

　　老和尚吓了一跳，连滚带爬地远远躲开，惶恐忌惮。

　　如果世上没有鬼，那么和尚是不怕鬼的，甚至敢于念经做法事，但如果鬼真的存在，那就另当别论。

　　“你们地下室的东西我没有全部带走，还有一只恐怖的厉鬼在下面，连我也没有办法处理，从今天开始，你们的地下室彻底封存，这条通道也封存，不要进去看，最好连打开都不要，进去就会死！”李凌把石板放回原处，警告道。