第四十五章 大学排查结果

五分钟后，两人出现在大学北面一处村子，来到一座破旧的院落前。

　　“就是这里。”

　　赵利耷拉着脸，看向院子的目光没有了几天前的兴奋，充斥着强烈的恐惧，两条腿在颤抖。

　　李凌扣着他的肩膀，拖着他走进院子，全神戒备。

　　院子里一片破败，杂草丛生，破旧的家具掩映在草丛中，部分墙壁垮塌，透着萧瑟苍凉的气氛。

　　堂屋里，满是灰尘的地上有着很明显的人类活动痕迹。

　　李凌眉头渐渐皱起。

　　他没有感觉到厉鬼特有的阴冷气息，如同走进一家普通的荒废院落，没有任何异常。

　　他走出堂屋，将其他房间检查了一遍，不像厉鬼存在的样子。

　　“赵利，你确定是这里，没有骗我？”

　　赵利牙齿碰撞，“哆哆”直响，“没错，就是这里，不信你自己导航一下。”

　　李凌再次搜索一遍，确实没有异常。

　　赵利跟在他身后寸步不敢离开。

　　“你过来，跪下。”

　　赵利有些懵，“什，什么？”

　　“那天马晓雨怎么做的，你演示一遍。她在日记里写得清清楚楚，你最好老实一点。每一个动作都不要错。”李凌扬了扬马晓雨的日记。

　　“为什么要这样做？”

　　“让你做你就做，哪来这么多废话。”

　　赵利哭丧着脸，扭扭捏捏地来到堂屋中间，面朝南跪下。

　　李凌扮演赵利，站到他对面，二者相隔极近。

　　他在这个位置警惕地环顾四周，依旧没有异常。

　　却见赵利，脸色由红变白、由白变青，最后一咬牙，下定了决心，颤抖着伸出手。

　　李凌悚然一惊，捂着腰带往后跳了一步，“你干什么！”

　　赵利悲愤道：“你不是让我演示马晓雨那天的所有动作......”

　　“那你也不用真做！这里是大京市，不是大成市！难怪你小子白袜子、运动鞋、络腮胡，你有问题！”

　　赵利嘴角哆嗦，支支吾吾几句，但面对李凌犀利的言辞，辩解显得尤为无力、最后嘴角嗫嚅了几下，放弃了申辩。

　　他回忆着几天前马晓雨的动作，开始无实物表演。

　　李凌站在门口，警惕性拉满。

　　两分钟后，赵利停下动作，站了起来，无辜的看着他。

　　“......”

　　“看我干什么？怎么停下了，你表演你的。”李凌诧异。

　　赵利羞愧得满脸通红，“完，完了。”

　　李凌：“......”

　　他忽然想起了马晓雨在日记中的评语。

　　说的真准啊......

　　李凌摒弃杂念，围着赵利转了几圈，问道：“你有没有感觉到哪里不对？”

　　赵利摇头，“没有。”

　　“今天是几号，我为什么带你来这里，你知道吗？”

　　“知道。”赵利说出了正确的时间。

　　李凌眉头皱起，心中升起不好的预感。

　　不对啊，难不成自己猜错了？

　　似乎知道他的想法，腰间的卫星定位电话响了。

　　尹小萌声音焦急，“李凌，你去哪了？大学排查出65名大学生异常！”

　　该死！

　　李凌暗骂一声，扭头向外走去，赵利赶紧跟上。

　　“他们有没有什么共同点？”

　　“共同点太多了，他们出现不同程度的记忆衰退，性格变得格外孤僻，身上散发着尸臭，行为明显异常，有的人甚至忘记了自己上过大学，记忆停留在高考前！”

　　“我马上过去！”

　　被误导了！

　　李凌把马晓雨的日记本狠狠摔在地上，大步离去。

　　赵利落后一步，看到笔记本上写着的马晓雨三个字，心里一颤，涌起浓浓的悲伤，弯腰捡起，跟了上去。

　　两人回到学校。

　　李凌直奔操场。

　　操场上挤满了学生，叽叽喳喳地讨论，老师们站在前面维持秩序。

　　校长张建急得像是热锅上的蚂蚁。

　　李凌远远感到一股阴冷的气息，目光锁定了操场边缘数十个呆立的学生。

　　这些学生木桩一般站着，一动不动，身体僵硬，目光麻木、空洞，与其他学生形成鲜明的对比，几名老师守在一旁。

　　张建看到李凌走来，明显松了一口气，着急忙慌地地跑过来，“李警官，你刚才去哪了，找不到你。”

　　“发现一些线索，调查了一下。”

　　张建眼神期盼，“抓住......了？”

　　李凌摇头，“没有。”

　　张建脸上难掩失望。

　　李凌来到那数十个学生附近。

　　阴冷的气息更强了，伴随着扑鼻的恶臭。

　　李凌叹了口气，心中涌起怒火。

　　这些学生本应有着美好的未来、幸福的人生，却在不知不觉中被厉鬼杀死，连尸体都成了玩物，在校园里游荡、腐烂。

　　可怜他们的父母甚至不知道自己的孩子已经死去。

　　这是时代的悲哀。

　　这个世界的故事写成书只是一本小说，聚焦的是驭鬼者这类特殊群体。

　　只能看到杨间从人到鬼的挣扎，最后成就鬼神，彻底终结灵异时代。

　　但这其中有多少普通人死去，有多少家庭支离破碎，有多少村庄成为死地，数都数不清。

　　“他们不是鬼，是被鬼杀死的可怜人，你们不要与他们接触，保持距离，我去学校里看看。”

　　张建递过来一沓图纸，“警官，这是我刚才准备好的学校分布图，你应该用的到。”

　　李凌接过图纸，看了他一眼。

　　这校长考虑的还挺周到。

　　“最近几天你们学校发生过其他特殊事情吗？”

　　张建犹豫了一下，道：“特殊事情的话，有人失踪了算不算？”

　　“学生失踪？”

　　张建摇头，“不是学生，是一个著名的儒学专家、领域大牛，半个月前受邀来我们学校讲座，结果在学校里失踪了，这件事还上了新闻。”

　　“找到了吗？”

　　张建道：“找到了，但是人死了，尸体上没有任何伤口，警方判断寿终正寝。”

　　李凌立刻引发一串联想，“他多大？”

　　“103岁。”

　　李凌心中一凛。

　　这是一位从民国时期活下来的老人，或许是一位民国时期的驭鬼者！

　　张建递过手机给他看。

　　屏幕上是一篇新闻报道。

　　“痛惜！儒学大师沈明理今日辞世，享年103岁！”

　　紧接着是一张照片。

　　画面中的老人坐在古松下的藤椅上，头戴青黑色方巾，身着一袭宽袖灰蓝色棉麻长袍，笑容慈祥，眼神深邃，隔着照片都能感觉到儒家风骨与岁月沉淀的温润。