第十九章 重回现实世界

第二天上午，李凌被一阵敲门声惊醒，尹小萌那熟悉的声音透过门传进来。

　　“李凌，你起床了吗？”

　　这死丫头怎么又来了？

　　李凌翻了个身，用枕头蒙住头，不想理会。

　　敲门声持续了一小会，门外重新安静。

　　李凌试图重新入睡，可被惊醒后睡意消失，躺在床上辗转反侧，怎么也睡不着，拿起手机一看时间，九点二十五分，干脆起床。

　　简单洗漱一番，李凌穿上新买的防水登山衣，落下兜帽，戴上手套，将自己蒙在阴影里，打开房门准备出去逛逛。

　　一位身材高挑的美女站在门口正对面，脚边放着两个包裹，正在低头玩手机，听到声音抬起头，露出一张青春漂亮的脸。

　　正是尹小萌。

　　“你是真能睡啊，从昨天傍晚睡到现在，这些东西放前台也不怕丢了。”

　　今天的尹小萌换了一身打扮，高马尾改成了黑长直，穿着一双肉色丝袜，踩着长筒靴，诱惑力满满。

　　李凌没想到她竟然没走，“你怎么又来了？不是跟你说了培训计划取消。”

　　“我现在已经是你的接线员了，你不上班我也没事干，赵队长让我来陪你散散心。”

　　“哦，多谢。”尹小萌长得漂亮，身材又好，性格活泼，李凌当然不会拒绝，“这两个包裹里面是什么？”

　　“卫星定位电话、国际刑警制服、证件，还有黄金裹尸袋。”尹小萌如数家珍。

　　“没事，丢了你们赔，我相信总部不差这些钱。”

　　“呵呵。”

　　尹小萌忽闪着大眼睛，上上下下将李凌打量了一遍，诧异道：“你的身体不是恢复了吗，捂这么严实干什么，说起来，你的档案照片还空着呢。”

　　“那就空着吧”李凌接过包裹，“我觉得这样很帅，有种超级英雄的感觉。”

　　“是么。”

　　尹小萌趁着他不注意，猛地把他的兜帽揪了下来，“我看看你本人帅不帅。”

　　兜帽落下，露出一个蒙着黑色紧身衣的脑袋，完全看不清里面的样子。

　　李凌嗤笑，“呵呵，年轻。防的就是你这种人。”

　　尹小萌撇了撇嘴，索然无味，“走吧，我带你去逛逛大京市，有没有想去的地方？”

　　“我想......”

　　接下来的两天，大京市各处不时能见到两人的身影，从最初的陌生到渐渐熟悉。

　　这正是赵建国希望看到的，每个国际刑警都要独自负责一座城市、长期游走在灵异事件中，接线员是最亲密的战友，是唯一可以倾诉的人。

　　到了第三天，李凌告诉尹小萌，今后几天有事要做，游玩计划暂时取消。

　　晚上，九点。

　　李凌离开酒店，背着背包独自走在一道偏僻的巷子里，沙漏中的沙砾只剩下薄薄的一层。

　　巷子对面，一群大学生喝的晕头转向，说说笑笑迎面走来，准备去网吧打游戏。

　　其中一人忽然脚步一顿，揉了揉眼睛。

　　他脸上的血色刷地消失，结结巴巴道：“你，你们有没有看到，对面刚才有个人，忽然消失了。”

　　其他大学生看向巷子深处。

　　巷子里灯光昏黄，稍远一点的地方隐藏在黑暗中。

　　哪有人。

　　“老三你才喝了三瓶啤酒，这就出现幻觉了？哪有人。”有人搂过老三的肩膀，笑道。

　　老三嘴唇都在颤抖，“刚才那边明明有人！我看见了，背着一个背包，全身捂得严严实实。”

　　“我，我也看到了，是有那么一个人，大热天地捂得跟粽子一样，正要让你们看，一转眼不见了。”

　　“我也看到了，我听说附近发生了一起凶杀案，死者是一个外地的驴友，你们说会不会......”

　　“......”

　　大学生们不约而同停下脚步，说话声渐渐消失，巷子里很快变得死一般地寂静。

　　他们你看看我、我看看你，眼神中逐渐透出惊恐。

　　月光皎洁如如水，一阵夜风吹来，发出低沉的呜咽。

　　大学生们醉醺醺的大脑一下清醒过来，脸色苍白，心脏扑通扑通地跳个不停。

　　“鬼啊！”

　　不知道是谁大喊一声。

　　大学生们掉头就跑，慌不择路、连滚带爬，只恨爹妈少生两条腿。

　　这一切李凌当然不知道。

　　此时，他正站在空荡荡的出租屋中，与一位中年男人面面相觑。

　　中年男人背心大裤衩、脚踩人字拖，脑袋中央光溜溜，提着一串钥匙串。

　　刚刚他一转身，险些与李凌撞个满怀。

　　中年男人看着包裹的严严实实、怎么看怎么不像好人的李凌，惊恐道：“你是谁？怎么进来的，你想干什么！”

　　李凌道：“房东大叔，是我，李凌，你没关门。”

　　房东听出李凌的声音，松了口气，紧绷的身体放松下来，埋怨道：“吓死我了，你小子走路怎么没声？捂成这样也不嫌热。”

　　“你没注意。”

　　脑海中的沙漏再次翻转，雪白的沙砾簌簌落下。

　　新的倒计时开始了。

　　鬼火在体内燃烧，它也随着李凌一同穿越回来。

　　这让李凌心情很复杂，说不清该高兴还是该失望。

　　“你小子屯这么多东西干什么？”

　　房东大叔指着房间内的物资，“没听说有爆发传染病的消息吧？你是不是得到了什么小道消息，跟叔说，叔免你这个月的房租。”

　　七八十平的出租屋里，赫然堆满了各种物资。

　　成箱成箱的方便面摞成小山，围了一圈，烧鸡、火腿肠、咸鸭蛋等真空食品堆在地上，还有成包摞在一起矿泉水。

　　角落里小心保存着各种各样的药品。

　　茶几上放着大砍刀、长矛、瑞士军刀、复合弓等各种武器。

　　门口墙上靠着山地车、帐篷包......

　　李凌之前并不知道沙漏漏完会发生什么，设想了各种场景，比如S3赛季到来、传染病暴发、丧尸出现、末日冰封等等......

　　这是他为了应对各种情况，尽自己最大所能做的准备。

　　他考虑到了所有，唯独没考虑到会穿越进神秘复苏的世界。

　　“没什么，我准备开一家小超市，提前囤了一些物资。”

　　“哦。”房东点点头，相信了。

　　“房东大叔，你突然来我家干什么？该不会想偷东西吧？”李凌狐疑道。

　　“呸！胡说八道！整栋楼都是我的，我会来你一个穷学生家里偷东西？”

　　房东大怒，“是你妈妈，她说给你打电话你一直不接，担心你是不是出了什么事，让我来看看你。”