第八十七章 各方谋划

高志强冷笑道：“我就知道是这样！老弟，你这就是吃了单打独斗，背后没有靠山的亏，你听哥哥的话，加入朋友圈，咱们抱成一团，总部就不敢欺负咱们了，有什么重要事情也必须考虑咱们的意见。”

　　“圈里像你我这样的人，总共有13个，方老大为人仗义，足智多谋，总部的小伎俩根本瞒不过他的眼睛，而且圈子里还有很多资本家支持，为咱们提供金钱、情报支撑，咱们才应该是共同进退的人。”

　　高志强说完，李凌依旧默不作声。

　　李瑶把脑袋搭在李凌身上，吐气如兰，“弟弟，董事长听说了你的事情，既为你打抱不平，又为你感到不值，他说，只要你愿意加入朋友圈，每年给你一亿的补贴，这辆劳斯莱斯幻影就当做送你的见面礼了。”

　　“送给我？一亿？”

　　李凌心里一惊，当真有些心动。

　　“我都不一定能活一年。”

　　高志强笑了，神神秘秘道“老弟，不瞒你说，老大有暂时压制厉鬼复苏的手段，只要你跟我一样明哲保身，活一年问题不大。”

　　“当真？”

　　“那当然！”

　　“强哥，你让我考虑一晚上，明天给你答复，如何？”

　　“好！那我就等你的好消息。”高志强笑道，在他看来，李凌对总部极为不满，自己邀请的时机恰到好处，最后肯定会同意。

　　“老弟，今天有什么安排吗，我还是第一次来大昌市，可得好好玩玩。”

　　李凌顺势道：“强哥，大昌市有一个民间驭鬼者势力，名为小强俱乐部，今晚设宴为我接风洗尘，你一块去吧。”

　　“小强俱乐部？什么八流小势力，没有过多接触的必要。听我的，咱兄弟俩找个地方放松放松。”高志强嗤笑。

　　李凌挠挠头，不好意思道：“我本来也不想去的，但是听周正说，他们老大是一个叫王小强的家伙，神神秘秘的，似乎来头不小，所以这才想邀请强哥一块去看看。”

　　“王小强？没听说过，这名字是认真的吗？”高志强嘲笑道。

　　“你也觉得这个名字很扯是吧？”李凌哈哈一笑，装若随意道，“跟王小明的名字一样扯淡。”

　　高志强一愣。

　　片刻后，他的眼中猛地爆发出精光，表情不由自主变得严肃，搭在两位美女肩上的手臂下意识用力，两位美女吃痛、小声惊呼。

　　李瑶迅速联想到什么，不动声色地坐直身体。

　　两人对视一眼，眼神严肃。

　　李凌似乎没有发觉两人的失态，忙着应付周围美女不老实的玉手。

　　“李总，老大特意给您带来了一瓶高端葡萄酒，我给您取来尝尝。”李瑶笑着起身，找了个借口离开。

　　李凌看着李瑶离开时摇曳的身姿，无声一笑。

　　两人有一搭没一搭地说着闲话。

　　不多时，李瑶回来，冲着高志强无声地点点头。

　　高志强瞳孔一缩，脸上吃惊之色一闪而逝，旋即恢复了自然，用粗犷豪爽的口气道：“老弟，这小强俱乐部有点意思，既然邀请你了，你作为大昌市负责人，不去显得你怕了他们，不利于你今后开展工作。可去了，他们人多势众，你可能会吃亏。”

　　“我就是有这方面担心。”李凌叹了口气。

　　“这样吧，哥哥我今晚跟你一起去，咱们朋友圈在全国数一数二，谁都要卖几份薄面，帮你撑撑场面问题不大。哪怕你最后不想加入朋友圈，咱们兄弟们感情在这里，有事你说话！”高志强像是豪爽的大哥，一副为兄弟考虑的样子。

　　李凌大喜，感激道：“那就多谢强哥了，强哥真仗义！”

　　“老弟这就见外了......”

　　两人各怀鬼胎，暗中各有想法，面上却不露分毫，一副兄弟情深的样子，不知道的还以为一同经历过诸多生死。

　　李瑶忠实扮演者小迷妹的角色，说话嗲声嗲气，看李凌时眼中冒着小星星，提供了很好的情绪价值。

　　饶是李凌这等打算暗中捅刀子的恶劣之人，心中也不免产生了些许好感，他立刻察觉到，将这点不该有的情绪驱逐出去。

　　时间还早，加长版劳斯莱斯来到江畔，沿着林荫小路缓缓行驶，车外风景秀丽，车内莺歌燕舞、歌舞升平，高志强说起自己混黑道时的往事，引得一众美女惊呼，气氛热烈。

　　很快到了傍晚，加长版劳斯莱斯接上周正，直奔小强俱乐部而去。

　　周正和高志强之前便认识，两人客气地打过招呼，没有多谈，周正倚在座椅上闭目养神，周围没有美女环绕，高志强也没有与他过多交流的想法。

　　道不同不相为谋，话不投机半句多。

　　小强俱乐部，四楼会议厅。

　　豪华的金属会议桌周围围坐了二十几个人。

　　王小强穿着一身做工考究、精致大方的白色西装，打着整齐的领带，坐在主位，整个人志得意满、豪气万千，似乎只要他想，世上就没有他得不到的东西、完不成的事。

　　他的周围分坐了八个人，有的面色惨白、僵硬地坐在椅子上一动不动，有的人精神恍惚，眼中时不时闪过凶光，还有的大口大口地喝酒，酒水入口后又从身下渗出、汇聚成散发着恶臭气息的黑红色水洼。

　　更远处是一些大腹便便的资本家，是大昌市主要行业的负责人，每个人都手握数亿数十亿的资产。

　　“周正上次拒绝了我的好意，不愿加入俱乐部，叶枫干得不错，给了他一个教训。这次新来的负责人如果愿意加入，那自然皆大欢喜，如果周正提前说了不该说的话，让他对咱们有了敌意，咱们也要提前做好准备。”王小强把玩着一个古朴的和田玉貔貅，淡淡道。

　　叶俊满不在乎道：“一个18岁的毛头小子罢了，没见过世面，待会儿他来了，我跟张韩、张一鸣联手一吓唬，保准让他服服帖帖。”

　　“不要鲁莽，大家低头不见抬头见，闹得太僵不好，他不比周正，这些毛头小子一旦热血上头，什么事都干得出来。”张一鸣眉头一皱，当即表示反对。

　　张一鸣在小强俱乐部素有威望，叶俊被驳了面子也不好发作，冷哼一声。

　　张一鸣对某一个资本家道：“王总，你的项目最需要运作，能不能拿下李凌，想必你最关心，要不你出一笔钱吧。”

　　王总笑呵呵地点点头，“和气生财嘛，能用钱解决的问题都不是问题，这次的钱应该我出，没有问题。”

　　王小强露出笑容，“既然王总愿意出钱，那再好不过了，我听说你这次的项目少说也能赚十个亿，到时候可别忘了我们。”

　　“没错，不能忘了大家。”

　　“提前恭喜王总。”

　　“王总厉害，下个项目带带老弟。”

　　周围立刻响起七嘴八舌的附和声、恭维声。

　　王总哈哈一笑，“好说，大家一起发财。”

　　“一鸣，过刚会激起逆反心理，可过软也会落了咱们俱乐部的名头，让别人看不起，要软硬兼施。”王小强对张一鸣道，“叶俊刚才说的也有道理，一会儿你跟张韩和叶俊，给那小子一个下马威。”

　　张一鸣点头答应。

　　王小强冷笑道：“其他人注意着点周正，这家伙要是说了什么不该说的话，不必给他留面子，狠狠收拾，只要人不死就行，总部那边有我操作，出不了乱子。”

　　“好！”

　　“老大牛逼！”

　　“就该这样，我早就看周正不顺眼了，假正经。”

　　这时，会议室大门推开，一个高挑的制服美女走进来，迈着小碎步来到王小明身边，弯腰恭敬道：“王总，他们来了。”

　　王小明嘴角上扬，站了起来，“走，跟我去好好迎接一下这位新来的负责人。”

　　“走！”

　　“王总请！”

　　众人呼啦一声站起，不约而同地落后一步，簇拥着王小强，如同众星捧月，王小强志得意满、一马当先，带领众人下楼。