第四十二章 死去七天

“吱——嘭！”

　　大学门口忽然传来一阵刺耳的刹车声，然后是一声撞击。

　　“你瞎呀！过马路不知道看车吗？现在是红灯！你想死不要连累我！”

　　男人的声音带着强烈的怒气，在整条街上回荡。

　　两人循声望去。

　　一辆汽车撞在路灯上，车头深深凹陷进去，司机坐在驾驶位，指着前面破口大骂。

　　一位清纯漂亮、穿着牛仔裤的女大学生目光呆滞、步伐僵硬，一步一顿地从车头前走过，对司机的辱骂充耳不闻。

　　“就你这样还大学生呢，一点素质没有！跟你说话呢，听到没有！连声招呼都不打就想走？急着去投胎？”

　　司机火冒三丈，骂骂咧咧，围观群众指指点点。

　　那名女大学生充耳不闻，僵硬地向前挪动。

　　“吱——嘭！”

　　又是一道刺耳的刹车声。

　　女大学生高高飞起，远远抛飞出去，重重摔在地上，肢体抽动几下，没了动静。

　　粘稠的血液从女大学生身下渗出，血液暗红，染红了地面。

　　正在怒骂的司机声音戛然而止，目瞪口呆地看着这一幕，嘴唇哆嗦，“你，你......”

　　另一位司机脸色煞白，愣在那里，语无伦次，“红灯，绿灯......”

　　围观群众顿时骚乱，卧槽声、尖叫声此起彼伏。

　　尹小萌手忙脚乱地掏出手机，“快报警，李凌你打急救电话。”

　　李凌没有动，“颈椎折断，没救了。我建议你不要报警了，直接联系赵队长吧。”

　　“赵队长？”尹小萌有些没反应过来。

　　李凌淡淡道：“你没注意到吗，那个大学生身体僵硬、双眼泛白、皮肤苍白无血色，简直跟丧尸一模一样，不是嗑嗨了就是灵异事件。”

　　他顿了顿，补充道：“我更倾向于后者，因为我闻到一股腐烂的臭味。我怀疑她可能死了好几天了。”

　　“我怎么没闻到。”尹小萌脸色刷地白了，“不，不能吧？这大庭广众，朗朗乾坤，大白天地......”

　　李凌打断道：“大姐，这是恐怖复苏的时代，不是影视小说，你跟厉鬼讲白天黑夜？你这样的表现让我怀疑你的专业性。”

　　尹小萌终于意识到发生了什么，从挎包里掏出卫星定位电话，拨了出去。

　　电话响了一声就被接通，传出赵建国的声音。

　　“我是赵建国。”

　　“队长，我在大学门口，刚才......”

　　尹小萌语速极快，把刚才的事迅速说了一遍，包括李凌的推测。

　　“什么？！市区疑似发生灵异事件？你让李凌接电话！”

　　李凌接过电话，“赵队。”

　　赵建国声音严肃，“能确定吗？”

　　“不能确定，只有九成八的把握。”

　　“九成八......”赵建国差点被他整不会了，“大京市负责人都在处理另一起灵异事件，你先去处理一下。”

　　李凌直接拒绝，“我只是新人，正准备去培训，怎么也轮不到我吧？我不信总部没有其他驭鬼者，让他们去。”

　　“总部驭鬼者距离太远，来不及。大学城人口密集，拖延不得，其他人赶过去太晚了。补贴二十万，我再给你三十万加班费。”

　　李凌道：“赵队，1000万已经够花了，钱就别提了。让我去也行，我听说总部有名为替死娃娃的道具，给我一件。”

　　赵建国大惊，“你从哪儿知道的消息？替死娃娃总部也是才刚获得，没有几个。”

　　“平安公社的好兄弟们告诉我的。”

　　“平安公社！”赵建国再次被气的牙痒痒。

　　他犹豫了一下，道：“给你一件替死娃娃也不是不行，但你要解决掉这次灵异事件。”

　　李凌道：“不敢保证，尽力吧。”

　　“好。”

　　李凌挂断电话，“你回去吧，培训计划取消。”

　　尹小萌严肃地点头，“我立刻联系信息部给你整理相关资料，稍后发你手机，有任何异常情况立即联系我。”

　　“嗯。对了，我处理灵异事件的过程中，除非你得到能够直接威胁我生命的消息，否则永远不要主动给我打电话。即便让你查阅资料，你查到后直接发我卫星定位电话即可。”李凌严肃道。

　　“额，好，我记住了。”尹小萌乖巧地点点头，暗暗记在心里。

　　李凌下车，黑色特制面包车载着尹小萌离开。

　　李凌向路中间的女大学生走去。

　　女大学生脖子折断，四肢摔成一个诡异的姿势，浸在一滩暗红色的血液中，血液透着黑色，伤口处透出恶臭，惨白的皮肤上分布着紫红色的尸斑。

　　任谁来看，都是一具腐烂多日的尸体。

　　“晓雨！”

　　“马晓雨！”

　　大学门口跑出二女一男三个大学生，刚一靠近被满地鲜血和惨烈的现场吓得惊叫连连。

　　其中一名穿着沙滩裤的男生是女孩的男朋友，跪在地上，把尸体搂在怀里，歇斯底里地哭喊。

　　肇事司机面色苍白，在路边哆哆嗦嗦不敢靠近。

　　“你们与死者是什么关系？”

　　几个大学生闻声看去，发现旁边站着一位全身包裹的严严实实、半点皮肤不漏的怪人。

　　“你是谁？关你什么事！”其中一位个头不高、梳着马尾的女大学生情绪激动。

　　李凌亮出证件，“我是国际刑警李凌，暂时负责这起案子。”

　　“国际刑警？”

　　另一名打扮得精致漂亮的女大学生抹了一把眼泪，指着肇事司机，“快把他抓起来，他是杀人凶手！”

　　司机脸色更白了，欲哭无泪，走过来试图解释，“我没杀人，这位警官，我刚才是绿灯，她擅自闯红灯，我......”

　　“停！你的事有交警来处理，我要处理的事与你无关。”

　　“什么叫与他无关？晓雨是被他撞死的，杀人凶手！你不是国际刑警吗？怎么向着他说话？这是渎职、包庇！我要举报你！”马尾女孩掏出手机开始录像。

　　沙滩裤男生也用仇恨的眼神看着李凌。

　　李凌黑洞洞的帽檐冲着几人，“我要处理的不是交通肇事，是你们学校的情况。”

　　说着，取出一把金色的手枪，朝天开了一枪。

　　当初在草庙村敲诈张鑫的黄金手枪，如今最后一颗子弹也用完。

　　“枪！”

　　“他有枪！”

　　围观群众纷纷惊呼，呼啦一下远远躲开。

　　几个大学生怔怔地看着他。

　　“你们学校的事情很严重，如果处理不好所有人都要死，希望你们不要在浪费我的时间，问什么就答什么，不要自作聪明。这个叫晓雨的姑娘跟你们什么关系，她的异常情况出现多久了？”

　　马尾女孩脸颊圆润，下巴尖尖，蛮不讲理道：“你少在这危言耸听，我.....”

　　精致女孩拉了拉马尾女孩，眼眸深处带着浓浓的不安，“你怎么知道她有异常？”

　　“艳艳！你怎么顺着他说话，他一看就是下头男，不想承担责任，我要举......”

　　“不，他没说错。肖云你不经常回宿舍不知道，晓雨这几天不对劲，很不对劲！”

　　精致女孩艳艳声音颤抖。

　　“你看她身上那些东西，我今早上偷偷拍照，上网查了一下，那是，那是......”

　　肖云看了一眼尸体皮肤上的紫红色印记，下意识追问，“是什么？过敏了？”

　　“......尸斑。”

　　“晓雨死了，长出尸斑不是很正常吗？”肖云诧异。

　　精致女孩艳艳脸上的惊恐越来越明显，“她这情况出现七天了！而且你没闻到咱们宿舍里有一股臭味吗？开窗通风、打扫卫生都没有用！我怀疑，我怀疑......”

　　艳艳起了一层鸡皮疙瘩，没有继续说下去。

　　李凌没有插嘴，在一旁边听边思考。

　　肖云被她说得毛骨悚然，脸色不知不觉变得苍白，“你你不要吓我。”

　　“不信你问赵利，他是晓雨男朋友，两人天天在一起，肯定知道！”

　　赵利搂着女生，悲痛欲绝，泪如雨下，没有理会两人。

　　大学门口，一群学校老师接到保安消息急匆匆赶来，一路小跑。