第六十八章 懵逼的方镜

“什么？！”

　　此话一出，会议室里一众老师面色全都是一变。

　　曹校长等人不知道杨间是谁，还以为方镜在外面犯了案子。

　　王老师则是愣了一下，杨间明明在上课。

　　“我，我，我没有杀杨间！”方镜也被这突如其来的质问弄懵了，结结巴巴地辩解。

　　李凌仿佛没有听见，自顾自问道：“你是因为嫉妒他未来的成就，所以才杀他，对吗？”

　　“不，不是！”方镜急得脸色都白了，额头上渗出密集的汗水，“杨间在教室里上课呢！我没有杀他！”

　　他指着王老师，“王老师，王老师能作证！”

　　王老师不知道李凌的目的，但看到学生投来的求助的目光，还是开口道：“没错，杨间好好地在教室里呢。”

　　李凌对自己的猜测已经确定了九成，这个时间点的方镜并没有得到人皮纸。

　　“口袋里装着什么？是不是匕首？”

　　“没有！”方镜赶紧将口袋翻出来，以示清白。

　　李凌站起身，对曹文道：“可能是我弄错了，曹校长，麻烦你们在这里等一会。王老师，你跟我出来一下。”

　　说着，走出了会议室。

　　王老师安慰方镜几句，跟着出了会议室。

　　“带我去教室，去方镜的座位看一下。”

　　“哦，好。”

　　教室里正在上课，王老师先一步走进教室，示意任课老师稍微停一停。

　　任课老师走下讲台，疑惑地询问王老师什么事，王老师摇摇头，没有多说。

　　李凌紧随其后进屋，他穿着宽大衣服、全身包裹的密不透风，这副样子立刻吸引了所有人的注意。

　　同学们纷纷投来好奇的目光，窃窃私语。

　　教室里微微有些嘈杂。

　　“大家安静！”王老师立刻喝道。

　　嘈杂的议论声顿时停歇。

　　李凌扫视教室，很快找到了方镜的座位。

　　全班就那一个空位。

　　他没有立即过去，低声询问王老师：“哪个是杨间？”

　　王老师指了指。

　　李凌循着望去，看到一个穿着校服的男学生。

　　后者正满脸好奇地看着他，与其他学生并没有什么区别。

　　那普普通通的样子，任谁也想不到短短几个月后，他将成为神秘复苏世界的救世主、唯一的鬼神。

　　其他学生随着王老师的动作，目光刷地落到杨间身上，嘈杂的议论声再次响起。

　　杨间身后的同学戳了戳他的后背，低声道：“杨间，那个人一看就不是好人，我估计是来绑架你的，你放学跟我回家吧，我收留你一晚。”

　　杨间侧着身，同样压低声音道：“张伟你不要胡说八道，你没看王老师那副恭敬的样子，我宁可相信是隐藏身份的便衣警察，他是来找方镜的。”

　　张伟道：“那为什么指向你？”

　　杨间眯起眼，“那会儿方镜被交叫出去，估计胡说八道了一些东西。”

　　张伟顿时怒了，“这孙子，放学堵他！”

　　“安静！”王老师敲击讲台。

　　李凌收回目光，直奔方镜位置而去。

　　杨间现在只是个高三学生，没必要太过刻意地接触，两个月后再说也不晚。

　　每个人都是自己人生的主角，大腿可以抱，但没必要舔着脸当狗腿子。

　　李凌将方镜的座位仔细检查了一番，没有找到人皮纸。

　　他再次看了一眼杨间，向王老师点了点头，走出了教室。

　　王老师对任课老师说了一句“继续上课”，跟着出了教室。

　　回到会议室，曹文等一众校领导正虎视眈眈地看着方镜，那样子恨不得把他生吞活剥，

　　方镜跟鹌鹑一样站在会议桌前，瑟缩着脑袋，瑟瑟发抖。

　　“刚才跟王老师去了一趟教室，杨间确实在上课，看来我接到的报警信息是假的，方镜同学，对你造成的影响，我深表歉意，这件事我会调查清楚。”李凌道。

　　“没，没事。”方镜松了口气，连忙摆摆手。

　　“曹校长，你找人送方同学回教室上课吧，顺便澄清一下，不要造成不良影响。”李凌继续道。

　　方镜在原著中因为坑害杨间，被杨间设计杀死，这事与他无关。

　　“好，我亲自去。”曹文吩咐副校长招待李凌，自己带着方镜离开了会议室。

　　“王老师，方镜的家在哪里，你应该知道吧？”李凌看向王老师。

　　王老师点头，“知道，可是你不是说......”

　　“带我去看看。”李凌没有解释的意思。

　　“好吧......”

　　路上，王老师在李凌的授意下，给方镜的家长打了电话，方镜的妈妈紧急赶回来。

　　方镜家里搜寻一番后，仍然没有发现人皮纸，李凌彻底死心。

　　看来只能利用鬼橱寻找人皮纸的线索了。

　　鬼橱这玩意儿邪性得很，一旦开始就能停下，不到万不得已李凌不想用。

　　可眼下不得不用。

　　离开方镜家，李凌坐回汽车，对司机道：“师傅，去大昌市观江小区。”

　　“好嘞！”

　　鬼橱和鬼镜就在观江小区深处的一处民国古宅中。

　　行驶途中，周正打来电话。

　　“李凌，你出去了吗？”

　　“对，到处转转，怎么了，需要帮助吗？”

　　“不是，很幸运，这次遇到的并不是灵异事件，目前已经解决了，我来酒店找你，发现你没在。”周正声音愉悦，“没别的事，晚上我订了酒店，咱们出去吃一顿，给你接风洗尘。”

　　“好，多谢。正巧有件事需要你帮忙。”李凌道。

　　“什么事，你尽管说，只要能做到，一定帮。”周正痛快答应，玩笑道，“当然，让我帮你驾驭第二只鬼可不行。”

　　“没，不是什么大事。我刚来大昌市，听说观江小区交通便利，环境优美，想在这边买一栋房子，不知道你认不认识开发商，能不能便宜一点。”

　　“观江小区......我还真不认识，你等下，我替你问问别人。”

　　“好，多谢。”

　　说着挂断了电话。

　　李凌并不是真想住在观江小区，只是为自己的行为找一个合理的借口，警惕可能存在的有心人。

　　比如小强俱乐部。

　　不久，一座占地面积极大的小区出现在前方，隔着老远都能听到施工的轰鸣声。

　　李凌下车，第一眼看到了一座巨大的圆形拱门，上面写着“观江花园”四个大字，后面的数十栋高楼别墅正在加紧施工。

　　拱门后坐落着一座五层高的豪华售楼处，楼前花草丰茂，紧挨着一条宽阔的大江，更像是一座豪华大气的庄园。

　　“嚯！真气派！”