第八十六章 邀请加入朋友圈

到了下午，高志强的电话打来了。

　　“老弟，我还有一小时到大昌市，来机场接我！”

　　“强哥，大吴市离大昌市这么近，还用得着坐飞机？”

　　“去大京市出差了一趟，跟赵队长掰扯了一下驾驭第二只鬼的事情，气死我了。具体回头再说，你先来接我吧。”

　　“好的强哥，我提前准备豪车美女。”李凌玩笑道。

　　“嗨，不用！你直接来就行，啥也不用准备，挂了昂。一会儿见。”

　　电话挂断后，李凌给刘伟发消息，准备出门。

　　李凌不想配备特殊行动小组，自己又没有买车，刘伟暂时跟着他当司机。

　　周正答应给他在城东老城区找一间房子，一天过去也没有找到，而李凌忙着算计王小强，图谋鬼骷髅，也没有闲心操心这个，所以和刘伟暂时住在酒店里。

　　不一会儿，李凌来到大昌市机场。

　　他在来的路上查了一下飞机班次，最近时间没有大京市飞大昌市的飞机，心中疑惑，“难不成乘坐私人飞机？”

　　机场里，飞机轰鸣声此起彼伏，约定的时间很快到了。

　　正自疑惑间，从飞机场里驶出一辆加长版的劳斯莱斯。

　　车身如游艇般修长优雅，标志性的帕特农神庙式进气格栅在阳光下闪耀金属光泽，极具威严，车头上镶嵌着身姿优雅的欢庆女神像，吸引了一大片目光。

　　李凌啧啧称奇，问一旁举着牌子的刘伟，“这车不便宜吧？”

　　“1.5个小目标。”刘伟羡慕道。

　　“我靠，这么贵？这些该死的有钱人。”李凌撇了撇嘴，左右张望，到处寻找高志强的身影。

　　“人呢？怎么还没来？话说这劳斯莱斯怎么向咱们这边开过来了。”

　　加长版劳斯莱斯直冲两人而来，在两人身前不远处停下。

　　难不成......

　　李凌眼睛瞪大，心中冒出个念头。

　　车窗落下，酒水混着香水味扑面而来。

　　高志强脸庞粗犷傲然，穿着宽松的沙滩裤，赫然坐在里面。周围一片莺莺燕燕，个个穿着比基尼三点式，傲人的胸腹、精致的五官、细长的大腿，性感万分，中间还掺杂着几个金发碧眼的大洋马。

　　李凌目瞪口呆，脑海中一片凌乱。

　　我穿越的是神秘复苏，不是神豪文吧？

　　“老弟，来！”高志强伸出带着大金链子的大手，冲他挥了挥，“上车！”

　　不待李凌反应过来，几个身材高挑，青春靓丽的美女下车，不由分说凑到李凌身边，架起他的双臂，向车内走去。

　　“李总，请！”

　　李凌双臂被架着进了车，香水味、少女体香一瞬间充斥了整个鼻翼。

　　四五个美女立刻挤到他身边，投怀送抱，一时间莺莺燕燕，耳边尽是吃吃的娇笑声。

　　高志强左拥右抱，笑着看着他，“老弟，哥哥的惊喜还满意吗？”

　　李凌不过才18岁，哪里见过这种阵仗，藏在阴影下的脸庞涨得通红，心中感慨真会玩。

　　车窗关闭，加长版劳斯莱斯离开，只留下举着接机牌、目瞪口呆的刘伟。

　　“强哥，你这架势......”李凌艰难抵抗着四面八方的玉手，苦笑道，“可真是把我惊到了。”

　　那些美女极有分寸，虽然摸来摸去、抓着他让他摸来摸去，但并没有去掀李凌兜帽衣服的想法。

　　高志强看着李凌狼狈的样子，哈哈笑道：“老弟，我这次可是沾了你的光。这配置我平时可享受不到，老大一听我要来找你喝酒，把自己的豪车美女全派了出来，连他的美女秘书李瑶都在。”

　　说着一指李凌身边。

　　那是一位穿着白色上衣，黑色包臀裙，脚踩肉色丝袜的高挑美女，一只手正往下三路走。

　　李瑶露出个迷人的笑容，娇声道：“李总你好，我是李瑶，咱们是本家，我比你大几岁，就叫你弟弟吧。怎么样，弟弟？”

　　“弟弟”二字加了重音，意有所指，手上也用力捏了捏。

　　“嘶——”

　　李凌倒吸凉气，不动声色地试图将她扒拉开，结果遭到了强烈抵抗，不仅没有扒拉开，还被另一位金发碧眼的大洋马偷袭成功，引得一串银铃般的娇笑声。

　　“强哥，你说的老大是谁，我认识吗？”

　　“他叫方世明，他创办的势力名为朋友圈。你现在可能不认识，不过如果李总你想加入的话，老大肯定很高兴。”李瑶笑道。

　　“朋友圈，这名字有点意思。”李凌轻笑一声，开门见山道：“强哥，你是加入了某个民间势力吗？”

　　高志强摇头，“怎么能是民间势力呢，朋友圈内部的驭鬼者是各大城市的负责人，咱们都是官方人员，充其量算是抱团取暖，和民间势力不一样。老弟，我这人有一说一，这次来，特意邀请你加入朋友圈，咱们兄弟互相帮助，一起活下去。”

　　车内美女们收敛动作，娇笑声压低，不敢打扰两人说话。

　　李凌默不作声，既没有拒绝也没有同意。

　　有时候，不拒绝，本身就是一种很明显的态度。

　　高志强一看有戏，紧接着道：“老弟，现在的形势你心里明白，灵异事件正在逐渐增多，一座城市仅靠咱们一个人的力量守护，把咱们累死也解决不了几件。总部那帮人是什么性子，你已经有所了解了，他们根本不把咱们驭鬼者当人看，而是把咱们当做耗材，死了就换的耗材。”

　　说到这里，高志强冷笑了几声。

　　“他们早就研究出了驾驭第二只鬼、延缓厉鬼复苏的办法，但不愿意全面推广，而是用任务值贡献值来拿捏，逼着咱们去解决灵异事件。很多天赋差一点，驾驭的厉鬼比较一般的兄弟，不等他们凑够贡献值，便已经死去，连尸体都被回收，成为了总部的财产，这你不知道吧？”

　　李凌心里一惊，还真不知道这回事，愤愤道：“强哥你说的对，总部出尔反尔，简直是小人行径。”

　　高志强眼眸深处闪过精光，脸上也浮现出愤怒的表情，“谁说不是呢，这两天大吴市闹了一起灵异事件，超出了我的能力范围，我为了救下群众，无意中放跑了厉鬼，总部劈头盖脸一顿臭骂，简直岂有此理！”

　　他咕嘟咕嘟灌下一瓶啤酒，借着酒劲问道：“兄弟，听说你前两天跟总部吵了一架，发生什么事了？”

　　“跟你差不多的情况，用驾驭第二只鬼忽悠我，让我帮忙解决了大京市的一起灵异事件，到头来翻脸不认账，说什么我是新人，要认清自己的身份。”李凌似乎怒气上头，说话的声音不知不觉间增大。

　　高志强和李瑶对视一眼，无声中交换了目光。