第八章 壁画鬼杀人规律

墨镜男倚在墙上，浑身散发着诡异的气息。

　　李凌警惕性拉满，随时准备逃走，问道：“你们刚才遭遇了什么？怎么弄成这样？”

　　墨镜男道：“你走后，我们在祠堂里翻找，结果没有发现任何灵异物品，我们这次花了很大代价才搞到草庙村的情报，却一无所获。张鑫气急败坏，在祠堂里乱砸。”

　　“那个坑货！莽夫！该死的家伙！”

　　墨镜男骂了一会儿，喘了几口气，继续道：“不知道他砸中了哪里，祠堂后墙的墙皮脱落，露出来一张恐怖的鬼脸。”

　　“那鬼脸，那鬼脸......”

　　“啊！”墨镜男痛苦地低吼，头颅上被鬼刺绣束缚的鬼脸仿佛被刺激到，再次挣扎蠕动，试图彻底从脑海中挣脱，占据他的身体。

　　墨镜男油尽灯枯，鬼刺绣已经蔓延了他的全身，再使用鬼的力量会当场复苏。

　　但他不想死。

　　越是濒死的人越是珍惜生命，墨镜男满脸鼻涕眼泪，低声哀求，“求求你，救救我......”

　　“停！不要再回忆了！不要想鬼脸！”李凌语速极快。

　　眼镜男一死，他身上彻底复苏的鬼刺绣放出来，局势将走向失控。

　　“这鬼的杀人规律是回忆，只要回忆就会遭遇厉鬼袭击！”

　　“什么？”墨镜男惊骇，顾不上怀疑真假，如同落水之人抓住稻草，竭力清空大脑，不去想鬼脸的样子。

　　果然，随着他注意力从鬼脸身上挪开，头颅上的鬼脸渐渐不再挣扎，停止了动作。

　　鬼刺绣却没有平息，针脚般的刺绣缓缓游走，虬结的皮肤蠕动，似乎要从身上爬下来。

　　他即将厉鬼复苏。

　　墨镜男暂时活了下来，惊喜道：“你怎么知道厉鬼的杀人规律？”

　　此时他后悔的肠子都青了，先前根本没往这方面想，以为自己被厉鬼附身，自始至终都在对抗，最终导致即将复苏。

　　“机缘巧合。”李凌没有多说。

　　鬼邮局是民国七老之一罗文松留下的大型灵异物品，本意是在某地即将爆发灵异事件的时候，派人前去提醒并解决，借此培养驭鬼者。

　　那封黄色的信就是提示。

　　当看到“画”这个字的时候，他被迫想起祠堂壁画、导致鬼脸隔空入侵到脑海，并且入侵程度随着注意力的集中而增加。

　　这其实已经将鬼的杀人规律完整展现了出来，只需静下心来思索就会领会。

　　忽然，外面巷子里传来摩擦碰撞声。

　　原本趴伏在地上的村民尸体开始颤动，最后僵硬地从地上爬起，麻木、空洞的眸子看过来，五官精致。

　　“啪！”李凌扣动扳机。

　　尸体脑袋在黄金子弹下炸开。

　　“扑通！”

　　无头尸体摔倒，身上缠绕的诡异灵异力量散去，彻底死去。

　　“你身上带关押道具了吗？”李凌询问墨镜男。

　　“有，有一个黄金做的裹尸袋，逃跑时丢在了祠堂外。”墨镜男反应过来，惊道，“你要去关押厉鬼？”

　　“尝试一下，万一成功了呢？一起去吧。”李凌站起身。

　　这只鬼没有鬼域，知道杀人规律后，连普通人都能活下来，如果本体是祠堂墙上的壁画，而不是记忆中的鬼脸，那就有很大概率能将其关押。

　　一只鬼的价值极大，在黑市以亿为单位。

　　“我？算了吧，万一厉鬼复苏，会坏了你的事，我还想回去见老婆孩子最后一面。”墨镜男叹了口气，眼神绝望不甘。

　　这就是驭鬼者的宿命，谁也不知道自己会在什么时候死去，明明只是一次普通的寻宝，却付出了生命的代价。

　　国际刑警亚洲分部研究出了延长驭鬼者寿命的方法，通过驾驭第二只鬼，使两只鬼互相克制，实现平衡。

　　李凌准备将鬼提前存起来，在解决身体问题后，用以交换交换驾驭第二只鬼的资格。

　　“你的两个小伙伴呢？”

　　“当时情况危险，我们慌不择路、分开逃命，我也不知道他们去了哪里，不过......”

　　墨镜男犹豫了一下，补充道：“马帅，就是那个大胖子，我在逃走前似乎见到鬼脸从他的脑袋里钻出来，化为人皮占据了他的身体。”

　　李凌心里一沉，想到祠堂门口那一大滩数量惊人的鬼尸油。

　　墨镜男劝道：“我刚才已经联系了钟山市负责人童倩，她正在赶来的路上，你听我一句劝，不要冒险，咱们不比那些专业人员，小命要紧。”

　　李凌站起身，“多谢，我意已决。”

　　墨镜男见劝说没用，说出了另外两人的联系方式。

　　“我手机坏了。”

　　墨镜男送给他一只备用手机，“保重。”

　　李凌离开巷子，继续前进。

　　墨镜男倚在墙上休息了一会儿，勉强恢复几分体力，强撑着爬起身，躲进一户人家，等候救援。

　　这家主人正是刚才那具尸体。

　　李凌没有第一时间寻找平安公社的另两个霉逼，而是先去祠堂门口捡黄金裹尸袋。

　　这玩意儿在关键时候能钻进去保命。

　　某位不愿透露姓名的鬼神就曾在前期用这种办法躲避厉鬼袭击，让他印象深刻。

　　阴冷的气息化为无形的气流，在大街小巷流淌，李凌避开游荡的鬼奴，顺利来到祠堂外。

　　此处的阴冷气息比其他地方强了数倍，寒意刺骨，让人毛骨悚然。

　　村长的尸体散落一地，呈现渗人的暗红色。

　　马帅留下的大滩尸油诡异地蠕动，聚在一起形成半个人形轮廓，试图站起，但由于尸油数量太少，每次尝试都没有成功。

　　它察觉到李凌的存在，向他缓缓蔓延过来。

　　李凌一边警惕鬼尸油一边寻找，终于在一棵折断的柏树下找到一个黑色包裹。

　　包裹沉重，足有数十斤，好在他驾驭厉鬼后身体发生了异变，力气大的惊人，这才拿得动。

　　东西到手，该联络一下帮手了。

　　李凌避开祠堂，准备战略性撤退。

　　祠堂里，供桌碎成一地残渣，密密麻麻的灵位散落一地、摔得七零八落，原本空荡荡的后墙被一张巨大的壁画覆盖，上面是一只栩栩如生的森白鬼脸。

　　鬼脸呈现二十七八的青年面孔，皮肤森白、唇红似血，五官仿佛集中了全天下男人所有优点，完美得近乎诡异。

　　如果供桌没有被砸碎，那么将刚好处在鬼脸正前方，密密麻麻的灵位正好冲着鬼脸的嘴。

　　如同祭祀。

　　这处祠堂，不是祭祀祖先，而是祭祀鬼脸！

　　李凌转身离开的刹那，鬼脸的眼珠忽然动了，死寂、麻木、空洞的视线仿佛穿透了墙壁，遥遥注视着他的背影。

　　李凌忽然感到一股刺骨的寒意，脑海中的鬼脸不受控制地冒出来，一种诡异的力量影响着他，让他情不自禁反复回忆。

　　鬼脸轮廓随着回忆迅速变得立体清晰，即将真正入侵到脑海。

　　然而李凌既然敢来，便是早有准备。

　　他立刻观想日本动作片名场面，注意力瞬间被吸引走，坚定不移，哪怕是鬼也挡不住。

　　一丝青色鬼火将鬼脸的力量点燃，火焰熊熊燃烧，压制力渗入脑海。

　　双管齐下，鬼脸再一次被镇压回去。

　　李凌趁机跑路，远远离开这片区域。

　　他在多次与鬼脸交手中，发现了青色鬼火新的特性。

　　那就是可以从被点燃的灵异中汲取力量，临时增强自身威力。

　　类似于武侠小说中的四两拨千斤、借力打力。

　　黄金裹尸袋到手，只要找齐帮手，就可以冻手了。

　　李凌拨打张鑫的电话。

　　“错错错，是我的错......”

　　悲伤的铃声反复循环，却始终没有被接起。

　　李凌挂断，再次拨出，结果一样。

　　“这个莽夫不会死了吧？”

　　草庙村某处平房，房门大开，院子里躺着两具村民的尸体。

　　这两具尸体似乎在地上趴了许久，压在身下的五官在一股诡异力量的干扰下，慢慢向着某个方向转变，越来越精致。

　　张鑫跌在客厅门口，浑身抽搐，身下一滩暗红的鲜血。

　　手机在口袋中持续振动，发出嗡嗡的声音。

　　他却连接电话的功夫都没有。

　　脸上的疤痕撕开，人皮向两侧脱落，一直撕开到小腹位置，露出里面血肉模糊、散发着阴森恐怖气息的骸骨。

　　这骸骨想要钻出来。

　　而在剥开的皮肤上，一张精致完美到不像话的鬼脸探出，与骸骨陷入对峙，试图将其包裹、占据。

　　时间推移，鬼脸逐渐长出脖子、胸膛、手臂，张鑫的人皮不得已撕开更多，露出更多骸骨，艰难与之对抗。

　　要么鬼脸化作的人皮占据他的身体，要么自己的人皮被剥下，无论哪个都是死路一条。

　　但如果命运眷顾，奇迹发生，两只鬼在对抗中达成平衡或者一同死机，或许会造就出一位强横的驭鬼者。

　　目前看来，这种可能性很小，但不是没有。

　　“救我，谁来救救我......”

　　院子里传来窸窸窣窣的声音，声音持续一段时间后消失，取而代之的是两个沉重、僵硬的脚步声。

　　“谁？是老孙和马帅吗？救我！”

　　“哒哒......”

　　脚步声一先一后、一步一顿，向客厅靠近，然后走了进去。

　　客厅里短暂的沉寂后，响起一道绝望的声音。

　　“不！”