第六十九章 民国老宅

李凌看着这豪华的售楼处，顿时明白杨间当初为何执意要将其买下。

　　无他，简直帅爆了。

　　他站在售楼处前欣赏了一会儿，推开门进去。

　　欣赏一下就好，买就算了，自己每隔三天就要在两个世界穿梭，买一个这么大的庄园，会让自己成为关注的焦点，如果有心人刻意观察，很快就会发现他每隔三天就会消失的规律。

　　一旦传到王小明的耳朵里，又会引出一串事。

　　“您好，先生，请问您要买房吗？”一位穿着精致制服，身材高挑的销售小姐姐款款走来，脸上带着热情的笑容。

　　“我们小区环境优美，配套设施齐全，交通也十分便利，各种户型应有尽有，一定能满足您的需求。”销售小姐姐流利地介绍着。

　　李凌点头，目光在售楼大厅内扫视了一圈，这里展示的沙盘模型精致详细，造型独特的别墅、屹立的高楼、丰富的绿化清晰可见。

　　“我不喜欢看沙盘，你带我到小区里面实地走走看看吧，如果合适，我打算买一栋别墅。”

　　小姐姐眼睛顿时亮了，脸上的笑容又热情了三分，“没问题，您这边请。”

　　不多时，两人坐上了小区巡逻车，行驶在一条干净整洁的柏油路上。

　　路两侧的坐落着一栋栋风格独特、精致漂亮的别墅，看得李凌愈发心动。

　　沿途销售小姐姐详细地做着介绍。

　　巡逻车行驶到道路尽头，前面是一排排密集的高楼。

　　“停下！”李凌开口。

　　巡逻车立刻停下。

　　李凌下车，眺望远处的高楼，透过楼体间隙，能看到小区尽头是一片荒地。

　　按照书中的描述，放置鬼橱的老宅就在似乎那里。

　　“那边是小区D区，是小区的高层住宅区，再远处是一个村子，正在拆迁，预计今年下半年将会动工。”销售小姐姐主动讲解。

　　“我看着那边有点眼熟，好像小时候来过，你们先回售楼处吧，我过去看一下。”

　　“先生，那边正在施工，很危险。”销售小姐姐试图劝阻，以为他对房子不满意，找借口离开。

　　“没事，我不去工地，就到那边拆迁的村子看看。你讲解的很细致，这500块钱是给你的小费，如果我决定要买别墅的话，回头会去售楼处找你。”

　　销售小姐姐心里正沮丧，听到这话，顿时喜笑颜开，“谢谢先生，那我不打扰了，您注意安全！”

　　“嗯。”

　　李凌穿过工地，来到小区尽头。

　　那里果然有一大片荒地，地上长满杂草，到处都是房屋倒塌后的断壁残垣，还有一些破旧的建筑歪歪斜斜、濒临倒塌，屹立在废墟间，给人一种荒芜破败的感觉。

　　李凌小心地穿行在废墟间，很快，一栋民国风格的老式建筑出现在眼前。

　　那是一栋完全由青砖建造的二层小楼，由于年久失修，房顶青黑色的瓦片向内垮塌下一个大坑，墙壁爬满茂盛的爬山虎，周围杂草足有半人高，一茬叠着一茬，不知多久没人居住过。

　　值得注意的是，整个老宅无论一楼还是二楼，没有任何窗户。

　　李凌心跳加快。

　　没错，就是这座老宅！

　　他现在的位置距离工地有一定距离，再远处是小区围栏隔断的荒地，没有人注意到他。

　　李凌拨开杂草，来到老宅前。

　　老宅的两扇木门近乎腐朽，门板缺一块少一块，勉强挂在门框上，透过空隙能看到里面的场景。

　　老宅内的地面同样由青砖铺就，上面长满厚厚的青苔，一股潮湿、阴冷的感觉透过门缝传出来，带着腐朽发霉的气息。

　　“吱呀——”

　　李凌小心推开摇摇欲坠的木门，走进老宅内。

　　由于没有窗户的缘故，整个老宅内一片昏暗，如同走进了暗无天日的洞穴。

　　穿过宽敞的前堂、大堂，一条狭窄的楼梯出现在房屋最深处。

　　上面的青苔结成片，走在上面湿滑、黏腻。

　　此时，李凌身体深处的鬼火微微躁动起来，在体内游走焚烧。

　　“唔！”

　　李凌扶着墙壁，剧烈喘息，阴冷湿润的空气侵入体内，燥热的灼烧感似乎也得到了些许的缓解。

　　但他知道，这只是心理作用罢了。

　　歇息片刻后，李凌压下鬼火焚身带来的焦躁情绪，踏上了楼梯。

　　二楼只有一条狭窄的楼道，其中一侧并列着三个房间。

　　第一扇门是一扇黑糊糊的铁门，上面遍布铁锈，打着结实的铆钉，整个门与墙壁连接在一起，没有丝毫缝隙，如同电影中地牢碉堡的大门，上面没有门把手。

　　李凌抓住铆钉的一角，轻轻一扯，一块黑色的铁皮脱落，露出一抹璀璨的金黄色。

　　“果然！”

　　整个门赫然全都由黄金打造成，外面的黑色只是用来掩人耳目的铁皮。

　　里面是神秘复苏世界堪称最重要的东西，没有之一。

　　阴阳路！

　　正是因为它的存在，将无数厉鬼拦在了人类世界之外。

　　李凌将铁皮重新粘回去。

　　以他现在的实力，一点接触阴阳路的想法都没有。

　　第二扇门与第一扇门样子相仿，不过材质是铜门。

　　里面就是鬼橱所在。

　　第三扇门是个破破烂烂的木门，上面挂着七八条铁链铁锁。

　　里面是鬼镜。

　　李凌忽然有些犹豫。

　　按照他原本的想法，自然是将鬼橱和鬼镜全部搬走，归他所有。

　　但他驾驭的厉鬼乃是鬼火，压制力和杀伤力足够，但自保能力不足，不像杨间的鬼域，攻防一体、跑路一流，堪称无解。

　　能不能保住这两样灵异物品先不说，单就搬出去这一点，便有些费劲。

　　实在不行先放在这里，等驾驭了弘法寺地下的鬼影，获得鬼域之后，再考虑将两样东西带走。

　　“轰！”

　　李凌手上燃起森森的青色火苗，按在第三扇门的铁链上。

　　只是瞬间，铁链化为铁水滴落。

　　李凌推开门，一股阴冷的气息扑面而来。

　　体内的鬼火愈发躁动。

　　鬼镜就在里面。

　　李凌深吸一口气，从背包里掏出一把强光手电，走进了门口。

　　门后是一条狭窄的青砖通道，仅能供一人穿过。

　　通道尽头是一扇狭小的小房间。

　　一扇蒙着黑色油布的更衣镜正冲着房门。

　　鬼镜。