第十七章 李凌的精神状态

刘医生从没想过会听到这样一个回答，磕磕巴巴道：“你，知不知道你在说什么？”

　　李凌道：“当然，我不仅知道我在说什么，我还知道出这份评估方案的人脑子抱恙。拜托，总部需要的是能解决灵异事件的刑警，而不是衡量代价的政客。”

　　“回答问题即可，不要人身攻击。”

　　王医生面子有些挂不住，道：“今后你处理灵异事件的时候，总会面临各种选择、不同的取舍，这是不可否认的事实。你要担任的是一座城市的负责人，不是幼儿园孩子王，各个方面都要考虑到。”

　　李凌叹了口气，“你也说了，那是事实。既然是事实，那就麻烦你们问一些符合实际的问题，而不是虚拟出一个社会学困境来让我选择。”

　　刘医生脸色黑的跟锅底一样，“有时候，这种困境很能反应一个人的真实内心。你不要忘了，现在是在进行精神评估，而不是参加电视节目，你这样的回答让我很难不怀疑你的精神状况，你就把它当成实际中遇到的灵异事件。”

　　李凌倚在沙发上，调整姿势，尽可能让自己舒适，“好吧，既然你提到了精神评估，那我再次正式回答一下，我的答案依旧如此。”

　　王医生气笑了，“那请你解释一下这样做的理由吧，如果你的答案不能说服我们，那么你的精神评估结果恐怕不会理想。”

　　此话当真么......李凌道：“首先，我是驭鬼者，不是手无缚鸡之力的普通人，我驾驭的厉鬼还是一种极为霸道的鬼火，如果真出现情况，我要做的第一件事就是烧毁或者逼停电车，掀桌子，老子不玩了。”

　　王医生面色一沉，张口就要说些什么。

　　“我知道，你想说电车不可摧毁，谜面不可变更。”李凌先一步道。

　　王医生张了张口，道：“没错。”

　　“那么事情很明显，既然我没有掀桌子的资格。那么我遭遇的灵异事件超出了我的能力范围，或者说，这只厉鬼也许拥有鬼域。在这样的基础上，我很难相信两条轨道上的是人，是鬼或者幻觉的可能性更大。”

　　“而你却说那名可怜的流浪汉掌握有重要的线索，暗示我牺牲另外一条轨道上的五个人来拯救，这难道不像是厉鬼的陷阱吗？”

　　“所以我开枪击毙流浪汉没错。”

　　两名医生一愣。

　　他们参与评估了数不清的驭鬼者，从没有一人像李凌这般思路清奇、角度刁钻，关键仔细想一想，还特么似乎有点道理。

　　“等一下！”刘医生福至心灵，觉得自己抓住了李凌的思维漏洞，语速极快地质疑道：“既然你做出了以上推断，为什么还要压死五名普通人？切换轨道压死流浪汉不是更好？”

　　李凌笑了，“刘医生，你似乎忘记了我刚才说过的话，这只厉鬼超出了我的能力范围，或者拥有鬼域，在这种情况下，流浪汉有问题，难道五名普通人就没有问题吗？”

　　“我甚至会怀疑这只厉鬼的杀人规律就是逼迫我做出选择，一旦存了牺牲一方拯救另一方的念头，自己便会被杀死。”

　　“破局之法便是跳出既定思维，以一种另类的方式掀桌子，这就是我的理由。”

　　李凌说完，房间里久久无声。

　　两名医生本能地觉得李凌说的都是歪理，可根据他的逻辑，短时间又想不到反驳的理由，一时间不知该说些什么。

　　两名专家科班出身，一直在大京市著名医院工作，其实他们只要在精神病院待过一段时间，就会理解一个至理名言。

　　跟精神病说话，千万不能深入思考对方的思路和逻辑，容易把自己带沟里。

　　天才在左疯子在右，反过来也一样。

　　“看来，我的话已经触及了两位的灵魂，今天的精神评估就到这里吧，我要回去睡觉了。”李凌伸了个懒腰，站起身。

　　“等等！”王医生下意识开口阻拦，“你的评估......”

　　李凌笑容和蔼，“怎么，王医生想向我请教，应该怎样对驭鬼者进行精神评估吗？想学啊，想学我可以教你。”

　　“额......”王医生再次被李凌带歪了思路，到嘴的话戛然而止，后面的内容不由自主变了，“额，你有什么好的建议？”

　　李凌重新坐回沙发，回忆起神秘复苏原著中杨间接受过的精神评估，一种恶趣味的兴奋浮现在心里。

　　“既然评估对象是驭鬼者，就要完全站在这个身份上展开，不要搞什么电车难题、救生艇困境这些乱七八糟的东西，没有意义。”

　　“直接问厉鬼相关的问题。”

　　“比如：在灵异事件中沦陷的都市里，你作为城市负责人，远处有五人同时向你跑来，分别是：西装革履的上班族、出门买菜的家庭主妇、背着书包放学回家的孩子、打扮靓丽的美女，还有一位身形佝偻的老婆婆，你们手中有能打死厉鬼的枪，这时候应该干什么？”

　　刘医生不假思索，“当然是为五人做掩护，警惕可能出现的厉鬼了。”

　　“错！你死了。”

　　“哈？”

　　“刘姐你大意了，这个问题没有这么简单。”王医生皱着眉头思考，“注意背景是灵异事件中沦陷的都市，上班族、家庭主妇......”

　　十几秒钟后，王医生眼睛一亮，“我知道了！这五人都是鬼！他们的身份特征不符合题目背景，我应该逃走！”

　　“不错，王医生你很有天赋。”李凌称赞了一句，继续道，“那么在此基础上，如果这里面有四只鬼，一个人，你应该怎么做？”

　　“当然是打死两只鬼，为那个人尽可能创造逃跑机会。”刘医生抢答。

　　“错！你又死了！”

　　“哈？”

　　“刘姐你要多思考，这问题问的很好。”王医生这次皱着眉头思考了足足五分钟，这才不确定道，“我似乎依旧应该逃走，厉鬼是有杀人规律的，既然那人没死，说明他当前的状态不会轻易触发杀人规律，我不应该贸然干扰，不对，似乎也不对......难难难，这问题问得好。”

　　“王医生可以回去再琢磨一下，下面是最后一个问题。”

　　王医生抬起头，表情兴奋，“请问吧。”

　　李凌道：“还是刚才的题目，这次里面有四个人，但只有一只鬼，你只有一发子弹，你会打死谁？”

　　刘医生信誓旦旦道：“我会打死......”

　　“刘姐别轻易回答！咱们是驭鬼者，人命关天，一旦打不死鬼，所有人都要死！”王医生语气严肃。

　　李凌道：“好了，这个问题你们回去想吧，今天的精神评估到此结束，我对两位的精神状态不是很满意，尤其是刘医生，太冲动，这不是一位合格的驭鬼者应有的表现。”

　　刘医生叹了口气。

　　“但王医生很不错，很有天赋，假以时日，一定能成长成总部数得上的驭鬼者。”

　　王医生满面笑容，眼神骄傲。

　　“两位可以出去了，等参加完基本培训，就可以到其他城市任职了。”

　　“好的，多谢。”

　　两位医生站起身，一先一后走出了评估室。

　　尹小萌站在门口，见两人出来，上前问道：“两位专家，李凌精神状态如何？”

　　李凌的精神状态......

　　刘医生一愣。

　　王医生脸上的笑容僵住。

　　评估室房门再次打开，李凌施施然走了出来，自顾自离开，经过两人身边时，停下脚步鼓励几句。

　　“两位加油！你们一定能成为顶级驭鬼者，彻底终结灵异时代！”