第六十二章 朋友圈

大京市爆发灵异事件是要命的事，加上三位负责人同时在忙其他灵异事件，赵建国接到消息时脑袋都要炸了。

　　本来把李凌派去也是权宜之计，想着只要控制住事件不扩散即可，等待大京市其他负责人腾出手来解决。

　　孰料，才刚过去一小时，李凌竟然将事件解决了，甚至没有造成额外伤亡，这样的表现在灵异事件愈演愈烈的当下尤为亮眼。

　　副部长曹延华专门提出、狠狠表扬，连带着他这位将李凌招进来的接线员队长也与有荣焉。

　　“额，李凌在这次事件中消耗巨大、身心俱疲，提出申请，能不能将培训改成自学，并把枪械子弹拨给他，由他自己练习......”

　　尹小萌声音越说越小，生怕赵建国生气，赶紧补充道：“当然，他就是这么一问，要是不符合规定也没事，他态度很好，表示服从安排......”

　　“批准！当然批准！你告诉他，只要能解决灵异事件，别说一些枪支弹药，坦克飞机也批给他开着玩。”赵建国心情正是最好的时候，半点犹豫都没有，大手一挥做了决定。

　　尹小萌眼珠子一转，试探道：“李凌说自己从平安公社借的黄金手枪丢了，50发子弹也打空了......”

　　“50发？”赵建国一眼看穿了尹小萌的小心思，心中感慨才认识几天就胳膊肘子往外拐，没有戳破，笑道：“枪补给他，50发太多，最多20发。”

　　“那就20发！”尹小萌生怕赵建国反悔，一口气答应下来。

　　“没了吧，没了就跟我出去一趟，王教授要见李凌。”赵建国道。

　　“王教授，王小明教授？”尹小萌愣了一下，反应过来，惊讶道，“李凌驾驭第二只鬼的方案有了？”

　　赵建国摇头，“怎么可能，别忘了李凌的厉鬼信息都还没采集呢，是关于鬼书架的，王教授有其他发现要询问李凌。”

　　“哦哦，好的。”

　　......

　　大京市，平安大厦。

　　朋友圈的总部便在此处。

　　朋友圈可不是平安公社这种八流小势力，董事长方世明乃是数得上的顶级驭鬼者，掌握有一把恐怖的灵异物品——鬼尖刀，杨间一时不察都着了道，若非八音盒在关键时刻锁血保命，就没有后来的鬼神杨戬。

　　此时，平安大厦顶层会议室，五个人围在一张大型圆桌前开会。

　　这些人是朋友圈的部分驭鬼者，曾经帮助李凌恢复身体的骗人鬼高志强赫然在列。

　　他们桀骜不驯、吞云吐雾，穿着打扮跟社会大哥一样。

　　“......整件事就是这样，从李凌临危受命到大学灵异事件解决，总共一小时，虽然引发灵异事件的厉鬼具体情况未知，但大家都知道厉鬼的恐怖，诸位怎么看？”说话的人名为姜尚白，是后期总部推行队长计划时，朋友圈一方的队长级人物。

　　有人道：“怎么看，我坐在这里看。这个叫李凌的要么天赋异禀、思维敏捷，是天生的驭鬼者料子；要么就是驾驭的鬼很特殊，当然，还有可能是个愣头青，不知道节制地使用厉鬼力量。”

　　“高志强，你帮李凌恢复过身体，这个人怎么样，你觉得哪一种可能性更高？”姜尚白问道。

　　高志强沉吟了一会，道：“说实话，我跟他接触的时间不长，赵建国已经怀疑我了，没给我们太多的接触机会，不过据我感觉，这个人说话沉稳，身体状态差到极点都没有失态，应当不是愣头青。”

　　高志强顿了顿，继续道：“不过我们已经约好吃饭，到时候这个人是什么性格就能看出来。”

　　“嗯，好，这个任务就交给你了，最好能试探出这人的厉鬼能力，试探不出也不要紧。只要不是那种蠢到极点的人，咱们都可以拉拢。总部似乎在酝酿什么大事，老大让咱们想方设法增强势力。”姜尚白道。

　　高志强点头，“好的。”

　　“我有一计！这小子再怎么说也只是个初出茅庐的菜鸟，连续两次参与灵异事件，厉鬼复苏的程度肯定不低，咱们不妨告诉他，只要加入朋友圈，老大就帮他驾驭第二只鬼，延长他的寿命！”

　　说这话的是个矮壮黝黑的男人，“不信这小子不动心。”

　　“贺天雄，你这是什么馊主意。人家是菜鸟没错，可不是傻子，就算他自己不知道，他的接线员、赵建国都会主动告诉他，只有总部才能帮助驭鬼者驾驭第二只厉鬼。你这谎话一戳就破，到时候不仅拉拢不来人，还要多个敌人。”姜尚白顿时不满。

　　“怕什么，老大可是当时第一驭鬼者，就算多个敌人，他也只能憋着。不过既然你这样说了，我还有一计！高志强与他吃饭的时候，用骗人鬼的能力给他种下自己是天下第一的念头，引诱他说出来。”贺天雄阴恻恻道。

　　“然后咱们暗中将这个消息告诉大海市的叶真，这个二货不是一直自诩无敌嘛，得到消息肯定会来与他切磋，咱们再把这消息告诉李凌，这小子肯定吓得屁滚尿流，咱们趁机抛出橄榄枝，肯定手到擒来。”

　　贺天雄说完，会议室里响起讨论声。

　　“老贺这个法子可以，只需略施小计就能实现目的，不错不错。”

　　“嗯，大体思路有了，细节之处还需打磨完善，我没有意见。”

　　“......”

　　贺天雄得意地仰着头。

　　“诸位......”

　　一直没有说话的第五人终于开口，那是个身穿西服的大胖子，带着久居上位的从容和沉稳，是朋友圈资本家方面的代表。

　　他控制脾气，尽可能让自己的语气不那么冲。

　　“贺天雄，你的法子怎么老往下三路走？你有没有考虑过，叶真虽然脑子不好使，但他的手下可是有脑子好使的人，咱们传消息给叶真，用脚后跟想都知道是挑拨离间，到时候你猜叶真会对付谁？”

　　“退一万步讲，就算叶真的手下也都是二货，李凌难道不会投降认怂？难道不会请求总部庇护调停？他凭什么非要加入咱们朋友圈？”

　　“换做是你，你会怎么办？”

　　贺天雄脸色不好看，冷哼一声不再说话。

　　“费总，那你觉得？”姜尚白道。

　　费总暗自叹了口气，本来一件极为简单的事，怎么在这帮人嘴里跟登天一样难，拉拢一个初出茅庐的菜鸟，很难吗？用得着这计谋那计谋的？高志强不就是现成的例子。

　　今天的会就不该要求贺天雄参加，这货把节奏全带歪了。

　　“用钱砸，一年一个亿的赞助，再找几个嫩模送过去，你看他来不来。”

　　“拉拢人家加入，又不是怂恿他造反，咱们不是恐怖组织、梁山好汉，是官方认可的民间势力，直接一点不好吗？”

　　费总说完，会议室里再次鸦雀无声。

　　“李瑶，这件事就交给你了，高志强与李凌吃饭的时候，你一起去，看看能不能直接把李凌拿下。”

　　角落里，一直安安静静倾听、记录的美女秘书抬起头，笑着点点头。

　　姜尚白点头，“先这样吧，李凌表现再突出，到底也只是个新人，大家散了吧。”

　　“散了散了。”

　　“有没有去天上人间的？新来的头牌不错。”

　　“不去，这才几点，小心马上风。”

　　“滚蛋！”