第十五章 骗人鬼高志强

两人一路小跑，来到停车场。

　　刚到停车场院子，一辆黑色特殊车辆如同失控的火车头，横冲直撞，风一般地冲进来。

　　黑色汽车径直朝两人撞来、直到近前堪堪停下，刺耳的刹车声回荡，地上留下深深的痕迹。

　　车门打开，一股热浪伴随着强烈的焦臭味涌出，空气中的温度陡然升高，让人喘不过气。

　　高志强被热气顶得后退一步，嫌弃地挥手，“赵队，这人不会死了吧？”

　　赵建国表情严肃，眉头皱成深深的川字，没有说话。

　　尹小萌逃一般地从车上跳下来，浑身大汗淋漓，修身小裙被汗水打湿，紧紧贴在身上，表情惊恐。

　　“快！”

　　紧接着，一个浑身包裹的严严实实的人僵硬地下车，背着一个卷筒模样的东西，衣服焦黑融化，散发着塑料烧焦的气味，周围的空气模糊扭曲，显然温度已经高到一定程度，即将燃烧。

　　偏偏这人还给人一种阴冷的感觉。

　　炙热与阴冷并存，诡异恐怖。

　　“赵队是吗，我是李凌。”

　　声音呼呼噜噜，含糊诡异。

　　赵建国立即看向高志强。

　　高志强不用吩咐，已经抬起手，骗人鬼的力量弥漫出去，将李凌包裹。

　　李凌感觉身体的疼痛瞬间强烈了数倍，如同置身烈火中焚烧，这强烈的痛苦让他想起驾驭鬼火的时候。

　　“嗤——”血肉烧焦的声音。

　　袅袅的青烟透过烧焦的衣服缝隙，迫不及待地渗透出来，空气中迅速弥漫起焦臭味儿，让人闻之欲呕。

　　尹小萌压抑着吐出来的冲动，惊恐地看着李凌，心里恨不得扒了王悦悦的皮。

　　这哪是帅哥，这分明是尸兄！

　　高志强脸色越来越难看，忽然开口，“赵队，我亏了！”

　　赵建国道：“我会给你补偿。”

　　高志强满意点头，继续催动厉鬼的力量。

　　随着时间流逝，李凌的衣服渐渐绷紧，僵硬呆滞的感觉消失。

　　焦臭味变淡，但仍然存在，仿佛从李凌的骨髓深处渗出，挥之不去。

　　烧焦融化的衣服、口罩、手套等挂在李凌身上，比乞丐还要凄惨。

　　“多谢赵队，多谢这位......”

　　高志强擦了擦额头并不存在的汗水，做出很累的样子，有气无力道：“我叫高志强，你可以叫我强哥。”

　　“多谢强哥。”李凌再次道谢。

　　高志强这人在原著中因为管不住下半身，意图强行侵犯杨间的接线员刘小雨，被当场杀死，骗人鬼也被夺走。

　　赵建国打量着李凌，问道：“感觉如何？身体恢复了吗？”

　　李凌双手裹着手套，握了握，“如果不频繁动用厉鬼力量的话，我感觉至少能活两个月。”

　　情况比估计的要略微差一些。

　　青色鬼火在他的身体里躁动燃烧，他将时刻承受血肉被灼烧的痛苦，直到死去的那一刻。

　　这就是驭鬼者的宿命。

　　两个月吗......赵建国心里松了口气。

　　时间有些短，但可以接受。

　　他的脸上终于绽放出发自内心的笑容，伸出手，“欢迎加入总部，恶灵骑士。”

　　“我讨厌骑士这个字眼，这让我联想到舔狗、沸羊羊。”李凌与他握了握手。

　　“哈哈！”赵建国笑道：“搞不懂你们年轻人的想法，等会更新一下档案，完善你的个人信息，小萌，这个事你负责，这是你作为接线员的第一个任务。”

　　“yeah sir！”尹小萌嬉笑着敬了个礼，青春洋溢，搭配着合身的制服衣裙，满满的制服诱惑。

　　高志强眼睛一亮，嘴角露出笑容，视线落到尹小萌纤细修长的黑丝腿上，暗自咽了口口水。

　　“李凌，晚上带着你的接线员，咱们一起吃个饭吧。”

　　李凌还没说话，赵建国先说道：“你不抓紧回大吴市，在这里干什么？”

　　高志强呵呵一笑，脸上堆满虚假的笑容，“我这不是与新人交朋友嘛，再说了，李凌兄弟万一哪天身体撑不住了，还得靠我帮助，我没说错，李凌兄弟？”

　　这句话很有道理，赵建国不好多说什么。

　　李凌道：“不好意思，强哥，我还没有通过精神评估，她还不是我的接线员，而且我从撞鬼到现在，已经连续三天没睡觉了，现在感觉随时都能睡着，下次吧。”

　　尹小萌噘着嘴，哼了一声，对李凌的话有些不满，嘀嘀咕咕地不知道在说些什么。

　　“我觉得你的精神没有问题，肯定能通过评估。”赵建国在旁边，高志强不好表现的太明显，道：“你休息一下，明晚我再联系你，咱们俩坐一坐、加深一下交流。”

　　“别明晚了，既然今天不约，那你先回大吴市吧，工作要紧，万一大吴市出现灵异事件，你赶都赶不及。”赵建国眉头一皱。

　　李凌心中无语，感慨不愧是总部。

　　“那，好吧。”赵建国两次催促，高志强不好再推辞，对李凌道，“李凌，那咱们再联系吧。”

　　“多谢强哥帮助。”

　　高志强坐上一辆豪华跑车，驶出了停车场。

　　“走吧，去会议室聊一聊你的事。”

　　尹小萌先一步赶去会议室，两人落后一步。

　　“有句话我希望你能听进心里。”

　　赵建国边走边道，意有所指，“既然你主动联系我，申请加入国际刑警，那我希望你能牢记初心，始终站在总部这一边，无论遇到什么事情，都要坚定立场，不要忘记自己的身份。总部不希望看到悉心培养的驭鬼者有不该有的心思，你明白我的意思吗？”

　　“明白。”李凌道：“只要总部不负我，我也不会负总部。”

　　心中还有一句话......如果总部把他当牛马使唤，也别怪我尥蹶子。

　　赵建国顿时满意，“作为国际刑警的一员，总部才是第一效忠对象，可有些人总是意识不到这一点，唉。”

　　李凌明白，高志强执意要与自己吃饭，是为了拉拢自己。

　　在原著中，这家伙是总部的负责人，暗自加入朋友圈，对总部命令阳奉阴违，总部早有不满。

　　这样的人不在少数，总部知道却无能为力，想要处理整顿，树立总部的强硬形象，又担心高压政策会把驭鬼者们推到对立面。

　　两人来到会议室，尹小萌端来茶水。

　　赵建国道：“现在的形势越来越严峻了，灵异事件呈爆发式增长趋势，我们面临的考验也越来越大。总部正在积极筹备应对策略，争取将灵异事件的影响降到最低。你作为新加入的驭鬼者，也将承担起相应的责任。”

　　李凌点了点头。

　　赵建国继续说道：“高志强有句话说的很对，你的精神很稳定，应该没有问题，我在这里提前说一句欢迎加入。你对去哪里任职有想法吗？”

　　我的精神很稳定？

　　你不评估怎么知道。

　　万一我是精神病呢......

　　李凌道：“我是大昌市人，虽然家里没有亲人了，但故土难离，就留在大昌市吧。”

　　杨间作为神秘复苏的主角，未来的鬼神，当然要提前搭上线。

　　“大昌市么，可以。大昌市现任负责人是周正，刚刚完成特训，也算是新人，你去协助他很合适。”

　　赵建国略作沉吟，痛快地答应下来。

　　而后，指了指李凌背上卷成一块的黄金裹尸袋。

　　“你背上这个，应该就是壁画鬼吧？把它交给总部关押，你没有意见吧？”