第六章 热情的一家人

李凌碳化的大脑以一种诡异的方式运转，全力分析当前处境。

　　他的状态极差，厉鬼的力量只敢略微调动少许，虽然能压制鬼脸，但治标不治本。

　　如果能在短时间内顺利解决身体问题，那就可以慢慢炮制脑海中的鬼脸，这是最好的结果。

　　可如果在解决身体问题的过程中遭遇突发事件，被迫使用青色鬼火的力量，很快就会到达当前状态下的极限，届时将再也无法压制鬼脸。

　　他的死期就到了。

　　要不要赌一波？

　　李凌陷入犹豫。

　　脑海中的鬼脸似乎感觉到了他的纠结，蠢蠢欲动，时而清晰时而模糊，李凌甚至能看到鬼脸上露出了诡异的笑容。

　　他暗骂一声，心中有了决定。

　　不能跑，逃避不能解决问题，不能寄希望于未来，必须想办法解决草庙村灵异复苏事件，最次也要摆脱鬼脸的影响。

　　说起来简单，做起来难。

　　单凭李凌自己，这与送死无异，需要借助其他力量。

　　比如平安公社的三人，比如摸清杀人规律的雨中鬼。

　　壁画鬼的杀人规律他有个猜想，需要验证。

　　李凌道：“小文，附近有没有地势高一点的地方，可以看到祠堂？”

　　他想知道平安公社的三名驭鬼者遭遇了什么，是否还活着，若是短短几分钟便死绝，那就抓紧跑路。

　　任文冥思苦想，片刻后眼睛一亮，“有！任伟家有个二层小楼，从楼上应该能看到祠堂，他们一家去年刚搬去钟山市，这会家里没人。”

　　“带路。”

　　两人离开村里大路，摸黑走上一条小路，脚步声引来此起彼伏的狗叫。

　　挤过一个胡同口，眼前豁然开朗。

　　一个二层小楼出现在眼前。

　　说是小楼，实际上就是在平房顶上盖起二层，是农村最常见的造型，墙上爬满爬山虎，宽阔的院子里杂草丛生，一片荒芜。

　　十几根铁杆焊接成的大门上，挂着一只巴掌大的铁锁，锈迹斑斑。

　　任文来到大门前，“门锁上了。”

　　“没事。”

　　李凌从背包里取出一把不锈钢小锤子，瞄准锁头用力砸下。

　　“当！”

　　声音远远传出去，狗叫声更多了。

　　其实普通的门锁在厉鬼的力量面前不堪一击，青色鬼火瞬间就能烧断，但他身体状态太差，根本不敢随意动用。

　　不多时，门锁砸开，两人推门进入。

　　大门许久未开，发出渗人的摩擦声，如同老人临终前的叹息，在夜色中让人毛骨悚然。

　　任文将门关上，越过过膝的杂草，跟着李凌直奔二楼楼梯。

　　任伟一家虽然搬走，但这毕竟是别人家，两人并没有进屋搜索，径直沿着楼梯来到二楼，而后又来到楼顶。

　　两人的脚步声消失不久，一楼东侧卧室，窗户下猛地坐起一道黑影。

　　月光透过窗户照进去，映出一张惨白冰冷的脸庞。

　　黑影摇摇晃晃地走向门口，动作僵硬，极不协调，如同年久失修的机械，又像是一具提线木偶。

　　祠堂与任伟家的小楼仅隔三排房屋，在楼顶看得清清楚楚。

　　祠堂门前空地上，一具血肉模糊的尸体横陈，鲜血将积水染红。

　　是村长。

　　这个五十多岁的男人的人皮被完整剥下来，其余血肉几乎看不出人形，像被大型猛兽活生生撕碎，肢体散落得到处都是。

　　“啊！”任文惊呼，吓得浑身哆嗦。

　　“噤声！”李凌立刻警告。

　　任文立刻捂住嘴，不敢再看。

　　祠堂门口另一边，地面被大片黑色粘稠的不明液体覆盖，里面夹杂着腐烂的肉块、骨头，泛着诡异的油光

　　这是尸油，是那个大胖子......李凌心里一紧。

　　黑色的尸油向着一旁小路延伸，消失在黑暗中。

　　祠堂附近的装饰石刻和松柏凭空消失了部分，如同被抹去。

　　这是墨镜男的鬼刺绣手段，可以将目标绣到身体上。

　　地面上残留着深深的爪痕和其他战斗痕迹。

　　李凌仿佛看到三人手段齐出，与一只恐怖厉鬼大打出手，结果不敌、被厉鬼击溃，三人各自逃命、作鸟兽散。

　　厉鬼呢？

　　李凌目光审视，试图寻找厉鬼留下的痕迹。

　　“吱嘎——”

　　楼下传来刺耳摩擦声，在夜色中清晰可闻。

　　李凌豁然转身。

　　院门被打开了？

　　风吹还是野狗？

　　任文瑟瑟发抖。

　　李凌走到楼顶边缘，探头向下张望。

　　院门关着，上面挂着锁，并没有打开。

　　不是楼下的动静？

　　“哒哒......”

　　楼道里忽然传来沉重、僵硬的脚步声，有什么东西沿着楼梯向上爬。

　　阴森的气息从楼梯口扩散出来，让人一瞬间置身寒冬腊月。

　　那东西不是从门外进来，它原本就在！

　　“李，李大哥......”

　　任文抱着李凌大腿，吓得说不出话来。

　　李凌取出黄金手枪，对准楼梯口。

　　一颗惨白的头颅出现在月色下，紧接着是脖子、胸膛，直至全身，一个穿着运动服的三十多岁的青年从楼梯走上天台。

　　头颅僵硬转动，露出一张精致得过分的五官，直直地看向两人。

　　麻木、死寂、漠然目光。

　　“鬼！”任文尖叫。

　　“啪啪啪！”

　　李凌扣动扳机，一口气清空弹夹。

　　黄金子弹刺破皮肤，深深没入进去。

　　那道身影被子弹的冲击力击得连连后退，从楼顶边缘摔下去，发出沉闷的落地声。

　　“快走！”

　　李凌拉起任文，直奔楼梯口。

　　“李，李大哥，是任伟。”

　　楼道中，任文几乎哭出来。

　　“什么任伟？”李凌边换子弹边问。

　　“就是这家主人，我跟你说过的，去年搬到钟山市的任伟！”

　　原来是他。

　　“但是又有点不像，任伟没有这么帅。”

　　两人蹭蹭下楼。

　　任伟身体僵硬，摔在杂草丛中一动不动。

　　李凌心里略微放松。

　　看来不是厉鬼，是鬼奴。

　　这时，一楼客厅从里面打开，一高一矮两个身影僵硬地挤出来，阴森的气息如水般流淌。

　　高的是个女人，矮的是个孩子，僵硬立在门口，五官全都精致得过分，给人一种诡异的恐怖感。

　　任文尖叫，“是他老婆孩子！”

　　“呵，他们一家还真热情，全家欢迎。”

　　李凌扣动扳机。

　　两个僵硬的身影摔进屋里。

　　接二连三的枪声划破夜空，狗叫声此起彼伏。

　　“快走！”

　　李凌踹开大门，两人逃到巷子里。