第四十八章 惊动总部

沈明理的线索又断了，距离李凌临危受命，已经过去大半个小时，而厉鬼的线索还是一点都没有。如果持续下去，不知道会发生什么事。

　　校区太大，单靠李凌自己的力量无异于大海捞针。

　　他离开档案室，一边向校门口赶去，一边拨通了校长的电话。

　　他要找几个大学老师一起，否则仅仅依靠他自己对着地图赶路，实在太慢。

　　先前之所以没有找人跟着，既是为了普通人的安全考虑，也是因为线索清晰。

　　如今此一时彼一时，需要冒一下险了。

　　张建在门口来回踱步，视线不敢离开操场半分，时时刻刻地盯着那数十个学生。

　　这些学生被单独隔离在网球场。

　　其他正常的学生在大操场上或坐或站，他们此时已经对那些特殊的学生没了兴趣，百无聊赖。

　　“张校长，你把手机还给我们吧，实在太无聊了。”

　　“对啊，我们保证不在网上胡说八道，就打打游戏看看直播，保证不干别的事。”

　　“我们要在这里待到什么时候呀，我还约了女朋友出去逛街呢。”

　　“......”

　　对于大学生来说，有手机有网络，一切就有希望，他们能待到地老天荒。

　　张建举起个大喇叭，“都安静！现在情况特殊，大家先在这里待命，等事情解决了自然会让你们离开。”

　　“还要等啊，我等的花都谢了。”

　　“当初说好三年，三年之后又三年，三年之后又三年，到底什么时候是个头？”

　　学生们哀嚎连连。

　　张建对一旁的副校长说道：“你准备准备，借这个机会给大家上一堂思想理论课，这些学生简直不像话，你稍后......”

　　他话音未落，电话铃声响了，正是李凌。

　　“张校长，你找几个人，我马上到校门口，你们陪我转一转。”

　　“啊？”张建顿时慌了，“我们只是普通人，不像您神通广大，我们去会不会太危险。”

　　“所以我才来校门口接你们，少废话，抓紧找人。”

　　电话挂断。

　　张建愁眉苦脸、如丧考妣。

　　他扭头看向身边的一众老师。

　　老师们都听到了刚才的对话，他看到哪里，哪里的人就哗啦一声散开，主动去维持学生秩序。

　　“同学们不要吵了！”

　　“万大明，你给我老实一点，就你声音大！少玩一会儿手机能死吗？”

　　“.....”

　　张建又看向副校长，“王校长，你......”

　　王校长扭头就走，步伐矫健，“我现在就去准备思想理论课！这帮学生确实不像话，我得好好教育一下！省得他们以后出去，丢了咱们学校的名。”

　　张建脸皮抽动，欲哭无泪。

　　这时，李凌匆匆赶来，“人找好了吗？”

　　张建一咬牙，对另一位副校长道，“刘校长，咱俩去吧。”

　　刘校长是个头发花白的小老头，六十多岁的样子，苦笑一声，点了点头，“咱们是校长，当仁不让。”

　　......

　　另一边，国际刑警总部。

　　赵建国办公室的门被粗暴地推开，尹小萌气喘吁吁地冲了进来，上气不接下气。

　　“不，不好了......”

　　赵建国眉头皱起，不满道：“小萌，你这是什么样子，培训的时候反复强调，每临大事有静气，你作为接线员，必须时刻保持清醒的头脑，这样才能为刑警们提供最及时的信息，你现在......”

　　“赵队长，李凌传来消息，有一位民间驭鬼者关押了711名厉鬼，关押地点未知，关押手段未知，厉鬼随时都有跑出来的可能！”

　　“什么！！！”

　　整个接线员分部都听到了赵建国的声音。

　　赵建国从椅子上跳起来，表情都扭曲了，整个人像是择人而噬的凶兽。

　　“你确定？！”

　　尹小萌剧烈喘息，惶恐不安，“消息是李凌传回来，可能性高达九成！”

　　“跟我去找副部长！”

　　赵建国拉着尹小萌，急匆匆出了门。

　　副部长办公室，屋里坐着两个人。

　　数十张照片零散地堆在桌子上，照片是卫星拍摄，画面的主体是一处时代感十足的村落，有的地方盖着别墅，有的地方盖着二层小楼，还有的地方是土屋甚至木屋，充满了割裂感。

　　村里炊烟袅袅，老人在村口晒太阳，孩子们追逐嬉戏，男人女人在田间劳作，如同世外桃源，一片和谐。

　　一位身穿制服的中年男人捏着一张照片，脸色难看。

　　他手中的那张照片上是一处空荡荡的地面，面积极大，上面没有房屋、没有草木、没有人，唯有最中央有一个方形的小点，由于照片太小，看不清具体是什么。如果仔细观察就会发现，这张照片与桌上那一堆照片明显拍摄的同一位置，唯一的区别是村庄不见了。

　　中年男人道：“黄岗村第一次消失时，连人带房子都不见，过了几天出现；第二次消失时，是村民和牲畜消失、留下房子。眼下再次出现，不知道又会发生什么，能影响现实的厉鬼都有鬼域，看来冯全说的是真的，鬼棺真的能孕育厉鬼，它的力量在增强。”

　　坐在桌子对面的，是一个穿着白大褂的年轻人，眼神炯炯有神，二十多岁的样子，脸上写满狂热。

　　他的手里同样捏着一张照片，空旷的地面上放着一张朱红色的崭新棺材，棺材打开，旁边站着一个模糊的人影。

　　这张照片正是中年男人手中照片的局部放大。

　　“能孕育厉鬼的棺材，简直闻所未闻，它的价值太大了，如果能将其得到，我的研究能得到突破式进展！能大大缓解我们的压力，甚至将改变整个世界的局势！必须要立即回收！曹部长，你尽快安排人行动吧。”

　　曹延华叹了口气，“王教授，不是我不同意行动，现在局势越来越严峻，咱们人手不足。”

　　王小明道：“那就让李军去，他有鬼域，肯定能回收鬼棺。”

　　“那不行！”曹延华立即反对。

　　“李军是首长们指名保护你的人，万一他折在黄岗村，谁来保护你？届时两个拥有鬼域的厉鬼叠加，鬼棺将彻底失控，这代价咱们负担不起。我还是之前的意见，先让冯全调查、尽可能收集情报，咱们徐徐图之，”

　　王小明想了想，确实是这个道理，无奈道：“好吧。”

　　这时，敲门声响起。

　　曹延华将桌上的照片收起。

　　“进来。”

　　赵建国和尹小萌走了进来，“部长，王教授也在，有紧急情况要汇报。”

　　“讲。”

　　尹小萌在赵建国的示意下，将整个事情从头到尾讲了一遍。

　　“711只厉鬼？”曹延华吓了一跳，声音都变了调。

　　“能关押711只厉鬼的书院？”王小明眼中精光闪烁，两人关注的点完全不一样。

　　曹延华到底是副部长，很快静下心来，忽然觉得李凌这个名字有些耳熟。

　　“李凌是谁，我好像听过。”

　　赵建国道：“就是解决钟山市草庙村壁画鬼事件的那个新人，刚加入总部。”

　　曹延华点头，恍然道：“原来是他。”

　　王小明抬起头，同样恍然大悟，表情兴奋，“那个想当实验体的人？”