第六十一章 鬼书架的意义

李凌拿出卫星定位电话，联系尹小萌。

　　“我是李凌，大学灵异事件已经解决，厉鬼成功关押。”

　　李凌的声音如同天籁，在寂静的接线室里回荡。

　　“解决了！太好了！”

　　尹小萌陡然松了口气，整个人如同一滩烂泥瘫在工位上，长长出了口气。

　　她这才发现，衣服早已被汗水打湿，湿哒哒地黏在身上。

　　李凌处理灵异事件的一小时里，她不说度日如年也差不多，乱七八糟的念头如同杂草般生长。

　　尹小萌直至此时才终于理解，接线员培训班中赵队长说的“驭鬼者压力第一，接线员压力第二”是什么意思。

　　后面还有一句，“接线员的压力可以排解，但驭鬼者的压力只能独自承受。”

　　这两句话被她深深印在心里。

　　驭鬼者的压力只能独自承受么......

　　尹小萌不信。

　　“哇欧！李凌大人真是太棒了！我就知道，只要有你出马，就没有解决不了灵异事件。仅仅才一小时不到，震惊小半个总部的大学灵异事件便宣告终结，这样的速度简直难以置信，两天解决两个灵异事件，你就像刺破乌云的......”

　　尹小萌狂拍马屁，声音时而嗲声嗲气，时而崇拜满满，李凌甚至能想象出她眼睛里冒出小星星的样子。

　　遮掩在层层衣服下的嘴角，微微扬起一个弧度。

　　“好了，少说这些没用的，我才不喜欢听这些。”

　　不喜欢听吗？

　　尹小萌看了看通话时间。

　　五分钟过去了......

　　她的脸上洋溢起得意的笑容。

　　“我发现了沈明理的书......”

　　李凌开口的同时，尹小萌也说话了。

　　“正好我有事要向你通报。先前你反馈的书院关押厉鬼情况，赵队长与我一同汇报了副部长曹延华，经总部核实，书院的关押不会出问题，赵队长让我告诉你，请你放心，哪怕书院的位置总部不知道，它也绝对不会出问题。”

　　尹小萌一口气说完，“对了，你刚才想说什么？”

　　“没什么，你产生幻觉了，我刚才什么也没说。”

　　“啊？哦。”尹小萌没有追问，收起嬉闹心思，正色道：“请报告事件过程。”

　　“嗯。咱们分开后，我与马晓雨的舍友孙艳艳、以及她的男朋友......”

　　李凌从自身视角出发，将经历的所有事情如实描述了一遍。

　　有关鬼书架的杀人规律和特殊能力，经过反复思考，决定隐瞒下来。

　　一旦报告上去，鬼书架毫无疑问会被收走，这种东西不会允许个人保留。

　　无他，这个能力实在太过变态，太过反人类，而使用代价只是区区的身体死亡，对下决心使用的人来说，根本算不上是代价。

　　往小了说，鬼书架能将普通人意识体取出来，投入机器中，充当无休止的劳动力或者战争耗材。

　　往大了说，在好的方面，鬼书架能将濒死的顶尖科学家、技术人才、重要人物的意识体取出来，融合到机器身上，让他们继续为人类文明发展做贡献。

　　可另一个角度，鬼书架其实是一种另类永生的捷径，不用驾驭厉鬼，只需一次简单的意识转移，富豪、掌权者便会在其他人类造物身上复活，它会彻底改变人类世界的格局，阶级将彻底固化。

　　鬼书架对驭鬼者的意义有限，但对普通人的作用无限。

　　这是一种极端重要战略资源，对整个人类都有划时代的意义。

　　“请对大学灵异事件鬼书架信息进行描述，鉴于你尚未参加专业培训，我将协助你建立厉鬼档案。”

　　“鬼书架会无条件复制附近一定范围内人的记忆，以日记本的形式呈现出来，根据我的观察，这个范围是三米。被复制的人会在几天内死亡，被复制出的记忆极度错乱，没有任何逻辑和理智可言，个人猜测几天后就会消失，大概就是这样。”

　　“三米么，看来这只鬼的威胁性较低，可以定为C级限制级，你觉得如何？”

　　“C级......”李凌沉吟。

　　尹小萌以为他不知道厉鬼等级划分，解释道：

　　“总部根据厉鬼对人类的威胁等级，将厉鬼划分为四个层次。

　　最高S级毁灭级，拥有极其强大且恐怖的能力，能轻松摧毁数个城市，甚至能毁灭一个国家；A级灾难级，能摧毁一个城市；

　　B级危险级，具备自主游走能力的厉鬼，但不具备大规模杀伤能力，一般危害程度低于一万人，具备一定的扩散能力；最后便是C级限制级，固定在一定区域或不具备自主移动能力，危害程度低于一百人，不具备传播性。”

　　李凌道：“好吧，鬼书架定义为C级，我没有意见。”

　　尹小萌道：“你别被厉鬼等级误导，这四个等级指的是对人类的危害程度，不代表厉鬼本身的危险程度。比如著名的‘鬼来电’，电话响起必死无疑，但由于传播范围较小，一次死亡一人，所以威胁程度并不是S级，但你能说他不危险吗？”

　　李凌道：“放心，我已经经历了两次灵异事件，知道厉鬼的恐怖，无论遇到什么鬼我都不会大意。”

　　“嗯嗯，我现在去大学接你，等我一会哈。”

　　“你接我干什么？”李凌有些疑惑。

　　“当然是去培训，别忘了今天咱们的目的是培训呀。”

　　李凌顿时惊了，“大姐，您还是人吗？我刚解决了一次灵异事件，紧接着就要去培训？起码让我休息两天吧。下次吧，下次再去培训。”

　　“可是，教授不好约......”

　　“那就不要约了，把培训教材和相关知识发给我，我抽空自学一下，就这么定了。对了，培训应该有实弹射击训练吧，把枪械和子弹都申请出来，回大昌市后，我到郊外找个地方练一练就行。”

　　“啊？这不符合规定，我们从没这么干过。”

　　“那是我没来，我要是来了，你们早这么干了。好了，就这样。”

　　李凌不由分说挂断电话。

　　接线室，尹小萌挎着小脸，暗戳戳磨牙。

　　“好你个李凌，我看你是飘了，枪械子弹说要就要，你以为总部是你家呀，仗着解决两次灵异事件就不知道自己叫什么了，61分的精神评估果然有道理......”

　　“你在说什么呢？”

　　赵建国从远处走来，脸上带着压抑不住的喜悦和赞赏。