第十四章 接线员尹小萌

李凌停下脚步。“接下来就不陪你去了，还要等赵建国的电话。”

　　他已经在草庙村浪费了不少时间，是时候离开了。

　　童倩诧异道：“你不跟我去王庄救援？”

　　李凌脱下手套，露出焦炭般的手掌，“我都这样了，你还不放过我？”

　　童倩一惊，没想到李凌的状态如此差，停了几秒，反驳道：“可是，你不是要加入国际刑警吗？”

　　“加入国际刑警就要送死？”

　　“什么叫送死。”童倩有些不满，“咱们从成为驭鬼者那天就注定了活不久，为拯救群众而死，是荣耀和宿命，你既然提出了加入申请，就应当将生死置之度外，如果所有人都像你这样，那......”

　　“停停停！你有跟我废话的功夫，不如抓紧去王庄，早去一会儿说不定就能多救一个人。”

　　李凌终于体会到杨间面对童倩时的感觉。

　　如果童倩是伪君子也就罢了，偏偏她真这样想，也做好了随时去死的准备。

　　童倩顿时气愤，“你......”

　　“我如果被剥皮鬼杀死，鬼火放出来，整个王庄都要付之一炬，一个人都活不下来。”

　　李凌丢下这句话，不管童倩的反应，扭头就走。

　　“你站住！”

　　李凌理都不理。

　　童倩看着李凌的背影渐渐走远，气愤地哼了一声，向王庄去了。

　　李凌回到草庙村口，指了一辆车，“跟我去钟山市。”

　　无论去总部还是大昌市寻找鬼镜，都要先去钟山市。

　　司机知道他的驭鬼者身份，不敢耽搁，立刻点火发动。

　　李凌在附近寻找，没有找到欣欣和任文，最后坐车离开。

　　汽车在柏油路上飞驰，两侧景物齐刷刷向后退。

　　李凌静静地看着窗外，如一尊雕像。

　　不知过了多久，手机嗡嗡震动。

　　“我是赵建国。”

　　李凌道：“赵队长，有办法吗？”

　　赵建国拿着一份某城市负责人的资料，边翻阅边道：“找到解决办法了。”

　　“有一位负责人驾驭的厉鬼很特殊，代号‘骗人鬼’，能力是欺骗。我已经联系过他了，他说可以用厉鬼能力欺骗你的身体，让你的身体以为自己是正常状态，从而恢复。”

　　李凌暗道果然。

　　用骗人鬼来处理他的身体状况，是最快最方便的方法，总部甚至不用付出任何代价，只需一个命令即可。

　　这同时也是最有效的方法，在他的设想中属于最佳方案。

　　“我需要付出什么代价？”

　　赵建国声音洪亮，笑道：“不用！总部欢迎你的加入，就当是提前预支的员工福利了。你现在来大京市吧，那位负责人正好在总部述职。”

　　“多谢赵队长！”

　　赵建国道：“不用客气，这是你应得的。处理完你的身体问题，我们会对你进行精神评估。之后正式的入职培训需要过一段时间，总部最近刚完成一批负责人培训，需要攒一攒。”

　　“不过评估合格的话，会给予你临时负责人身份，安排你到其他城市协助工作，协助处理灵异事件，你觉得如何？”

　　李凌道：“我没有意见。”

　　“好。”赵建国最后说道：“快来吧，早日解决早点放心，我已经联系机场，去了之后报名字即可登机，飞机一个小时后起飞。”

　　李凌挂断电话，对司机道：“麻烦你快一点，我赶时间。”

　　司机油门直接踩到底，在如一条灵活的游鱼，在车流中穿梭，所过之处响起成片的刹车声、谩骂声。

　　很快到达机场。

　　机场果然如赵建国所说，报出自己的名字后，一路绿灯，单独安排的头等舱。

　　中午时分，李凌走下飞机，大京市到了。

　　放眼望去人头攒动，行人如织。

　　一条横幅在风中猎猎作响，极为显眼。

　　李凌，大京市欢迎你。

　　条幅下站着几个专门的接待人员，为首的是一个身穿制服衣裙的高挑女生，束着高高的马尾，两条腿又细又直，套着黑丝过膝袜，容貌堪比二线明星。

　　女生一眼看到人群中裹得严严实实跟粽子一样、满身污泥的李凌，挥手高喊，“这边！”

　　李凌走过去，“你是？”

　　女生伸出纤细白皙的右手，笑语盈盈，“李凌是吧？我叫尹小萌，是你未来的接线员。”

　　李凌用戴着手套的手与她轻轻一握，“未来的接线员？赵队长考虑的真周到。”

　　尹小萌俏皮地眨眨眼，“不是赵队长哦，是王悦悦跟我说，有一个大帅哥即将加入总部。帅哥，摘下帽子让我看看呗，人家还是第一次跟人约会呢。”

　　李凌没心思与她闲扯，道：“赵队长说的负责人在哪，带我去。”

　　尹小萌嘟了嘟嘴，“走吧，车在外面等着，咱们直接去总部。”

　　李凌在尹小萌的带领下，登上一辆黑色特制车辆。

　　车内宽敞，空气中弥漫着淡淡的檀香，凉风习习。

　　尹小萌坐在对面，两条大长腿伸到李凌面前，水灵灵的大眼睛里满是好奇。

　　“你是哪里人，今年多大啦？”

　　“18。”

　　“有女朋友吗？长得漂亮不？”

　　“......”

　　尹小萌如同一只欢快的百灵鸟，叽叽喳喳个没完，但她说三句，李凌才回一句，全程寡言少语。

　　李凌感觉自己的状态在恶化。

　　身体状态到达极限后，鬼火不再安分，灵异力量渗透出来，自从驾驭鬼火后便一直存在的灼烧感在缓缓增强，似乎要将他烧成灰烬，寻找新的身体。

　　尹小萌的话时远时近，时而清晰时而模糊。

　　尹小萌敏锐地察觉到李凌状态不对，顾不上试探，急切地催促司机加快速度，同时将消息传递出去。

　　总部，赵建军正与一个男人在会议室里交谈。

　　男人三十出头，甲字脸，留着短发，尖尖的下巴上留着细密的胡茬，让人下意识联想到狐狸。

　　“赵队，这次我可全都是看在你的面子上，我的厉鬼虽然特殊，距离复苏很远，但也不能浪费在无关紧要的小角色身上，这次就算了，如果再有类似的事情，50万一次。”

　　国际刑警解决一次灵异事件才不过二十万补贴，他只不过帮别人恢复身体，张口就要50万。

　　赵建国不回答，转移话题，“高志强，我听说朋友圈昨天又联系你了，开出惊人的价格邀请你加入。”

　　高志强笑了，“赵队的消息还是那么灵通，是有这回事，不过被我拒绝了。”

　　“哦？”赵建国挑了挑眉，摆明了不信。

　　高志强语气慷慨，“我陷入生死危机时，是总部救了我，当时我就发誓，这条命属于总部，怎么会加入朋友圈？那群人我早就看不顺眼了，仗着有几个臭钱不把总部放在眼里，要我说就应该直接端掉！”

　　赵建国立刻呵斥，“不要胡说八道，所有驭鬼者都是国家的财富，总部不会也不可能对付朋友圈，以后不要再说这种话。”

　　高志强眼眸深处有隐晦的异色闪过，笑容满面，连连点头，“多谢赵队关心，我也就是跟你抱怨一下，要是换做别人，我才懒得多说。”

　　说话间，赵建国的电话响了，他拿起电话放在耳边，另一边传来急切的说话声，语速极快，当即脸色一变。

　　赵建国放下电话，噌地站起身，面容严肃。

　　“跟我走，李凌撑不住了！”