第十章 关押壁画鬼

三秒时间转瞬即逝，李凌生出感应，当即催动青色鬼火。

　　“轰！”

　　周围密密麻麻的鬼奴身上，同时窜起火苗。

　　一张张精致的脸庞被青色的火焰吞没。

　　鬼奴身上的灵异被点燃，噼里啪啦的声音此起彼伏，身体迅速烧成焦炭。

　　然而它们像是没有感觉，自始至终没有任何反应，面无表情，双眼麻木、空洞、死寂。

　　随着燃烧，鬼奴身上的灵异力量被鬼火汲取，青色的火焰冲天，如同一道道惊人的火炬。

　　鬼奴接二连三倒地，以肉眼可见的速度化作焦炭，碎成一地渣子。

　　在真正的厉鬼面前，鬼奴与人类一样脆弱。

　　“快！我快撑不住了！”李凌催促马帅。

　　尸油距离祠堂还有一小段距离，此时点燃效果太差，远远达不到计划要求。

　　李凌忍受着鬼火焚身的剧痛，这痛苦弥漫全身、无处不在，让他浑身颤抖，恨不得当场去死。

　　马帅额头沁出汗水，脸色难看，咬牙大喊一声“拼了”，全力催动鬼尸油。

　　尸油移动速度加快，如一条小蛇，爬过台阶，爬到祠堂墙角，沿着外墙壁向上蔓延、扩散。

　　“不够！”

　　李凌目光锁定了马帅，视线中透出凶意和决绝。

　　如果这家伙敢耍心思、坏自己好事，死也要拉着他一起！

　　马帅如芒在背，心里破口大骂，顿时不敢耽搁。

　　两只与体型相比极不协调的小短手伸出，在胸前用力一拍。

　　一道漆黑粘稠、散发着诡异荧光的尸油喷出，在空中划出一道弧线，越过熊熊燃烧的青色鬼火，精准地落在祠堂屋顶，将其全部覆盖。

　　祠堂中的壁画鬼似乎感觉到了危机，阴冷的气息流淌出来，整个祠堂变得阴森。

　　两人脑海中的恐怖鬼脸顿时前所未有地鲜活，瞬间占据了全部意识。

　　“啊！”

　　马帅痛苦倒地。

　　一张完美得近乎诡异的鬼脸从他的头颅上浮现出，在短短几秒钟内延伸成一张完整的人皮，将马帅的身体包裹，试图占据。

　　马帅张开大嘴。

　　粘稠的尸油裹挟着腐烂的内脏和骨头，井喷般向外喷涌，喷得到处都是。

　　然而诡异的是，他的身体不仅没有缩小，反而愈发肥胖，皮肤绷紧，几乎爆炸。

　　喷出的尸油将他那肥胖的身体包裹，凝聚成人形，化作马帅的模样。

　　于是，内外翻转。

　　鬼人皮进了肚子，被粘稠的尸油包裹，剧烈挣扎。

　　另一边，李凌焦黑碳化的脸上同样浮现出一张鬼脸。

　　青色鬼火第一时间点燃，二者僵持不下。

　　李凌不比马帅，鬼脸有本体支援，而青色鬼火复苏程度较小，很快落在下风。

　　鬼脸越来越清晰，与他的脸颊迅速重合，即将彻底浮现。

　　千钧一发之际，李凌空洞的眼窝转向祠堂，一缕鬼火在他的控制下脱离鬼奴的身体，落在笼罩祠堂的尸油上。

　　“轰！”

　　火焰滔天，瞬间将祠堂吞没。

　　青色的火光直冲天际，如同多出一个太阳，照亮了整片天空，铅云阴沉，将光线反射回地面，草庙村亮如白昼。

　　阴暗的巷子里，一串鲜血组成的脚印从远处延伸过来。

　　一道没有皮肤、血肉模糊的恐怖身影停止游荡，怔怔仰望天空，青色的光芒映照在它的身体上，如同地狱中爬出的恶鬼。

　　片刻后，它重新迈开步伐，沿着大路继续向前，留下一道腥臭的血脚印。

　　前方，是隔壁王庄的方向。

　　土地庙，欣欣和任文正互相安慰，忽然眼前一亮。

　　房屋、树木、庙宇，目之所及，全都蒙上一层幽幽的青色。

　　诡异恐怖。

　　两人骇然失色，脑海中同时浮现出一个焦尸般的身影。

　　隔壁王庄，一个酒鬼喝的晕头转向，起床上厕所，眼前同样一闪，天地一片青色。

　　他兴奋得手舞足蹈，“苍天已死，青天当立，我要当皇帝了！”

　　再远处，寂静的柏油路上，一辆汽车以惊人的速度疾驰，车里警报声反复回荡。

　　“您已超速，请减速慢行......”

　　驾驶位上坐着一位身材高挑的女子，她身穿刑警制服，脑后梳着马尾，表情冷淡，看上去异常干练。

　　隐隐约约的青光出现在视线尽头，她略微估计，面色顿时一变，眼中露出焦急。

　　“是草庙村！”

　　她猛踩油门，车辆再次提速，如同一道幻影，冲入茫茫黑暗。

　　......

　　祠堂年久失修，房顶被生生烧至垮塌，淅淅沥沥的尸油带着恐怖的鬼火倾盆而下，淹没了祠堂内的一切。

　　北墙上的壁画一尘不染，与周围焦黑的墙体形成鲜明对比。

　　上面画着一张完美得不似人间之物的人脸，栩栩如生，两只眼珠子死死盯着李凌。

　　正是壁画鬼的本体！

　　青色火焰经过尸油的加持，如同地狱之火，焚烧一切，恐怖的压制力作用在鬼脸身上。

　　鬼脸的两只眼睛缓缓闭合，人脸仿佛经过了无穷岁月，原本栩栩如生、给人诡异生机感的脸庞变得沧桑模糊。

　　墙体终于崩裂，壁画脱落，一张人皮鬼脸掉落到地上，静静地躺在青色鬼火之中。

　　李凌身上的鬼脸突兀消散，一股莫名的诡异力量被青色鬼火截留、吸收，二者合而为一。

　　短短几秒钟，老旧的祠堂消失不见，只留下熊熊燃烧的鬼火。

　　某一户人家，墨镜男正绝望地挣扎，与鬼脸殊死搏斗，鬼刺绣已经彻底爬满全身，眼看就要复苏。

　　危急关头，鬼脸忽然凭空消失。

　　鬼脸消失得突兀、彻底，没有留下任何痕迹。躁动的鬼刺绣没了目标，压力大减。

　　墨镜男绝处逢生，欣喜若狂，抓住机会拼命控制鬼刺绣，费尽九牛二虎之力，勉强将其按在身上。

　　做完这一切，墨镜男倚在沙发上大口喘息，看着门外青色的天空，低声喃喃自语，“你竟然真的成功了，真是......了不起。”

　　......

　　青色火焰分开，让出一条路。

　　李凌脚步一顿。

　　怎么突然想起墨镜男了。

　　他没有在意，走进祠堂遗迹，捡起地上的人皮。

　　人皮柔软，安静地像是死物，没有任何反应。

　　李凌不敢耽搁，将其塞进黄金裹尸袋，麻利地扎紧袋口，然后把黄金裹尸袋卷成棍状背在身上。

　　看向马帅。

　　祠堂遗址上燃烧鬼火如同背景板，映在他的身上，泛着渗人的青色。

　　马帅目光忌惮。

　　整个关押过程如李凌所说，极为顺利，几乎没有什么意外。

　　他的尸油在其中起到了重要作用，但决定成败的，还是鬼火的压制力。

　　马帅道：“减缓厉鬼复苏、延长寿命的方法是什么，可以说了吧。”

　　鬼火被李凌压制回体内，在身体内躁动不安，幽幽青光透过体表密密麻麻的裂缝照射出来。

　　整个人如同支离破碎、即将爆炸的火药桶。

　　至此，最后一次使用鬼火的机会消耗，在解决身体问题前，他不能再动用厉鬼的力量，否则将厉鬼在他体内复苏。

　　“减缓厉鬼复苏的方法很简单，那就是驾驭第二只鬼。”

　　马帅脸色耷拉下来，表情阴沉难看，“你耍我？”

　　“耍你？怎么会，事实就是这样。”

　　马帅眼中泛着寒光，“一只厉鬼都要撑不下去，你让我驾驭第二只？怕不是当场死于厉鬼复苏。”

　　“你理解错了。”李凌摇头，“我说的第二只鬼不是随便一只鬼，而是能与你的鬼尸油互相克制、彼此对抗的鬼，二者在你体内形成平衡，让厉鬼相互制约。”

　　“这就是活下去的机会。”