第四十章 离开现实世界的余波（加更二）

李凌不知道远在千里之外的事情。

　　此时他正站在一条宽阔的大河前，看着奔腾的河水。

　　河面足有十里宽，波涛熊熊，滚滚河水在阳光下反射着光芒，波光粼粼。

　　河名简单明了。

　　大川。

　　远处，几乎要离开视线的地方，屹立着一座雄伟的跨河大桥，宛如一条巨龙横跨河面，将两岸紧密地连接在一起。

　　李凌看了一会，离开河岸。

　　河岸不远处是一座小村庄，村民们正在收拾东西准备离开，远远能听到骚乱的声音。

　　“三儿，快跟上！马上要发车了。”

　　“可是，可是大黑还没牵呢......”

　　“跟你说了多少遍了，不能牵狗！抓紧！”

　　“我不，我要大黑，我要大黑......”

　　一个七八岁的小男孩被父亲连拉加拽，拖到一辆长途汽车，汽车启动，晃悠悠离开。

　　一只大黑狗追着长途汽车大叫，李凌仿佛听到小男孩在车上哭喊。

　　“唉。”

　　他叹了口气，走进村子，找了个阴凉地坐下，准备歇一会儿再走。

　　网上各种消息沸反盈天，全国都在关注这场突如其来的灾难，穿着白大褂的专家站在屏幕前，严肃地讲解地震相关消息，科普救生知识。

　　“......此次震源在河阳市中心地下32千米，波及河阳市......”

　　一条评论吸引了李凌的注意。

　　“放屁！我就是地质专业的学生，哪有地震，我们观测了......”

　　李凌还没有看完，眼前忽然一花，这条评论消失。

　　他愣了一下，还以为自己出现了幻觉。

　　继续往下翻看评论区，全都是正能量评论，清一色的赞美和大拇指。

　　“不对！”

　　之前的疑惑再次浮现在心头。

　　突如其来的地震、匆忙的迁移、分成10处的外省安置地......整件事透着一股子别扭的感觉。

　　如果那人说的是真的，根本没有地震呢？

　　李凌觉得不太可能。

　　这次的阵仗闹得举世皆知，国家花费这么大的代价为了跟大家开玩笑？这也不是愚人节......

　　或许是为了掩饰某件事情？比如自己杀死了一名官方人员，呵呵......李凌自己都觉得这个猜测很好笑，摇摇头将其赶出脑海。

　　他认为刚才那人大概率在哗众取宠。

　　可怀疑的种子一旦种下，它便如影随形、挥之不去。

　　李凌没有离开村子。

　　此处位于河阳市和河阴市的交界处，不在预告的地震范围内，如果这里发生地震，一河之隔的河阴市也跑不了。

　　如果没有地震，那也没必要离开，遇到危险再跑路也不晚。

　　当晚，李凌翻进一户人家，在客厅沙发上对付了一夜，期间家人和田莹莹分别打来关心的电话，被他搪塞过去，顺便打了预防针，告知军方管制、三天内不允许与外界联系。

　　第二天，他为防止真的有地震，远离河岸，来到村东一处空旷的田地，耐心等待。

　　脑海中的沙漏无声无息地滑落，最后一粒沙子落下，沙漏倒转。

　　李凌随之消失。

　　......

　　特一所，白楼，地下监视层。

　　高台上，马部长与一位穿着运动装的中年男人正在聊天。

　　“没了！”

　　“消失了！”

　　“.....”

　　此起彼伏的惊呼声吸引了两人的注意。

　　两人转头，监控层一切正常，所有人和物都在。

　　中年男人左右张望，没发现哪里不对劲，于是问道，“什么没了？”

　　马部长脸色煞白，颤抖地指着正中央的山河图，“张，张所长，010、010......消失了！”

　　张所长心脏漏跳了一拍，赶忙看向山河图。

　　果不其然。

　　山河图上，那个通红的硕大椭圆，不知何时悄然消失，没有留下任何痕迹，就像从未出现过。

　　张所长瞳孔收缩成针尖大小，心中冒出强烈的恐慌，身子一晃差点摔倒。

　　他胸膛剧烈起伏，竭力平复心情，当机立断道：“全功率激发山河钟！”

　　“是，是！”

　　几分钟后。

　　“当——”

　　一道沧桑古老的钟声响起，仿佛跨越了时间和空间，从冥冥中传来。

　　特一所所有工作人员，无论在何处，不知情的普通工作人员或是回收部、仓储部、实验部等专员，全都听到了钟声。

　　办公室里，吴勇坐在沙发上，两只手不安地搅动，脸色惨白，昨天首长不疾不徐的话仿佛又在耳边响起。

　　一股无形力量从山河钟上弥漫出来，穿过白楼下的层层混凝土，越过特一所外的茂密森林，传向四面八方。

　　它掠过蓝天白云，穿过层层阻隔，瞬间将整个国土全部覆盖。

　　这一日，全国十四亿人，全都听到了一声亘古久远的钟声。

　　普通人不知道发生了什么，以为自己出现了幻觉，与身边人讨论几句，很快抛之脑后。

　　但全国各地回收小队的专员们，有权限的领导，全都脸色一变。

　　“报，报告！没有！”高台上的工作人员硬着头皮向两位领导汇报。

　　“没有？”张所长立即追问。

　　“没有，全国境内没有0级异常反应。”工作人员感觉自己的心都在颤抖，准备迎接两位领导的怒火。

　　“......”

　　“......”

　　张所长和马部长对视一眼，表情诡异。

　　两人都没有发怒。

　　马部长拨打了某个电话。

　　“喂，宋部长，请问你那边是否检测到异常出入境波动？”

　　电话里传出一道洪亮的声音，“没有，边境一切正常！没有三级以上异常出入信息。”

　　“好的，多谢。”

　　马部长挂断电话，再次拨打另一个电话。

　　“赵部长，12份原始圣水是否汇合？”

　　12份原始圣水合一，连0级禁忌物的波动也能掩盖。

　　“没有，放心吧，不可能让它们汇合。”

　　“好，多谢！”

　　马部长挂断电话，再次与张所长对视。

　　两人不约而同，长长出了口气。

　　“不幸中的万幸。”

　　“是啊，不幸中的万幸。”

　　九天前，山河钟连续发出前所未有的32道钟声，山河图全部化为血色，震惊了全国、全球。

　　西方国家的0级禁忌物瑟瑟发抖、遥遥指向东方。

　　所有人都以为东方大地出现了超越0级、前所未有的最强禁忌物。

　　国际形势紧张到极点，战争随时都会开启。

　　不料，短短一小时后，山河图上血色尽去，钟声停歇，西方0级禁忌物平息。

　　一切恢复了平静。

　　如今010的情况与先前近乎如出一辙，无非出现到消失的间隔是三天。

　　“消失好啊，太好了！”

　　新的0级禁忌物可以消失，但不能被其他国家得到。

　　先前巴德鲁传来疑似010被人得到的消息时，上面震怒，首长罕见地亲临特一所监视部。

　　如今010没有突破边境，没有被圣水遮掩，那只可能消失。

　　为什么消失、因何消失，全都不重要。

　　消息第一时间报告给吴勇，吴勇庆幸不已，同样立刻汇报上级，就这样，短短几分钟后，消息呈到了某位首长的办公桌。

　　首长放下材料，倚在柔软的靠背上，静静地看着窗外的朝阳。

　　金色的阳光洒满大地，万物竞发，一切生机勃勃。