第18章 潜入暗杀

“天干物燥，小心火烛！”

　　不远处，街道上更夫的声音传来。

　　孙诚贴着墙，让自己的身影隐匿在黑暗之中。

　　他已经到了大同坊，就在何记当铺的外面。

　　如今已经是亥时三刻，离子时也不远了。

　　何记当铺位于大同坊的一处临街街道旁，这何记当铺规模倒是不小，前面有着两间临街铺子。

　　后面竟然还有着一个不小的院子，应该是供人居住的地方。

　　孙诚刚才扒在墙头，往里面看了几眼之后，心中已经有了数。

　　“真不愧是干当铺的，这家怕不是得有六七百平米。”

　　“院内应该有家丁、护卫，但应该也只是一些懂些拳脚功夫的，应该没有真正的武者。”

　　孙诚原本只是准备过来先探个路的，毕竟自己现在是个锦衣卫，白天大多时候都没有时间在城中闲逛。

　　如今天这般休息，也是遇到了特殊情况。

　　孙诚原是准备今天过来先踩个点，待明日放衙后，再去跟踪那何记当铺的掌柜，解决了目标。

　　如今他来踩点，才发现这何记当铺竟然前面是当铺，后面就疑似是目标的住处。

　　孙诚心中顿时冒出了‘来都来了，要不顺道也把委托完成’的想法了！

　　这念头一冒出来，他也确实心动了。

　　于是，等更夫稍一远离之后。

　　孙诚便环绕着何记当铺，寻了一处围墙低矮一些的地方。

　　然后纵身一跳，在墙上稍稍一借力。

　　凭借着自己如今的身体素质，他轻易便翻过了那不到三米高的围墙，落在了院子之中。

　　一进入到院子内，孙诚的警惕便提升到了最高。

　　为了尽快提升实力，他可以不顾一切。

　　但仅剩下的不多道德，仍约束着孙诚，让他尽量不过多制造杀戮。

　　熟练地矮着身子，并轻轻踮起脚，他快速且无声地在院内迅速转移着位置，并不断寻找跟捕捉可能的声音。

　　锦衣卫如今的指挥使还是青龙，这位宗师级武者对锦衣卫的日常训练要求非常严苛。

　　虽然过去几年里，因为得不到现任皇帝的信赖，导致他对锦衣卫内部的掌控已经出现了问题。

　　但锦衣卫的日常训练，还没有松弛太多。

　　除了训练使用刀枪棍棒等武器外，锦衣卫日常也有一些专业性的培训。

　　比如刑讯，比如潜入跟收集情报。

　　过去二十多天的时间里，孙诚就参加过几次培训。

　　因为感觉十分新鲜，他在接受训练时格外认真。

　　凭借着如今已经达到常人三倍多的精神属性带来的强大记忆力，孙诚对于学过的这些知识，不但记忆犹新。

　　连带着理解跟应用起来，也是越来越熟练了。

　　沿着院子一侧外墙，孙诚摸索着往院中潜行了不过十数米。

　　便隐约，听到了一个鼾声。

　　他心中一警，留心观察了一阵后，很快便确定了鼾声来自不远处的一处假山之下，那里有个人影正依靠着假山，在那里打盹中。

　　借助着月光，孙诚隐约看到了对方身上的家丁装扮。

　　当下快速冲过去，他的一只手捂住了对方的嘴巴，另一只手则擒住了对方的手臂。

　　迅速将对方，抓到了墙角那里。

　　“唔……”

　　在偷懒打盹的那家丁，突然遭到袭击也是一惊。

　　立刻便挣扎着，要反抗起来。

　　孙诚手上一用力，顿时那家丁便感觉到了一股酸爽跟痛苦袭来。

　　忙惊恐地看着面前的高大黑影，眼中尽是恐惧。

　　“我问你答，只要别欺骗我，留你一条性命。”

　　“明白了就点头！”

　　孙诚压抑着声音，小声威胁道。

　　感受到那股令自己无法挣脱的力量，家丁知道准是遇到歹人了，很可能还是一个武者。

　　当下忙不迭地直点头，眼泪都出来了。

　　“很好，你是个聪明人。那么接下来，就小声回答我，何记当铺的掌柜何元，是否住在这院里，又在哪间房子之中。”

　　“我来找他借点钱用，聪明点就别逼我杀人。”

　　家丁一听果然是冲着自家老爷来的，忙呜呜了一阵后。

　　见孙诚松开捂住自己嘴巴的那只手，他连忙回答说：“大侠……大侠饶命……我们……我们掌柜的……的确住在这院里……就在后院第二间正房……门口挂着红灯笼的那个……”

　　“咔嚓！”

　　孙诚捂住他嘴巴的那只手，突然掐住了他的脖颈，用力一扭。

　　伴随着一阵咔嚓声，这个脸上眼泪都哭出来了的家丁，握着匕首的另一只手已经垂下去了。

　　“何必呢，我真没想杀你。”

　　孙诚的确真没想要杀死这个家丁，他方才趁黑进入随身空间中，换了一身夜行服，还用一方黑布遮住了自己大半张脸。

　　因此，他不认为自己的相貌会被看到并暴露。

　　可就在刚刚，孙诚才稍稍松懈了一点。

　　很快就敏锐地察觉到了，这家丁的另一只手有点不老实。

　　他于是便干脆利落地，将这家丁给解决了。

　　将那家丁再次放回到假山处摆好，孙诚继续眼前墙边摸索，不多时顺着墙角借力，一跃翻到中院的屋顶，进入到了后院之中。

　　他看中院的布置，倒像是平时接待贵客的地方，应该只有一侧的偏房住着一些下人，主家大概率确实是住在后院的。

　　不同于中院，后院有两个家丁巡夜。

　　只不过这家人似乎太平久了，家丁也松懈了。

　　孙诚一翻墙过来就吓了一跳，两个家丁依靠在中院通往后院的甬道门口处，全都在打盹。

　　他也不去管这二人，迅速按照之前那家丁所说，找到了对方提到的后院正房。

　　摸索到门前，孙诚熟练地从随身空间中，取出了一个装着蒙汗药的吹筒。

　　锦衣卫有行动时，会专门配发这些东西，供他们行动时使用。

　　孙诚之前仗着随身空间，在领东西时悄咪咪地多拿了一些。

　　原是为了防身，没想到这时候却用上了。

　　当下点了些口水，用手指在门窗上糊着的纸上捅出了一个洞来。

　　孙诚旋即便将那装着蒙汗药的吹筒，对准了屋内吹了进去。

　　主打就是一个谨慎！

　　锦衣卫配发的蒙汗药，药性比市面上的更强得多。

　　计算着十来个呼吸的时间后，孙诚从随身空间内摸出了一把短刀，从门缝处伸进去，将门内抵着的扣木撩起。

　　然后伸手一推，他便闪身进入了屋内。

　　屋内的烛火并未燃尽，还在散发着淡淡地橘黄色光芒。

　　孙诚屏住呼吸，仔细地倾听了片刻，眉头微微皱起。

　　这屋内只有一个呼吸声，中气十足，是个男人。

　　往呼吸声传来的方向，小心翼翼地摸过去。

　　很快来到了窗前，就看到床上躺着一个四十来岁的男人，略显消瘦，睡得正香呢。

　　孙诚不能确定，这人是不是任务目标何元。

　　但刚才借助屋内的烛光，隐约能够看到一应布置齐全，可比自己家里好太多了，应该正是主屋。

　　当下也不迟疑，猛地一伸手便掐住了那男人的脖颈，然后用力咔嚓一下。

　　正在睡梦中，又呼吸了一些蒙汗药的男人，甚至连一点反应都没有。

　　在睡梦中便是浑身一阵抖动，赫然已经没了声息。

　　而就在孙诚，收回手准备离开时。

　　脑海中，冰冷的机械音响起。

　　“叮，发现蕴含气运值的武者尸骸，允许系统对其回收，可完善系统对本世界的了解，并有一定几率获得武功秘籍。”

　　“请问宿主，是否允许系统对其尸骸进行回收？”

　　孙诚一愣，没想到这次的目标竟然还是个武者。

　　当下没有任何犹豫，便应了下来。

　　“回收！”

　　下一刻，一道只有孙诚自己才能看到的金光，自他身体之中飞出，径直包裹住了床上的尸骸。

　　很快，随着金光的消失不见。

　　那尸骸也随之消失不见了！

　　孙诚先是一愣，旋即脸色一变。

　　他的任务目标没了，那接下来该怎么去兑换报酬呢？