第17章 夜访客栈，暗杀委托

因为在大中午连斩四人，闹出的动静估计不小。

　　孙诚一直待在随身空间之中，没有着急出去。

　　他研究了差不多三个时辰的【铁布衫】，也不知道是不是因为精神属性的提升。

　　孙诚发现就算没有人专门教导，只自己一人对着书本学习，竟然也渐渐摸索出了一些门道，已经可以开始着手修炼了。

　　他估算着时间，感觉时间差不多时。

　　这才心念一动，离开了随身空间之中。

　　下一刻，孙诚人便回到了小巷旁边的那户人家院子里。

　　再看外面，天赫然已经黑透了。

　　突兀出现的孙诚，并没有惊扰到这户人家。

　　他纵身一跃，便翻墙而出。

　　回到下午之前，接连斩杀四人的那处小巷。

　　他看了一眼小巷内，血迹似乎已经被水冲洗过了，甚至还被铺上了一层黄土。

　　孙诚小心地观察了一下周围，待确定并没有人还潜伏在附近后。

　　这才快步离开了小巷，就往兴义坊那边而去。

　　京城如今的布局，大致可以分为皇宫、皇城、外城三部分。

　　皇宫自是不必多说，乃是大明皇帝跟其后宫妃嫔居住的地方。

　　皇城严格说来属于内城，围绕着皇宫而存在，六部九寺，一干朝廷衙门基本上都在皇城之中。

　　除此外，不少皇室成员、内阁大员的府邸，也位于皇城内。

　　只不过皇城同样面积有限，因此这样的府邸其实并不多。

　　外城相比之皇城，可就要大太多了。

　　如今这外城，为了方便管理被划分成了三十六个大小几乎相仿的区域。

　　每一个区域，都被以坊命名。

　　兴义坊便是外城三十六个区域中的一个，距离皇城并不算太远。

　　用了快半个时辰的时间，孙诚才来到鸿兴客栈附近。

　　尚未靠近，他便隐约感觉到了似乎暗中有视线在窥视自己。

　　这是孙诚的四维属性提升之后，逐渐觉醒的一种能力。

　　尤其是最近几天，接连得到了二三十点自由属性后，他的身体素质得到了极大的提升。

　　也因此，孙诚这两天对于别人的视线越来越敏感。

　　尤其是当看向自己的那些视线中，带着恶意跟敌意的时候，他都会有种如芒在背的感觉！

　　兴义坊的鸿兴客栈，还是黑石的首领转轮王，告诉他的一处地点。

　　似乎这里，是黑石的一个悬赏任务的据点。

　　所以，在靠近时察觉到有人在暗中窥视自己。

　　孙诚也没有太过抵触，“这应该是黑石的人吧？”

　　看了一眼不远处的鸿兴客栈，他只是稍稍提高了一些警觉，顺道不动声色地往四周观察了一下，想要确定窥视自己的人在何处。

　　不过对方能被安排在周围监视过往之人，本事自然不会差。

　　孙诚也不敢明目张胆地搜查，只匆匆扫视了一眼，没有发现暗中的窥视者后。

　　又见那鸿兴客栈，门前此时悬挂的两盏灯笼中，有一盏是不亮的。

　　他见状心中一喜，昨天强化系统在每日结算时，给了自己三点自由属性。

　　而在平时，它每天都是雷打不动的只给一点。

　　孙诚又想到了，今天自己对汪道成等四人出手后，又获得了八点自由属性。

　　以及强化系统第一次回应自己，如何获得气运值来修复系统，让暂时还无法使用的那些功能一一恢复。

　　既然已经意识到了，系统需要自己去不断搞事，来增加自己对这方世界的探索度跟气运值。

　　那么，富贵险中求。

　　为了获得更多的自由属性点跟气运值，尽快把自己的实力提升上去。

　　孙诚决定，拼一把！

　　他既然除了在锦衣卫之中外，还有个黑石外围成员的身份，当然要好好借助黑石这个赫赫有名的杀手组织的资源。

　　一念至此，他深吸了一口气。

　　便果断迈步，走进了鸿兴客栈之中。

　　鸿兴客栈并不大，跟大多数的客栈一样，都是一栋三层木楼，旁边带着个偏院，后面似乎还有一些建筑。

　　占地面积，差不多也就是一百多平米，不到两百的样子。

　　“呦，贵客一位。”

　　孙诚才刚走进鸿兴客栈之中，就有一个伙计发现了他，连忙笑着迎上来，询问道：“客官，您是住宿呢还是吃饭？”

　　孙诚快速扫视了一眼客栈之中，就见到稀稀疏疏地坐着几个客人。

　　他们各自占着一张桌子，不过桌面上清一色的，只有一盘花生米跟一碗清水。

　　孙诚心中明了，当下说道：“吃饭，来一盘花生米，再给我来一碗清水吧。”

　　他随意在门口附近的一张桌子上坐下，客栈内其他人闻言，也都看了过来。

　　见孙诚脸上围着围巾，遮住了大半张脸。

　　大家也只是打量了他几眼，便各自收回了视线。

　　而孙诚，也趁机观察了一下其他人，见多数跟自己一样，也遮掩着面容。

　　心中愈发确定了，这些人应该都是黑石的杀手。

　　那伙计闻言眼睛一亮，立刻回了一句：“好的爷，您是第一次来我们客栈吗？”

　　见他问话时，并没有选择离开。

　　孙诚估摸着，这应该是黑石的人在摸自己的底。

　　便点点头，“是的，第一次来。”

　　那伙计得到了回答，这才小跑到掌柜的那里，快速且低声的耳语几句后，便去了一旁厨房。

　　掌柜一直都在盯着孙诚呢，不动声色地从柜台后面，摸出了几个竹片出来。

　　等伙计从后面端着餐盘，路过自己面前时。

　　他将竹片随意地放在了上面，被一起端了过来。

　　伙计很快把东西放在了孙诚面前，将花生米跟清水端出来，放在了他的面前。

　　“客官，您慢用。”

　　“若是有其它需要，您只管招呼我。”

　　说完，便转身离开了。

　　孙诚看着没有被带走的餐盘，餐盘上赫然放着几个细长的竹片。

　　他好奇伸手拿过，就看到一片竹片上写着“永安坊，武威武馆，杀拳师张兴，三十两、限三日”。

　　再看那竹片的一角，赫然还有着一个小小的‘丁’字。

　　孙诚又拿起其它三片竹片，依次看去就见上面分别是“通兴坊，威远镖局，杀镖师陈洪，四十两、限三日”、“大同坊，何记当铺，杀掌柜何元，二十两、限三日”、“怀仁坊，兴和赌场，杀护院王远义，两百六十五两、限七日”。

　　这三片竹片上，其中前两个一角同样有着一个小小的‘丁’字，但最后一片颜色不同的竹片上，角落里却是个‘丙’字。

　　孙诚并不是蠢人，心中已经有了数。

　　“黑石内部的暗杀任务，应该是分为‘甲’、‘乙’、‘丙’、‘丁’四等，丁级的暗杀委托难度最低，报酬也不高。”

　　“丙级的报酬高出几倍不止，难度应该也提升了许多，很可能需要面对的就是入了品的武者了。”

　　“暗杀任务有时间限制，看来接了之后需得在指定时间内完成。”

　　“不然，应该会有一些影响。”

　　孙诚暂时还没正经跟武者厮杀过，因此并不能确定自己的真实实力。

　　想了想，在黑石接的第一个任务，还是稳妥一点更好。

　　于是考虑了一阵后，便接下了那个报酬最低的杀何记当铺掌柜何元的任务。

　　当下将这竹片留下，其余三片又放回了托盘上。

　　没多久后，小二便走了过来。

　　看了一眼之后，便将托盘带走了，却并没有将孙诚选中的竹片拿走。

　　又一会功夫后，客栈内不多的客人，陆续都离开了。

　　孙诚是最后一个离开的，走之前也学着那些人，没有付钱便出了客栈。

　　看着外面夜色正浓，没有半点睡意的他，索性也不着急回家。

　　便直奔大同坊而去，准备看一看，能否在午夜之前，将刚接下的委托完成。