第13章 猜测与怨恨

“三点自由属性？”

　　孙诚的大脑，消化完几乎跟平时一般无二的强化系统每日结算声音后。

　　待捕捉到其中最关键的信息后，他的脑袋先是一愣，旋即才反应过来。

　　“咦，今天结算怎么得到了三点自由属性？”

　　“难道跟演武日有关？还是我查到了假币？”

　　今天已经是孙诚穿越来到这方世界的第27天了，在半个月之前，他也参加过一次锦衣卫的演武日。

　　虽然当时的他，表现中规中矩。

　　但最后，也还是靠着已经增加了的十几点属性，最终战胜了自己的对手。

　　不过那天的每日活跃度结算，孙诚记得非常清楚，依旧是只有一点自由属性。

　　突然间，孙诚又想到了，系统每日结算时，都会重复的一句话。

　　“请宿主再接再厉，积极拓展对本世界的探索，并尽快获得更多气运值来修复系统，以便解锁更多系统功能，获得更多奖励。”

　　孙诚暂时还不知道那个所谓的气运值，到底来自何处，又该如何获得。

　　他所获得的‘强化系统’这个金手指是个残次品，虽然他不止一次试图跟系统主动沟通。

　　但截止到目前为止，系统从未对孙诚的主动沟通，有过任何积极回复。

　　所以到目前为止，他对系统的了解依旧有限，所有一切只能靠自己摸索。

　　这也是缘何，孙诚会把自己迄今为止得到的所有属性点，全都平均加在四大属性之上的原因。

　　他不能确定，四大属性会不会影响到自己未来练武，因此选择了最稳妥的加点方法。

　　“积极拓展对本世界的探索……”

　　嘴里不断念叨着这一句，孙诚心中若有所思。

　　如果硬要分析出，他过去的一天里，能得到三点自由属性的原因。

　　那么孙诚觉得，自己在午夜时首次见到杀手组织黑石的老大--转轮王，并且从他那里获得了一些东西。

　　以及自己在演武日表现出色，因此得到了一位锦衣卫千户的青睐。

　　甚至自己在长乐坊意外发现铜币造假，这些都是有可能让自己获得更多属性点的原因。

　　不过具体是否如此，孙诚现在也无法确定。

　　“看来今后，我得多尝试一下，更加积极地去探索跟融入这方世界了。”

　　“白天之后，我就去见李文忠，把自己发现假币一事上报。”

　　“顺道，晚上再去兴义坊的鸿兴客栈看看。”

　　心中有了决断之后，孙诚便立刻唤出了属性列表。

　　三点新获得的自由属性，毫不犹豫地被他继续按照自己过去的分配方式，平均加在了自己的四大属性之上。

　　熟悉的温热暖流，很快再次涌现出来，潜移默化地改造着孙诚的身体。

　　不过没持续多久，便再次消失不见了。

　　而伴随着那三点自由属性的消失，孙诚也没有再在随身空间之中继续待下去。

　　心念一动，便回到了现实世界中的家中。

　　孙诚往散发着淡淡霉味的木床上一躺，前一世本就是个社会底层牛马的他，对于吃住其实并不讲究。

　　在随身空间之中休息也好，在家里修行也行，他并不在乎。

　　躺在床上之后，许是之前一天的经历太过丰富了。

　　孙诚躺下之后没多久，便感觉到了一股睡意来袭。

　　不多时，便已经沉沉睡去了。

　　等到他再醒来时，时间赫然已经过去了两个多时辰。

　　“呼！”

　　舒服的伸了个懒腰，孙诚起身准备起床了。

　　随身身体属性的提升，他早就察觉到了自己每天的睡眠时间越来越短了。

　　从最开始的四个多时辰，到后来的三个多时辰。

　　再到现在，孙诚只需要睡足两个半时辰左右，就已经可以消除一天的疲劳了。

　　也算是一个，不错的新发现。

　　从院中的水井中打了一桶水，先是在厨房里给自己烧了一锅开水。

　　趁着水开前的时间，孙诚已经完成了洗漱，并用昨天在长乐坊购买的烧饼跟包子简单对付了一顿早餐。

　　等开水凉了，补充一些水分，又把剩下的倒入陶罐之中。

　　孙诚换上了锦衣卫的袍服，又将官帽跟绣春刀戴上，便锁上了几乎空无一物的家门，往北镇抚司赶去。

　　他今天来得很早，到北镇抚司之时，距离点卯还有半个多时辰。

　　不过，孙诚来得早。

　　有人比他来的更早，赫然正是昨天在演武场上，被李文忠看中的其余四人中的两位。

　　分别是擅长用刀的那位张奇，跟年龄最小的刘五。

　　“两位来得挺早！”

　　孙诚微笑着，主动跟两人打了一声招呼。

　　张奇之前的一手罗汉刀，让他印象十分深刻。

　　九式刀法招招不为杀人，却逼人不得不回防自救。

　　比孙诚从前身那里继承的那套疾风刀法，可要复杂跟高明了许多。

　　虽然孙诚觉得，自己的身体素质要比对方更强一些。

　　真打起来，他有信心全力出手十招之内解决掉对方。

　　但这乃是靠着属性碾压，并不代表着疾风刀法就比罗汉刀更高明。

　　张奇对孙诚点点头，并没有多说什么。

　　之前在演武场上，他对孙诚态度还算不错。

　　甚至因为彼此都擅长用刀的关系，两人短暂的眼神交流中，都有些惺惺相惜。

　　不过，随着昨天李文忠对孙诚表现出了另眼相看后。

　　这家伙，现在对他的态度就变了。

　　倒是那年龄看上去最多十六七岁的刘五，反而没有了昨天的敌意。

　　他也微笑着跟孙诚点点头：“孙大哥来的也不晚，而且我们也是刚到不久。”

　　虽然年龄不大，但刘五的身体并不算淡薄。

　　他昨天那一手游龙八卦掌，娴熟不凡。

　　应该是经常练习，并且有人给他喂招、切磋。

　　若非昨天刘五的对手，是个擅长横练的硬茬子，他完全能赢得更加轻松。

　　三人点完卯，并没有离开。

　　便在附近待着，彼此也不多交流，等待了起来。

　　差不多又过了半盏茶的功夫，陈学武先到了。

　　见到孙诚他们，这家伙明显愣了愣，不过也只是点点头，算是打了招呼。

　　汪道成是来的最晚的一位，被六七个锦衣卫簇拥着过来。

　　见到孙诚他们时，这家伙连招呼都没打一个。

　　张奇皱了皱眉，刘五也撇了撇嘴，孙诚假装没有看到，跟陈学武一起盯着地上的蚂蚁。

　　没多久后，一个百户走了过来。

　　见到孙诚几人，便问道：“你们几个，就是千户大人昨日看中的青年才俊吗？”

　　汪道成刚走出来，闻言连忙小跑着过来，“回大人的话，卑职汪道成，蒙李千户不弃，正是我等。”

　　那百户皱眉看了一眼明显才刚点完卯的他，点点头没有理会他。

　　他又看向了剩下四人，问道：“哪个是孙诚？”

　　孙诚立刻站了出来，恭敬地抱拳行礼：“大人，卑职正是孙诚。”

　　百户上下打量了他几眼，脸色稍缓了一些。

　　“果然是一表人才，你们几个跟我来吧。”

　　“千户大人吩咐，今日便由本官带你们去办理手续，跟我来吧。”

　　说完，他看都不看那面色难看的汪道成一眼，就转身往署衙那边走去。

　　孙诚几人忙跟上去，张奇面色古怪，陈学武还嗤笑了一声。

　　刘五虽然最年轻，却忍住了笑，只是脸皮不时抽动一下，忍得很难受。

　　只有汪道成，铁青着一张脸。

　　阴沉地瞪了几人一眼，视线最终落在了孙诚的身上。

　　显然，他不敢去怪罪一个百户，倒是把自己被冷落的这份罪，又算在孙诚身上了。

　　而孙诚，也感受到了那道落在自己身上的阴鸷视线了。

　　他皱了皱眉，眼中一丝杀意一闪而逝。

　　锦衣卫之中小人太多，你根本想不到自己会因为什么原因，就得罪了一个人。

　　一旦得罪了人，你就要时刻提防着，不知道什么时候会到来的针对。

　　过去短短二十多天的时间里，孙诚就见识了好几位，被突然背叛跟检举的同僚，被带走后再也没能回来。

　　他甚至玩阴谋诡计，自己并不擅长这些。

　　所以，自己虽然极力避免得罪人。

　　可如果真有人盯上了自己，并且心怀怨怼。

　　那么接下来，孙诚就要考虑如何在对方对自己动手前，就提前消除这一潜在的威胁了。