第11章 假铜钱

先去了一家药店，孙诚挑选了一些治疗跌打摔伤的药水，跟一些温补养身的汤药。

　　这些东西可不便宜，那药店的掌柜明显是畏惧他的锦衣卫身份，但还是肉疼地喊出了六十四两银子。

　　孙诚之前也曾听其他锦衣卫提起过这些药物的价格，知道这掌柜的没敢宰人。

　　他一次购买了足够用上一个多月的药物，保守估计价格应该超过一百两了。

　　眼看着自己明天就要升小旗了，孙诚也是好奇这些药材是否能够缓慢提升自己的身体素质。

　　因此，倒也没有继续做那没品的事情。

　　爽快地往怀中一掏，其实却是从随身空间之中，掏出了一张百两的银票递了过去。

　　那掌柜的见孙诚虽然冷着一张脸，有种不怒自威的气势。

　　但自始至终，进店之后也只是要了一些药，并没有讹诈强买之举。

　　心中不由松了一口气，心道这次买卖虽然没赚到钱，但总归是保住了本。

　　于是连忙给他找零之后，又多拿了一瓶金创药，忍着肉疼说道：“官爷，您是第一次来照顾本店生意。”

　　“这有一瓶本店自己配的金创药，是送给您的，您拿好。”

　　孙诚收了钱，又见他递过来的金创药，估摸着一瓶至少也得好几两银子。

　　点点头，脸上也露出了淡淡的笑容：“那就多谢掌柜的了！”

　　将那瓶金创药也收起，孙诚也没有在这家药店继续待下去。

　　便拎着刚买来的药材，就往外面走去。

　　一个伙计趴在门口，待他走远了一些，这才愤愤不平地说道：“掌柜的，今儿这单可亏大了。”

　　掌柜的虽也肉疼，但比他表现可好得多了。

　　“知足吧你，惹了那些江湖人士，你还有命活。”

　　“惹了这帮活阎王，人家要你几更死，你就得几更死。”

　　“不就是少赚了点吗，好歹这位爷没强抢，不然就是陈爷来了，也只能给赔不是。”

　　长乐坊附近挨着一处内河码头，附近大多是沙河帮的地盘。

　　沙河帮算是京城内最大的帮派之一了，他们老大似乎在朝里有些关系，这些年来一直都没有被清理过。

　　这家药店，平时也给沙河帮缴纳保护费，平时遇到一些不开眼的上门惹事，沙河帮那边也会派人过来镇场子。

　　可面对锦衣卫，哪怕看对方的服饰，应该不是官身。

　　但掌柜的也不敢赌，赔钱赚个笑脸就是了。

　　反正药材利润高，这边亏了总归还有其他顾客能找补回来的。

　　“阿嚏！”

　　单手拎着一大堆的药材，孙诚揉了揉鼻子，已经习惯被人背后骂了。

　　这里是长乐坊，京城最繁华的集市之一。

　　到处人头攒动，孙诚倒是想要找个地方，把手中的药材给塞进去。

　　结果一直往前走了一炷香的时间，才发现一条没什么人的小巷。

　　沿着那小巷一直往深处走去，待确定周围已经没人之后，孙诚这才把那些药材，塞进了随身空间之中。

　　解放了双手后，他在小巷之中并没有多待太久，便转身走了出去。

　　很快再次回到了热闹的街道上，尽管那一身锦衣卫的服饰很是惹眼，但也没有多少不开眼的会主动来碰瓷他。

　　在集市上，孙诚顶着众多异样的眼神，买了一些绣花针跟布匹，又购买了一些木材跟工具。

　　修炼【铁布衫】需要使用木棒、木棍等不同材质的东西，不断敲打自己的身体，以增强抗击打能力跟韧性。

　　同时，他又在一家石器店里，订制了两块半石（六十斤），跟两块一石（一百二十斤）的石锁。

　　孙诚也不担心，那几个从自己进了石器店后面的小院后，就一直双腿打颤的几个老实石匠，敢给自己缺斤少两的。

　　留下了订金，以及自家地址之后。

　　他便出了石匠店，就往附近的一家粮店走去。

　　前段时间因为前身没什么积蓄，再加上练武之后食量太大。

　　孙诚自穿越至今二十多天里，就没一天吃过饱饭。

　　之前是没钱，现在有了转轮王赞助的那一千两银子。

　　再加上自己明天之后就能晋升小旗，待遇也比之前涨了五倍。

　　孙诚现在终于不用为钱发愁了，当下便准备去粮店购买一些粮食。

　　反正天都要黑了，一会再找没人的地方会比之前简单许多。

　　到时候他寻个地方，就把粮食往随身空间之中一塞。

　　就算这长乐坊集市，离孙诚的住处有十几公里远，也不影响他一会回去！

　　如此想着，他很快便来到了一家粮店前。

　　刚要进去，就见到一个老实巴交的汉子，被从粮店之中扔了出来。

　　孙诚一愣，还不清楚发生什么事情呢。

　　就见粮店内冲出了两个身材魁梧的伙计，怒声指着那老实巴交的汉子骂道：“你这汉子，亏你长得老实巴交，没想到却是个黑心眼子的东西。”

　　“来我们店里买粮食，还用假的铜子。”

　　“真当我们掌柜的，认不出来你拿出来的是假钱吗？”

　　“呸！”

　　周围人群，顿时一片哗然。

　　连孙诚也先是一愣，旋即便是脸色大变。

　　要问他们锦衣卫的职责是什么，很多人都知道。

　　监察百官藩王、巡视南北各省，镇压武林人士，维护朝堂内外的稳定。

　　可要问锦衣卫平时干的最多的事情，那知道的人可就不多了。

　　大多数人都只会记得，锦衣卫擅长暗中打小报告。

　　朝堂内外，大到内阁首辅，小到知县、县丞，天底下几乎就没有多少大明的官员没有被锦衣卫参过本的。

　　但大多数人不会知道，锦衣卫在暗中也负责调查盐铁私营、各地豪强私采盗矿、土地兼并，以及市面上出现假币。

　　这也是缘何，锦衣卫这个特务机构，能够存在那么久的原因。

　　如果只是监察百官，打打小报告。

　　老朱家的那些皇帝们，可能有些人能力比不上朱元璋跟朱棣，但要说愚蠢跟没有政治智慧的。

　　嗯，大概还是有那么两个的。

　　至于其他那些皇帝，如果不是真发现了锦衣卫的用途，他们也不可能坐视锦衣卫壮大至今。

　　直到察觉到锦衣卫太过飞扬跋扈，已有尾大不掉之势，才起了另立东厂、西厂，从锦衣卫手中分权的想法。

　　自始至终，无论是前一任建立了东厂的弘治帝（本书需要，进行二设），还是如今那位登基后再建西厂的正德皇帝（本书需要，进行二设）。

　　他们自始至终，可都没有解散锦衣卫的想法。

　　听说这里有假钱，孙诚先是一惊，旋即心中大喜。

　　锦衣卫发现案件，发现人往往有优先调查权。

　　若这里真有人用假的铜币，这事情绝对小不了，背后肯定有批量铸造假币的窝点。

　　搞不好，还有什么势力在背后捣鬼也说不定。

　　毕竟，铜币造价无非就是缺斤少两、原料造假。

　　而神武大陆之上的大多数国家，都是不允许地方势力豪强私自铸币的，大明帝国因为缺铜严重，建国之初更是有富商差点掌握了铸币权，因此对私铸钱币抓得更严。

　　所以市面上只要出现假的铜币，那就是移动的功劳。

　　正欲要拨开人群，去往争执中的几人那里走去，先把假的铜币拿到手，再将人带回锦衣卫中审讯。

　　突然间，孙诚注意到了在围观的人群之中。

　　正有一个身材矮小，穿着一身黑色氅衣，留着一对很有特点的八字胡，并且下颚处也有着浓郁胡须的中年男子，正满含笑意地看着争执中的几人。

　　那脸上的得意跟兴奋，被孙诚给看了个正着。

　　一瞬间，他心中冒出了一个想法来。

　　“这人跟那些假的铜币有关？”

　　一念至此，孙诚顿时往后退了退。

　　他见那人还待在原地，看着闹剧并没有立刻离开的想法。

　　往周围看去，立刻就见到不远处正有一个小巷。

　　当下快走几步钻入巷子之中，翻身进入一户人家。

　　他手脚麻利地将身上的锦衣卫袍服、官帽，还有身上的绣春刀，全都塞进了随身空间之中。

　　然后随便从随身空间中，取出一套便服换上。

　　整个过程，甚至都没有超过两分钟。

　　做完这些之后，孙诚快速翻出那户人家，又从巷子深处走出来。

　　再回到那粮店前，他刚好看到那人看了一会闹剧后，似乎心满意足地准备离开了。

　　当下便快走几步，挤开人群跟上去。

　　孙诚远远地吊在那人十来步开外，小心翼翼地跟踪着。

　　他有一种预感，自己这一次可能盯上大鱼了。