第16章 气运值，小有提升

直到进入了随身空间之中后，孙诚才长出了一口气。

　　他暂时是安全了！

　　转眼间穿越来到这方世界，也快一个月的时间了。

　　过去二十多天的时间里，孙诚已经验证过了。

　　自己无论在什么地方进入随身空间，下一次再从随身空间之中离开时，重新出现的地方还会是那里。

　　发现随身空间的这一特性后，孙诚一直都把随身空间当成自己除了‘强化系统’之外的保命底牌来使用。

　　平时，他都只有在家里，且是深夜时分，才会进入进入随身空间之中。

　　在外面时，孙诚顶多就是寻个无人之处，借助着衣服的遮挡从随身空间之中取钱。

　　或者偶尔在没人的地方，把手上的东西塞进去罢了。

　　今天如果不是方才，他听到了一阵密集且极快的脚步声。

　　猜测可能是自己连杀汪道成等四人的动静太大了，因而引来了附近的武者。

　　孙诚也知道，自己如今虽然身体素质远超普通人，但比起真正的武者差距还是存在的。

　　所以，才冒险进入到随身空间之中，准备躲避一段时间。

　　反正那巷子中虽有大片鲜血，但尸骸都被孙诚收进了随身空间里。

　　就算真有武者过来，也只会当有人受伤逃走，往附近查去。

　　待过一段时间查不到之后，自然也就会散去了。

　　一念至此，孙诚也渐渐放下了心来。

　　看着随身空间中，地面上还在往外渗血的四具尸骸。

　　他强忍着延迟到现在，才突然涌出的恶心感觉。

　　走上前去，在几人身上翻找了一阵之后。

　　看着几个大小不同的钱袋子，跟四百多两的银票，不由一阵咋舌。

　　孙诚原是想要翻找一下，看几人身上是否会随身携带一些拳脚功夫相关的书册。

　　毕竟他们来自汪氏武馆，身上随身带着几本拳脚功夫相关的书册，也应该不奇怪吧。

　　结果却是，孙诚只在几人身上找到了零散一些铜子、碎银跟银票，加一起差不多有四百七十多两。

　　对于现在的他来说，这算是一笔横财了。

　　当下毫不客气地将其收起来，再看向地上的四具尸骸时，那种恶心感觉已经淡去了许多。

　　不过，孙诚依旧皱着眉。

　　那汪道成不知道因何，突然对自己产生了恶意。

　　锦衣卫之中内斗之风昌盛，孙诚也是担心这个对自己心怀恶意的家伙，会背后阴自己一把。

　　所以，才准备主动出击。

　　找个机会打断他的一条腿，让汪道成在锦衣卫之中再也待不下去。

　　一开始，他其实并没有想过杀人。

　　可之前孙诚见四人从酒楼出来之后，一个个喝得醉醺醺。

　　他不知道怎么的，突然想到了自己昨天的遭遇。

　　半夜黑市首领转轮王找来，白天参加锦衣卫演武并得到一位千户的青睐，傍晚去集市采买物品却意外撞见有人疑似在扩散假铜币。

　　因为经历过于丰富，昨天系统进行活跃度盘点时，孙诚得到的自由属性点，竟然是平时的足足三倍。

　　有过一天能得到三个自由属性点的经历后，他哪里还能再接受每天只能获得一点自由属性。

　　一时心中躁动之下，便准备尝试一下，杀戮能否给自己带来更多的自由属性点奖励。

　　加上孙诚也注意到了汪道成四人全都喝醉了，一身实力十不存一。

　　他觉得自己靠近突然从随身空间之中取出刀来发起偷袭，应该能很快解决掉几人。

　　这念头一冒出来，孙诚还是没有忍住，最终起了杀心。

　　随着越来越多的血液渗出，随身空间内的血腥味道也渐渐重了起来。

　　孙诚皱了皱眉，想起了刚才系统主动跳出来的提示音。

　　略作沉吟之后，他主动跟系统沟通了起来：“系统，回收这四具尸骸吧。”

　　随着他的声音落下，随身空间之中便凭空出现了四道金光。

　　金光落在地上的那四具尸体之上，眨眼功夫便将它们彻底包裹住，而后化为点点金光，彻底消失不见了。

　　孙诚耐心地等待着，差不多十来个呼吸后。

　　强化系统那特有的冰冷机械音，便再一次在他的脑海中响起。

　　“叮，尸骸回收处理完毕，因系统功能不全，所剥离出其生前所学功法暂时无法向宿主展示，将更改为自由属性补偿。”

　　“叮，恭喜宿主获得自由属性+5。”

　　“系统提示，自新回收的尸骸中，系统提取出微量关于本世界的相关信息，已对本世界修炼体系进行少部分扩充及补全，特奖励宿主自由属性+3。”

　　“当前宿主已获得6点气运值，请宿主再接再厉，积极拓展对本世界的探索，并尽快获得更多气运值来修复系统，以便解锁更多系统功能，获得更多奖励。”

　　发现系统并未像是之前介绍时所说的那样，从回收的四具尸骸之中，提取出什么武功秘籍出来。

　　孙诚虽然有些失望，但因为有自由属性点的补偿，倒也还能接受。

　　真正让他在意的，是系统终于提到自己获得气运值了。

　　他可是还记得，系统之前曾经不止一次提示过，当他收集到足够多的气运值时。

　　自己体内的这个残缺的‘强化系统’，很多功能才能被重新补全并使用。

　　光是孙诚目前知道的，就已经有好几个功能，暂时还无法使用了。

　　也因此，他忍不住立刻问道：“系统，气运值该如何获得？”

　　“是不是那些武者，身上就拥有气运值？”

　　“我需要收集多少气运值，才能补全那些缺失的功能？”

　　孙诚之前也曾跟系统询问过气运值，跟缺失的那些功能该如何补全。

　　但每一次，系统都没有回答过自己。

　　这一次，其实他也没有抱什么期待，心里已经做好了再次无法得到回答的准备了。

　　但出乎孙诚意料之外，系统冰冷的机械音，竟然回应了他。

　　“气运值只有这方世界中，被世界意志所青睐的生命，以及天地孕养而诞生的天材地宝才会拥有。”

　　“本世界的武道昌隆，因此武者皆为被世界意志所青睐的生命，自然身上拥有气运值，且越强大的武者，其身上所蕴含的气运值也就越多。”

　　“系统的多个关键性功能缺失，因此无法准确回答宿主，具体需要多少气运值才能补全那些功能。”

　　“不过，当宿主收集满一千气运值时，将可帮助系统补全最基础的积分功能。”

　　“请宿主再接再厉，尽快收集更多气运值。”

　　孙诚是真没想到，这一次系统竟然主动回复了自己。

　　快速将系统的回复消化完，他的精神也随之一震。

　　“原来如此！”

　　“一千气运值吗？”

　　“我如今杀死四人，也才获得六点气运值。”

　　“看样子想弄到一千气运值，也并非是一件容易的事情。”

　　兴奋了一阵后，孙诚还是压下了心中的躁动。

　　当下立刻唤出属性光墙，他就看到上面有了一些变化。

　　【宿主：孙诚。】

　　【精神：18（+11）。】

　　【力量：11（+11）。】

　　【敏捷：13（+11）。】

　　【体质：11（+11）。】

　　【内力：无。】

　　【当前拥有气运值：6/1000。】

　　【当前拥有自由属性：8。】

　　……

　　【当前掌握武学】

　　疾风刀法

　　……

　　【当前随身空间：100平米。】

　　……

　　第一眼，孙诚就注意到了自己的属性列表上，出现了一个气运值分类。

　　不过，看了一眼后面的巨大缺口。

　　他很快便兴趣缺缺地转移了注意力，开始将8点新获得的自由属性，再次平均加在了自己的四大属性之上。

　　而在孙诚分配完毕之后，刹那间，熟悉的暖流再次出现在了他的体内。

　　感受着那股力量，仿佛洗精伐髓般地对自己的身体进行持续增强。

　　孙诚舒服地轻轻眯起了眼睛来，一直到那股温热力量完全散去，他依旧静静地站在那里！

　　直到好一阵之后，这才攥了攥拳头，认真感受了一下比之前又变强了一些的身体。

　　这种可以清楚感觉到的不断变强，让孙诚非常痴迷。

　　同时，他心中也立刻有了决定。

　　“晚上去兴义坊的鸿兴客栈走一遭！”

　　既然已经知道了，武者跟天材地宝都能获得气运值。

　　那些天材地宝比较罕见，孙诚也不知道什么时候自己才能遇到。

　　但武者在这方世界中，虽不能说满大街都是，却当真不在少数。

　　既然他们身上拥有气运值，孙诚虽然不是嗜杀之人。

　　但也愿意为了变得更强，稍稍再多调低一点自己的道德上限。