第12章 弘治通宝

换了一身衣服后，孙诚悄然隐没在人群之中。

　　远远地跟着那个穿着黑色氅衣的胡须男，他不紧不慢地跟着。

　　刚才因为太着急，孙诚也只来得及将一身锦衣卫袍服、官帽跟绣春刀换下。

　　实际上，他如今脚上依旧穿着一双官靴。

　　如果是跟得太紧了，对方回身一看，其实还是能够发现的。

　　不过好在，这个胡须男似乎根本没有考虑过自己会被人给跟踪。

　　虽然一路走来，他也算是比较机警，偶尔就会不动声色地在某个摊位前站住，往周围跟身后看看。

　　孙诚甚至还注意到了，这胡须男一路上也买过几次东西。

　　不过，他每次买的东西都不多，大多都是一些吃食跟不起眼的小东西。

　　孙诚一直盯着那胡须男，发现他每次都是用一些铜子支付，有时候多给了几枚也完全不在意。

　　这态度，倒是愈发显得其可疑了。

　　一路跟踪着胡须男，孙诚直到快要走出了长乐坊，才见对方进入了一条小巷之中。

　　他担心对方有诈，比如躲在那小巷拐角处偷偷观察。

　　于是便多待了一会功夫，才假装不经意地从那小巷路过。

　　结果，分神往巷子里一看，哪里还有那胡须男的影子。

　　“不好，让人跑了。”

　　孙诚心中一沉，小跑着进入了巷子中，一直来到另一条街道上，也没有再看到那胡须男的身影。

　　第一次跟踪，就把人给跟丢了。

　　他的心情稍稍有些糟糕，不过很快就平复了过来。

　　快步走回原来的街道上，孙诚去了几家那胡须男刚才去过的街边小摊。

　　在几个卖食物的摊子前，他故意买了几份东西后，用碎银来支付。

　　因此，从几个摊子那里换来了大量的铜子。

　　然后，孙诚便离开了长乐坊。

　　回来的时候因为夜幕开始降临，街道上人也渐渐少了起来。

　　孙诚也放开了速度，这次只用了一刻钟多点的时间，便一路小跑着回到了家里。

　　一到家，将门反锁上之后。

　　孙诚熟练地点上了一盏油灯，将其端到了自己的床上后。

　　他便从随身空间之中，取出了自己之前从长乐坊处，那些个跟胡须男有过交易的小摊贩那里换来的一堆铜子。

　　这些铜子足有上千枚之多，大多都是弘治帝登基后铸造的铜币，少部分则是永乐帝时期旧铜币。

　　孙诚这些天来，也没少使用铜子，现在已经可以熟练地从手感、重量、光泽、篆刻、纹路等方面，快速确定那铜币是真是假了。

　　“真的……真的……真的……真的……假的……”

　　“真的……假的……真的……真的……真的……”

　　花了差不多十来分钟的时间，孙诚将上千枚铜币的全都检查了一遍。

　　为了防止自己弄错了，他甚至还重新检查了一遍。

　　待确定自己的判断应该无误后，孙诚看着面前的一小滩假币，眉头重新皱了起来。

　　“七十多枚！”

　　“竟然还有弘治通宝这种假币！”

　　“这些人，当真是丧心病狂！”

　　“真不怕被查到之后，喜提九族消消乐吗？”

　　锦衣卫有侦察假币的权力，因此孙诚也多少知晓一些。

　　大明帝国立国至今，虽然每一位皇帝登基之后，都会命工匠铸造一批印有自己年号的铜币，但大多都是供祭祀、礼仪、占卜等使用。

　　大明真正大规模铸币的年号，只有两位皇帝才有这一殊荣。

　　分别是用开国皇帝朱元璋年号，铸造的洪武通宝。

　　以及用太宗朱棣的年号，铸造的永乐通宝。

　　废帝朱允炆在位期间，也曾用自己的年号，铸造了一大批的建文通宝。

　　不过在太宗夺权成功后，建文通宝几乎被全部回收。

　　所以大明建国至今，市面上流通的绝大多数铜币，都是永乐通宝，以及少部分的洪武通宝。

　　倒不是说，其他皇帝登基之后，就不再大规模铸币了。

　　而是他们在位期间，命工匠重新铸造的铜币，同样是永乐通宝跟洪武通宝。

　　孙诚手中拿着一枚弘治通宝，借助着油灯仔细看着。

　　弘治帝任内的确想过，用自己的年号大规模铸造货币。

　　弘治通宝在他登基之初便开始铸造，不过最开始也跟其他皇帝的年号铜币一样，只少量铸造另做他用。

　　直到弘治十六年，朝廷才下令大规模铸造弘治通宝。

　　不过似乎因为铸造的弘治通宝时，所用材料较差，铜少锡多铅也多。

　　百姓用弘治通宝，购买力瞬间缩水了两成，最高时六七百洪武跟永乐就能兑换一千甚至一千一的弘治通宝。

　　弘治通宝发行之后百姓能买账才怪呢，一度因此民怨沸腾。

　　再加上弘治帝在位仅十八年，因此弘治通宝才大规模铸造三年，就停止了继续铸造。

　　今上正德皇帝登基后，担心粗制滥造的弘治通宝会令先帝圣名遭人诟病，从市面上大肆回收弘治通宝。

　　几年下来，本来也只大规模铸造三年左右的弘治通宝，现在应该很少能见到了！

　　而孙诚发现，他淘来的这七十多枚假币之中。

　　居然清一色，全都是弘治通宝。

　　这意味着什么，孙诚再清楚不过了。

　　“真有人在大量铸造假币啊！”

　　“材质居然比当初的弘治通宝还要更糟糕，认真检查的话一眼假。”

　　“也就只有混在大量铜子中，才能不那么容易被发现是假的。”

　　“这是逮着先帝捅刀子，就怕百姓都忘了当初的弘治通宝吗？”

　　正德皇帝为了给自己的老爹擦皮鼓，如今还在回收弘治通宝。

　　因此有些百姓就算数钱时发现有材质低劣的假弘治通宝，多数也会将其当成是真钱。

　　虽然不太情愿，但大部分百姓还是会收的。

　　不过，若是有心人这么一直搞下去。

　　最后朝廷的信誉，绝对有破产的风险。

　　孙诚可不认为，有胆大量铸造假币，还是非常针对性的铸造弘治通宝的幕后之人。

　　所图的就是那百分之四十以上的利润！

　　他们的图谋，绝对只会更多！

　　脑海中快速闪过了无数个念头，孙诚决定明天去见李文忠时，找个机会主动跟他提一下吧。

　　听说他是青龙的心腹，说不定能引起那位锦衣卫指挥使的重视。

　　于是，从随身空间之中又取出了一个钱袋子。

　　孙诚将今天自己在长乐坊发现的这七十多枚假币，全都装了进去。

　　旋即，便收入到了随身空间之中。

　　今天因为经历的事情太多，已经有段时间习惯早睡的他，现在一点睡意都没有。

　　索性，便进入到了随身空间之中，将今日购买的一些木棍跟训练设备检查、整理完毕之后，又开始整理起那些药材，并参考【铁布衫】书中记载的一些药方，准备开始熬煮药剂了。

　　时间就在等待中，一点点过去了。

　　终于，当孙诚快要将第一锅药水熬煮完毕时。

　　脑海中，再次响起了系统冰冷的机械音。

　　“叮，今日即将结束，结算开启。”

　　“叮，因系统受损严重，每日活跃度结算奖励，强制锁定为自由属性。”

　　“今日活跃度结算完成，宿主获得自由属性+3。”

　　“请宿主再接再厉，积极拓展对本世界的探索，并尽快获得更多气运值来修复系统，以便解锁更多系统功能，获得更多奖励。”