第1章 锦衣卫校尉

从北镇抚司之中走出来，孙诚掂量着手中不起眼的一粒碎银子。

　　脸上，说不出的嫌弃。

　　“锦衣卫的校尉虽是普通军士，可一个月才二两银子的俸禄。”

　　“这不是逼人去抢，去欺行霸市吗！”

　　“还不如别强制兑换银子，直接给我一百多斤米呢，至少饿不死人！”

　　心中虽然骂骂咧咧的，但孙诚也只敢在心中嫌弃。

　　没办法！

　　锦衣卫这一身皮，太多人挤破了脑袋都想穿上，盯着他们的人也多。

　　而且，他也有不得不继续待在锦衣卫之中的原因。

　　看着周围一个个同样刚领了俸禄，但脸上全都是不爽的同僚们。

　　孙诚暗暗摇摇头，他知道今天附近的那些商户尤其是小贩们，肯定要遭殃了。

　　没办法，谁让锦衣卫空听着好听，但待遇上真谈不上多好。

　　至少孙诚这些普通军士的待遇，那真是差的不能看。

　　他那位一年多之前，因公殉职的便宜老爹，以前也只是个从七品的锦衣卫小旗官而已。

　　说是能管十个人，甚至手下最多时足有十二个兄弟。

　　可都在一次锦衣卫的行动中，跟孙诚这一世的便宜老爹一样，倒霉地丢了性命。

　　朝廷最后给了多少抚恤金，他还真不清楚。

　　反正层层盘剥，最后到前身手上时，也就只剩下八两银子了，连个整数都不给凑！

　　呵呵！

　　一条命的价钱，甚至也就只够一家人两三个月的吃喝用度。

　　这个世界的命有多不值钱，孙诚算是领教了。

　　想到这里，他不由得叹了一口气。

　　“真不知道老天爷，给了我这么一次重新来过的机会，算不算是对我上辈子的补偿呢。”

　　没错，孙诚是个穿越者。

　　脑海中，对于自己前一世的记忆，他其实一点都不想去回忆。

　　因为太苦了！

　　孙诚仅有的美好记忆，都被留在了十七岁之前。

　　然后就是不断重复的悲剧！

　　生病、死亡，事故、死亡，意外、死亡！

　　在孙诚十七岁之后，上苍就像是迷恋上了折磨他一样。

　　每一次都在他刚要忘记了之前的悲痛时，新的灾难就会再次来袭。

　　在一次又一次的告别中，他失去了所有真心关爱自己的亲人。

　　直到最后，只剩下孙诚孤零零的一个人，在世上麻木地又多活了几年。

　　随着他找到的新工作，需要办理健康证。

　　好多年都没有给自己做过一次全身检查的孙诚，索性趁着那次办理健康证的时机，在医院里给自己做了一次全身大检。

　　结果，他其实一点都不意外贼老天也对自己下手了。

　　骨癌！

　　那天检查出来时，已经接近晚期，完全没有治疗的必要了。

　　在那之前，孙诚倒是经常会感觉身体有一些不舒服。

　　但无牵无挂，主要也是没钱的他，从小到大一直把‘小病硬扛、大病等死’挂嘴边。

　　所以当那天在医院检查出来，自己已经时日无多时。

　　孙诚自己的表现，比那位面露不忍之色的医生更加淡定。

　　说来也是讽刺，前一世最后的记忆里。

　　孙诚居然意外地觉得，过得还算不错！

　　没有伤春悲秋，没有不甘跟悲怨！

　　他好吃好喝的，把自己不多的积蓄花地差不多后。

　　趁着自己还有行动能力，孙诚回到了老家所在的小山村，最后祭拜了一次早已离开的亲人们后！

　　独自拎着几袋冥币的他进了山，在小时候于深山中发现的一个不大的山洞里住了下来。

　　把给自己准备的几袋冥币，全部烧干净。

　　孙诚无所谓地吃下了给自己准备好的加了料的最后一餐，随后便沉沉地睡去了。

　　他本以为一切的悲剧，都会随之消失。

　　自己可能会陷入，传说中的永眠之中。

　　结果，孙诚也不知道自己到底昏迷了多久。

　　隐约间，他好像听到了鸡鸣声。

　　然后，被吵到后感觉十分烦躁地孙诚，便愤怒地睁开了眼睛。

　　于是，他就发现自己穿越了。

　　就，挺意外地！

　　“老板，来五个包子!”

　　孙诚如今的住处，在一处集市附近。

　　锦衣卫放衙时间在酉时，差不多就是下午五六点钟。

　　这一世的他，一醒过来就发现自己成为了北镇抚司下属的一个锦衣卫校尉。

　　听着挺神气的，实则却是个无品级的普通军士。

　　真要算起来，也就比力士待遇稍微好一内内，都算不得什么。

　　在锦衣卫之中，像孙诚这样的存在还有数千规模。

　　属于每次行动，负责列阵、冲锋，或者摇旗呐喊的炮灰。

　　卖包子的摊主，原本听到有生意，正在忙碌的他，立刻笑着抬头刚要应答。

　　结果，待看清楚了孙诚身上的一身锦衣卫服饰，顿时表情就垮了下来。

　　“好……好的，官爷!”

　　有些不情愿的，从蒸笼里拿出了五个包子。

　　用干荷叶包好后，摊主勉强挤出了一个献媚的笑容递了过来。

　　孙诚毫不犹豫地接过，往兜里随意摸索了一下。

　　掏出了一枚铜子扔了过去，旋即便径直离开了。

　　“有人找麻烦，带着铜子去永福坊找孙诚！”

　　这家店的包子分量十足！

　　五个大包子，足有一斤重。

　　虽说都是菜包，但价钱也不会低于三四十铜子。

　　孙诚只给一枚铜子，是肯定不够本钱。

　　不过，有些潜规则他也得遵循。

　　这处集市离北镇抚司的衙门很近，是北镇抚司下属几个百户的轮巡区域。

　　孙诚穿越的这方世界名为神武大陆，稍稍有一些特殊。

　　据说这方世界很大，不过到底有多大他就不知道了。

　　孙诚只听人家说过，从京城到南疆，便是日行千里的良驹，都要不吃不喝跑上半个月。

　　是真是假，他就不清楚了！

　　转眼间，孙诚穿越这方世界也有二十多天的时间了。

　　很多孙诚前一世，曾经在历史书上跟影视剧中看过、听过的王朝跟人物，在这方世界之中也是存在的。

　　比如他如今所在的大明帝国，便是这神武大陆之上，最强大的国家之一。

　　而前一世孙诚在书本上看过的那个大明帝国中，最著名的几个特务机构--东厂、西厂、锦衣卫等等，在这方世界离也是一个不少全都存在。

　　北镇抚司，就是锦衣卫下属的机构之一。

　　负责侦缉、刑讯、监察，并且还有自己的监狱。

　　作为一个特务机构，锦衣卫不仅对外监察、怀疑一切，内斗也是非常严重的。

　　起码孙诚就听说过，好几位正义感十足，讲规矩、道义的锦衣卫小旗、总旗。

　　就因为不愿意‘同流合污’，明明一身武艺超群。

　　结果，不但每次任务都被安排最难、最脏、最累的活儿。

　　可最后论功行赏时，好处他们基本上都捞不着半点。

　　而且在锦衣卫之中，这样的人也是不受待见的。

　　甚至于，有些心机深沉之人，为了能够更好的往上爬，还会不择手段地罗织罪名针对自己人。

　　目的吗，自然是要给自己的功劳簿上多添一笔。

　　孙诚没有害人之心，但也不想被人视为异类害死。

　　所以他选择了同流合污，并遵循自己不多的道德底线，给那人留下一点补偿。

　　嗯！

　　虽然在别人看来，也同样可恶就是了。