第15章 干脆利落，连斩四人

“哥……哥几个都听好了……”

　　“等……等我在……锦衣卫中……混开之后……”

　　“你们……你们到时候……都来……锦衣卫里面……帮我……”

　　“到……到时候……”

　　“咱们……一起……干……干出……一番大事业……”

　　汪道成是真喝多了！

　　作为汪氏武馆如今的二少爷，他过去二十年里一直活得非常压抑。

　　汪道成上面还有一个哥哥，跟两个姐姐，下面还有个弟弟。

　　京城之中武馆遍地，没有五百也有三百家。

　　汪氏武馆在其中，只能算是中下水平。

　　他们祖上当年虽是镖师出身，但也没学到多少武功。

　　还汪道成的爷爷，后来继承了父亲不算出众的武艺后，又拜入少林寺当了十几年的武僧，才习得一些真本事。

　　后来他借着为母奔丧，离开了少林寺之后便再也没有回去。

　　几年后更是改名换姓来到了京城，才有了这汪氏武馆。

　　可惜，他当年为在京城建立武馆，与人争斗之时被人围攻留下了暗伤。

　　在汪道成出生的前一年就去世了！

　　三兄弟的父亲虽然也从小被他认真教导，但武学天赋并不出众，快四十了也才堪堪突破到六品。

　　汪道成在三兄弟中，虽然武道天赋比大哥好一些。

　　但也才在半年前，刚刚成为九品武者。

　　反观大哥，因为年龄的关系，纵使天赋比他差一些，如今也早已是八品的武者了。

　　得到了武馆大部分资源的大哥，距离晋升到七品也不远了。

　　而汪道成那只比他小两岁的弟弟，天赋更加惊人。

　　十三岁便已是入品的武者，更是在去年时突破成为了七品武者。

　　面对早早被当成继承人培养的大哥，跟实力已经远远超过了自己的弟弟。

　　不够‘优秀’的汪道成，作为家中的第二个儿子，一直都是比较尴尬的。

　　他不可能成为汪氏武馆的下一任继承人，又没有弟弟那般天赋，未来就算不依靠家里，也能闯出一片天来。

　　也因此，当一年前父亲终于答应了为他打点一下，最终花了不少银子才将他送进了锦衣卫之中。

　　在汪氏武馆中，压抑了十数年的汪道成，终于可以直起腰来了。

　　锦衣卫可不是想进就能进去的，需要家世清白。

　　要么是京城本地人，最好能够查到往上两代甚至三代。

　　那么就是锦衣卫的子嗣后代，要么就是各地卫所推荐来的优秀之人，同样需要上查两三代。

　　汪氏武馆虽然在京城也出现数十年了，但严格说来他们其实仍算是江湖势力。

　　所以，为了将汪道成送进锦衣卫之中，汪家花了不少钱。

　　但这钱，在他看来绝对是值得的。

　　汪道成至今还记得，当自己第一次穿着一身锦衣卫的袍服回到家里。

　　哪怕他只是个最低的力士，当时在武馆内学武的一群人，看向自己时脸上的敬畏。

　　随后的日子里，在武馆中并没有太多存在感的他，也终于开始享受到了别人的恭维。

　　而随着昨日汪道成回去后，带回了自己在锦衣卫的演武日上表现优异，因而被一位千户大人看重，即将被提拔为小旗官的消息后。

　　那些本来已经逐渐减少的恭维，立刻再次出现，并且全都转变成了阿谀奉承。

　　甚至就连汪道成那位，一向对自己十分严厉，不时就用长兄身份跟汪氏武馆未来馆主身份，训斥他的长兄。

　　也是第一次，对他和颜悦色了起来。

　　锦衣卫小旗，虽然只是锦衣卫之中最低级的官员。

　　但小旗官官级已经是从七品了，芝麻再小，也已经是官身了。

　　有了这个身份，汪氏武馆将来也能少去许多麻烦。

　　而且，汪道成能从武馆之中获得的修炼资源，也会比之前多许多倍。

　　这不，今天刚把小旗的衣服跟牌子带回家。

　　自己的父亲，就拿了五百两的银票给了他。

　　并悄悄告诉汪道成，这钱是给他暗中打点用的。

　　以后每个月，武馆都会为他提供两百两银子，供他打点使用。

　　他对汪道成的要求只有一个，尽快把实力提升到七品武者以上，并争取在未来三年内升到总旗。

　　有了父亲的承诺，汪道成觉得自己未来三年内成为七品武者的概率极高。

　　就连升到总旗，在他看来也是十拿九稳的事情。

　　再加上今日武馆之中，几个弟子的阿谀奉承。

　　大家马屁一个接一个，哄得汪道成非常舒服。

　　于是在一群人的彩虹屁之下，被哄开心了的汪道成豪爽地带上了几人，去酒楼里大吃豪饮了一顿。

　　自然不可避免的，就喝多了。

　　以至于现在，他连自己说了什么都控制不住了。

　　汪道成如此，跟着他混吃混喝的几个武馆弟子，自然也好不到哪里去。

　　他们都是普通家庭出身，为了能够学武，拜入汪氏武馆之后，光是每个月的学费都需要十几两银子。

　　真要是有钱人家，谁会来武馆学武。

　　所以，他们是阿谀奉承。

　　用连自己听着都觉得恶心的彩虹屁，才把汪道成给哄舒服了，带他们来酒楼之中奢侈了一把。

　　但趁这次机会，几人也跟着大吃豪饮了一顿。

　　也因此，三人虽然搀扶着汪道成，往汪氏武馆走去。

　　但一路走来也是摇摇晃晃，显然都喝多了。

　　路过一处小巷，四人虽然看到了有个身影从小巷对面走过来。

　　但也都只是抬头看了一眼，就没有在意了。

　　却不曾想，那人突然在走到四人身边之时，突然间手中多出了钢刀。

　　下一刻，刀光一闪。

　　被三人搀扶着的汪道成，甚至都没有反应过来，脖子上顿时就被那快若闪电般挥来的一刀砍中了脖子。

　　血液顿时喷射而出，立刻就将他身边的三人身上溅地到处都是。

　　“唔！”

　　脖颈处传来的刺痛，让醉醺醺的汪道成愣住了，下意识地就要伸手摸向疼痛传来的地方。

　　只可惜，他如今双手都被架住了，根本无法动弹。

　　而随着腥臭的血液，溅飞到自己的身上。

　　正摇晃着搀扶汪道成的三个武馆弟子，也终于回过了神来。

　　“哇啊！”

　　一个最胆小的敌人，顿时被吓得双腿一软，瘫倒在了地上。

　　另外两个也是被吓出了一身冷汗，顿时酒都醒了几分。

　　“你是什么人？”

　　“敢袭击我们少爷，知道他是谁吗？”

　　“这可是锦衣卫！”

　　被围巾遮住了大半张脸的男人一言不发，手中的刀却是再次劈下。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫声响起，一颗脑袋高高飞起。

　　再挥刀，刀闪烁着寒光，在空中诡异地划出了一道斜线。

　　下一刻，另一个武馆弟子只觉胸前一阵刺痛传来，低头看去就见身上也多出了一道长长的划痕，血液顿时像是不要钱一般的喷溅了出来。

　　最后一人这下终于彻底酒醒了，见状哪里还会在乎惨叫着，越来声音越小的汪道成了。

　　他大吼一声，却一把就抛下了汪道成跟两个同伴，就要逃走。

　　却见那刀客只是扬起手中的刀，朝他后背掷去。

　　“啊！”

　　一声惨叫之后，那武馆弟子顿时被那飞来的长刀贯穿了胸口。

　　惨叫一声之后，也摔倒在了地上。

　　很快，就没了声息。

　　孙诚快速解决掉了汪道成四人，左右环视了一下周围，确定没人之后。

　　立刻走上前去，抓起汪道成的尸骸就准备塞进随身空间之中。

　　然后寻机出城，找个地方把四人的尸体给埋了。

　　却不曾想，就在自己的手触碰到那汪道成尸骸的一瞬间，脑海中响起了自己体内那残缺不全的‘强化系统’冰冷的机械音。

　　“叮，发现蕴含气运值的武者尸骸，允许系统对其回收，可完善系统对本世界的了解，并有一定几率获得武功秘籍。”

　　“请问宿主，是否允许系统对其尸骸进行回收？”

　　孙诚一愣，正要开口询问呢，耳朵却敏锐地捕捉到了一阵密集的脚步声。

　　他心中一沉，当下快速将四人尸骸，全部收入到了随身空间之中。

　　然后纵身一跃，翻墙进入了小巷另一边的一户人家之中。

　　待确定周围无人之后，二话不说便召唤系统，进入到了随身空间中。