第19章 横练外功

任务目标的尸骸，被系统给回收了。

　　孙诚也是愣了好一阵，直到几个呼吸后，强化系统那特有的冰冷机械音，便再一次在他的脑海中响起时，他才反应过来。

　　“叮，尸骸回收处理完毕，因系统功能不全，所剥离出其生前所学功法暂时无法向宿主展示，将更改为自由属性补偿。”

　　“叮，恭喜宿主获得自由属性+2。”

　　“系统提示，自新回收的尸骸中，系统提取出微量关于本世界的相关信息，已对本世界修炼体系进行少部分扩充及补全，特奖励宿主自由属性+1。”

　　“当前宿主已获得3点气运值，请宿主再接再厉，积极拓展对本世界的探索，并尽快获得更多气运值来修复系统，以便解锁更多系统功能，获得更多奖励。”

　　真香！

　　区区十几两银子的报酬而已，怎么能跟三点自由属性相提并论呢。

　　何况，孙诚还因此获得了三点气运值，距离自己修复系统的第一个功能，又更近了一步。

　　“两点自由属性，按照之前我从汪道成那里获得的奖励来看，被我杀死的这人，应该也是刚入了品的武者，大概率是个九品武者。”

　　“不过，似乎九品武者也没有多强的样子。”

　　心中虽然有些疑惑，但孙诚却也没有在这里多待。

　　他没有着急几点，算了一下时间，午夜清算的时间也快到了。

　　当下，便悄悄出了何记当铺后面的何府，就往自己家里赶去。

　　一路疾驰，孙诚刻意避开更夫跟巡夜的士兵。

　　饶是如此，也是到了子时三刻才回到了家里。

　　老规矩，跟以前一样检查一下屋内屋外，有没有被人闯入过。

　　这是孙诚穿越而来之后，养成的身体记忆。

　　没办法！

　　锦衣卫之中心机深沉、阴损之辈不在少数，为了让自己更进一步，阴谋算计陷害同僚的事情，自锦衣卫诞生至今就没少发生过。

　　身为一个穿越者，孙诚很担心一觉醒来，家里被人塞入了一些大逆不道的‘罪证’。

　　因此每日回来时，他都会将家里内外仔细检查一遍。

　　好在，截止到目前为止。

　　孙诚都还没有碰到，家里被人非法侵入的一幕。

　　趁着午夜的到来还有一些时间，他打了一些水来，简单擦洗了一番身体并完成洗漱。

　　做完这一切后，孙诚这才在屋内睡下。

　　刚躺在床上不过半柱香的功夫，睡意尚未到来，不久前才刚响起过的冰冷机械音，又再一次冒了出来。

　　“叮，今日即将结束，结算开启。”

　　“叮，因系统受损严重，每日活跃度结算奖励，强制锁定为自由属性。”

　　“今日活跃度结算完成，宿主获得自由属性+3。”

　　“请宿主再接再厉，积极拓展对本世界的探索，并尽快获得更多气运值来修复系统，以便解锁更多系统功能，获得更多奖励。”

　　果然吗！

　　躺在床上的孙诚，精神不由为之一振。

　　今天的每日活跃度结算奖励，跟昨天一样同样是三点自由属性。

　　联想到自己今天一天的经历，晋升锦衣卫小旗。

　　果断斩杀了对自己带有敌意的锦衣卫小旗汪道成，跟汪氏武馆的三个弟子。

　　去了黑石下属的位于兴义坊的鸿兴客栈，并领取了一个暗杀委托，解决掉了一个疑似入了品的武者。

　　孙诚感觉自己这一天的经历，比昨天还要精彩呢。

　　三点自由属性，他拿的心安理得。

　　“果然跟我猜测的一样，系统这是逼我不断搞事，来获得更多的属性点奖励吗！”

　　六点自由属性，孙诚依旧跟过去一样，唤出属性列表之后，便将六点自由属性，平均分配到了自己的四维属性上面。

　　熟悉的温热的暖流，很快再次在他的体内涌现了出来。

　　依旧跟过去一样，用温和又十分不可思议的手段，潜移默化地改造着孙诚的身体。

　　持续了一阵之后，这才消失不见。

　　而伴随着那股暖流，精神高度紧张了一整天的孙诚，只觉一股困意袭来。

　　竟然在不知不觉间，就睡了过去。

　　等到他再醒来时，屋外的鸡鸣声已经开始响起了。

　　孙诚打着哈欠从床上起身，边伸着懒腰边往外面走去。

　　推开门，他下意识地看了一眼东方。

　　天空微亮，已是破晓时分了。

　　跟平时一样，昨晚上孙诚这一觉又睡了两个半时辰左右，差不多就是五个小时。

　　熟练地去厨房烧了一锅热水，顺道拿了些谷子给家里出了笼的鸡喂了点。

　　他又添了些水，看着不怎么长肉的几只鸡，决定这几天就给杀了吃肉。

　　这几只鸡还是前身买来的，原是准备平日里能够捡些鸡蛋进补，年节时候再宰杀，也能过过嘴瘾。

　　不过孙诚现在不差钱了，也就没了继续喂养的想法了。

　　水很快烧开了，他也没着急取用，只将柴火减少了一些。

　　随后，孙诚便回到屋里，进入随身空间之中。

　　换上了一身轻便的练功服后，他很快参考着之前从转轮王处得到的【铁布衫】功法，开始训练了起来。

　　【铁布衫】乃是横练硬气功，据说是一位俗家弟子，参考少林寺四大绝学之一的【金钟罩】，所创造出来的功法。

　　横练功法多是通过对身体进行锻炼，以增强实力的一种武学。

　　因为锻炼的过程太过辛苦，除了每日需要站桩锻炼下盘，借助石锁增强双臂力量外，还有着其它负重跟耐力训练。

　　还需要使用竹条、木棍、铁棍、皮鞭等武器，不断对自己的身体进行抽打，以增强抵抗力。

　　所以，横练功法虽然对根骨的要求并不高，且上手训练起来也不算困难。

　　甚至于很多武馆之中，都有在教授横练功法。

　　但能够坚持下去的人，并不算多。

　　锦衣卫中也有修炼【铁布衫】的人，数量还不少呢。

　　毕竟当年创造了【铁布衫】的那位少林俗家弟子，后来离开少林寺后，便开了一家武馆。

　　曾有不少江湖人士，慕名前去武馆学习。

　　他所创的【铁布衫】，就是因此而流传到了江湖之上。

　　到了现在，很多势力、宗门跟家族，都收集了一套【铁布衫】。

　　一来获得完整的【铁布衫】功法并不困难，二来入手门槛也低，方便给一些外门弟子、旁系弟子或者死士、打手学习。

　　身为大明帝国境内最是神秘的杀手组织--黑石的首领，转轮王带来给孙诚的【铁布衫】还算完善。

　　前四层都是各种传授对身体各部分，进行锻炼的方法，其中还附带着几种药浴的配方，跟一些跌打药、活血化瘀的药膏、药水配方。

　　而后两层则是由外到内的锻炼方法，刺激经脉、穴位甚至丹田，引导体内内力，凝聚罡气外放护体。

　　可惜的是，孙诚这两天里，已经将其翻了无数遍。

　　却始终没有在里面，找到任何帮助他修炼内力的口诀。

　　所以，孙诚还是需要想方设法，弄到一套内功心法才行。

　　他订制的石锁还没送到，他暂时还没办法进行力量跟耐力训练。

　　只能先练习扎马步，并拿出之前准备好的竹条，有些费力地对自己的前胸、四肢、后背不断敲打。

　　最开始，孙诚只用了三分力道，待发现那竹条打在自己身上，几乎没什么感觉后。

　　他很快增加到了七分力，他已经能感受到明显的疼痛了，但还在能接受的范围内。

　　而修炼【铁布衫】这种横练功，就是要不断试探出自己的上限，然后尝试着突破它。

　　所以，孙诚没有任何犹豫，便果断地用出了全力。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　孙诚不断挥舞着竹条，抽打在自己的身上。

　　在他的全力施展之下，顿时把自己抽得直龇牙咧嘴。

　　脸上表情，很快就扭曲了。

　　偏偏那身上的疼痛，以及身体的反应，却直白的告诉孙诚。

　　这远远还没达到他的忍耐极限，他如今已经达到了25点的体质，面对26点力量挥动的竹条袭击，痛苦但还能坚持。

　　于是乎，噼啪声便在这处并不大的随身空间之中，持续响了许久。