第14章 汪道成

由一位百户亲自带队，孙诚他们的手续办理过程中并没有遭到任何刁难。

　　不到半个时辰的时间，五人已经各自抱着一身小旗的官服跟便服，还有崭新的腰牌、官帽跟绣春刀，从署衙之中走了出来。

　　那百户，孙诚他们现在也知道对方的名字了。

　　他叫邓起，实力达到五品的武者。

　　锦衣卫之中，武者不在少数。

　　毕竟他们干的活可是特别得罪人，不说监察朝中群臣跟地方上的那些藩王了。

　　锦衣卫还有监察一干江湖人士，尤其是那些宗门势力的工作。

　　这些，又有哪个是不危险的。

　　而且，锦衣卫其实也并非全部都是特务。

　　严格说来，锦衣卫之中有着相当数量的一批人，其实算是禁军的一部分。

　　他们在皇帝出巡，皇室祭祀、祭典、狩猎之时，为皇家提供护卫。

　　锦衣卫上下一万多人中，大部分都是武者。

　　听说入了品的武者，就不下数千规模。

　　看上去武者很多，锦衣卫实力惊人。

　　实际上，锦衣卫之中大部分入了品的武者，都只是最低的九品、八品以及七品武者而已。

　　也就是所谓的下三品！

　　实力达到六品以上的武者，在锦衣卫之中数量并不算多。

　　两百多位百户，也不是每一位都拥有五品武者以上的实力。

　　“好了，你们几人的身份跟腰牌都已经弄好。”

　　“千户大人仁慈，今日特许你们休息一日。”

　　“明日你们直接去千户大人的千户所报到，到时候自会有人安排你们。”

　　邓起带着几人办好了事情，便去取了马匹，准备离开北镇抚司了。

　　南北镇抚司一共十四个千户所，除了几个千户所在两个镇抚司署衙附近外，大部分都是分布在城中的。

　　这也是为了方便，在必要时拱卫城防。

　　毕竟当年老朱家成立锦衣卫时，也有将其作为最后一道防线的意思在里面。

　　李文忠的千户所在外城那边，离孙诚的住处不算太远，至少比到北镇抚司署衙这里要近一些。

　　不过，有人欢喜有人愁。

　　刘五是最犯愁的一个，他家到李文忠的千户所，比到北镇抚司署衙，要多走三四里路。

　　锦衣卫虽然有马，但也不是什么人都有资格配马的。

　　至少小旗除了任务时，还没有资格日常配马。

　　孙诚张了张嘴，但最终还是跟其他人一样，拱手行礼，送走了邓起。

　　自己发现假铜币一事，他本能地感觉，现在知道的人越少越好。

　　锦衣卫之中也并非铁板一块，而且一旦真查到了幕后黑手，这大功劳孙诚觉得自己混一个百户，应该是跑不了了。

　　他并不贪官，更好奇如果自己参与侦破了那假铜币一案。

　　到时候强化系统，能给自己带来多少奖励。

　　孙诚那系统虽然是个残次品，但金手指就是金手指。

　　哪怕现在只给自由属性点，对他的提升也是巨大的。

　　邓起一走，本就不熟络的五人也没有再凑一起的心思了。

　　刚才想要卖个乖，却没被那邓起看上的汪道成，又是狠狠地瞪了孙诚一眼，旋即冷哼一声，便率先离开了。

　　他一走，张奇跟陈学武各自打了一声招呼后，也离开了北镇抚司。

　　刘五倒是跟孙诚又聊了几句，不过也没营养的场面话，然后也离开了。

　　等他们走远之后，孙诚看了一眼汪道成刚才离开的方向。

　　想了想之后，还是追了上去。

　　既然已经察觉到了汪道成对自己产生了敌意，那么他的威胁就要尽快解决掉了。

　　方才汪道成更换资料时，他故意凑近看了一眼对方的户籍住址，大致位置已经知道了。

　　而且，就算追不上也没关系。

　　汪道成离开的方向，也是往长乐坊而去的方向。

　　长乐坊集市是京城最繁华的集市之一，孙诚虽然不能确定昨天似乎在长乐坊集市上使用假铜钱的那人，今天还会不会再出现。

　　但他现在并没有太多线索，继续调查那假铜币一案。

　　因此，去长乐坊碰碰运气，就成为了一个选择了。

　　远离北镇抚司之后，孙诚快速在一条无人小巷中，把身上的衣服换成便装。

　　这一次，他连脚上的官靴都一起换掉了。

　　还取出了一条青灰色的围巾戴上，刚好能遮住小半张脸。

　　做完这一切后，孙诚加快了脚步。

　　往汪道成留下的住处地址方向一路追去，不多时，他便看到了前方的熟悉身影。

　　正是汪道成！

　　因为周围路上人多，孙诚也没有信心尽快解决掉这个麻烦。

　　索性只是跟着，先准备确定一下对方的住处，晚点再准备动手。

　　没多久后，他便看到了汪道成在一家武馆门前停了下来。

　　“汪氏武馆！”

　　孙诚眼睛一亮！

　　锦衣卫之中，不少都有家学传承。

　　比如前身，就跟他那便宜父亲学了一手疾风刀法。

　　汪道成姓汪，很可能这里就是他家的武馆了。

　　他之前在演武日也见汪道成与人交手过，是擅长下三路的好手，腿法凌厉、凶狠，一脚便将当时跟他切磋的另一个锦衣卫踢飞四五米远。

　　那一脚所表现出的力量，让孙诚怀疑他可能已经是入了品的武者。

　　见汪道成径直进入了武馆之中，他就在附近悄悄停下，耐心观察了起来。

　　汪氏武馆并不算小，占地约莫七八百平米。

　　能在寸土寸金的京城内，盘下这么一份产业，可见汪氏武馆还是有实力的。

　　孙诚没有着急，去跟周围的人打听情况。

　　他准备等一阵，看看汪道成是真住在武馆内，或者只是进去转转。

　　这一等，就是快一个时辰的时间。

　　就在他确定了，汪道成应该是住在这里了。

　　突然间，武馆门再次被打开。

　　换了一身便服的汪道成，再次走了出来。

　　而随他一起出来的，还有三个年轻人。

　　那三人围绕在汪道成的周围，个个脸上挂着阿谀奉承。

　　看到这一幕，孙诚立刻便确定了，这汪道成必然就住在这汪氏武馆之中。

　　而且，他应该跟这武馆关系不浅。

　　看了一眼时间，已经快到午时了。

　　孙诚见那汪道成脸上满是得意跟兴奋，应该是他晋升锦衣卫小旗一事确定后，被这几人恭维了一番后，心情十分愉悦。

　　“看样子，应该是准备出去请客吃饭吧。”

　　“也好，正好跟上去，看看有没有机会。”

　　孙诚可是还记着，汪道成那家伙之前恶狠狠盯着自己的眼神呢。

　　在锦衣卫之中，得罪小人的代价太过惨痛了。

　　汪道成之前明显已经对孙诚产生了恶意，那么为免日后被他背后捅刀子。

　　他准备先手搞这家伙一把，看有没有机会把人给废了。

　　如此想着，孙诚待几人走开之后。

　　便小心地尾随在后面，一直不近不远地吊着。

　　直到看到几人，进入了一家酒楼之中。

　　孙诚就在酒楼附近，一处刚好能够观察到酒楼正门的角落待了下来。

　　时间，就在等待中快速流逝了。

　　直到孙诚已经快将自己前天晚上，从胡商那里买来的一整个馕饼吃完的时候。

　　他才见到看到醉醺醺的几个人，勾肩搭背着从酒楼之中走出来。

　　其中汪道成喝的最多，连走路都得人搀扶着了。

　　剩下的三人，也没有好到哪里去。

　　一个个面红耳赤，隔着几步开外，都能闻到一股浓郁的酒气。

　　四人摇摇晃晃着，沿着来时的路往汪氏武馆赶去。

　　孙诚见状，眼中神光一闪。

　　在脑海中快速回忆了一下之前，四人来时的路，迅速挑选出了一条合适的巷弄后。

　　他很快绕开，快走几步超越了几人往那处巷子赶去。