第10章 拉拢与小旗

演武结束之时，李文忠便离开演武场去了后面的署衙之中。

　　他手下自然有人留了下来，引导孙诚他们过去。

　　孙诚一直都在暗中观察，注意到除自己之外的四人明显都有些拘谨，但脸上、眼中全都是期待跟渴望。

　　显然，锦衣卫之中没人不想要进步。

　　尤其是在最近几年来，演武逐渐成为形式之后。

　　今日突然有一位千户给了机会，大家都不想错过这次。

　　一行五人，很快被带到了署衙内。

　　见李文忠坐在署衙正堂的座位上，没人主动牵头，大家非常默契地一起上前行礼。

　　“卑职等，见过千户大人！”

　　李文忠满意地看着几个青年才俊，脸上露出了笑容。

　　“无需多礼！”

　　“今日演武，发现尔等俊杰，倒也是意外收获。”

　　“本官有意提拔尔等，不知道你们几位可是已有心仪的去处？”

　　孙诚心中有些诧异，暗道这人算是锦衣卫中少有的厚道人了。

　　李文忠主动询问他们可是有心仪去处，就是暗示若他们家里追随其他千户。

　　为避免牵连父辈，他不会另做安排了。

　　五人中除了孙诚之外的四人，虽然看上去都有习武。

　　但若真是家学渊源，进入锦衣卫后进步也不该是力士、校尉，至少都是小旗甚至总旗。

　　孙诚就听说过，一位千户之子当初进入锦衣卫时，直接就被任命为了百户。

　　不过那位自小习武，据说尚未及冠便已是五品武者了。

　　担任一个锦衣卫百户，确实够格了。

　　其余四人闻言，的确脸上露出了犹豫之色。

　　如今锦衣卫内部权力倾轧，上到南北镇抚使，下到一众千户、百户估计都在考虑站队的问题。

　　李文忠明显属于现任锦衣卫指挥使青龙一派，属于被今上所不喜的阵营。

　　这四人应该是父辈尚在，因此李文忠一开口，他们确实需要思考许多。

　　反观孙诚，前身那便宜老爹在他穿越前一年多就已经死在某个任务中了。

　　又有转轮王的要求在前，他自然知道该如何选择。

　　毫不犹豫地，孙诚便做了那出头之鸟，率先抱拳上前一步半跪下来，“多谢大人抬举，蒙大人不弃，卑职一切听从大人安排。”

　　不过他也没有把话说死，至少没有说出要效犬马之劳之类的话。

　　但就冲这个态度，李文忠对孙诚就已经非常满意了。

　　视线平淡地扫过那四人，他也不等几人再表态了。

　　便笑着对孙诚说道：“你叫孙诚是吧，你的底子不错，就是差了点机缘。”

　　“本官手下之前在任务中损失了不少人手，你便来本官的千户所，暂时担任个小旗吧。”

　　“等你以后在任务中，有了出色的表现后，本官再给你加一些担子。”

　　千户管理一座千户所，一般满员时有一千多人。

　　不过因为锦衣卫的任务频繁，且任务多数比较危险，牺牲在所难免，因此大多数时候都是不满员状态。

　　每个千户手下满编时，有副千户一二人不等，有十位百户，试百户若干，总旗二十多人，小旗一百多位。

　　千户乃是正五品官员，对副千户、百户在内的官员任免都有决定权。

　　只不过试百户就是从六品官员了，因此任命之前需要向上面请示一下，多数情况下都是走个过场。

　　一般只要千户任命了，基本上都会通过。

　　孙诚本来也没指望，一下子能混个总旗当当。

　　毕竟这两年来，锦衣卫内部卖官鬻爵日趋猖狂。

　　只北镇抚司这边，有两个最不讲究的千户，都已经对外明码标价了。

　　一个总旗要花两千两银子才能买到，要知道总旗一个月的俸禄是七石粮食，按照官方的粮价差不多也只有十六七两银子。

　　要买一个总旗，都得不吃不喝攒十年多的俸禄。

　　之前那个吹自己家里花了五百两，给自己买了个小旗的，估计家里的银子也该被掏空了。

　　孙诚如今白捡了一个小旗，算是省了五百两银子。

　　他的心里，自然不会有任何的不情愿。

　　“卑职谢大人抬举，愿为大人效犬马之劳。”

　　拿了好处，孙诚自然该有所表示了。

　　当下毫不犹豫地，向李文忠表达了忠心。

　　至于他话里到底有几分真心，别说孙诚自己了，估计同在锦衣卫之中的李文忠也不会全然相信。

　　眼看着孙诚已经得到好处了，剩下四人立刻意识到犯错了。

　　站队什么的，也该等先把好处拿到手了再说。

　　校尉、力士在锦衣卫中全都属于军士，连吏都算不上更别提官身了。

　　但小旗已经是从七品，已经是官身了。

　　当下，四人立刻齐齐跪下效忠：“卑职等，愿为大人效犬马之劳。”

　　李文忠笑着点点头，只是眼中已经没有了之前的热情。

　　“不错，你们都是可造之材，也都来我的千户所，担任个小旗吧。”

　　却是绝口不提，日后再给他们加担子的话了。

　　四人中，两人应该是听出了李文忠的疏远，脸上一脸懊恼。

　　倒是另外两人，只有兴奋跟喜色，显然还不知道自己可能错过了一桩机缘。

　　李文忠又勉励了五人几句，让他们第二天来这里，自有人带他们去办理相关手续，便挥手让他们退下了。

　　五人并不相识，走出锦衣卫之后，也只是互相客套了几句。

　　孙诚得到的好处最多，也察觉到了其余四人的排挤，看得出来他们应该是都反应过来了。

　　便只闲聊了几句，就出了北镇抚司衙门，往集市那边赶去了。

　　昨晚上刚从转轮王那里得到了一千两银子，又得到了【铁布衫】跟【细雨针】两本武学。

　　孙诚自然迫不及待，想要采买一些药材跟锻炼用的工具，方便自己开始学习。

　　没有去离自己家最近的那处集市，那集市虽然热闹，但规模并不算大，东西也不够齐全。

　　孙诚要去的是长乐坊，京城最大的四处集市之一。

　　他脚程不慢，足足花了大半个时辰的时间，才走到长乐坊这边。

　　如今虽然已经是下午了，但长乐坊这里依旧热闹。

　　人来人往的到处都是行人，只不过见到孙诚一身锦衣卫服饰，都像是躲避瘟神一般绕着走。

　　而他对此，也是见怪不怪了。

　　在大明帝国境内，锦衣卫权力极大。

　　如今老朱家的皇帝也开始用自己身边的内侍太监，分走了一部分的锦衣卫特权，于十几年前跟几年前分别成立了东厂跟西厂。

　　但现在的锦衣卫，也才刚开始走下坡路没多久。

　　它现在还不是那个，需要被一群太监当成奴才来使唤的打手组织。

　　如今的锦衣卫，依旧有着监视百官，乃至一干藩王，维护皇权的特权。

　　刑部、大理寺敢查的，锦衣卫能查。

　　刑部、大理寺不敢查的，锦衣卫依旧能查。

　　这就是锦衣卫，一个依附于皇权的特务机构。

　　它的确该被敬畏，甚至恐惧！