第23章 李铮

虽说孙诚也没能在赵怀安的手下，撑过多少招。

　　甚至看上去，他还要更加狼狈一些。

　　但一旁的其他三个小旗，此时却是一脸震惊。

　　大家都是练武之人，方才与赵怀安切磋之时。

　　这位锦衣卫百户的表现，几人又怎么可能不清楚呢。

　　从头到尾，都是轻松跟碾压。

　　他们几人甚至都没有，让这位锦衣卫百户显露出半点真本事。

　　可轮到孙诚上去之后，那一招招进攻凌厉无比。

　　之前面对他们时，一向表现淡然的赵怀安，都出现了几次较为明显的表情变化。

　　尤其是最后那一脚，力道之强、速度之快。

　　三个小旗都是入了九品的武者，虽说都才刚晋升不久。

　　但他们也能看出来，赵怀安踢出的一脚，绝不是九品武者能有的实力。

　　很明显，这位锦衣卫百户在面对孙诚的凌厉攻击时。

　　用出了超越九品武者的力量了！

　　赵怀安沉默了一会，这才开口：“你，不错！”

　　“你应该跟陈学武一样，走得都是横练外功的路子。”

　　“不过，你比他更用心。”

　　“修行横练外功的武者，大多容易走进一个误区，在锤炼身体的同时，只注意增加力量跟耐力训练，却不注重灵巧跟敏捷。”

　　“陈学武也犯了同样的错，这一点你比他强得多。”

　　“以你的狠劲，再加上你这一身横练外功。”

　　“虽还没到八品之境，但面对八品武者，你也有一战之力。”

　　“可惜，你没有修炼内功。”

　　这个评价，算是不低了！

　　至少除了孙诚之外，剩下三个小旗此时全都是一脸震惊，并带着些许艳羡跟嫉妒地看向了他。

　　而孙诚，脸上表情依旧平淡。

　　“卑职谢大人指点！”

　　平静地回答了赵怀安，他的声音里听不到多少情绪变化。

　　因为没有人引导自己修炼，孙诚至今对于这方世界的武道境界什么的，也只了解个皮毛。

　　从前身处继承的五式疾风刀法，因为简单实用，他以前每天都会练习半个时辰左右，今后会缩减一半时间。

　　有了转轮王赠予的【铁布衫】之后，孙诚虽然依旧渴望获得一部内功心法，但也没有之前那么急切了。

　　从他过去在锦衣卫之中打听到的情报显示，下三品武者依旧处于筑基锻体的阶段。

　　九品、八品跟七品武者，之间的实力差距更多体现在力量、灵巧跟敏捷之上。

　　这一阶段武者体内的内力并不算太多，内力真正能够左右战斗的胜负，还得到中三品开窍通脉的阶段才行。

　　孙诚有‘强化系统’，每天保底都能获得一个自由属性点，稳定提升自己的身体素质。

　　随着他开始修炼【铁布衫】之后，身体素质跟抗打击能力也会再次提升。

　　不过，修炼内力的确是越早越好。

　　根据孙诚之前在锦衣卫中打听来的说法，人刚出生之后，体内的经脉尚未定型，窍穴也没有闭塞。

　　因此越早修炼内力，以内力温养经脉，可以增强其韧性，容纳更多内力，将来完全打开窍穴也更加容易。

　　自然潜力跟成就，也要比晚修炼的武者强得多。

　　倒不是说，随着年龄的增长就不能修炼内力了。

　　而是会很难有所成就，年龄越大骨骼都已长成，经脉也已成型，没有从小到大修炼内力温养、拓宽，不但韧性更差，许多经脉也都可能闭塞了。

　　除非后天另有奇遇，比如获得什么高人灌顶传法，又或者得到什么可以改善体质的天材地宝、灵丹妙药。

　　不然，还真不太可能有所成就。

　　孙诚如今十九，也是即将及冠的年龄了。

　　赵怀安之所以最后感慨那么一句，估计也是觉得他这辈子就算修炼横练外功有成，恐怕上限也不会太高。

　　没修炼内力，终究是落了下乘。

　　只可惜，他显然并不知道挂比是不能用常理来衡量的。

　　没能从孙诚脸上，看到任何的情绪波动，赵怀安微微皱眉，但也没有再说什么。

　　他心胸开阔，因此并不喜欢跟心机深沉的人打交道。

　　不然，以赵怀安四品武者的实力，也不可能在锦衣卫之中待了十来年，至今都还只是个百户。

　　不过，孙诚的表现确实亮眼，他不喜欢也不会特别针对。

　　视线依次扫过几人，赵怀安便开始给他们分配起了以后的任务来。

　　“你们几个，手下暂时无兵可用。”

　　“前番任务，咱们千户所损失惨重，本官被委任为先锋，手下也牺牲了不少弟兄。”

　　“在卫所送来新人前，你们几个先跟着其他兄弟，一起训练跟巡逻吧。”

　　赵怀安说话间，就从怀中掏出一个哨子吹响。

　　不多时，就有四个身上带伤，但气息彪悍的锦衣卫快步走来。

　　看他们身上的服装，跟孙诚他们一样都只是小旗。

　　但随着四人的靠近，除了已经见过血，亲手杀了几人的孙诚，没有什么反应外。

　　张奇、刘五跟陈学武三人，都在四个彪悍小旗靠近时，露出了明显的不自然神色。

　　那冷漠的眼神，似有似无的冰冷杀气，这是从尸山血海中爬出来的老兵才有的气势。

　　赵怀安将这一切，全都看在眼中，不由又高看了孙诚几眼。

　　然后安排道：“李铮，你先带着孙诚，熟悉训练、巡逻跟其它任务。”

　　一个皮肤黝黑的，脸上还有一道刀疤的小旗立刻抱拳行礼：“是，大人。”

　　他看向了孙诚，孙诚也抱拳行了一礼：“卑职一切听从大人安排！”

　　赵怀安又依次点出了剩下三个小旗，让他们各自带上张奇、刘五跟陈学武。

　　交代完之后，他旋即摆了摆手，示意几人离开吧。

　　李铮立刻对孙诚说道：“孙大人，随我来吧！”

　　两人同为锦衣卫小旗，都是从七品的官衔，在不熟的情况下互称大人并无不妥。

　　他对孙诚不太了解，见他年轻也没有表现出亲热或疏远来。

　　不冷不热，态度倒也还算不错。

　　至少孙诚，也不擅长跟锦衣卫同僚打交道。

　　“请！”

　　李铮带着孙诚，很快到了千户所内一处偏院里。

　　偏院内，已有三人等在那里了，个个身上带伤。

　　见李铮带着孙诚过来，三人立刻抱拳行礼：“卑职等，见过两位大人。”

　　李铮捕捉到了孙诚脸上一闪即逝的诧异，平淡地为他介绍说：“孙大人，这三位乃是我手下的弟兄。还有两位，目前因为伤势太重，正在休养中。”

　　一个小旗手下，满编该有十人。

　　如果遇到任务，临时可能会增编几人。

　　但最多，也不会超过十五人。

　　李铮手下如今满编只有五人，他提都没提剩下的几人，可见应该是全折在了不久前的任务中了。

　　一时间，孙诚心中也是不由好奇了起来。

　　到底是什么任务，能让一个千户所损失惨重。