第29章 闹剧结束

“你在威胁本王吗？”

　　庆亲王看着笑眯眯的李文忠，眼中杀意更浓。

　　“一个小小的千户，也敢威胁本王吗？”

　　“可不敢，可不敢！”

　　李文忠笑着连忙摆手，他实力比赵怀安差一点，但也是四品中期的武者。

　　可要论为人处世，赵怀安只在圆滑这一点上，就拍马也不及他。

　　“王爷天生贵胄，下官不过一个小小的锦衣卫千户，哪里敢威胁王爷呢。”

　　“只不过，王爷应该也不想把今天的事情闹大吧，真逼着今上动手吧？”

　　他笑着说着软话，但话里的意思可是一点都不软。

　　明晃晃的刀子，就差直接捅到庆亲王的身上去了。

　　庆亲王冷哼一声，他自然知道锦衣卫那里收集了大量自己意图谋反的证据。

　　甚至还不止一次，将其上报给了皇帝。

　　可那又如何！

　　自己在南疆经营了数十年，私自开采铜矿、铁矿、金银矿，又得到了不少军中武将的支持。

　　当年他那位三哥在位之时，被夸为中兴之主的弘治帝，除了算计成功将自己留在京城外。

　　还不是拿自己一点办法都没有！

　　而且，就算是被扣留在了京城十数年。

　　这些年里，庆亲王也在暗中做了不少事情。

　　不少朝臣，都在他挥舞着的银票拉拢下，成为了庆亲王的话筒跟政治盟友。

　　甚至连锦衣卫之中，庆亲王都悄然插手其中，拉拢了不少人。

　　真以为他庆王府这几年来，是闲着没事才派守卫一再阻挡锦衣卫巡街吗？

　　不狠狠打脸锦衣卫，把今上正德皇帝的脸按在地上摩擦。

　　这个原本该忠心于皇帝的特务组织，又如何知道他庆亲王的猖狂跟强大呢。

　　这几年来，庆亲王一再试探之下，已经确定了如今那位少年登基的小皇帝，比他爹弘治帝还不如。

　　所以，就算知道自己的庆王府的确不经查。

　　在自己的书房中，甚至还有他为自己准备的龙袍。

　　但庆亲王依旧一点都不怕，眼神凶厉地一瞪李文忠，他抬手便拍出了一掌。

　　“那就看你有没有这个命查了！”

　　李文忠显然没想到，这位庆亲王明明屁股上面全是翔，还敢如此嚣张。

　　到底也是四品的武者，他反应并不慢。

　　抬腿便是一脚踢出，很快与庆亲王的手掌碰撞在了一起。

　　“噔噔噔噔！”

　　李文忠接连后退了四五步，这才站住。

　　而庆亲王得势不饶人，肥硕的身体爆发出了恐怖的力量。

　　脚踩八卦步，顷刻间便来到了李文忠的面前，抬起的右手掌心之中，酝酿出了一团红的发黑的气团，便要往李文忠的心口拍去。

　　赫然是要取他性命！

　　“李兄，我来助你！”

　　缓了一阵之后，赵怀安已经好了许多。

　　他到底也是入了四品的武者，并没有那么脆弱。

　　运转轻功向着李文忠冲去，越过一处尸骸前，见地上摔着一把长剑。

　　他随手一抓，将那长剑握在手中。

　　正如庆亲王之前点评的那样，比起使用绣春刀，赵怀安更擅长用剑。

　　剑一入手，他的周身气势就是一变。

　　下一刻挥手间舞动长剑，空中好似绽放开了朵朵剑花一般。

　　几道凌厉的剑气，直逼庆亲王的后背斩去。

　　剑气尚未接近，便凌厉的剑意便已经逼得庆亲王脸色微变。

　　“好剑法！”

　　他猛地运气纵身一跳，宛若一只凶猛却灵活的野猪一般，竟然在空中生生又将身子拔高了一丈距离。

　　剑气从庆亲王之前的位置斩过，空气之中都留下了一阵尖锐地呼啸声。

　　“好！”

　　庆亲王回身便是一掌，同时一脚踢向了也朝自己扑来的李文忠。

　　两个实力分别达到了四品中期跟四品后期的武者，同时迎战一尊入了三品的宗师。

　　刺耳的噼啪声跟低沉的爆炸声，不断在周围响起。

　　远处，孙诚趁机用金创药，给自己身上的基础伤口涂抹上。

　　看着周围死死围住他们，却并没有对他们动手的那些庆王府守卫们，也是不由松了一口气。

　　他觉得，自己这一次应该是赌对了。

　　庆王府一向霸道，过去也没少打脸锦衣卫。

　　锦衣卫同样霸道惯了，可从来没在其它地方吃过亏。

　　庆亲王选择打脸锦衣卫，来塑造自己不好惹的形象是正确的，但也彻底得罪了锦衣卫。

　　锦衣卫指挥使青龙，跟庆亲王不对付，这是整个锦衣卫之中都知道的。

　　孙诚之前之所以敢对庆王府的守卫出手，就是想到了事情就算闹大，青龙肯定会保自己。

　　他可能会遇到的唯一麻烦，就是安全坚持到援军赶来之前。

　　如今赵怀安跟李文忠已经赶到，李文忠的千户所距离这里最近，只有两里左右。

　　以锦衣卫们的速度，应该很快就会抵达了。

　　换言之，现在的孙诚已经安全了。

　　庆王府的这些守卫们，平时仗着自己是庆亲王亲兵的身份，真敢找锦衣卫的麻烦。

　　可一旦锦衣卫被惹恼，开始痛下杀手之后。

　　他们还真不敢跟自己的王爷一样，肆无忌惮地对锦衣卫出手。

　　孙诚冰冷的视线依次扫过那些王府的守卫，除了少数一些人，大多数人都被他那一身煞气骇住，不敢与他对视。

　　这些庆王府的守卫中，倒也有些人跃跃欲试地看着自己。

　　但似乎也有顾忌，只将他们团团围住，并没有立刻对自己五人动手。

　　他们在等！

　　等庆亲王解决了那两个身手不凡的锦衣卫！

　　孙诚很快若有所思，很快收回了视线，又再次看向了正在交手中的赵怀安、李文忠跟庆亲王。

　　那庆亲王敢嚣张、猖狂这么多年，自然也是有原因的。

　　只见赵怀安跟李文忠二人联手，一个用剑了得，斩出的剑气轻易便能贯穿街道上的青石板，留下一道深深的痕迹。

　　而另一位则腿法了得，双腿残影不断攻向庆亲王，偶尔落在地面上，劲气同样能够轻易造成大片破坏。

　　然而这两位四品的武者联手，却依旧被庆亲王压于下风。

　　黑红色的真气环绕在庆亲王的双掌之间，他拍出的摧心掌，强如赵怀安跟李文忠都不敢硬接。

　　隔着十数米距离，这位庆亲王一掌拍落在街旁的石墙上。

　　竟然直接将那半面墙拍倒，恐怖的掌力生生带着砖石，又飞出了十数米距离。

　　等到它们落在地上时，其中的大部分都已经碎成了小石块，甚至还有一些砖石化为灰粉，随风飘去。

　　片刻功夫间，三人已经交手上百回合了。

　　面对越战越勇的庆亲王，赵怀安跟李文忠两人，却露出了明显的颓势，表现越来越吃力了。

　　不过，就在庆亲王准备对这两个明显是锦衣卫中的精英动手之时。

　　突然间，一声怒吼声传来。

　　“住手！”

　　下一刻，一道身影裹挟着一股恐怖的气息袭来。

　　庆亲王一脚踢飞了李文忠，导致他跟赵怀安撞在了一起。

　　抬头看去，就见到一道身影自数十米外飞跃而来。

　　他的脸上，立刻露出了一个嚣张至极的笑容。

　　“好好好，青龙，你终于来了。”

　　甩手一握，一股恐怖的吸力自他掌中传出。

　　下一刻，十数米外两个王府守卫扛着的一把沉重大刀，竟然向他这边飞来。

　　庆亲王握住那大刀的一瞬间，便狞笑着挥刀就往背着一个木匣飞来的青龙斩去。

　　锦衣卫指挥使青龙，眉头皱起，脸上铁青一片。

　　他方才正在处理公务，突然接到心腹李文忠的飞鸽传书，才知道出事了。

　　得知出事的锦衣卫是在庆王府附近，射出了紧急情况下才允许使用的信号弹。

　　深知庆亲王是什么人的他，立刻就赶了过来。

　　“嗡！”

　　庆亲王斩出的刀气未止，已经刺激地青龙背后的木匣，不断发出阵阵嗡鸣声了。

　　他眼中寒光一闪，伸手往那木匣之上抓去。

　　下一刻，一柄绣春刀便自木匣之中弹出。

　　随他周身的血色煞气，一道刀光闪现，迅速跟庆亲王挥出的刀气撞击在了一起。

　　“呼！”

　　好似一阵大风吹过一般，两尊宗师级的武者交手，掀起的气浪卷起街道上的沙尘，不断想着四面八方激荡而去。

　　而就在离得较近的一群人，被那劲风吹得四仰八叉，站不稳脚之时。

　　阵阵马蹄声，伴随着肃杀之气，从四面八方涌来。

　　是锦衣卫的缇骑，孙诚匆匆扫了一眼，规模至少达到了上千。

　　嘴角的弧线一闪即逝，他知道这里已经闹不起来了。