第22章 沉默的赵怀安

随着赵怀安的视线收回，孙诚也松了一口气。

　　他虽然并不觉得，锦衣卫会怀疑到自己身上。

　　但到底是第一次杀人，总归还是有些不安的。

　　好在，孙诚赌对了。

　　在那次演武日被李文忠看中前，孙诚他们五人各不相识。

　　自然也谈不上，有什么恩怨可言。

　　此时，演武场上的气氛已经开始紧张起来。

　　孙诚和其他三位小旗对视一眼，皆从对方眼中看到了一丝兴奋与忐忑。

　　赵怀安刚才所散发的气势，着实震撼到了四人。

　　不过，能与这样一位高手切磋，既是巨大的挑战，也是难得的机遇。

　　赵怀安站定在演武场中央，周身气息陡然收敛，原本那股彪悍的气势瞬间消失不见。

　　此刻的他，看上去就如同一个普通人一样。

　　张奇没能忍住，率先站了出来。

　　“大人，便由卑职先来吧。”

　　“请大人赐教！”

　　说话间，张奇已经抽出了绣春刀，率先朝着赵怀安冲去。

　　他的刀法凌厉，带着一股一往无前的气势，刀光闪烁间，直逼赵怀安要害。

　　这便是罗汉刀，一种源自佛门的刚猛刀法。

　　罗汉刀九式刀法，招招不为杀人却逼人不得不回防自救。

　　这也是江湖之上，对佛门诟病的一大攻击点。

　　除非心怀慈悲之心，不然罗汉刀法刀刀皆是杀招。

　　一不小心，便是要人性命。

　　一刀向着自己杀来，赵怀安不慌不忙，身形微微一闪，轻松避开了张奇的攻击。

　　他脚下步伐灵活，看似随意地挪动，却总能恰到好处地躲开张奇的每一次进攻。

　　张奇见状，心中焦急，刀法愈发迅猛，刀风呼呼作响。

　　赵怀安却始终面带微笑，在张奇的攻击间隙中游走。

　　如此十数招后，他似乎已经试探出了张奇的实力了。

　　突然，赵怀安还击了。

　　他的手掌如同一把利刃，轻轻一挥，便将张奇的绣春刀荡开。

　　紧接着，他的手指如点穴般在张奇的手腕上某处一碰。

　　张奇只觉手腕一麻，再也握不住绣春刀了。

　　赵怀安趁势向前一步，抬手便对着他的胸口一拍，并不算大的掌力拍在张奇身上，将其逼得向后倒退了三四步才站住。

　　再看向赵怀安时，脸上已经满是震惊之色。

　　“罗汉刀的精髓，你完全没掌握。”

　　“你的杀心太重了，刀刀皆是杀招，攻势凌厉是为了逼退对手而不是为了杀人。”

　　“所以每一刀挥出，你至少要留三分余力以便收手！”

　　“你体内的内力也差了一些，需得好好孕养。”

　　张奇脸上一红，他的爷爷修炼罗汉刀多年，不止一次指出过他的问题。

　　但张奇少年心性，正是年少轻狂的时候。

　　与人交手，恨不得三两招便将人斩杀，凶厉有余而不知留手，这确实是他的问题。

　　当下抱拳行礼：“卑职谢大人指点！”

　　赵怀安点点头，又看向了剩下三人。

　　刘五赶在两人之前，快步走出抱拳行礼：“请大人指点。”

　　当下便迈步抬手，脚踩八卦步，围绕着赵怀安快速移动，寻找着进攻的机会。

　　突然，他从侧面冲向赵怀安，推掌攻向赵怀安的腰间。

　　赵怀安侧身一闪，同时伸手抓住刘五的手腕。

　　刘五用力挣扎，却无法挣脱。

　　赵怀安手腕一转，同样是一掌拍出，一股巧劲便将刘五击退了两步。

　　他看出了，这小子修行的乃是游龙八卦掌。

　　这门出自道门的掌法，注重防御而非进攻。

　　刘五抢先出手，便已露出了破绽。

　　才会被赵怀安伸手间，便抓住了手腕。

　　刘五心有不甘，再次冲向赵怀安。

　　赵怀安同样脚踩七星步，带着刘五不断跟着自己的节奏绕行。

　　如此十来招之后，刘五不断进攻却招招落空，进攻节奏完全被一心防御的赵怀安掌握，累得气喘吁吁。

　　终于，见他额头汗珠大颗落下。

　　赵怀安一掌拍出，同样命中了刘五胸口。

　　他踉跄着后退了四五步后，一个没站稳跌倒在了地上。

　　赵怀安站住指点道：“游龙八卦掌，注重防守而非进攻。”

　　“你的心从一开始就乱了，疯狂进攻比自己强的对手，却不留余力防守。”

　　“完全违背了所修行的掌法之精髓，以致于浑身上下都是破绽。”

　　“你年纪尚轻，根骨、力气都没还没长全。”

　　“如此心急，若是一直不改，将来可能会吃大亏。”

　　刘五坐在地上听完，好一会才脸色苍白的站起来，抱拳行礼：“卑职谢大人指点。”

　　赵怀安点点头，又看向了孙诚跟陈学武。

　　陈学武率先站出来，他身材魁梧，抱拳对赵怀安说道：“大人，可否允许卑职去取一趁手武器？”

　　赵怀安见他身材魁梧，便猜出了他的路数了，点点头也没有多说什么。

　　陈学武把身上绣春刀解下，去一旁墙边摆着的一排武器架那，选了一根镔铁棍。

　　选好武器回来后，先是对陈学武行了一礼。

　　旋即大喝一声，手中数十斤重的镔铁棍好似无物一般抡起，便朝着赵怀安砸去。

　　铁棍带起呼呼风声，威力惊人。

　　赵怀安眼神一凛，脚踩七星步，身形如鬼魅般绕到陈学武身后。

　　陈学武反应迅速，立刻转身，镔铁棍横扫。

　　赵怀安脚尖轻点，身体腾空而起，轻松避开了镔铁棍的横扫。

　　在空中，赵怀安双掌快速拍出，掌风呼啸，带着一股强大的压迫力。

　　陈学武连忙用镔铁棍抵挡，“砰砰”两声，他只觉双臂一震，虎口发麻。

　　赵怀安也不追击，等他缓过神来之后。

　　就见陈学武再次挥动手中武器，又向自己砸来。

　　他左右躲了几次，见对方虽然力气不小，甚至超过了大多数九品武者。

　　并且一身横练功，至少也有六七年以上的造诣了。

　　但陈学武的棍法没有章法可言，完全就是凭着力气乱来。

　　心中叹一口气，略有一些失望。

　　赵怀安趁着陈学武再次攻击被自己击退后立足未稳，一脚踢在他的胸口。

　　陈学武顿时向后倒去，重重地摔在地上。

　　“你力气不错，但过于笨重、灵巧不足。”

　　“将来若有机会，寻一门棍法倒是可以配合你那力气。”

　　“也不至于如现在这般，攻击全靠一身蛮力。”

　　他没有点评陈学武的横练功，算是认可他这年龄能修炼到这般，也算是不错了。

　　“卑职谢大人指点！”

　　陈学武挨了一脚，但毕竟皮厚肉糙，很快站起身来跟个没事人一样。

　　场上只有孙诚，没有上场了。

　　顿时所有视线，都落在了他的身上。

　　“卑职孙诚，请大人指教。”

　　孙诚向着赵怀安行礼后，便抽出腰间绣春刀。

　　他深吸一口气，下一刻便是跃身跳起，与赵怀安之间三米的距离好似无物一般跨越。

　　手中的绣春刀寒光闪烁，一刀刀势凌厉，直奔赵怀安脑袋斩去。

　　“咦！”

　　赵怀安惊叹了一声，眼中闪过一丝赞赏。

　　他也看出了孙诚，似乎也是修行横练外功的好手。

　　那身材虽不如陈学武，但也不差太多。

　　但没想到这小子虽未修行身法，但速度却是丝毫不慢，竟然意外地灵巧。

　　入了品的武者，都不见得面对他这凌厉攻势，还能反应过来。

　　“不错！”

　　见那简单又直接的一刀，直奔自己脑袋袭来。

　　赵怀安也认真了一些，一脚踢起，劲风呼啸，直奔孙诚腰部而去，以攻击逼迫他回招。

　　却不想，孙诚根本不理会。

　　眼看着那一脚便要到自己的腰间了，但他的刀尖也逼近了赵怀安的头顶。

　　赵怀安脸色微变，没想到这个小旗竟然如此凶厉。

　　当下身形一闪，脚踩七星步避开了那一杀招。

　　却不想孙诚落地之后，回身又是一刀扬起，直奔赵怀安胸口砍去。

　　他的刀势极快，并不出彩，却非常实用。

　　赵怀安微微皱眉，抬手拍去，手臂即将与那刀刃接触之时，突然掐指钳住了刀尖。

　　刚要用内力震荡刀尖，就感觉手指不断下坠，竟然没能夹住那刀刃。

　　“这小子，力气不比那陈学武差多少。”

　　“却比他更灵巧，心性也更狠！”

　　赵怀安有心试探出孙诚真正的实力，也暗自加了一分力量。

　　却不想孙诚在察觉到，这一刀不能得逞后。

　　手臂猛地发力一扯，将刀拽回之后。

　　扬手举刀又是一记劈砍，刀光在阳光下闪烁着森森寒光，又向赵怀安的右臂斩去。

　　“好！”

　　赵怀安脚下快速闪动，同时抬腿，便是一记鞭腿，踢向了孙诚握刀的手腕。

　　孙诚面色不变，突然左手握刀，右拳握起，一拳轰向了踢来的一脚。

　　“嘭！”

　　一声闷响，那一脚与孙诚的拳头碰撞在了一起。

　　但他的身子，却只是抖了抖，连后退半步都没有。

　　反倒是赵怀安，只用了四分力道。

　　又压制着没有动用体内太多内力，不想这孙诚全力的一拳，力量竟然如此之大。

　　瞬间，赵怀安便感觉到了一股酥麻自脚底往右腿之上传去。

　　他正犹豫要不要使用内力，舒缓腿上的酥麻呢。

　　就见孙诚得势不饶人，再次挥刀斩来，刀势竟然比之前还要更快两分。

　　眼看着那一刀，就要劈到自己的身上了。

　　赵怀安立刻运转体内内力，脚上的酥麻顿消，他又是一脚鞭腿踢出，脚尖与刀背碰撞在了一起。

　　一声闷响之后，孙诚连人带刀一起，被震退了七八步。

　　看着站稳了脚步之后，握着刀的双手仍在不住颤抖的孙诚。

　　赵怀安沉默了！

　　刚才那一脚，他用出的可不止九品武者的实力。