第24章 先斩后奏，皇权特许

锦衣卫内部等级森严，小旗虽是最低的官员，但也是官。

　　因此，李铮手下三人很快自我介绍了一下，让孙诚记住了他们的名字。

　　互相也算认识之后，李铮便再次开口。

　　“孙大人，今日轮到我等巡街。”

　　“百户大人既然吩咐了，孙大人便随我们一起吧。”

　　“一切听从李大人安排！”

　　孙诚见李铮态度并不热络，但也没有故意冷落，或者排挤的举动。

　　对这人的印象，不由却好了许多。

　　没办法，这几年锦衣卫内部风气越来越差。

　　青龙担任锦衣卫指挥使十数年间，才把内部举报、构陷之风，给暂时打压了下去。

　　但这两年随着新登基的正德皇帝，逐渐表现出了对他的不喜，想要更换锦衣卫指挥使的心思已经昭然人前了。

　　锦衣卫内部也随之人心浮动，许多昔日的恶习又再次卷土重来。

　　孙诚宁愿被人无视、冷漠对待，也不想不被人背后捅刀子。

　　李铮见他没有找不自在，也是点点头。

　　“如此，那孙大人便随我等一起巡街吧。”

　　锦衣卫如今虽然成为了大明帝国，最著名的特务组织。

　　但其当年成立之初，其职责之一便是作为禁军的一部分，同样负责拱卫皇城。

　　因此，巡查京城也是锦衣卫的工作之一。

　　五人整理了一番之后，很快便离开了千户所，开始沿着附近的街道，往热闹的集市巡视而去。

　　一路上，李铮很少开口。

　　只在路过一些重要地点时，才会跟孙诚指点几句：“咱们千户所附近，需要重点巡查的地方不多。”

　　“这附近需要重点巡查的就是庆王府，这位庆亲王是先帝的兄弟，今上的叔父。”

　　“他……是个非常难缠的麻烦！”

　　李铮似乎欲言又止，而孙诚也很快便领悟到，他口中的那位庆亲王有多麻烦了。

　　一行五个锦衣卫，才刚拐过弯，便看到了不远处，一座巨大的府邸显露了出来。

　　远远地，印着【庆王府】三个烫金大字的牌匾，便映入孙诚眼帘之中。

　　五人才一露脸，王府前驻守的侍卫立刻就发现了他们。

　　立刻，就有一队手持长枪、刀剑的王府守卫小跑着冲了过来。

　　“站住，王府重地，闲杂人等不得靠近！”

　　孙诚挑了挑眉，那位庆亲王真是好生霸道。

　　连锦衣卫的正常巡视，王府的守卫都敢过来阻止靠近。

　　他之前倒是听说过，那位庆亲王不是个善茬，民间也一直都有传闻，庆亲王有谋反之心。

　　孙诚是真没想到，他府上的守卫都敢如此霸道。

　　顿时，手便按在了腰间的绣春刀上。

　　李铮脸上也是一冷，喝道：“锦衣卫正常巡察，怎么着，连锦衣卫都敢挡，你们庆王府好大的胆子，想要谋反吗？”

　　说话间，他的手也搭在了腰间的绣春刀上，一双虎目带煞。

　　他的三个手下，虽然也各自受了伤，但同样毫不示弱。

　　齐齐将手按在了绣春刀上，大有一言不合便拔刀的意思。

　　气氛一时之间，变得格外沉重。

　　一队庆王府的守卫明显霸道惯了，但要他们对锦衣卫动手，他们也是有顾虑的。

　　但如果放任锦衣卫从王府前正常走过，无疑又折了庆亲王的面子。

　　一时间，两队人马就在庆王府前的路上对峙了起来。

　　眼看着周围街道上，有人察觉到了这里的情况，被吸引了过来。

　　远远隔一段距离，眺望着这边的对峙。

　　李铮他们似乎早已习惯了，一个个瞪着庆王府的守卫。

　　而庆王府的守卫们，也个个面无表情地挡在街道上，他们也没有更多挑衅动作，但就是不让几个锦衣卫通过。

　　孙诚远远瞧见了，王府门口处似乎走出来了一个管家模样的人。

　　但出来之后，便就站在王府大门处一动不动，并没有过来的意思。

　　孙诚不清楚李铮他们平时，遇到这种情况都是怎么处理的。

　　但想到了自己在过去的两天里，从强化系统那里获得的自由属性点，比过去二十多天可是足足翻了几倍。

　　想到系统就差直接明示自己，要多搞事了。

　　顿时，孙诚心中便有一团火焰，熊熊燃烧了起来。

　　那是名为变强跟野心的火焰！

　　“富贵险中求！”

　　孙诚脑海中，不断冒出这句话来。

　　想着那位庆亲王即便已经有了谋反之心，平时也足够霸道、猖狂。

　　但造反可不是一时脑热，庆亲王除非早已做足了万全准备，不然他绝对不会允许自己王府的守卫，在大庭广众之下袭击锦衣卫。

　　顶多也就是不买他们的账，挡一挡路，打打锦衣卫跟其背后的皇帝的脸罢了。

　　大脑快速转动间，孙诚心中已经有了计划。

　　当下，哗地一下。

　　孙诚便从腰间抽出绣春刀，怒声大喝道：“放肆，乱臣贼子，胆敢阻挡我锦衣卫巡视。”

　　“左右随我一起，杀了这群谋反之徒！”

　　他的声音很大，速度也是极快。

　　猛地抽出腰间绣春刀来，谁都没想到孙诚竟然真敢对庆王府的守卫动手。

　　远远围观的百姓没想到，他身边的李铮跟他的三个手下没想到，与他们对峙中的庆王府守卫也没想到。

　　就连远远，站在庆王府大门前的那位疑似庆王府管家的男子，显然也没有想到。

　　孙诚的速度太快了，也足够凶厉。

　　他在‘强化系统’每日活跃度奖励的刺激下，毫不犹豫地起了杀心。

　　因此一出手，便是冲着杀人而去。

　　“哗啦！”

　　一道刀光闪过，挡在最前面的两个庆王府守卫，根本没有反应过来。

　　脑袋便被孙诚一刀挥过飞起，落在了地面之上。

　　不给其他人反应的时间，他一冲进挡路的一队庆王府守卫之中，便宛若狼入羊群一般。

　　手中绣春刀不断挥起，落下。

　　凭借着自己那已经接近常人三倍的力量跟敏捷，孙诚使出的疾风刀法一刀更比一刀快。

　　眨眼间，便已斩出了十数刀。

　　在所有人反应过来之前，他最后一刀劈出，将一颗脸上写满了惊恐的脑袋斩下。

　　站在一堆尸骸跟血泊之中，孙诚从容地握着沾满血液的刀，在左臂的衣袖上擦过。

　　然后，冷漠地收刀归鞘！

　　他从腰间摘下锦衣卫腰牌，迎着李铮等人有些呆滞的目光。

　　孙诚将腰牌高高举起，大声向着周围吼道：“先斩后奏，皇权特许。”

　　“锦衣卫巡视，挡我者，死！”