第25章 闹大了

先斩后奏，皇权特许！

　　这本就是锦衣卫，从诞生之后便拥有的特权。

　　为什么新任正德皇帝逐渐坐稳了龙椅后，想做的第一件事情，就是要把锦衣卫指挥使青龙给换掉。

　　便是因为锦衣卫太过重要了，用得好了，它绝对是皇帝手中最锋利的一把刀，同时也是皇权最好的保护者。

　　因此，就算青龙是先帝的心腹，同时对朱明皇室忠心耿耿。

　　但正德皇帝无疑更想将这个重要的特务部门，掌握在自己的心腹手中。

　　李铮几人，已经彻底呆住了。

　　庆亲王霸道、猖狂，早有谋反叛逆之心。

　　作为大明最有实力的藩王，弘治帝当年在位期间，用了十几年时间都没能将他彻底解决掉。

　　他也是用了不少手段，最终才用为祭祀先帝的名义。

　　将庆亲王从封地骗到了京城，从此不再允许他返回封地。

　　可庆亲王也不是吃素的！

　　他的封地位于南疆，西南夷频繁作乱，庆亲王当年才到封地，便招兵买马、训练兵卒，甚至亲自领兵与西南夷作战，与很多将领都建立了不错的关系。

　　其封地之中，虽明面上只有数千兵卒，但暗中所练之兵，规模不下数万。

　　在庆亲王被弘治帝强行留在京城之后，数万兵卒便陈兵边境，兵锋直指京城。

　　就连朝中不少文臣武将，都对弘治帝的决策十分不满，不断上书为其求情放归。

　　弘治帝当年虽然顶住了压力，始终没有放庆亲王返回封地，但也因为盯着他的人太多了，且担心庆亲王一死南疆大乱、

　　因此虽然强行将他留在了京中，但也没有更多动作，反而恩宠不断。

　　待弘治帝去世，今上正德皇帝登基后。

　　前几年为了维稳政权，正德皇帝考虑到庆亲王在南疆的影响力，轻易还真动不得。

　　因此对这位皇叔也是拉拢为主，反而更加助长了他的嚣张气焰。

　　不过，虽然朝堂内外皆知庆亲王有不臣之心。

　　庆亲王也确实霸道、猖狂，过去也没少干出打脸皇帝的举动。

　　但之前李铮他们这些锦衣卫巡街，经过庆亲王府这边的街道时。

　　大部分时间里，庆亲王府的护卫也多只是阻止他们从王府门前大街巡视。

　　有些锦衣卫不愿意招惹庆亲王，虽然憋屈，但也会选择绕道其它街道继续巡察。

　　而遇到刺头，拒绝绕道的强硬锦衣卫。

　　最终僵持一阵之后，庆王府那边也会有人出来，说几句软话之后放他们通过。

　　毕竟，锦衣卫代表着皇权。

　　庆亲王是想通过打脸锦衣卫来彰显自己的强大，但他除非真已经准备好了造反，不然还真不敢对锦衣卫动手。

　　李铮之前也遇到过不止一次，因此之前见到庆王府的守卫又来搞这一套。

　　那般强硬的表现，熟练又无奈。

　　本来他们都在等，等过一会庆王府那边来人，把守卫喊回去呢。

　　哪曾想，今天他们千户所新来的这位锦衣卫小旗，还真是个绝顶狠人。

　　连庆亲王府的脸都不给，直接抽刀便是杀人，干脆利落就将一队庆亲王府的守卫当街斩杀。

　　手段之凶残、狠厉，便是李铮他们这些锦衣卫，都感觉到了胆寒。

　　更让李铮他们头皮发麻的是，这位竟然还要给庆亲王打上意图谋反的罪名。

　　他难道不知道，先帝跟今上为什么纵容了这庆亲王十数年，都没有将他彻底拿下的原因吗。

　　庆亲王的确有谋反之心，但他在南疆的影响力太大了，又跟不少军中武将交好。

　　这些年来，他还暗中拉拢了不少朝中重臣为自己说好话，已有尾大不掉之势，牵一发而动全身。

　　锦衣卫过去，可没少查到庆亲王意图谋反的罪证。

　　但上报先帝跟今上之后，最终都是再无下文。

　　而庆亲王，依旧嚣张、猖狂。

　　可见，无论先帝还是今上都还没有做好彻底解决庆亲王的准备。

　　如今事情闹大了，怕是难收场了！

　　的确是难收场了！

　　庆王府一向霸道，负责守卫王府的兵卒，又都是庆亲王从封地带来的亲兵。

　　如今一队亲兵被杀，还是在庆王府前的街道上。

　　虽然是他们挑衅在先，但霸道惯了的庆王府，可不会在乎这些。

　　庆王府门前，三管家陈吉脸色大变。

　　锦衣卫巡视到庆王府附近街道，被他们故意找茬阻路，这种事情他们在今上登基之后，已经干了好几年了。

　　目的就是为了趁着正德皇帝才刚登基不久，尚未坐稳之时打脸今上。

　　让他难堪的同时，趁机拉拢更多人投靠庆亲王。

　　过去，有的锦衣卫选择服软，有的则强硬对峙。

　　但无论如何，局势都在庆王府的掌控之中。

　　他们做足了万全准备，遇到那种不退让的锦衣卫，对峙一阵之后，就会由陈吉这位庆王府的三管家出面，把守卫唤回来。

　　再不痛不痒地说两句软话，就把事情给揭过去了。

　　这事，他现在都已经非常熟了。

　　但遇到锦衣卫敢当街杀人，还是头一回。

　　一瞬间，陈吉意识到要出大事了。

　　“快……快去通知大管家……”

　　负责庆王府的大管家，是庆亲王侧妃的大哥。

　　当年庆亲王被弘治帝诓骗到京城时，他的王妃因为幼子生病，就被庆亲王给留了下来。

　　不曾想，庆亲王到京城之后便被禁了足，从此再未能离开京城。

　　自然而然，他的王妃最终也没来京城，而是留在了封地之中，为庆亲王打理一切。

　　而随着庆亲王一起北上的侧妃，因此得了不少好处。

　　这处庆王府，日常便是由她来主持。

　　只不过女人并不适合抛头露脸，她便将自己的大哥安排进了庆王府内，担任起了大管家。

　　有侧妃这层关系在，这位大管家自然在庆王府之中的地位非同一般。

　　“是！”

　　一人得了陈吉的命令，立刻就往府内跑去。

　　陈吉虽然见到事情闹大了，但庆王府霸道惯了。

　　那锦衣卫胆敢当街斩杀庆王府的亲兵，这分明就是打自家庆亲王的脸。

　　这个面子，他必须给庆王府挣回来。

　　再不济，也要将那胆敢对庆王府的守卫动手的锦衣卫斩杀，才能挽回庆亲王的脸面。

　　当下陈吉沉着脸一挥手，驻守在王府门前的守卫。

　　还有他从王府之中带出来的几位武者，齐齐会意地冲出。

　　片刻功夫后，就将孙诚、李铮等五个锦衣卫给团团包围住了。

　　李铮脸色难看，瞪了孙诚一眼。

　　心道这次百户大人，真是带回来了一个天大的麻烦。

　　但生命受到了威胁，他还是哗地一下，抽出绣春刀。

　　同时高声威胁道：“好大的狗胆，当街围攻锦衣卫，你们这是要造反吗？”

　　愤怒归愤怒，李铮却是绝口不再提到庆王府。

　　以防止事态，进一步恶化。

　　陈吉在两个武者的保护下，稍慢一些才赶过来。

　　还没靠近，便看到了地上倒下的一队庆王府的守卫。

　　好几人尸首分离，其余也是个个被一刀毙命。

　　显然出手的那年轻锦衣卫足够心狠手辣，一出手便是杀招，根本没有留下活口的想法。

　　走近一些，便听到了李铮的威胁。

　　他冷冷地瞪了一眼孙诚，然后才看向了李铮，冷声说道：“几位锦衣卫大人，真是好大的官威！”

　　“敢在我庆王府门前杀人，还要颠倒是非，诬陷我们王爷造反。”

　　“你们锦衣卫莫非真以为，这天底下就没人管得了你们了。”

　　“来人，给我拿下他们。”

　　“今儿就是闹到了皇上那里，王爷也会给咱们的弟兄讨回公道。”

　　说话间，却也不忘给带来的几个武者使个眼色。

　　暗示一会动手时，把这几个锦衣卫直接杀了，来一个死无对证。

　　到时候，庆王府出面恐吓一下周围的百姓。

　　陈吉就不信了，还有人真敢说什么对庆亲王不利的话。

　　李铮看着将自己等人团团围住的二十来个庆王府的守卫，还有几个毫不掩饰杀意的武者，心中就是一沉。

　　正要再开口，就见孙诚把腰牌往怀中一塞。

　　然后毫不畏惧地回瞪着陈吉，大声呵斥道：“李大人，何必跟这些阴谋造反的乱臣贼子废话。”

　　“庆亲王意图谋反，府上下人胆大包天。”

　　“更是一再指挥府上守卫，围杀我等锦衣卫。”

　　“立刻通知千户所，上报指挥使大人。”

　　“发兵庆亲王府，剿灭这帮意图谋反的贼子乱臣。”

　　说话间，他手中已经多出了一个圆柱形的长筒。

　　看到它的一瞬间，李铮脸色大变，连忙喝道：“住手！”

　　可惜，已经晚了！

　　孙诚高高举起那圆柱状的长筒，狠狠拉下了筒底的引线。

　　下一刻，伴随着刺鼻的火药味。

　　一团火光伴随着浓郁的白烟冲天而起，很快就在空中被引爆开来。

　　“嘭！”

　　巨大的爆炸声，让附近的十数个街道都能听得清清楚楚。

　　伴随着这声刺耳的巨大爆炸声，在孙诚他们头顶上方，凝聚出了一团白烟，久久未散去。

　　李铮他们看着空中那醒目的烟柱，他们知道事情闹大了。

　　这是锦衣卫紧急调兵用的信号弹，只有小旗以上的锦衣卫才会备上一枚，但一般不允许轻易动用，只在最危险的情况下才被允许使用。

　　因为一旦信号弹被使用，附近卫所的所有锦衣卫，都要尽快赶去支援。

　　如今孙诚毫不犹豫地使用了信号弹，这件事情算是闹大了。