第21章 切磋

“赵怀安，这家伙该不会是我记忆中的那位吧？”

　　孙诚悄悄地打量着赵怀安，刚才这位锦衣卫百户离得远一些时，他看着还只是感觉有些面熟，像是以前在哪里见过。

　　现在近距离打量，才确定了这位锦衣卫百户，跟【龙门飞甲】中的那位赵怀安的确有七八分相似。

　　只是这位看上去更加年轻，年龄现在也就三十四五罢了。

　　但那一身彪悍气息，孙诚感觉自己之前对他实力的猜测很可能不太准确。

　　“这位的实力，怕不是已经达到四品武者了吧。”

　　“放眼江湖之上，也绝对是一位一流高手了。”

　　“在锦衣卫之中，这种实力就算不是南北镇抚使，至少也该是一位千户吧？”

　　“怎么这位，还只是一位百户？”

　　许是察觉到了孙诚的视线，赵怀安朝他这里看了过来。

　　孙诚连忙压下了心中的那些杂念，不再与其对视。

　　二十多天前，他刚穿越来到这方世界时，当时还以为自己是濒死之际，做了一场荒唐的大梦。

　　为此，他甚至在锦衣卫训练之时走神。

　　结果可想而知，锦衣卫的旗官们狠狠用鞭子，让孙诚重新记起了，在梦中是不会有痛觉的。

　　转眼，他穿越来到这方世界也有快三十天了。

　　孙诚之前在锦衣卫之中，也见到了几个熟面孔。

　　锦衣卫指挥使青龙、锦衣卫指挥同知玄武、锦衣卫指挥佥事朱雀、锦衣卫千户白虎，总旗卢剑星、总旗沈炼、小旗靳一川。

　　时至今日，他已经不怀疑自己是在做梦了。

　　孙诚现在已经基本上确定，自己穿越到了一个综武平行世界之中。

　　所以对这方世界里，出现了一些自己前一世在影视剧中见到过的人物，倒也没有多惊奇了。

　　毕竟！

　　前一世孙诚在网络上，也见过不少关于平行世界的猜想。

　　其中一种很火的说法，不就在怀疑世界上出现的那些精彩影视剧、小说、动漫跟游戏，很可能都是来自其它平行世界外溢出来的信息，刚巧被世界上的某个人捕捉到，将其当成了作品创作出来。

　　何况，那些影视剧之中，本来就有不少孙诚喜欢、欣赏跟钦佩的人物。

　　若是能有机会与其相交一场，倒也是一件畅事。

　　赵怀安察觉到孙诚的目光后，并未多言，只是淡淡地看了一眼，便对四人说道：“跟我来吧，千户大人虽然看中你们，但我的队伍寻常都是负责最麻烦、危险的任务。”

　　“所以，本官得先摸一下你们的实力，将来才能更好安排你们。”

　　赵怀安带着激动跟忐忑的四人，很快到了这处千户所的演武场。

　　这处演武场并不大，连北镇抚司之中那处的五分之一都不到。

　　但日常用来训练跟演武，倒也够用了。

　　五人来时演武场并没有人使用，不止演武场没人使用，甚至连这处千户所内能见到的锦衣卫都不算多。

　　赵怀安似乎看出了他们几人的心声，刚带着四人到了演武场，便解释说：“前些时日我们千户所刚参加过一次行动，损失了不少弟兄，这段时间大家要么养伤，要么正在处理后事，千户所这里人比过去少了许多。”

　　“等过段时间，下面卫所再调一批人过来，就热闹了。”

　　他像是在安慰大家，但语气十分沉重。

　　连带着孙诚他们，都是听得心情沉重。

　　同时也在暗自思索，锦衣卫最近有什么大行动，能让一座千户所损失惨重。

　　这可不是一般势力，能够做到的。

　　赵怀安将武器放在演武场一旁的武器架上，径直走到四人面前。

　　“好了，本官一会还有其它安排，咱们也不耽误时间了。”

　　“本官将实力压制到九品武者层次，来摸一摸你们的底。”

　　“记住了，所有人都不要留手。”

　　“因为本官需要根据你们的实力，来安排接下来你们的职务跟负责区域。”

　　刘五到底年轻，才十六七岁的模样。

　　他嘴巴张了张，最终还是没有忍住，说道：“大人，我们这里还少一个人没到呢。”

　　赵怀安脸上一肃，视线依次扫过四人，点点头才道：“汪道成是吧，本官已经知道了。”

　　“他昨日带人外出喝酒，疑似遭到歹人袭击，至今下落不明。”

　　汪氏武馆昨天下午，就已经报了案。

　　因为涉及到一位锦衣卫小旗，而且对方还是生死不明。

　　消息被通报到了北镇抚司那边，千户李文忠也被喊了过去。

　　知晓此事之后，李文忠便也派人去调查了，负责的正是赵怀安。

　　不过，他昨天忙到深夜也没查到什么线索来。

　　汪道成以前性格沉闷，不喜与人交流。

　　自从加入锦衣卫之后，性格倒是开始变化，逐渐张扬、桀骜。

　　汪氏武馆之中，倒是有不少弟子很讨厌他，但赵怀安并未调查到谁与他有大冲突。

　　酒楼那边，他也带队询问过。

　　掌柜跟小二他们，都不曾见过几人与人发生冲突。

　　不过小二却也反应，他们几人吃饭时大声嚷嚷，不止一次提到过汪道成晋升锦衣卫小旗，被很多人听到，但都畏惧其锦衣卫的身份，敢怒不敢言。

　　结合他们出了酒楼不久后，四人就遭到了袭击。

　　最终在活不见人、死不见尸，且没有更多线索能够继续调查下去的情况下。

　　锦衣卫这边，也只能得出一个结论。

　　有不爽锦衣卫的江湖人士，可能是在酒楼用餐时，听到了汪道成他们的吹嘘。

　　于是，便动手劫走了四人，很可能已经将他们打杀。

　　倒是没人怀疑孙诚四人，毕竟在那次演武之前，他们隶属不同的千户所，以前根本不认识。

　　赵怀安接下来的一段时间里，还会继续调查，看能不能查到更多线索。

　　毕竟有人胆敢袭击锦衣卫，甚至可能还杀死了一位小旗，这可不是一件小事。

　　不过，锦衣卫还不至于，为了一个小旗劳师动众。

　　除非汪氏武馆或者衙门那边，能查到更多的线索。

　　赵怀安的话，让孙诚等四人脸色各异。

　　刘五最是震惊，孙诚跟张奇各自皱眉，陈学武张了张嘴，但也没有多问。

　　说白了，他们其实跟那汪道成也并不算熟。

　　五人虽是同一场演武被李文忠看中提拔，但汪道成表现地太过桀骜，倒是让他与其他几位有些疏远了。

　　“好了！”

　　赵怀安也不想在这个话题上多聊，简单说了几句。

　　他便看着四人说道：“你们准备准备，谁先来与我切磋一下？”