第28章 庆亲王

赵怀安听得头皮发麻，他只是耿直又不是傻子。

　　眼前这个年轻锦衣卫，明显就是要将庆亲王坐实了谋逆造反的罪名。

　　他这嘴皮子上下一碰，就把先皇弘治帝，跟今上正德皇帝，这父子俩都不敢轻易决定的事情就给定了下来。

　　赵怀安怔怔地看着浑身是血，宛若杀神一般的青年。

　　不知道，该怎么回答他。

　　恍惚间，赵怀安突然间又想起了，不久前在千户所里。

　　李文忠跟他询问，对新送来的这几位小旗的感官。

　　赵怀安突然间觉得，自己之前对这个叫孙诚的年轻锦衣卫的评价，还是太草率了一点。

　　这家伙实力不怎么样，惹祸的能力是真的强。

　　庆亲王的霸道跟猖狂，京城里就没几个人不知道的。

　　庆王府的守卫，每次在锦衣卫巡查路过王府门前街道时，都会派人过来挑衅。

　　大部分时间里，巡察的锦衣卫与他们对峙一阵后，都会选择绕道其它街道巡察，不与庆王府的守卫发生冲突。

　　当然，锦衣卫之中也有一些犟种，会选择跟庆王府对峙到底。

　　一般这种情况下，庆王府那边最后也是会有人出来说两句软话，然后把守卫喊走。

　　赵怀安本来觉得，有李铮这个老人带队，不会出问题的。

　　哪曾想，这个叫孙诚的小子不仅是个倔种，还是个莽夫。

　　他看了一眼孙诚周围，倒下的一片尸骸就知道了。

　　如果不是这家伙主动挑起来的，怎么会那么多尸体都围在他的周围呢。

　　只不过，赵怀安唯一想不明白的就是。

　　他不久前才指点过孙诚，试探出了他的实力最多也就是达到八品后期。

　　下三品的武者，其实彼此之间都没有拉开绝对的差距。

　　赵怀安匆匆一扫，那些王府的守卫或许实力都比不上入了品的武者。

　　但他们足有二十多人！

　　那孙诚就算达到了八品后期，要面对这二十多个王府守卫的围攻，落败也只是时间问题，哪里会是大获全胜呢。

　　而且，赵怀安还注意到了。

　　死在孙诚周围的尸骸中，有几个穿着随便、跟练功服的身影。

　　不出意外，他们应该是庆亲王府招募的江湖人士。

　　这几位，肯定是武者。

　　这也是赵怀安想不明白的地方，孙诚的实力他之前已经试探出来了。

　　面对这些人，他是不可能战而胜之的。

　　更别说现在，孙诚还把人全给解决了。

　　正疑惑着呢，突然间，赵怀安猛地感觉到了一股恐怖的气势袭来。

　　下一刻，一个霸道的暴怒声音响起，由远及近。

　　“好胆，都敢欺负到本王的王府这里来了。”

　　“很好，本王今天倒要看看，谁有这么大的胆子！”

　　伴随着那霸道的声音越来越近，赵怀安一把抓住了站立不稳的孙诚，就挡在了他的面前。

　　他已经认出了，那霸道的声音主人是谁了。

　　庆亲王朱祐恭，先皇弘治帝的弟弟，今上正德皇帝的皇叔。

　　他与铁胆神侯朱无视一道，被称之为大明皇族两大高手。

　　相比之性格低调的铁胆神侯，庆亲王冷酷、霸道且猖狂。

　　昔日他曾与锦衣卫指挥使青龙交过手，全程压着青龙一头。

　　虽然赵怀安知道，青龙那次未尽全力。

　　但这位庆亲王用了几成实力，同样没人知道。

　　今日这事，虽然是庆王府的守卫挑衅在前。

　　但这位霸道惯了，从来都只有他欺负别人，哪能允许别人欺负到自己的头上来。

　　尤其是今天，几个锦衣卫还是在庆王府的门前街道上，当街斩杀了三十多位王府守卫，跟府上招募的几个江湖人士。

　　这是当着所有人的面，把他庆亲王的脸按在地上狠狠摩擦。

　　他要是能够咽下这口气，才奇怪呢。

　　孙诚只觉一股巨力袭来，还没反应过来人便已经到了赵怀安的身后。

　　“回去再跟你算账！”

　　赵怀安冷哼了一声，迎着呼啸而来的劲风，抬手便是一掌拍出。

　　“嘭！”

　　掌与掌碰撞在了一起，竟然发出了一阵刺耳的爆鸣声，气浪更是震荡地周围仅存的五个锦衣卫，全都狼狈地被掀倒在了地上。

　　“噗！”

　　赵怀安接连倒退了六七步，才彻底卸去那袭来的一掌之力。

　　青石铺筑的地面上，深深地留下了一排脚印。

　　他擦去嘴角的鲜血，看着落在不远处，一脸阴沉的魁梧老者，脸上不卑不亢。

　　“锦衣卫百户赵怀安，见过王爷。”

　　庆亲王是个身材魁梧的胖子，个头并不算高，但肥硕的身体之中却隐藏着恐怖的力量。

　　他拍向孙诚的一掌，被赵怀安给接了下来。

　　冰冷的视线，顿时落在了赵怀安的身上。

　　“你就是赵怀安，本王知道你。”

　　“很好，能接下本王一掌，果然了得。”

　　“放眼整个锦衣卫之中，也就只有青龙跟玄武，能够压你一头。”

　　“不过，本王可受不起你们锦衣卫的这一礼。”

　　视线扫过周围，倒了一地的庆王府守卫尸骸，以及自己府上的三管家陈吉，跟几个自己招募的江湖人士的尸体。

　　庆亲王的冰冷眼中，杀意更加汹涌。

　　连带着周身的气势，都变得愈发狂暴了起来。

　　不等赵怀安回答自己，庆亲王的视线就越过了赵怀安，落在了孙诚等五个锦衣卫的身上。

　　他霸道地命令道：“本王今天给青龙一个面子，把他们五人留下，你可以离开了。”

　　赵怀安心中一沉，这是最糟糕的情况了。

　　这位庆亲王猖狂了这么多年，先皇弘治帝拿他没办法，今上正德皇帝更是被他玩弄在鼓掌中。

　　所以今天哪怕事情闹大了，而且还是他不占理。

　　但庆亲王依旧没有半点大事化小小事化了的想法，一开口就逼着赵怀安离开，把孙诚他们给留下来。

　　赵怀安很清楚，自己一旦离开会是什么下场。

　　前几年正德皇帝刚登基不久，有一位年轻的御史上书状告当时的庆王。

　　结果，那天下朝之后不久。

　　庆王专门堵着宫门将那位年轻御史抓走，剥下官服后将其绑着吊在庆王府门口处示众三天。

　　他自己亲自拿刀坐在王府前，任谁过来说情都是一刀砍过去。

　　最终，那御史被折磨了三天，被释放后还没到家便羞愤地跳河自杀了。

　　而朝廷对庆王的处置，也只是罚了他一年薪俸，并勒令其闭门三月而已。

　　并且在他被勒令待在府上不得外出的期间，不止一人见过这位庆亲王外出，到处寻花问柳。

　　可谓是将正德皇帝，跟大明帝国的脸按在地上狠狠摩擦。

　　结果，朝廷也是什么说法都没有。

　　更是在几个月后，又找了个由头给这位庆王的封号中，又加了个亲字。

　　正德小皇帝自那之后也是每次见面，必以皇叔相称。

　　弘治帝跟正德皇帝父子俩的犹豫不定、瞻前顾后，无疑助长了庆亲王的嚣张气焰。

　　连皇帝都奈何不了他，更何况是依附于皇权的锦衣卫。

　　这位庆亲王愿意给青龙一个面子，估计也是看在他宗师的实力上。

　　赵怀安很清楚，自己一旦离开。

　　等待孙诚他们最好的结果，都是被直接斩杀在当场。

　　以庆亲王过去所表现出来的冷酷跟嚣张，这五人被各种酷刑折磨一段时间后，被凌迟到只剩下一堆骨架，再被扔回锦衣卫的署衙前，赵怀安都不觉得奇怪。

　　因为庆亲王，真干得出来。

　　赵怀安皱眉一语不发，但也没有选择离开。

　　庆亲王见状，阴沉的脸上杀意更浓。

　　一阵密集的脚步声，是庆王府的守卫。

　　浩浩荡荡，绝对超过了两百规模。

　　他们团团将这附近围住，个个亮出了武器。

　　“也罢，既然你一心求死，那本王也成全了你。”

　　庆亲王也不去拿自己的两个侍卫，搬来的一把沉重大刀。

　　他纵身一跃，瞬间便冲到了赵怀安的面前。

　　两只肥大的手掌职中，红黑色的光芒闪烁，一掌接一掌，瞬间拍出了数十掌，将赵怀安身周空间全部笼罩在了其中。

　　赵怀安脸上更加凝重，快速闪身避开拍来的攻击，他毫不犹豫地拔出了绣春刀，迅速挥刀劈砍出数道刀气，迎战了上去。

　　被数道刀气锁定，庆亲王灵巧地避开了几道，同时一挥衣袖。

　　体内真气笼罩在那衣袖之上，强行扛下了一道刀光，也只是让自己的衣袖上，多出了一道细长的裂痕而已。

　　“好刀法，你应该是擅长用剑吧。”

　　“可惜了，强行改用刀来施展，你这剑法的威力无法完全发挥出来。”

　　两人很快便交手数十招了，庆亲王占尽上风，甚至还有余力，对赵怀安点评几句。

　　不过，他虽然依旧没有使用武器，但拍出的摧心掌一掌更比一掌凶厉。

　　渐渐地，赵怀安已经有些招架不住了。

　　他虽然已经是四品后期的武者了，放眼江湖之上也是一流高手。

　　但毕竟未入先天，与宗师还有着不小的差距。

　　趁他力竭之时，庆亲王一掌拍在了他的左肩之上。

　　“嘭！”

　　赵怀安被拍飞了十数米，还未落地，便感觉到了一道风袭来。

　　刚要下意识地出手，便听到了李文忠的声音，“是我！”

　　两人很快落在了地上，赵怀安捂着左肩，身体抽搐着有些颤抖。

　　李文忠却抱拳，笑眯眯地对着也站住了的庆亲王说道：“王爷，今儿怎么这么大的火气？”

　　“下官来之前，已经通知了青龙跟玄武大人。”

　　“王爷您也不想，今天的事情真闹大了吧？”

　　“毕竟，你们王府可不经查啊！”