第26章 血战长街，手段尽出

感受着落在自己身上，那些愤怒、怨恨的视线。

　　在察觉到连自己那四个锦衣卫同伴，看向自己时都满是厌恶了。

　　孙诚的嘴角，却弯出了一道并不明显的弧线。

　　他当然知道，锦衣卫给小旗以上配发的信号弹，一旦被使用意味着什么。

　　昨天邓起带着他们五人，去领小旗的装备时。

　　那位锦衣卫百户，专门严肃地提醒了孙诚他们。

　　但这，的确是他刻意为之。

　　孙诚就是要把事情闹大，逼得庆亲王跟锦衣卫指挥使青龙下场。

　　青龙跟庆亲王关系恶劣，也不是一天两天了。

　　庆亲王意图谋反的证据，光是锦衣卫收集到的，早就足以装满几个房间了。

　　弘治帝跟正德皇帝，父子俩用了十数年的时间，都没能搞定这位庆亲王。

　　尽管用了一些手段，将其留在了京城之中。

　　但庆亲王的势力跟影响力，却依旧还是在过去的十数年里，继续不断壮大。

　　先后两位皇帝，都清楚地感觉到了庆亲王的野心跟威胁。

　　偏偏为了维稳南疆，在没有万全之策前，对他的各种小动作，都只能睁一只眼闭一只眼。

　　但这不代表，两位皇帝就是一点脾气都没有的。

　　尤其是今上，数年前正德皇帝刚登基时年仅14岁。

　　如今几年过去了，正德皇帝现在也不过才刚十九岁而已，比孙诚都还要略小一些。

　　正值年少轻狂的小皇帝，缺乏足够的政治智慧跟手段。

　　庆亲王一向嚣张、猖狂，正德皇帝能够忍耐他一时，难道还真能一直忍着。

　　所以，孙诚准备赌一把。

　　他要以身入局，把正德皇帝跟庆亲王的矛盾彻底激化。

　　来看一看，自己今天闹了那么大的场面，强化系统能否给自己更多一些的奖励。

　　锦衣卫是朱明皇室的鹰犬跟最锋利的刀，那位正德皇帝不想保也必须保。

　　这也是孙诚，刚才故意高调喊出‘先斩后奏、皇权特许’的原因！

　　天子的鹰犬，在正常履行职责巡察之时，被藩王府上的守卫所阻，打得不就是你正德皇帝的脸吗。

　　小皇帝只要还要这个脸，就必须保自己。

　　那位庆亲王除非早已做好了造反的准备，不然这事本来就是孙诚仓促之间，因为突然冒出来的一个想法才挑起来的。

　　他还真不相信，那庆亲王真敢因此而闹大。

　　至于自己的安全！

　　孙诚一点都不担心！

　　打不过他就跑，最坏的情况是他大不了放弃现在的一切，先在随身空间内躲一段时间。

　　然后，逃离大明前往其它国家。

　　反正有强化系统在，孙诚根本不在乎。

　　将已经没用的信号弹一扔，他再次抽出绣春刀。

　　旋即，孙诚毫不犹豫地便再次挥刀，全力斩向了周围的王府守卫。

　　“嗖！”

　　一道寒光闪过，又是一颗头颅飞起。

　　孙诚也知道自己坑了李铮他们，不多的道德让他主动冲进庆王府的守卫之中。

　　显然，所有人都没想到这个年轻锦衣卫，还能这么莽。

　　一时没反应过来之下，孙诚已经接连斩杀了四人。

　　直到此时，陈吉他们这才反应过来，立刻恼怒地大声喊道：“杀，杀了他。”

　　这位庆王府的三管家现在也顾不得其它了，王府的守卫被一个锦衣卫连杀十几人。

　　他已经意识到等庆亲王回来并知晓此事后，自己的下场了。

　　为今之计，只有尽快解决掉这几个锦衣卫，才能有所转圜。

　　随着他气急败坏的怒吼声，陈吉带来的二十多个王府守卫，还有几个武者中的大部分，全都朝着孙诚追去。

　　李铮四人也被七八人缠住，很快便陷入到了苦战之中。

　　挥刀劈中一个庆王府的守卫后，孙诚感受到一道劲风袭来，心中顿时一沉。

　　他并不畏惧这些王府守卫，他们虽是庆亲王的亲兵，但实力也只比锦衣卫的新兵强一些，多是没有入品的武者。

　　以孙诚如今的实力，等闲二三十人围攻自己，他都有信心以轻伤甚至无伤的代价，全给解决了。

　　但陈吉身边的几个武者，他还是非常忌惮的。

　　察觉到几道杀气已经锁定了自己，更有劲风袭来，孙诚毫不犹豫地回身一刀挡下。

　　“嘭”，金属的碰撞声中，一股巨力袭来！

　　孙诚立刻便感觉到了握刀的右手一麻，连忙一脚踹出，将袭来的一个庆王府守卫踹飞。

　　旋即，他就伸手往怀中抓去。

　　却是趁机从随身空间之中摸出一包药粉，立刻摒弃了呼吸就往几个武者冲来的方向扔去。

　　“哗啦！”

　　药粉在空中时，包着的纸包就已经被风吹开了。

　　顿时一股淡淡的药味，随着灰色的粉末向着四周散去。

　　这是锦衣卫特制的强效蒙汗药，一种强效麻醉药。

　　孙诚之前利用随身空间，在锦衣卫之中领装备时多拿了一些。

　　他亲自试过这东西，非常好用。

　　以自己当时两倍多于普通人的体质，只吸入一口，四五个呼吸后就开始意识不清了。

　　听锦衣卫内，擅长配药的药师说。

　　便是四品的武者，多吸入一些同样吃不消。

　　本就是以少打多，孙诚才不在乎别人的看法呢。

　　接连扔出了三包强效蒙汗药，覆盖了几个冲来的武者后。

　　虽然孙诚在此期间，身上也多出了几道伤。

　　但他眼中的凶光，却是越来越狰狞了。

　　“死！”

　　面对着刺来的长枪，孙诚闪身避开的下一刻，便扬起了手中的刀，直奔那王府守卫的脑袋砍去。

　　“嘭！”

　　一柄长剑，挡住了他那即将落下的刀。

　　孙诚一脚踹开那王府守卫，立刻就跟那面色铁青的武者斗在了一起。

　　刀与剑的碰撞间，他清楚地感觉到一股股略显冰冷的力量，不断从绣春刀上涌来。

　　那是持剑武者的内力，不过这家伙似是之前一时不察间，多吸了几口他扔出的蒙汗药，内力甚至还不如之前赵怀安与他切磋之时用出的量。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　刀与剑接连碰撞了几次后，孙诚察觉到了这武者的力量越来越弱。

　　脸上一狞，他趁着对方再次攻击之时，猛地一脚踢出，将其踹地后退两步。

　　下一刻，孙诚手中长刀扬起，寒光一闪间，一颗头颅再次飞起。

　　“嘶!”

　　后背传来了一阵刺痛，孙诚不用回身，从之前的劲风便察觉到了有攻击袭来。

　　不过，这么好的杀人机会，他宁愿以伤换命。

　　立刻回身斩去，手中的绣春刀上血珠滚动，几道豁口丝毫不掩这把刀的锋利。

　　转身看清楚了来袭的另一个武者模样，孙诚咧嘴一笑。

　　满脸是血的他，此时在那武者的眼中，宛若狰狞恶鬼一般。

　　下一刻，一道寒光在他眼中亮起。

　　那武者想要躲开，才发现身体更加酥麻酸软，连意识都有些模糊了。

　　这在平时，自己甚至根本不屑躲避的攻击。

　　此时，竟然宛如来自地府的催命寒光一般。

　　“吾命休矣！”

　　迷糊之间，他似乎感觉到自己的视线拔高了一些。

　　然后，意识很快便彻底消失了。