第2章 残次品系统

“呸！”

　　待孙诚走远了，那卖包子的摊主，才不甘愿地呸了一口。

　　不过很快，像是想到了什么一样。

　　连忙缩了一下脖子，看了一眼周围，像是担心会有锦衣卫突然跳出来一样，把自己暴打一顿，再讹诈些钱财。

　　同时，他也不忘将那一枚铜子收起来。

　　没办法，这处集市距离锦衣卫下属的北镇抚司太近了。

　　北镇抚司内也有自己的牢狱，关押着不少朝廷重犯跟江湖人士。

　　为了防止有人强闯北镇抚司劫狱，附近这一片地区的巡逻权力，也被锦衣卫要了过去。

　　平时这处集市，也是锦衣卫们日常进行巡逻、管理。

　　那些有了官身的倒也罢了，也看不上集市上这些摊贩那三瓜两枣。

　　小贩们最怕的正是孙诚这样的普通锦衣卫，薪俸低到连养家糊口都难。

　　想要吃饱吃好，他们就得拼命想着法子捞钱。

　　威胁恐吓把人下狱捞钱的有之，欺负小摊贩白吃白喝不给钱的有之。

　　对于这帮要命的小鬼，卖包子的摊主确实惹不起。

　　全当自己那五个包子喂狗了！

　　“阿嚏！”

　　刚回到了家门口，孙诚便忍不住地打了个喷嚏。

　　他知道自己如今的身体素质，感冒是肯定不可能的。

　　“一定是那卖包子的老板背后骂我了！”

　　孙诚摇了摇头，推开门就走了进去。

　　他这一世的家并不大，带上院也只有百十平米左右。

　　小院约莫四十平米大小，院内还有着一口水井，右侧养着一些花草，几只走地鸡正在花草间不断翻找着小虫子，想给自己加点餐。

　　左侧，则是一间十几平米大的厨房，里面一口土灶台，旁边还有个木板垒出来的几平米小空间，里面塞满了做饭、烧水用的木柴。

　　正对着大门处的，是一大一小两间正房。

　　一间原是前身那便宜父亲的屋子，稍微大一些，约莫二十多平米。

　　另一间略小一些的则是前身的，孙诚现在就住在那间十四五平米的房子里。

　　啃着包子，打开锁走进了自己的屋内。

　　这间屋内如今十分简洁，除了一张看上去很大的木床外，就只有木床上摆着的两口红木箱子了。

　　那两口箱子里面，自然放着的是孙诚的一些换洗衣服。

　　除此外，竟然再也没有任何的东西家具跟东西了。

　　孙诚四五口一个包子，很快就把五个菜包全给吃了下去。

　　然后摸了摸，并没有得到满足的肚子。

　　孙诚叹了一口气：“饭量越来越大了，这可不算是个好消息。”

　　“果然只有吃肉，才能满足现在的我吗？”

　　“可是，真吃不起啊！”

　　市面上的鱼肉的价格最便宜，差不多二十文一斤，比粮食还便宜一些。

　　但鱼这玩意没油跟调料做不好吃，太腥了。

　　而且孙诚前一世从小到大都不会吐刺，自然对鱼敬而远之。

　　鸡肉价格就贵了起来，差不多也要六七十文一斤，猪肉更贵一些要八十文上下，羊肉要一百二三十文一斤。

　　牛肉的价格是最贵的，差不多得一百八十到两百文左右，还经常有价无市。

　　孙诚现在锦衣卫校尉的薪俸，一个月差不多二两四钱银子，兑换成铜子就是两千四百文左右。

　　如今这世道，听说大明南北东西四个方向都在打仗，跟北元、跟鞑子、跟倭人，跟西南夷。

　　国内物价一月一涨，米面价格官方价格虽然还是二十文上下。

　　但粮商们并不买账，黑市都已经涨到四十多文一斤了。

　　就这，还是京城这里才有的价格。

　　听说京城之外，不少地方的粮价都涨了三四倍。

　　锦衣卫们的薪俸待遇，其实都是跟粮价挂钩的。

　　比如孙诚的锦衣卫校尉，薪俸应该是每月一石粮。

　　而一石粮食，就是一百二十斤左右。

　　哪怕是黑市上缺斤少两的一石，也至少有九十斤。

　　所以锦衣卫那边，现在只给按照官方认可的粮价，给他每月二两四钱银子的薪俸，真是抠门还缺德。

　　这也就不奇怪，为什么那么多锦衣卫普通军士，每天穿着官衣招摇过市，去集市上白吃白喝，还会讹诈一些小商贩了。

　　他们中肯定有天生坏种，还不在少数。

　　但也有不少人，真是被逼出来的。

　　起身去厨房，烧了一锅热水。

　　等放凉一些之后，孙诚这才咕嘟咕嘟，灌下了足足两瓢水。

　　终于混了个水饱后，他又用剩下的热水，给自己擦洗了一下身子。

　　随后，便回到了自己的房间之中。

　　关上门，往床上一躺。

　　静静地看着略显破旧的屋子，孙诚闭上了眼睛，很快便进入到了梦乡之中。

　　直到，脑海中一声冰冷的机械音响起，才将睡梦中的他给惊醒。

　　“叮，今日即将结束，结算开启。”

　　“叮，因系统受损严重，每日活跃度结算奖励，强制锁定为自由属性。”

　　“今日活跃度结算完成，宿主获得自由属性+1。”

　　“请宿主再接再厉，积极拓展对本世界的探索，并尽快获得更多气运值来修复系统，以便解锁更多系统功能，获得更多奖励。”

　　孙诚被脑海中突然响起的冰冷机械音，给惊醒了。

　　他静静地消化完脑海中那冰冷的提示音，嘴角已经弯出了一道弧线。

　　“今日奖励到了吗！”

　　心念一动，孙诚便在心中唤道：“系统，唤出我的属性列表。”

　　没错，身为一个穿越者，他也是有系统金手指的。

　　这也是缘何，孙诚在穿越后会怀疑自己重活这一世，是老天爷对前一世折磨自己一辈子的补偿。

　　而没有怀疑是祂没有玩过瘾，还准备再折腾自己一辈子。

　　不过，孙诚的系统金手指有点问题。

　　也不知道是不是带着自己的灵魂，穿越来到这个世界时遭遇了某种意外。

　　总之，孙诚体内的系统手指，是个不完整的残次品。

　　【叮！宿主属性面板已调出。】

　　【宿主：孙诚。】

　　【精神：18（+7）。】

　　【力量：11（+6）。】

　　【敏捷：13（+6）。】

　　【体质：11（+6）。】

　　【内力：无。】

　　【当前拥有自由属性：1。】

　　……

　　【当前掌握武学】

　　疾风刀法

　　……

　　【当前随身空间：100平米。】

　　……

　　看着面前这堵只有自己才能看得到的系统光墙，从木床上已经起身的孙诚，脸上难掩兴奋之色。

　　他获得的这个残破的系统，目前功能非常单一。

　　每天午夜之前，系统会根据他这一整天的活跃度，进行一次结算。

　　今天是孙诚穿越来到这个世界的第26天，没有任何意外，他跟往常一样又是只获得了一点自由属性奖励。

　　这自由属性，可以加在‘精神’、‘力量、‘敏捷’跟‘体质’四大属性之上，不能用来增加内力。

　　根据系统评估，这方世界的成年男性，四大属性的平均值应该是10点上下。

　　四大属性中，‘精神’影响着智力的高低、悟性的强弱，以及意志力的坚韧程度。

　　‘力量’决定了四肢跟身体的力量，是武力的最直白表现。

　　‘敏捷’影响着四肢跟身体的敏捷程度，敏捷越高，速度跟反应越快。

　　‘体质’则决定着身体韧性，受到伤害病痛后的恢复强弱，以及对伤害、病痛跟毒药等大多数负面状态的抵抗力。