第36章 摄魂大法

孙诚对于赵怀安的提醒，还是有些感动的。

　　他本就是个心思细腻、敏感之人，之前与赵怀安切磋之后，就觉察到了这位似乎对自己有些不喜。

　　虽然不清楚对方讨厌自己的原因，但之前在庆王府那里，是赵怀安及时赶到救了自己一命。

　　所以，如果这位真如孙诚前一世的记忆中那般。

　　将来狼狈辞官，杀死一位祸乱朝纲的大太监后，被迫亡命天涯，被西厂厂花雨化田满世界追杀。

　　到时候，孙诚也会看在如今的救命之恩，跟这次的善意提醒上保他一命。

　　庆王府可能的报复，也在他的意料之中。

　　倒不如说，孙诚对庆王府接下来的报复，其实还是有些期待的。

　　‘强化系统’残破不全，需要大量的气运值进行补全。

　　孙诚既然知道了，击杀武者让系统回收他们的尸骸可以获得大量的气运值。

　　那么，他自然也盯上了庆王府那边。

　　“以我如今的实力，七品武者我正面与之交手，胜率应该五五开。”

　　“若是配合细雨针，用各种迷药、毒药偷袭……”

　　“五六品的武者，我应该也是能解决的。”

　　孙诚对自己现在的实力，其实只有一个模糊的概念。

　　不过有了之前的庆王府之战，他现在心中也有了不少底气。

　　孙诚并不是什么纯粹的武者，他想要变强的目的也非常纯粹，那就是不再重复前一世枯燥乏味、如同牛马一样的生活。

　　为了实现这一目标，哪怕用一些阴损手段，都是可以接受的。

　　脑海中在一瞬间，闪过了许多念头。

　　孙诚迎着赵怀安的目光，微笑着回答地不卑不亢：“卑职谢百户大人指点，不过大人，卑职躲不了一辈子。”

　　“也没人，能够庇护卑职一辈子。”

　　赵怀安一怔，他知道孙诚说得对。

　　但这话从一个，被他认定心机深沉之人的口中说出。

　　第一次，赵怀安怀疑起了自己是否看错了这个人。

　　孙诚被他审视地看着，脸上依旧从容：“大人如果担心卑职离开千户所后，可能会遭到庆王府的针对，不如帮卑职再弄来几份强效蒙汗药保命。”

　　赵怀安没能从他脸上跟眼神中，看出任何的破绽来。

　　待他说完后，沉默了片刻才说道：“也罢，你在这里等我一会。”

　　这会儿，赵怀安已经不再使用本官，这种有些生疏的词语了。

　　看着远去的赵怀安，孙诚也是愣住了片刻。

　　他刚才之所以跟赵怀安提要求，不过是‘有枣没枣打一竿子’。

　　想厚着脸皮看看，能不能从赵怀安这里再多讨要点保命的东西。

　　没想到这位未来的大侠，竟然如此实诚。

　　孙诚心中，不由对他的好感又增加了一些。

　　连带着，也更加期待这位到底能给自己带来什么东西了。

　　赵怀安并没有离去太久，不到一炷香的时间就回来了。

　　虽是两手空空而回，但赵怀安胸口却是鼓囊的。

　　进入屋内之后，他立刻从怀中掏出了五个纸包，放在了屋内的桌子上。

　　“你要的蒙汗药，拿来自保跟任务使用，我自是不会过问。”

　　“但如果被我知道，你用它来做一些犯法的事情，我会亲自出手清理你。”

　　孙诚点点头，直接将那五包强效蒙汗药，假装收入内兜之中。

　　实则，却是直接放入了随身空间。

　　这玩意，他们以前只有任务时，才能领取一份。

　　至于效果，孙诚已经试验过不止一次了，比市面上的各种蒙汗药，效果都要强得多。

　　真要是用好了，四品武者都吃不消。

　　至于三品以上，孙诚就不敢想象了。

　　听说入了先天的宗师，体内内力已经完全转化为了真气，可以通过体内大循环，潜移默化的不断改造身体。

　　长时间闭气不呼吸，对宗师来说都不算什么。

　　关键是真气在体内循环的过程中，可以不断将体内的杂质乃至毒素排出。

　　所以一般的毒跟麻药，对上三品的武者已经不怎么起作用了！

　　收下了那五包强效蒙汗药之后，孙诚正要拜谢赵怀安，旋即离开这千户所回家呢。

　　就见赵怀安已经神情凝重地，从怀中掏出了一本书册，也放在了他面前的桌子上。

　　见孙诚下意识地看去，赵怀安开口说道：“你的武学天赋上佳，可惜过去不曾得到指点，习得上乘内功心法，委实可惜了。”

　　“我有师门传承，未得师门允许，自是不能将我所修炼的内功传授于你。”

　　“这本是我前些年在一次任务中，从一个淫贼那里得到的一部残缺功法。”

　　“根据我的调查，似乎这是一部魔功的残篇，其中的大部分内容你最好不要修炼，否则有性命之危。”

　　“甚至前面的筑基心法中，我也只推荐你修炼上半部分，以你的资质勤加修炼，最多几个月两三个月必然能够凝练出内力来，这便足够了。”

　　“锦衣卫武库之中也有不少内功，将来你若有机会进武库内，可去挑选一本更适合自己的内功心法。”

　　孙诚听他说的郑重，连忙往那书册之上看去。

　　入眼，封面上【摄魂大法】四个大字格外醒目。

　　光看名字，便知道这功法有些邪乎。

　　不过听说这功法中，有筑基的心法，能够让自己修炼获得内力。

　　孙诚顿时心中火热，连忙抱拳行礼：“卑职谢过大人提点，传功之恩没齿难忘。”

　　“他日大人需要，卑职任由大人驱使！”

　　赵怀安无论是出于什么目的，之前对他有救命之恩，如今又加了一个提点之恩。

　　内功心法有多难得，孙诚自然是知道的。

　　将来若是有机会，他自然是报了赵怀安的恩情。

　　赵怀安摆了摆手，示意他可以离开了。

　　孙诚也没有迟疑，拿起那本【摄魂大法】，将其装进衣兜之中。

　　实则却是趁机，把这本疑似魔功的武学，塞进了随身空间里。

　　然后，径直走出了那偏院。

　　孙诚没有问那些假币的事情，赵怀安也没有提起。

　　李铮他们四个，也许庆王府不会针对。

　　但他这个导致庆亲王丢了大脸的‘罪魁祸首’，是肯定逃不了的。

　　所以假币一事，孙诚得先活下来再说、

　　偏院门前，原本驻守的几个锦衣卫，已经不知道什么时候被撤走了。

　　孙诚走出了几步后，回身又看了一眼这个住了快一周的小院。

　　旋即，便毫不犹豫地转过身去，径直出了千户所，便往附近的集市而去。

　　庆王府的报复，不出意外是肯定会到来的。

　　在那之前，孙诚准备往随身空间之中，多备上一些食物，还要再多添几个水缸，从其它地方补一些水。

　　然后，他就要全力以赴，应付可能到来的报复了。