第34章 处罚下达，上报假钱

第二日天未亮，孙诚刚醒来不久，就被外面的吵闹给惊醒了。

　　一队锦衣卫进入了小院之中，赵怀安亲自带队。

　　看到李铮四人一身的颓废，赵怀安皱了皱眉。

　　直到看到孙诚，似乎身上的气势比昨天初相见时，还要更好一些后。

　　他忍不住又多看了这个惹事精几眼，像是要第一次认真看清楚这个人一般。

　　旋即，这才对着五人说道：“好了，你们几个的处罚下来了。”

　　五人顿时齐齐精神一振，全都看向了赵怀安。

　　赵怀安也不多废话，直接说道：“孙诚听罚！”

　　孙诚立刻半跪着，低头应道：“卑职在！”

　　赵怀安语气复杂地宣读了对他的处罚：“锦衣卫小旗孙诚，性格莽撞易怒，招惹祸端导致出现死伤。”

　　“念在你一心为公，并无私心，陛下宽宏仁厚，特免你受刑。”

　　“罚圈禁千户所，手抄【大明律】一份以示惩戒。”

　　孙诚一怔，这处罚比他想象中还要更轻。

　　他原以为自己最理想的状态下，也至少也要挨一顿板子，然后被关上几个月呢。

　　毕竟，锦衣卫可以不买庆亲王的账。

　　但正德皇帝多少也还是要做做样子，给他那位皇叔看的。

　　要不是为了验证，自己不断搞事就能从‘强化系统’那里获得更多的属性点奖励，孙诚也不会冒这个险。

　　不过他没想到最后对自己的处罚，竟然会如此轻。

　　【大明律】虽然有十二篇、三十卷、六百来条，但真抄起来，其实也就是七八天的功夫。

　　甚至换成孙诚这种身体素质远超常人的武者来抄写，加快一些速度，未尝不能在三四天内搞定。

　　不过意外归意外，他对这种处罚结果，还是非常满意的。

　　当下立刻应道：“是，卑职接受处罚，谢陛下隆恩。”

　　李铮等四人，也是瞪大了眼睛。

　　他们先是满脸不可思议地，看向了孙诚。

　　旋即又像是想明白了什么一样，难掩心中的兴奋跟激动，纷纷带着期待看向了赵怀安。

　　赵怀安果然没有让他们失望，很快宣读了对他们的惩罚：“你们几个既然是被牵连，锦衣卫小旗孙诚又愿意主动担下全部责任。看在你们之前表现还算不错的份上，也不做重罚了。”

　　“你们回去好好休息几天吧，在此期间认真学习一下【大明律】。”

　　李铮四人大喜，连忙跪下谢恩：“是，卑职等接受处罚，谢陛下隆恩。”

　　赵怀安也知道他们身上都有伤，这里毕竟是锦衣卫的千户所，他也没有为难几人。

　　“好了，都起来吧！”

　　先看向了自己的几个老下属，赵怀安说道：“你们几个先回家，好好养一养身体吧。”

　　“未来一段时间，暂时不用来千户所报到了，先把身上的伤势养好了再说。”

　　李铮几人闻言，脸上笑容更浓。

　　“是，卑职等谢过大人！”

　　昨晚上他们没能回家，李铮等四人又不像是孙诚，家里只剩下他自己了。

　　因此，得到了赵怀安的点头后，便请辞准备回家了。

　　见四人离开，赵怀安犹豫了一下，终究还是没有开口。

　　庆亲王的性格睚眦必报，他跟李文忠还有青龙，倒是并不担心自己。

　　毕竟三人中最弱的，也是一尊四品中期的武者，放眼江湖上也是一流好手了。

　　庆亲王想要针对，也不是一件容易的事情。

　　相比之，孙诚他们这几个‘罪魁祸首’，反而更加好对付。

　　毕竟五人中只有两个八品武者，剩下三个都是才刚入了九品的武者。

　　庆王府之中，有不少庆亲王招募的江湖人士，其中不乏五六品以上的武者。

　　庆亲王真要是一心报复，早晚都是会得手的。

　　毕竟，李铮他们总不可能一辈子，都待在锦衣卫的千户所内不离开。

　　一念至此，赵怀安也也不得不压下了心中的担忧。

　　他又看向了孙诚，吩咐说：“你暂时就住在这处偏院之中吧，每日午时跟晚上，都会有人过来给你送饭。”

　　“笔墨纸砚，晚些会有人给你送来。”

　　“如今盯着你的人很多，你最好老实在千户所内待一段时间。”

　　“有什么需要，就跟小院外面的守卫提，但不一定全都能得到满足！”

　　孙诚对自己得到的惩罚，还是非常满意的，又哪里还会有其它要求。

　　当下抱拳行礼：“是，卑职晓得。”

　　赵怀安并没有在这里多待，只多看了他几眼后，便准备离开了。

　　孙诚这会儿，突然间想起了几天前，自己在长乐坊那里遇到的假币。

　　当下，连忙叫住了赵怀安。

　　“百户大人，稍等一下。”

　　“卑职这里，其实有一件事，正要跟百户大人汇报呢。”

　　“嗯？”

　　赵怀安看向孙诚，就见孙诚一脸严肃地从怀中掏出了一个钱袋，在他不解的眼神中将钱袋打开，亮出了里面的数十枚铜钱来。

　　赵怀安没搞懂他是什么意思，不由皱眉等着他开口，也没有伸手去接那钱袋。

　　孙诚怕他误会，从里面拿出几枚弘治通宝的价钱，摊在自己的掌心之中，将其伸到了赵怀安的面前。

　　旋即说道：“卑职前些时日在长乐坊那边，购买锻炼用的石锁跟药材时，意外撞见有人争吵。”

　　“因为听到争执的店家，怒骂客人用假钱买东西。”

　　“卑职身为锦衣卫，职责所在，便暗中调查了起来。”

　　“截止到昨日，卑职已经暗中调查一段时间了。”

　　“这里面，全都是卑职在长乐坊，从一些商户那里收到的假钱。”

　　“其中大部分都是弘治通宝，只极少数是洪武跟永乐通宝。”

　　“什么？”

　　赵怀安心中一惊，他自然知道假钱的危害性。

　　连忙从孙诚手中抓起那几枚铜子，举到面前仔细地看了看，果然从材质跟质感上，很快确定了是缺斤少两的假铜钱。

　　又接过那钱袋，将里面的数十枚铜子全部倒出来。

　　赵怀安一一仔细检查后，很快脸色阴沉了下来。

　　他已经确定了，这里面的铜子全都是假钱。

　　“你把事情，仔细再说一遍。”

　　“是！”

　　孙诚连忙将自己前几天的意外发现，稍稍润色了一下之后，告诉了赵怀安。

　　他倒是没有大改，只是将自己前两日才发现的事情，给夸张到自己发现并秘密调查了快半个月了。

　　除此外，连自己发现了有个神秘人在暗中大量使用假币，并且自己跟踪对方，却被对方甩掉的事情，也全都告诉了赵怀安。

　　赵怀安认真听完后，眉头已经深深皱了起来。

　　他在听完后，思考了一阵才把所有的假钱，都装进了钱袋子之中。

　　“你做得很好，我这就去上报千户大人。”

　　“相信用不了多久，青龙大人也会知道这事的。”

　　“接下来，你就好好在这里待几天，认真反省跟学习一下【大明律】吧。”

　　“是，大人！”