第32章 正德皇帝

千户所，一栋偏院之中。

　　孙诚、李铮等五人，全被暂时安置在了这里。

　　说是安置，其实跟圈禁没什么区别。

　　孙诚单独住一间，李铮单独一间，剩下三个锦衣卫待一间房间之中。

　　不知道是不是因为暂时责任未定，还是青龙的交代。

　　随着晌午的到来，几个千户所中工作的下人，端着食物跟酒水送了过来。

　　一荤一素一汤，还有四个大馒头。

　　孙诚也不担心有毒，不到半柱香的时间，就把端来的食物全都吃光了。

　　不过对于酒，他倒是没怎么喝，全都拿来给伤口消毒了。

　　虽说是圈禁，但在这个不过几十平的偏院之中走走，还是不受到限制的。

　　但孙诚，却没有出去。

　　李铮他们四人，应该是记恨上了把自己拖下水的他了。

　　四个人中午是一起吃饭的，不时还能听到推杯换盏跟谩骂的声音。

　　几个人都没有压低声音，估计是觉得孙诚把他们全给坑了，这一次还不知道能不能保住小命呢。

　　自然，嘴里的话也不会多好听了。

　　反正孙诚不止一次，听到问候自己这一世的便宜祖上了。

　　他也没有什么反应，毕竟的确是自己为了验证疯狂搞事，能从系统那里获得多少奖励。

　　所以，今天巡街之时遭遇那些庆王府的守卫刁难时。

　　孙诚这才突然暴起，故意把事情往大了闹的。

　　他自己倒也罢了，有随身空间可以保命。

　　真遇到性命之危时，可以遁入随身空间之中，里面有他提前囤的食物，虽然不算太多，但吃个半个月还是没问题的。

　　半个月之后，等孙诚从原地再钻出来。

　　大不了，他不当这个锦衣卫，逃出京城便是了。

　　有强化系统跟随身空间，就算是到了江湖上，要不了多久孙诚也能混出一些名堂来。

　　可李铮他们四个不行，他们要是出事了，就真出事了。

　　所以，孙诚对他们怨上了自己倒也不觉得如何。

　　骂几句就是了，反正他连这一世便宜父母的面都没见过，更别说往上的那些祖宗了。

　　从随身空间中，取出了一些金创药，给自己身上的伤口全都涂上。

　　做完了一切后，孙诚便在自己的房间内，认真的休息了起来。

　　他知道，自己的生死劫还没过去呢。

　　决定自己最后下场的，不会是锦衣卫指挥使青龙。

　　更不会是那位嚣张跋扈的庆亲王，只有可能是正德皇帝。

　　就像是弘治帝跟正德皇帝，父子俩用了十数年时间，都没做好剿灭他的准备一样。

　　庆亲王实力虽强，但终究也只是藩王而已。

　　他要造反，需要的准备也不会少了。

　　因为一旦失败，庆亲王的下场最好也是被当成猪圈禁到死。

　　他只要不造反，那么再嚣张，皇家跟朝廷都能忍着。

　　可一旦真要造反了，庆王府绝对会在第一时间被夷为平地。

　　甚至庆亲王能否逃出京城，都是个未知数呢。

　　铁胆神侯朱无视，东厂厂督曹正淳、西厂厂督雨化田，锦衣卫指挥使青龙、还有玄武、朱雀跟白虎，六扇门的捕神、神侯府的诸葛神侯等等。

　　这些人中的大多数，就算是实力最差的朱雀跟白虎，孙诚也打听到了是四品武者。

　　庆亲王真要仓促造反，下场绝对好不到哪里去。

　　所以，庆亲王是决定不了孙诚生死的。

　　真正能决定自己下场的，只有可能是那位正德皇帝。

　　孙诚赌地就是那位年纪比自己还要略小一些的少年天子，绝不会心甘情愿被他那位皇叔所威胁。

　　他一定会力保，自己这个敢打脸庆亲王的小小锦衣卫。

　　万一赌输了，孙诚再逃就是了！

　　现在，比起正德皇帝那边最后会怎么处理自己。

　　孙诚现在反而有些迫不及待，想要午夜快些到来了。

　　只有午夜尽快来到，他才能确定自己的猜测是否属实。

　　若系统真希望自己不断搞事，并因此而给予自己更多的奖励。

　　那么，从今天之后。

　　他孙诚绝对会让锦衣卫，乃是所有人，见识到一个更加嚣张、猖狂的惹事精，是如何诞生的。

　　就在孙诚，迫不及待想要过完这一天时。

　　对于不少人来说，这一天同样的漫长。

　　皇宫，一处大殿之中。

　　脸上稚气未完全褪去的正德皇帝，此时脸上正难掩笑意，看着大殿内，一脸怒气的庆亲王，跟面无表情的锦衣卫指挥使青龙。

　　而在他的身旁，东厂厂督曹正淳微微低头候在那里，他的脸上始终带着人畜无害的浅浅微笑。

　　“好了皇叔，今天的事情，朕已经知道了。”

　　看着怒气冲冲，想要锦衣卫给自己一个交代的庆亲王。

　　正德皇帝笑着摆了摆手安慰，眼中却闪过一丝快意。

　　他十四岁登基，至今已有五年了。

　　先皇弘治帝毕竟是他的亲爹，所以正德皇帝也没办法批评跟指责先帝。

　　但他也不得不承认，自己那位常以中兴之主自称的父皇，死后真是给自己留下了一堆烂摊子。

　　太后如今还在，也是个让人心烦的麻烦。

　　过去几年来，借口自己年幼，太后不止一次插手干涉朝政。

　　偏偏正德皇帝还真没有那个政治手腕跟心机，去跟这个昔日的后宫斗争的MVP选手叫板，心里自然憋屈。

　　庆亲王跟朱无视这两位皇叔，也都不是善茬。

　　前者嚣张跋扈，分外惹人讨厌。

　　后者虽然看上去对自己忠心耿耿，但无论锦衣卫还是东厂、西厂，都查到了不少关于护龙山庄的负面情报。

　　还有成化帝跟弘治帝对锦衣卫的改造，成化帝因为自己跟父亲当年的经历，对锦衣卫的信任度大打折扣。

　　在成化帝之前的锦衣卫大多都是从全国各地的卫所，择优选拔。

　　可成化帝时期，开始收养孤儿并从小培养。

　　弘治帝继续延续成化帝时期培养锦衣卫的政策，并进一步完善。

　　给正德皇帝留下了一批忠心于弘治帝跟皇帝调令，却并不直接忠心于正德皇帝的锦衣卫。

　　这也是缘何，正德皇帝明知道锦衣卫指挥使青龙，对自己忠心耿耿，却一直都在寻找机会，将其换掉的原因。

　　他是成化帝时期被收养，弘治帝时期得到重用的锦衣卫指挥使。

　　所以除了先皇弘治帝，可以不用调令、诏书，就连正德皇帝现在都需要使用调令才能指挥锦衣卫为自己办事。

　　这也是他，对青龙不满的原因。

　　但有一点，正德皇帝还是分得清的。

　　他从锦衣卫跟东厂、西厂、内行厂那里，都拿到了这一次庆王府跟锦衣卫冲突的过程与原因。

　　因此，看着大殿内愤怒的庆亲王。

　　正德皇帝的心情还不错：“皇叔消消气吧，这次的事情朕已经知道了。”

　　“锦衣卫那边的确莽撞了一些，但究其原因还是皇叔府上的守卫太霸道了一些。”

　　“锦衣卫正常巡街，你阻挡总得给个由头吧？”

　　“好了，这事两边都有责任。”

　　之前看完了庆王府附近，冲突的原因跟结果之后。

　　正德皇帝先是大怒，旋即又感觉到非常解气。

　　他愤怒于庆亲王的霸道跟猖狂，连锦衣卫巡街路过庆王府前的街道，王府守卫都敢阻挠。

　　可见，这些人到底有多霸道。

　　解气则是得知了，锦衣卫的一个小旗，果断出手斩杀了数十王府守卫。

　　青龙他们也及时赶到，没让锦衣卫折损一人。

　　正德皇帝并不讨厌锦衣卫，所针对的也不过青龙一人而已。

　　他知道锦衣卫是自己手中最锋利的刀，所以锦衣卫这一次为自己狠狠打脸了庆亲王，他当然要护一护那些人。

　　庆亲王脸色顿时就阴沉了下来，他知道前两年自己仗着正德皇帝年幼，没少给他难堪。

　　如今，这位少年天子终于逮到机会了。

　　这是要狠狠落自己的脸呢，自己府上死了几十人，锦衣卫那边虽然五个锦衣卫个个带伤，但没有一人被杀。

　　正德皇帝还要息事宁人，可不就是狠狠打自己的脸吗。

　　他微微低着头，一语不发。

　　这个闷亏，庆亲王的确不得不吃下了。

　　但……

　　想打他的脸，可没有那么容易。

　　正德皇帝假装没看见自己这位皇叔的表情，看向青龙吩咐道：“青龙，锦衣卫那边犯错的几人你好好训斥一番，尤其是那个最莽撞的小旗，叫孙诚是吧。关他几天，让他好好反省一下。”

　　“至于皇叔那边，我让人再给皇叔，补充一些更精锐的守卫就是了。”

　　“不用了！”

　　庆亲王冷哼一声，瞪了一眼青龙，这才对着正德皇帝抱拳道：“今儿这事，是臣御下不严。那些废物，技不如人、死了也就死了。”

　　“陛下，臣今日身体有些不适，还请陛下允许臣先回去休息。”

　　正德皇帝明摆着，今天就是不准备给自己这个面子。

　　意识到这一点后，庆亲王就知道自己今天是不可能让锦衣卫付出代价了。

　　不过，他的脸可不是谁想打都能打的。

　　“脱脱上次传书于我，以得净衣派女尼真传。”

　　“不枉我过去十数年来，每年超过十万两的资助。”

　　“听说老尼坐化之前，将一身真气尽数灌顶于她，助她也突破成为了三品的宗师。”

　　“哼……”

　　“青龙，还有正德……”

　　“咱们走着瞧！”