第37章 跟踪者

千户所府衙外，孙诚刚离开了一段距离，眉头便微微皱了皱。

　　不过没多久，便恢复了正常。

　　“这位庆亲王，还真是一如既往的嚣张跋扈呢。”

　　“看样子，他这是派人盯着千户所呢。”

　　“说不定，连李文忠的千户所之中，也有他的人。”

　　那位庆亲王，孙诚之前也认出来了。

　　【锦衣卫】中的那位冷酷残忍，又野心勃勃，妄图造反的王爷。

　　虽然孙诚对他为什么被圈禁在京城，且封地也是南疆而非自己记忆中的西北地区，感觉到有些奇怪。

　　但这位明显比他前一世记忆中，那位庆亲王更加嚣张跋扈，也更加难缠。

　　几日前在庆王府外的那一战，孙诚至今记忆犹新。

　　这位庆亲王以一敌三，同时对战青龙、赵怀安跟李文忠，竟然短时间内不落下风。

　　孙诚怀疑，他的实力放眼三品武者之中也属于强者。

　　三品武者常被称之为宗师，这位庆亲王的实力，只怕已经是宗师中后期的存在了。

　　这大概才是他，被骗到京城圈禁之后，依旧嚣张跋扈的真正底气所在。

　　孙诚从出了千户所之后，没多久便感觉到了有一道视线落在了自己的身上。

　　随着四维属性的提升，他现在对于别人的视线，就愈发的敏感了。

　　尤其是那种落在自己身上，还带着浓重敌意跟杀意的眼神。

　　孙诚依旧按照自己之前的计划，往集市那边走去。

　　跟踪者若真是庆亲王的人，那么对自己去集市应该也不会感觉多奇怪。

　　他那住处，估计早就被人闯入不止一次了。

　　孙诚家里的贵重物品，还有吃的喝的除了那口水井，就连院子里养的几只鸡都被他转移到了随身空间之中去。

　　所以，自己买一些食材什么的回家，并不会引起别人的怀疑。

　　只是，他也只能少量的买一些了。

　　带着悄然尾随自己的人，孙诚很快来到了一处热闹的集市中。

　　他在几个路过的摊子上，都购买了一些吃食。

　　因为是穿着锦衣卫小旗的服饰，几个摊子的老板虽然眼中都是厌恶，却不得不一脸堆笑的讨好着，甚至不愿意收钱。

　　孙诚现在已经不差钱了，先后从转轮王跟汪道成那里，弄到了一千四百多两银子。

　　他放开了花销，顿顿吃肉一个月也用不了二十两。

　　这些钱，够孙诚用好几年了。

　　因此，虽然那些摊主都是讨好着说孝敬他的，孙诚还是从随身空间里，抓了不少的铜子付钱。

　　至于是多给了还是少给了，他就不清楚了。

　　一路走来，买了一些包子、烧饼跟馒头。

　　路过一家药店时，想到自己这几天来用了不少的金创药。

　　孙诚又进入药店之中，购买了一些药材。

　　做完这一切后，他又一家衣铺，按照自己的身材尺寸，买了三套便服跟两套练功服。

　　又顺道去鞋店，给自己买了两双轻便结实的布鞋，跟一双筒靴。

　　一共花去三十多两银子，孙诚这才背着一个越来越大的包裹，离开了集市往住处走去。

　　随着他离集市越来越远，离家里越来越近。

　　孙诚愈发感觉到了，落在自己身上的视线中，带着的恶意跟杀意越来越浓。

　　“咦，似乎只有一人？”

　　转眼间孙诚穿越来到这方世界，也有一个多月的时间了。

　　家附近的这些巷子跟小路，他早就全都摸熟了。

　　所以，刚才回家时孙诚故意选择了一条偏僻，但足以尽快回到家里的近道。

　　附近的街道逐渐狭窄且破败，两旁的房屋也大多残破不堪。

　　有些被人简单拾掇了一下住了进去，更多却是无人居住。

　　孙诚一边走，一边暗自观察着身后的动静。

　　他能感觉到，跟踪他的人越来越近，显然对方已经按捺不住，准备动手了。

　　“果然上钩了。”

　　孙诚心中冷笑，脚步一转，拐进了一条死胡同。

　　胡同尽头是一堵残破的砖墙，隔壁原是一间城隍庙，但早已破败不堪。

　　胡同内外堆满了杂物，显然已经很久没有人来过了。

　　孙诚纵身一跳，到了砖墙的另一边的残破城隍庙中，静静地等待着。

　　不多时，一个急促的脚步声靠近。

　　进入这死胡同之中，竟然没有看到人影。

　　顿时不由一愣！

　　下一刻，孙诚动了！

　　他猛地纵身一跃，人也从藏身的残破砖墙后面跳了出来。

　　屏住呼吸，一包强效蒙汗药立刻被他从随身空间之中拿出，并向着跟踪自己的那人丢去。

　　下一刻，孙诚已经从腰后抽出绣春刀，向那人砍去。

　　“不好！”

　　跟踪孙诚的，是个三十来岁的瘦削汉子。

　　他显然没想到，自己早就已经暴露了。

　　一时不察之下，被孙诚那一包强效蒙汗药直接扔到了身前，甚至吸了一口。

　　那粉雾一吸入鼻腔之中，瘦削汉子立刻就意识到这是什么东西了。

　　不由脸上，闪过一丝慌乱。

　　“哗！”

　　孙诚全力挥斩手中绣春刀，直奔那瘦削汉子的身上脑袋砍去。

　　瘦削汉子知道自己中了招，又见自己暴露，知道不能久战。

　　他虽是个六品武者，可也挡不住蒙汗药。

　　当下连忙运转体内内力，趁着意识还算清醒，便一脚踢向了孙诚，逼他回身自救。

　　可惜，他显然不知道孙诚的性格。

　　“嘭！”

　　一脚踢中了孙诚的左肩处，伴随着一声闷响声，孙诚的身体顿时倒退了三四步。

　　但他手中的刀，也从那瘦削汉子的脖颈下方，直接划到了他的胸口处。

　　顿时，鲜血从一道长长的伤口中涌出。

　　“啊！”

　　瘦削汉子惨叫一声，低头看了一眼胸前的长长伤口，虽未伤到骨骼。

　　但那伤口足有一尺半长，直接从自己的脖颈开到了肚子处。

　　血像是不要命一般的疯狂涌出，偏偏之前一时不察间，吸入口鼻之中蒙汗药也开始起作用了。

　　酥麻酸软的感觉，开始向着身体的四肢甚至大脑蔓延而去。

　　“糟了！”

　　瘦削汉子想要逃走，但孙诚可不会给他机会。

　　忍着左肩处的疼痛，他才一站稳，便再次握刀向着瘦削汉子冲去。

　　将速度发挥到了极致，孙诚一脸狰狞的挥刀，便再次斩向了那瘦削汉子的脖颈。

　　疾风刀法只有五式，简单易学，每一招都是奔着杀人而去的。

　　前身从自己的父亲那里学得这一刀法之后，已经反复了练习了数年。

　　孙诚穿越夺舍了这具身体后，过去一个多月的时间里，每天也都在持续练习。

　　久而久之，那简单的五式刀法，已经快要成为他的身体记忆了。

　　“死！”

　　一刀泛着寒光，在月光之下宛若一道银光闪过。

　　下一刻，一颗头颅飞起。

　　孙诚脑海中立刻响起了自己体内，那残缺不全的‘强化系统’冰冷的机械音。

　　“叮，发现蕴含气运值的武者尸骸，允许系统对其回收，可完善系统对本世界的了解，并有一定几率获得武功秘籍。”

　　“请问宿主，是否允许系统对其尸骸进行回收？”