第31章 护龙山庄

护龙山庄，一座位于皇城之外，但又紧挨着通往皇城大门的巨大庄园。

　　铁胆神侯朱无视，此时正皱眉看着手中的密报。

　　而一只鸽子，刚从窗户飞出去。

　　作为跟弘治帝关系最好的弟弟，在弘治帝生命最后的几年里，一直都有传出，他想要让自己这个弟弟，代替他那还很年幼的儿子，继承自己的皇位。

　　对此，朱无视的确是有些心动的。

　　他对皇位的觊觎，其实并不是渴望权力。

　　而是希望在获得权力之后，能够借助着权力的便利，帮助自己搜索一种神药。

　　天香豆蔻！

　　那是一种传说中的天材地宝，拥有生死人而肉白骨的神奇能力。

　　当年朱无视曾经犯下一次大错，在与人争斗之时，不慎将自己心爱的女人打到重伤。

　　为此，他将自己好不容易寻得的一粒天香豆蔻，喂给了心爱之人。

　　而在服下了那一粒天香豆蔻之后，朱无视心爱的女人就像是变成了活死人一般，在天香豆蔻的神奇药效之后，身体被缓慢地修复着。

　　时至今日，时间已经过去了快二十年了。

　　他心爱的女人，身上的伤势早就被那粒天香豆蔻的药力彻底修复了。

　　但不知道什么原因，她依旧处于昏迷中，任他寻遍天下名医，都无法将其救醒。

　　朱无视只能一边继续寻找名医，一边找寻更多的天香豆蔻。

　　所以，当初弘治帝私下对他对他透露，自己有意在病逝后，将皇位传给朱无视时，他虽然严词拒绝，但心中还是非常意动的。

　　结果几年后，等弘治帝真驾崩之前。

　　竟然提前将自己宣入宫中，当着太后、一众内阁大臣，锦衣卫指挥使、东厂厂督等人的面，下诏传位给自己的儿子。

　　但又恐正德年少，易被奸人操控，或无力主持朝政，不懂分辨忠奸。

　　于是便留下一道诏书，让朱无视创立“护龙山庄”，权力可凌驾所有朝廷机构之上。

　　并赐予他“丹书铁券”与“尚方宝剑”这两样至宝，可以“上斩昏君，下斩谗臣”，与最高特务机构锦衣卫、东厂等相互制衡。

　　直到那时候，朱无视才意识到他被自己的兄长--弘治帝狠狠摆了一道。

　　他从一开始，就根本没有过传位给自己的想法。

　　只不过有庆王的不臣之心在前，估计他那位兄长也是担心，自己出京就藩之后。

　　成为第二个不稳定因素，所以才效仿汉景帝与梁王，故意用皇位吊着自己。

　　可惜，朱无视明白时已经太晚了。

　　因为弘治帝的诏书，他甚至失去了离京就藩的机会。

　　那“护龙山庄”号称权力可凌驾于所有朝廷机构之上，弘治帝更是赐予他“丹书铁券”与“尚方宝剑”，号称可以“上斩昏君，下斩谗臣”。

　　且不提那丹书铁券跟尚方宝剑是否真的有用，关键这东西太得罪人了。

　　弘治帝用一道诏书，不仅把朱无视强行绑定成了自己儿子正德皇帝的保镖兼打手，还让他得罪了内阁、锦衣卫、东厂，甚至正德皇帝。

　　朱无视本就不是蠢人，当时就明白了弘治帝的险恶用心了。

　　只可惜，他那时候根本没有其它选择，只能含恨接下了诏书。

　　随后的几年里，一切都如朱无视所预料的那般。

　　内阁隔三差五就找他的麻烦，锦衣卫跟东厂的眼睛都长在了护龙山庄之上。

　　就连小皇帝正德，也对朱无视这位皇叔明着亲近，暗地里不知道下了多少绊子。

　　好在“护龙山庄”毕竟是先皇亲自下诏，让他成立的。

　　大家就算暗中不断捣乱，但也没人敢明着给使绊子。

　　再加上朱无视自己，也不是能够轻易被打倒跟拿捏的人。

　　几年的辛苦经营，如今“护龙山庄”也逐渐走上正轨。

　　朱无视已经暗中培养了上百大内密探，个个身世清白。

　　当年弘治帝，忽悠他将来要将皇位传给他时。

　　那时的朱无视就开始收罗一些孤儿，亲自培养并认真教导，传授武艺。

　　其中的一些天赋惊人的优秀孤儿，更是被他收为义子义女，送往最适合他们的地方继续学武。

　　这些孤儿中的不少，如今已经先后长大，成为了“护龙山庄”的坚实拥趸。

　　朱无视将他们中的不少人，悄悄安插到了锦衣卫、东厂、西厂，乃至六扇门之中。

　　也因此，“护龙山庄”虽然才刚建立不过数年时间，他每日从各处收集到的情报，超出外人想象。

　　这不，刚从锦衣卫之中，就传来了一封密报。

　　锦衣卫巡街之时，与朱无视的那位王兄--庆亲王的王府守卫发生冲突。

　　几个锦衣卫斩杀了三十多个王府亲兵，还有几位江湖人士。

　　随后，锦衣卫百户赵怀安、千户李文忠，乃至锦衣卫指挥使青龙先后赶到，挡住了大怒的庆亲王。

　　最终，因为锦衣卫调集了大批人手包围了庆王府附近的街道。

　　大有冲进庆王府中，大开杀戒的样子。

　　虽然朱无视跟他那位王兄都知道，锦衣卫没胆子也没那个权力这么多。

　　但同样的，继续再闹下去，本就不占理的庆亲王，绝对会吃个大亏。

　　闹剧，便因此而草草结束了。

　　朱无视在锦衣卫中，安插了大量人手。

　　因此拿到了第一手，且最是完整的冲突密报。

　　耐心地将手中的密报，看完了一遍又一遍。

　　他口中，慢慢地念叨着‘孙诚’这个名字。

　　好一会之后，才取出一个特制的卷轴，将密报封存在了其中。

　　“护龙山庄”羽翼未丰，还未到该展露其实力的时候。

　　所以，朱无视会继续潜伏在暗中，等待着看一场好戏。

　　李文忠的千户所内，一处衙堂之中。

　　锦衣卫小旗李铮、孙诚，还有三个浑身是伤的锦衣卫，齐齐跪在衙堂内。

　　锦衣卫指挥使青龙，似乎心情很不错的样子。

　　视线依次扫过五人，落在孙诚身上的时间则更长一些。

　　好一阵，他才开口问道：“现在，谁来告诉我到底发生了什么事情？”

　　“长话短说，本座一会还要进宫面圣，陈述此事呢。”

　　“你们怎么会跟庆王府那边，闹起来呢？”

　　李铮四人互相对视了一眼，都不知道该怎么开口。

　　孙诚注意到了，几道视线都落在了自己身上。

　　他也知道，自己作为‘罪魁祸首’，闹出了这么大的事情。

　　接下来该受到奖励还是惩罚，全看自己接下来的表现了。

　　当下，抬起头来，一脸倔强地盯着青龙，高声回答说：“指挥使大人，此番事情皆是因卑职所起，一切责任卑职一力承担，与其他四位兄弟无关。”

　　“要杀要剐，卑职领了。”

　　“卑职只是不服气，为什么我等锦衣卫，按照职责巡查街道。”

　　“巡视到庆王府附近时，那庆王府的守卫不仅胆大包天，敢冲出仅阻挡我们巡街，更是对我锦衣卫刀剑相指。”

　　“我等锦衣卫，天子之鹰犬，代表的是天子。”

　　“他庆王府的守卫此番举动，想要造反不成。”

　　“卑职杀之，有何不可？”

　　李文忠嘴角抽了抽，显然没想到这个自己前几日演武时看中的年轻锦衣卫，居然还是个难缠的刺头。

　　赵怀安也是吸了一口凉气，不知道是身上庆亲王留下的伤口裂开了，还是真被这位年轻锦衣卫小旗的话给震惊到了。

　　就连青龙，原本还想着训斥几句，找个由头给些惩戒，然后把人送出京城保护起来。

　　免得日后被那小气又记仇的庆亲王惦记上，不知道哪天就被他给暗中解决了。

　　可这会儿，他听孙诚一席话说完。

　　没想到这个锦衣卫小旗，居然强行把责任全推给了庆亲王跟庆王府。

　　偏偏那借口，青龙根本不能也不敢给他定罪。

　　因为人家都说了，他们代表着的是天子。

　　得！

　　青龙本来就要进宫面圣的，看来这锦衣卫小旗该如何处置，只能让正德皇帝去决定了。

　　暗自摇了摇头，他有些不太看好孙诚的下场了。

　　那位少年天子如今虽然登基已经几年了，但所表现出来的政治智慧跟手段，根本不能与先皇弘治帝相比。

　　偏偏弘治帝当年，都没能解决庆亲王。

　　虽然，其中一个很重要的原因，是因为那庆亲王跟弘治帝，乃是一母同胞的兄弟。

　　可庆亲王确实难杀，牵一发而动全身也是重要原因。

　　弘治帝都没能解决的庆亲王，今上太过年幼又缺乏足够的政治手段，想要解决庆亲王太难了。

　　这事今天闹大了，庆亲王吃了个不小的亏，府上三十多个亲兵跟几个招募的江湖人士被杀。

　　其庆王府，都被锦衣卫给围了一次。

　　青龙知道正德皇帝不喜欢自己，早就想换上心腹担任锦衣卫指挥使了。

　　但锦衣卫指挥使之位，可不是谁想坐就能坐的。

　　庆亲王如果想趁机对自己发难，最多害自己再挨一顿骂，惹来正德皇帝更加不喜。

　　如此，他反而报不了仇。

　　所以，以青龙对庆亲王的了解，他八成是要对孙诚他们几个锦衣卫动手的。

　　很可能连赵怀安跟李文忠，都要吃一些挂落。

　　脑海中快速转过无数念头，青龙又看了看孙诚跟李铮他们，然后说道：“罢了，你们有没有犯错，得看陛下如何裁定了。”

　　“文忠，让他们几个先在千户所住下吧，好吃好喝的招待着。”

　　“剩下的，等我从宫里回来之后再说吧。”

　　李文忠跟赵怀安心中一沉，对视了一眼之后，又可怜地看了看孙诚他们，还是点点头应了下来。

　　“是！”