第30章 震动

皇城东华门，东缉事厂内。

　　“什么？”

　　“锦衣卫跟庆王府的人打起来了？”

　　“还死了几十人？”

　　伴随着一个阴柔的声音，一个看上去不到五十岁模样，头发花白，但皮肤却细腻如婴儿一样的太监，满脸都是不可思议。

　　他是曹正淳，东厂的厂督，同时也是先皇弘治帝的伴读太监。

　　尽管曹正淳，在弘治帝时期便已经大权在握。

　　但当年锦衣卫指挥使青龙，无疑更得先皇信赖。

　　因此，他反而是在今上正德皇帝登基之后，才因为设法得到了小皇帝的信赖后，权势比之前更上一层楼。

　　堂下，一个穿着一身绣衣的厂卫，连忙低头回答说：“督主，消息是从锦衣卫那边传来的。”

　　“据说一队巡街的锦衣卫，在巡逻到庆王府旁时，不知道怎么地跟庆王府的守卫发生了冲突。”

　　“听说庆王府的守卫被杀了三十多人，锦衣卫百户赵怀安、千户李文忠，还有指挥使青龙，全都被惊动，赶去支援了。”

　　曹正淳修炼天罡童子功多年，他其实并不姓曹。

　　只是当年家贫，为了活命才自愿卖身入宫当了太监。

　　当年被阉割后送入宫中，他因为谦逊有礼，被一个曹姓太监看中，便将他收为了义子，不仅传授他大内奇功--天罡童子功。

　　更是在临终之前，将自己修炼多年的一身精纯内力，全都灌注到了曹正淳体内。

　　他也正是因此，已经五十多岁的人了，看上去却如同四十来岁一般，皮肤更是细腻如婴儿。

　　但如果有人，胆敢小瞧曹正淳。

　　那么他们，一定会狠狠吃个大亏。

　　原因无它！

　　曹正淳天赋本来就不差，入宫当了太监，没有了世俗烦恼之后。

　　他修炼天罡童子功事半功倍，又得到了义父临死之前的馈赠。

　　如今的曹正淳，早已逆转后天为先天，成为了三品的宗师级存在。

　　并且他一身真气之深厚，旁人苦修百年都未必能比得上。

　　有着如此实力，再加上曹正淳虽然贪恋权势，但从未想过威胁皇家。

　　因此随着正德皇帝登基之后，他凭借着伺候这位少年天子，最终成功把俗称东厂的东缉事厂，掌握在了手中。

　　“那位庆亲王动手了吗？”

　　曹正淳起身，左右来回走了几次，才再次问道。

　　厂卫：“回督主，锦衣卫那边传来的消息里，并未提到。”

　　“但根据那位庆亲王一贯的表现来看，他应该是出手了。”

　　“好！”

　　曹正淳兴奋地拍了拍手，尖细阴柔的声音里，满是兴奋。

　　太监是个不完整的男人，他不近美色，也不贪财。

　　唯独对权力跟武功，还有着一些执念。

　　锦衣卫这次出了这么大的事情，小皇帝本来就因为周围人的拱火，一直都有换掉青龙这位锦衣卫指挥使的想法。

　　庆亲王只要这次一闹，为了南疆的安全，正德皇帝是肯定要做出取舍的。

　　到时候就是染指锦衣卫指挥权的最好机会，就算不能趁这次机会，把锦衣卫夺过来，置于东厂之下。

　　也可以争取一下，拉拢更多的锦衣卫千户，甚至尝试着安插自己的心腹，进入锦衣卫之中。

　　一念至此，曹正淳的脸上就忍不住地露出了灿烂的笑容来。

　　“东厂乃是皇上的耳目，锦衣卫跟庆亲王闹出这么大的事情来，咱家必须尽快向皇上汇报这件事。”

　　“来人呐，把收集到的东西整理下，快弄个折子出来，咱家等着带进宫呢。”

　　西缉事厂，也就是西厂之中。

　　相貌英俊到柔美的西厂厂督，雨化田此时正在翻看着一本剑谱中。

　　尽管借助着万贵妃的宠幸，他在正德皇帝登基之后，只用了短短几年的时间，就从一个小太监一跃成为了整个皇宫之中，最有权势的太监之一。

　　但如今只有三十来岁的雨化田，因为太过年轻的关系，也有着巨大的不足之处。

　　虽然他的武道天赋极强，也从皇家内库之中得到了一些天材地宝。

　　但这还不足以让雨化田，在武道路上走得更远。

　　事实上，现在的他也不过是一尊刚入四品不久的武者而已。

　　虽然身为西厂的厂督，雨化田严格说来，其实并不需要多强的武功。

　　但东厂的厂督曹正淳，可是早在十数年前便已经晋升三品，成为一尊武道宗师了。

　　雨化田在权力之上的野心，比之曹正淳只强不弱。

　　他的实力一日无法强过曹正淳，就一日无法领导西厂彻底压过东厂。

　　更别说，除了东厂之外，还有内行厂跟锦衣卫呢。

　　所以，当一阵急促的脚步声后。

　　一个西厂厂卫快速进来，跪在他面前汇报道：“厂督大人，我们刚接到来自锦衣卫之中的飞鸽传书，锦衣卫跟庆王府发生了冲突，可能已经造成数十人死伤了。”

　　雨化田眼中精光一闪，但依旧不急不慢地，翻看着手中的剑谱。

　　“青龙跟庆亲王交手了？”

　　那厂卫低头回答说：“目前还不清楚，我们在锦衣卫内部的眼线得到消息后，便立刻将其传了过来。”

　　雨化田眉头微蹙，但声音依旧不急不慢：“知道了，继续让你的人关注一下。”

　　“是！”

　　那厂卫恭敬地应了一声，刚准备要离开，突然间就又听到了雨化田的声音传来。

　　“派人盯紧了东厂，跟内行厂那边。”

　　“尤其是东厂，我要知道他们接下来的所有动作。”

　　“是！”

　　厂卫再次半跪下应了一声，旋即这才退了出去。

　　内行厂，厂公贾精忠原本正在调教一只鹦鹉。

　　突然间，一个小太监匆匆闯进来。

　　一进来就大声报道：“干爹，干爹，出事了。”

　　贾精忠皱眉看了一眼小太监，尖细的声音中带着一股说不出的阴狠：“小顺子，咱家交代过你不止一次了。”

　　“看在你是咱家堂亲的份上，收了你这个义子。”

　　“但是在人前，你只能称呼咱家为厂督。”

　　“记住了吗？”

　　看得出来，他的心情还不错。

　　而事实上，也确实如此。

　　因为就在不久前，锦衣卫之中又有一位千户，答应了效忠于内行厂。

　　这让这位内行厂的厂公，现在的心情很不错。

　　小顺子脸上一苦，连忙改口道：“是，厂督大人，是小顺子的错。”

　　“厂督大人，不好了，出事了。”

　　“我们在庆王府上的暗线，刚传来消息。”

　　“庆王府的守卫跟锦衣卫发生了冲突，已经死伤数十人了。”

　　“就连庆王府的三管家陈吉，都死在了锦衣卫的手中。”

　　“听说，锦衣卫指挥使青龙已经过去了，还跟庆亲王交了手。”

　　“锦衣卫目前已经调兵包围了庆王府，事情可能闹大了。”

　　“什么！”

　　贾精忠手中的金汤匙一个用力过猛，贯穿了原本正在被他小心喂食中的鹦鹉。

　　而他现在，显然已经没心情再去管那只死鸟了。

　　贾精忠猛地转过身来，看向了候在一旁的小太监。

　　他的脸上一阵阴沉之后，立刻往外面走去。

　　“备轿，咱家要立刻进宫。”