第3章 武道九品，转轮王

孙诚是灵魂穿越来到的这方世界！

　　不知道是否因为这个原因的关系，他醒来时体内那个自称‘强化系统’的系统对他进行提示后。

　　第一次召唤出属性列表时，孙诚就发现自己的‘精神’这项属性，比其余三个属性高出一大截。

　　而且因为从小练武的关系，他的其它三种基础属性，也都比这世界的普通成年人平均的10点要高出一些。

　　至于四大属性后面框框中加的那些属性，则是过去25天里，孙诚用每天固定获得的一点自由属性，平均加点之后增加的属性。

　　现实毕竟不是个游戏，尤其自己获得的这个‘强化系统’还是个不完整的残次品。

　　孙诚也担心自己胡乱加点，可能导致身体的某些方面，出现不太平衡的情况。

　　因此在过去的二十几天里，他把每天得到的自由属性，全都平均加在了自己四大属性之上。

　　如此一来，孙诚虽然平庸了一些，但未来如果属性点足够多。

　　他未尝不能，成为一个强大的全能六边形武者。

　　这方世界是存在着武者的，这一点孙诚在过去二十多天里，已经亲自验证过了。

　　锦衣卫作为大明帝国最著名的特务机构，内里高手如云。

　　如今的锦衣卫指挥使青龙，便是一尊三品武者。

　　神武大陆，武道昌盛。

　　亘古至今，在无数武者前赴后继的推演跟探索之下，早已将武道境界完善了。

　　根据孙诚过去二十多天来的打听，在神武大陆之上，根据实力划分，武者大致被分为三阶九品。

　　其中九品最差，一品最高。

　　为了更好区别同品武者之间的修炼进度，又可将其化为细分为初期、中期跟后期。

　　武者每三品被视为一个阶段！

　　下三品筑基锻体，中三品开窍通脉，上三品先天凝元。

　　若只是下三品的武者，倒也算不得什么。

　　神武大陆虽然武道昌盛，但大多数人受限于根骨、悟性以及可以获得的武道资源。

　　即便侥幸踏上武道之路，最终也会止步于下三品之境。

　　能够达到中三品的武者，放在整个江湖上都能算是一二流的好手了，多少也能闯出一些名气来。

　　至于上三品，那就了不得了，被武林人士分别敬称为宗师、大宗师以及武圣。

　　孙诚暂时还无法想象，那是何等的境界。

　　但据说能够成为三品武者，在江湖上的名门大派之中，便已经是供奉、长老一级的存在了。

　　能修炼到二品的武者，大多都是名门大派的掌门、太上长老。

　　江湖上的许多名门正宗，其开派祖师大抵也就是二品武者顶天了。

　　唯有那些武道圣地，才有足够的资源跟底蕴，供养出被称之为‘武圣’的一品武者来。

　　据说上三品境界的武者，将体内的内力，转化为真元的武者，其寿命也将打破凡人的极限。

　　亘古至今，江湖上不知道流传过多少有关一些武林传奇人物已死的传闻。

　　却又在随后的岁月中，被其他人证明，那些昔日的武林传奇、神话仍旧健在。

　　不过即便实力未能成为传说中的‘武圣’，只上三品武者的身份。

　　就算是一些皇朝势力，都舍得下血本对其进行拉拢。

　　比如锦衣卫如今的指挥使青龙，便是一尊三品武者。

　　其人对大明皇室忠心耿耿，听说他手中还有着一件大明皇室赐予的神兵。

　　由此可见，大明帝国对这位锦衣卫指挥使的器重了。

　　传说在一品之上，还有更高品阶的武者存在。

　　不过这些，比那些武林神话、武林传说，还要更加玄幻，充满了神话色彩。

　　等闲之人穷极一生，都不见得能修炼到上三品，成为宗师一样的存在呢。

　　更别说突破到一品之上，成为神魔一样的神话人物了。

　　这一世的孙诚，便宜父亲乃是一个锦衣卫小旗官，因此倒也会一些武功。

　　他如今唯一掌握的【疾风刀法】，便是前身从小就被他的父亲指点、教导修炼的。

　　这一套刀法十分简单，一共也只有五式刀诀，一刀更比一刀快。

　　据说，还是孙诚这一世的便宜父亲，当年因公而获准进入锦衣卫的武库之中，从那里学来的。

　　可惜，这只是一套纯粹的刀法。

　　虽然简单且实用，但毕竟没有内功心法。

　　前身练了五年，孙诚穿越来了之后，也练了二十多天。

　　虽然越来越熟练，配合着自己现在越来越强的身体素质，等闲毛贼便是数倍于他都近不了身。

　　可没有修炼内功心法，对孙诚来说无疑是非常遗憾的。

　　可惜！

　　锦衣卫的武库，也不是谁想都能进去的。

　　只有百户以上，每年才能进去一到三次，听说还都有专人陪同、监视。

　　普通军士想要进入武库习得武功，需得有大功于锦衣卫，才能获准进入其中。

　　听说锦衣卫的武库之中，所藏武学十分丰富。

　　而且其中还有一些丹药、灵果，甚至神兵利器，多是不凡之物。

　　孙诚眼馋的紧，但穿越至今二十多天。

　　别说想要立什么大功了，他甚至连像样的任务都没遇到过一次。

　　平时大多时候，不是训练就是列队站岗。

　　像是巡街那种肥差，孙诚也只经历过一次。

　　想要成为入了品阶的真正武者，他还有不短的路要走呢。

　　看着属性列表上，新获得的一点自由属性。

　　没有任何犹豫，孙诚便将其加在了‘力量’之上。

　　随着那一点自由属性的使用，他立刻就感觉到了，自己的四肢百骸之中，突然涌出了一股温热暖流出来。

　　似是在潜移默化地，改造自己的身体。

　　孙诚微微眯起了眼睛，舒服地享受了起来。

　　只可惜，那股温暖热流并未持续多久。

　　几个呼吸之后，热流便彻底消失不见了。

　　孙诚攥了攥拳头，似乎自己的力量真增加了一些。

　　可惜一点力量的增强，其实感觉并没有多清晰。

　　他摇了摇头，便让那属性列表隐去。

　　当下闭上眼睛，准备再次睡去。

　　可没等到孙诚睡着，恍惚间，他便听到了屋门吱啦一声响，似是被人打开了。

　　他立刻睁开了眼睛，便看到一个被连帽黑衣包裹着的身影，推门走了进来。

　　孙诚见状心中一惊，但过去二十多天里，已经完全消化了前身记忆的他，很快就回过了神来。

　　当下立刻从床上坐起，走到那推开门后走进屋内，却没有往里面走，而是站在了门口处的身影前。

　　孙诚屈膝半跪下来，低着头恭敬说道：“属下见过大人！”

　　那黑影，似乎很满意他的警觉。

　　怪异的沙哑声音，立刻在屋内响起：“不错，这份警觉倒是合适这次任务。”

　　“你叫孙诚是吧，之前都是雷彬跟你联系，向你下达任务。”

　　“他是个懒人，你虽不是黑石的正式成员，却也被浪费了。”

　　“从今天开始，由我来亲自联系你吧。”

　　“吾名--转轮王，是黑石的首领！”