第39章 修炼摄魂，一夜入门（上）

孙诚快速将脑海中的信息消化，眉头微微皱起。

　　的确如系统所回复的那样，它所获得的关于这个世界的武者体系，总给他一种并不完善、严谨的感觉。

　　孙诚发现似乎下三品的武者，修行外功、锤炼体魄的晋升难度，似乎要比修行内力更高得多。

　　不过转念一想，他觉得似乎也没什么毛病。

　　内力修行听说同样不容易，但最大的门槛其实并不是如何修炼出内力，而是如何获得足以修炼出内力的武学秘籍。

　　尽管神武大陆之上，武道昌盛。

　　但也不是什么人都有资格习武，并踏上武道之路的。

　　宗派门阀，各大势力依旧牢牢地将各种武学秘籍掌握在自己手中。

　　只有拜入自己门下，加入几方势力的存在，才有机会习得武学秘籍。

　　锦衣卫也算是名动天下的一方大势力了，虽说是依附于大明帝国跟朱明皇室。

　　但锦衣卫的恐怖跟实力，放眼整个大明江湖，也是无人胆敢小瞧的存在。

　　可就算是锦衣卫之中，没有习得内力的锦衣卫大把人在。

　　看看孙诚跟他这一世已经仙去的父亲，便知道了。

　　前身加入锦衣卫一年多，至今熟练掌握的武学只一门从父亲那里学来的疾风刀法。

　　而他那便宜父亲，到死也只得到一次进入武库，给自己挑选一门下品武学的机会。

　　锦衣卫之中，平日训练跟传授的，基本上都是外功。

　　包括各种简单却实用的拳脚功夫，跟一些简单却实用的刀剑枪棍。

　　而如他们父子这般存在，在锦衣卫之中至少有接近半数。

　　内力初期修炼，其实对于身体素质的提升跟改造，远没有修行横练外功，直接对身体的锤炼来得效果明显。

　　所以，下三品武者的战斗。

　　修行横练外功的武者，比修行内力的武者更占优势，孙诚倒也不觉得奇怪。

　　以他如今数倍于普通人的各项身体素质，真要交起手来。

　　便是七品武者之中，能胜过孙诚的应该也不多。

　　“系统应该有某种手段，直接从那些武者的尸骸或者残留的记忆中获取这方世界的信息。”

　　“看来，还得多解决几个武者。”

　　“这样，才能尽快获得更多关于这方世界武者的信息。”

　　因为这几日在千户所内休息的很好，白天他准备回家后，还在千户所内也多休息了一阵。

　　再加上不久前跟踪者的刺激，孙诚现在一点睡意都没有。

　　想着给自己找一些事做，他第一时间想到的，便是赵怀安不久前赠于自己的那本据说乃是魔功的武学秘籍。

　　身为一个穿越者，前一世又生活在一个信息大爆炸的时代。

　　孙诚其实并没有严格的善恶观念，道德底线也可以灵巧多变。

　　所以在赵怀安看来，十分厌恶跟抵触，甚至可以拿来送人的魔功。

　　在孙诚眼中，只要够实用，他根本不在乎。

　　心念一动，那本书册便被他从随身空间之中取了出来。

　　孙诚拿出来，手轻抚在秘籍之上。

　　这书册的纸张很新，看得出来应该是最近两年才被人手抄出来的。

　　封面上【摄魂大法】几个字刚劲有力，孙诚倒是没想到那赵怀安还有一手不凡的书法。

　　翻开书册，入眼竟然是序章。

　　他诧异仔细看去，才知道这是赵怀安写下，得到这本秘籍的经过。

　　以及自从自己得到【摄魂大法】之后，对它的研究经过，跟对这本秘籍来历的一些研究。

　　据赵怀安所言，前几年江南地区出现一个淫贼。

　　那淫贼十分猖狂，出现不过短短数月时间，竟然连续坏了江南多地，上百位女子清白。

　　其中，更是不乏富商跟官家的女子。

　　更奇怪的是，那些被害女子事后，竟然完全说不清楚自己的遭遇，似乎精神都变得有些浑噩不清。

　　事情闹大之后，当地锦衣卫自然也介入了调查之中。

　　当时赵怀安正在江南出任务，他本就是心性刚正、胸怀正义之人。

　　得知还有如此猖狂的淫贼，便一路追踪调查，最终将其重创。

　　根据他的审讯，才得知这淫贼竟然来自宋国。

　　他本是良家富公子，只因生的英俊，竟然遭到一伙名为‘四大恶人’的贼人绑架。

　　被其中一个叫‘叶二娘’的恐怖女魔头相中，强行坏了他的身子，将他囚禁在身边做了自己的面首。

　　那男子被困叶二娘身边数月，每日饱受凌辱折磨，凭着一张巧嘴，说得蜜语甜言。

　　渐渐那位逼他称呼自己为娘亲的女魔头，竟然疏忽了对他的警惕。

　　于是，那男子一日趁‘叶二娘’修炼之时，用从她身上盗来的迷药将其暂时麻翻了。

　　盗走她身上的一册功法秘籍，以及一些钱财细软，便仓皇逃走。

　　他怕极了那叶二娘，一路奔逃数月，竟然从宋国逃到了大明帝国境内，方才放松了下来。

　　期间，他也修炼了从叶二娘那里抢来的书册上的武学，正是【摄魂大法】。

　　凭借着从叶二娘处盗走，被她贴身收起，不舍得服用的一枚名为‘小还丹’的丹药。

　　这人只用了数月，竟然将那【摄魂大法】修炼入了门。

　　他自觉逃到了大明帝国之后，远离了那女魔头，心情逐渐放松了下来。

　　后来每每想起，自己被叶二娘凌辱折磨的那几个月。

　　最终在愤怒跟不甘之下，心性早已被折磨到扭曲的他，竟然怨恨上了所有女人，开始对江南地区的无辜女子动手。

　　被害人反倒成了加害者，下场可想而知，他最终折在了赵怀安的手中。

　　‘四大恶人’跟叶二娘，还有宋国。

　　这些熟悉的字眼，瞬间就让孙诚想到了某种可能。

　　不过，他早早便猜到了自己穿越而来的这方世界，乃是一方综武平行世界了。

　　因此，倒也没有太过惊讶。

　　“这【摄魂大法】，似乎便是叶二娘的拿手武学。”

　　赵怀安当初用锦衣卫审讯的手段，审讯了那淫贼。

　　从他口中得知，这【摄魂大法】据说乃是数百年前一位疯癫道人，从某遗迹中获得的半卷上古魔功残篇，推演出的一种特殊功法。

　　那疯癫道人据说后来被少林的几位高僧围攻杀死，【摄魂大法】便落入少林寺手中，叶二娘不知道用了什么手段，获得了其中的一部分。

　　后来，又被她玩弄的那面首盗走，最终辗转落入孙诚手中。

　　孙诚倒是知道，叶二娘跟少林寺某位所谓高僧之间的龌龊，对【摄魂大法】如何落入她手中，也有了一些猜测。

　　他其实不关心这些，快速将赵怀安写下的序言看完，就翻看起了后面的内容。

　　在迫切的情绪下，孙诚急不可耐地逐行逐字看完。

　　很快，筑基的心法便已经被他看完了。