第35章 圈禁结束，赵怀安的提醒

转眼间从赵怀安宣布，对孙诚等五人的处罚，已经过去了五天的时间。

　　千户所内，还是那处偏院之中。

　　孙诚看着面前桌子上，早在前天晚上就已经抄完的【大明律】，他准备今天吃过午饭，便将其递上去了。

　　过去几天的时间，他过得简单又充实。

　　每天都老实待在偏院之中静养，偶尔进入随身空间内洗漱跟清洗一下身体。

　　除此外，孙诚大多数时间里都在研究从转轮王那里得到的【铁布衫】跟【细雨针】秘籍，却也没有上手修炼。

　　毕竟之前在庆王府附近的那一战，他那一身伤势可不是作假的。

　　数十道伤口，密密麻麻。

　　虽说在上次加点时，随着孙诚身体素质的提升。

　　并且在加点时，体内突然涌出的那股神秘暖流的作用下，大部分伤口都在随后的两三天里快速结疤并开始愈合。

　　但孙诚身上的伤口还是太多了，短时间内是肯定无法再修炼【铁布衫】这种横练外功了。

　　而到了今天，他身上的伤势，总算是好得差不多了。

　　过去五天的时间里，孙诚先后又获得了四次每日结算。

　　除了第一天，不知道是庆王府外一战的影响还在，又或者是孙诚上报假币一事，带来了连锁反应。

　　他又再次获得了五点自由属性外，接下来的三次每日结算，所获得的自由属性又开始越来越少了。

　　第二获得三点，第三天就再次降到两点，第四天已经掉回到一点了。

　　所以，过去四天在千户所内被圈禁期间。

　　孙诚不多不少，一共又得到了十一点自由属性。

　　跟过去一样，全都被他按照以往习惯，平均加在了自己的四大属性之上了。

　　而孙诚之所以忍不住，要主动结束圈禁了。

　　便是因为每日结算给的属性点奖励，又掉回了最低的每天一点。

　　有了之前，一天获得几点自由属性，甚至二十多点的经历后。

　　孙诚现在已经完全不能满足，每天只获得一点属性的奖励了。

　　之前的反复验证，他已经确定了‘强化系统’需要自己不断搞事，来给予他更多的奖励。

　　所以，孙诚知道自己必须解除圈禁，并离开千户所了。

　　晌午刚到，千户所内的差人就将准备好的饭菜跟酒水，给他送了过来。

　　也不知道是上面的意思，还是在庆王府之外发生的事情，现在都已经全开了。

　　孙诚也因此，在锦衣卫之中获得了不小的名望。

　　总之，这几日他在千户所内被圈禁时，午饭跟晚饭都是分量十足不说。

　　虽然还是雷打不动的两菜一汤，但这几天里菜全都是肉菜，汤也都是油水十足。

　　孙诚不仅吃过一整只鸡，甚至有顿饭还吃到了半碟牛肉。

　　要知道，大明严禁宰杀黄牛。

　　百姓也需要黄牛来为自己耕种，因此除非是老死病死，不然民间很少主动宰杀。

　　所以，市面上不常有牛肉贩卖，价格自然也不便宜，以至于都有了‘半斤牛肉十斤粮’的说法。

　　孙诚闻着香气，看了一眼送来的饭菜。

　　今天中午的伙食也不错，一碟干炒肉丝、一碟烧鹅，还有一盆鱼汤。

　　配上四个大馒头，他也能吃个六七分饱了。

　　“大人，您用餐。”

　　差人将饭菜送上，恭敬地打了一声招呼，便准备离开了。

　　“等一下！”

　　孙诚连忙叫住那差人，笑着从怀里摸出了一两左右的碎银，塞进了他手中。

　　“烦劳给锦衣卫百户赵怀安大人带一句话，就说【大明律】我已经抄完，请他有空过来审查。”

　　赵怀安现在毕竟还是自己的顶头上司，找他自然是没错的。

　　而且，孙诚还惦记着自己几天前上报的假钱一案呢。

　　转眼几天时间过去了，他也好奇后续调查得如何了，刚好能够趁他过来时询问一下。

　　差人这几天，也跟孙诚打过几次交道了，过去也从他这里拿到了一些铜子。

　　但他听说过，这位的前些日子的壮举。

　　心中佩服之下，也觉得这是个小忙。

　　便笑着把碎银收下，忙应道：“大人只管放心，小的一会便去求见百户大人。”

　　送走了差人后，孙诚便吃起了饭来。

　　他吃饭的速度很快，武者训练消耗不小，听说修炼出了内力的武者，每日消耗更大。

　　孙诚如今饭量，也达到了常人两三倍。

　　这些日子里，他未免暴露随身空间的秘密。

　　也只是偶尔才在午夜，悄悄进入随身空间之中洗漱一番，不敢在里面停留太久，自然没时间给自己加餐了。

　　孙诚如今是被圈禁，千户所也不提供早餐。

　　因此这几日他每天的午饭跟前一日的晚餐之间，都隔了十几个小时的时间，早就饿得饥肠辘辘了。

　　狼吞虎咽之下，孙诚只用了十来分钟的时间，就把送来的食物吃完。

　　他也没有收拾，最多半个时辰，差人会再来收拾的。

　　果不其然，差不多两炷香的功夫后。

　　之前那差人又回来了，“大人，您吩咐的事情，小的已经办好了。”

　　“百户大人让小的告诉大人，他处理完公务晚些过来。”

　　“麻烦你了！”

　　又借助着衣服的遮挡，孙诚从随身空间中，取出了一把铜子，奖励给这差人。

　　差人接过连连道谢，快速将铜子收起来之后，又将碗筷盘子收拾干净，这才退了出去。

　　孙诚得到了赵怀安的回复，也耐心地等待了起来。

　　结果这一等，就是两个多时辰。

　　眼看着夕阳西下，再不久晚饭应该就要送过来了。

　　就在孙诚都以为，他要在这千户所中再待一夜时。

　　突然间，外面传来了一阵喧哗声。

　　很快，一个沉稳且极小的脚步声也随之被孙诚那愈发敏锐的听力捕捉到。

　　赵怀安来了，带着一脸的疲惫。

　　“卑职见过百户大人！”

　　“不必多礼！”

　　赵怀安摆了摆手，也不在屋内坐下。

　　“咱们长话短说吧，我那里还有不少事情没处理好。”

　　孙诚点点头，连忙将这些日子里，自己抄写的【大明律】奉上。

　　赵怀安只是草草翻了一遍，便点点头算是他过了。

　　让他抄写【大明律】，乃是锦衣卫这边给孙诚的惩罚。

　　正德皇帝似乎因为孙诚狠狠为自己打了他那位皇叔的脸，而心情愉悦。

　　因此正德皇帝也是有意偏袒孙诚，只说了让锦衣卫关他几天。

　　说是惩罚，实际上根本就是保护。

　　因此，孙诚抄写的这份【大明律】，甚至都不会送到御案之上，最多也就是李文忠可能会看几眼。

　　指挥使青龙，估计都没有精力关注后续。

　　见孙诚似乎舒了一口气的样子，赵怀安却是暗自摇了摇头。

　　如果可以，他倒是希望面前这个年轻人，能老实在千户所内再多待一些时日。

　　锦衣卫这几天来，未防止庆亲王报复。

　　一直都在派人，盯梢庆王府那边。

　　这些日子里，庆王府更换了一批守卫，不少都散发着比原来守卫更加彪悍的气息。

　　锦衣卫甚至还调查到，有十来个王府招募的江湖人士，这几日离开王府之后去向不明了。

　　再结合那位庆亲王过去表现出的嚣张跋扈，庆王府应该也在等待着机会，准备狠狠报复回来。

　　他应该还没猖狂到，派人公然袭击锦衣卫，或者暗杀自己、李文忠跟青龙。

　　但对付孙诚他们，却并非是什么难事。

　　李铮他们那边，赵怀安都已经暗中提醒过了。

　　现在看孙诚急不可耐准备离开的样子，赵怀安觉得，自己也有必要提醒提醒他。

　　当下，便叹一口气直接说道：“按理说，你现在确实可以离开了。”

　　“不过，本官这里还是要劝你一句，最好暂时待在千户所中别出去。”

　　“庆亲王素来嚣张跋扈，他虽不敢公然对锦衣卫出手。”

　　“但暗中派人把你们几个给解决了，这种事那位庆亲王真干得出来。”