第38章 七品初期

孙诚没有着急回应，快速上前在那瘦削汉子的身上摸索了一阵后。

　　从他怀中掏出了一个鼓囊囊的钱袋子，打开里面有着上百个铜子，还有几十两碎银。

　　将这些收入随身空间之中，孙诚这才回复了系统：“系统，回收这具尸骸吧。”

　　随着他的声音落下，一道金光立刻从自己的身体之中射出，落在地上的那具尸体跟飞出的头颅之上，眨眼功夫便将它们彻底包裹住，而后化为点点金光，彻底消失不见了。

　　孙诚耐心地等待着，差不多十来个呼吸后。

　　强化系统那特有的冰冷机械音，便再一次在他的脑海中响起。

　　“叮，尸骸回收处理完毕，因系统功能不全，所剥离出其生前所学功法暂时无法向宿主展示，将更改为自由属性补偿。”

　　“叮，恭喜宿主获得自由属性+5。”

　　“系统提示，自新回收的尸骸中，系统提取出微量关于本世界的相关信息，已对本世界修炼体系进行少部分扩充及补全，特奖励宿主自由属性+5。”

　　“当前宿主已获得30点气运值，请宿主再接再厉，积极拓展对本世界的探索，并尽快获得更多气运值来修复系统，以便解锁更多系统功能，获得更多奖励。”

　　发现系统依旧如自己之前击杀了汪道成四人，回收他们的尸骸时一样，并未提取出什么武功秘籍出来。

　　孙诚虽然有些失望，但因为有自由属性点的补偿，倒也还能接受。

　　十点自由属性点，还是很香的。

　　忍着肩膀上的疼痛，孙诚也知道这里虽然偏僻，但附近还是有人居住的。

　　方才打斗的动静不小，很可能会吸引来一些人。

　　孙诚也知道不能在这里多待，没有任何犹豫，他立刻唤出了属性列表。

　　刚准备要将新获得的十点自由属性，平均加在自己的四大属性之上。

　　结果，孙诚不经意地往那光墙上的属性列表看了一眼，顿时就发现了不同之处。

　　【宿主：孙诚（七品初期）。】

　　【精神：18（+23）。】

　　【力量：11（+23）。】

　　【敏捷：13（+23）。】

　　【体质：11（+22）。】

　　【内力：无。】

　　【当前拥有气运值：39/1000。】

　　【当前拥有自由属性：10。】

　　……

　　【当前掌握武学】

　　疾风刀法

　　……

　　【当前随身空间：100平米。】

　　……

　　“咦，属性列表上面，现在开始显示我当前所处的武者境界了？！”

　　想到刚才，系统确实提到了，自新回收的尸骸中，提取出微量关于本世界的相关信息，对本世界修炼体系进行少部分扩充及补全。

　　甚至这一次给出的属性点奖励，也比之前系统回收了汪道成等四个人的尸骸时更多。

　　孙诚心中，就有了明悟。

　　他想要仔细跟系统询问一下，但也知道现在这里不是个合适的地方。

　　当下，便快速将新获得的十点自由属性，跟过去一样平均加在了四大属性之上。

　　熟悉的温热的暖流，很快再次在他的体内涌现了出来。

　　依旧跟过去一样，用温和又十分不可思议的手段，潜移默化地改造着孙诚的身体。

　　那股温热的暖流不断在自己的体内流转，在此过程中，之前庆王府外一战留下的数十道伤疤，似乎连最后的疼觉，都完全消失不见了。

　　就连似乎孙诚刚才被那个跟踪者，一脚踹在自己的左肩上，所造成的刺痛似乎也缓解了许多。

　　好一阵之后，那股令他感觉到十分舒服的神秘能量才彻底消失不见。

　　孙诚再看向自己的属性列表，上面新出现的代表着自己武者实力的，依旧还是七品初期。

　　他有些迫不及待，想要好好跟系统询问一下了。

　　当下，便控制着让系统光墙隐去。

　　孙诚立刻加快了速度，往住处赶去。

　　虽然他也怀疑，自己的住处那边，应该也被庆亲王给盯上了。

　　不过，暂时两三天内应该还算‘安全’。

　　孙诚准备继续用自己钓一下鱼，在庆王府那边反应过来，派出更强的武者来对付自己前。

　　他想要再多解决一些敌人，让自己的实力再多提升一些。

　　反正自己有随身空间，真遇到了难缠的对手，孙诚完全可以凭借着自己对这附近的熟悉逃走。

　　只需要一个转角，暂时躲开对方的视线，他就能够躲进随身空间之中。

　　没多久后，孙诚回到了自己的住处。

　　借助着月光，他看了一下院子，院子里看上去跟记忆中并无不同之处。

　　又仔细的感受了一下，确定没有其它呼吸声。

　　孙诚这才打开锁，进入到了屋内。

　　一进入屋内，才刚见过油灯点亮，他很快就察觉到了这里有人来过了。

　　油灯内的灯油时隔几天，非但没有减少反而更多了一些。

　　孙诚端着油灯，在屋内转悠了一圈。

　　果然在好几处过去自己不注意打扫，因此积下了不少灰尘的地方，看到了几个脚印。

　　察觉到屋内的霉味，比前几天浓郁了许多。

　　孙诚很快打开了窗户，准备散一散气。

　　将油灯放好，他就往床上一躺。

　　没有多少睡意的孙诚，立刻召唤起了系统来。

　　“系统，刚才我看到自己的属性列表上，新增了‘七品初期’的标记，你已经对本世界的武者实力划分，有了更清晰的认知了？”

　　“是的，宿主！”

　　“从回收的五具尸骸中，系统提取出部分有关本世界武者的部分信息。”

　　“不过暂时并不全面，只有九品武者到七品武者的相关信息比较全面。”

　　“且根据被宿主击杀的两个武者自身实力来看，本世界的武者实力划分并不严谨，因此宿主是否需要相关信息？”

　　“给我一份！”

　　脑海中，很快便多出了一些信息来。

　　孙诚快速将其消化，终于对自己如今的实力有了了解。

　　神武大陆，武道昌盛！

　　亘古至今，在无数武者前赴后继的推演跟探索之下，早已将武道境界完善了。

　　神州大地之上，武者实力大致分为九品。

　　其中九品最差，一品最高。

　　武者每三品被视为一个大阶，其中下三品筑基锻体，中三品开窍通脉，上三品先天凝元。

　　下三品是武者的入门阶段，主要注重身体的锤炼与基础的打牢。

　　这一阶段的武者初步接触到内力的修炼，但主要还是以强健体魄、提升力量、耐力跟敏捷为主。

　　九品武者又常被称之为锻体境，是踏入武道的最初阶段，主要任务是锤炼身体，增强体魄。

　　这一境界的武者通过基础的拳脚功夫、负重训练等方式，逐步提升身体的强度、敏捷与耐力。

　　根据身体素质的不同，一般力量、敏捷、耐力之类的，有一种能达到常人的一倍左右，或体内凝练出内力，足以运转小周天，便可被视为是九品武者了。

　　而八品武者又被炼筋境，顾名思义就是对筋皮锤炼，使身体的柔韧性、强度与抗击打能力获得一定幅度的提升。

　　不过还是因为身体素质各不相同，因此一般只要有一种能够达到标准，在不同的国家跟门派之中，对这一标准的要求也不相同。

　　或体内内力已经足以完成大周天运转，便可被视为八品武者。

　　七品武者则被称之为淬骨境，即通过内力淬炼骨骼，使自己的骼坚硬如铁，能够承受普通刀剑的劈砍而不受重伤，身体的强度与抗击打能力大幅提升。

　　这一境界的武者已经能够承受一定的外力攻击，身体的防御力显著增强。

　　因为纯粹修炼外功的武者，大多都未修行内力。

　　因此，他们中的大多数都会被卡在七品之境，终其一生都未必能够突破到下一境界。