第33章 富贵险中求

晚餐很快就被送来了，李铮四人似乎更加担心了。

　　他们将送来的酒菜，全都摆在了院内。

　　四个人搬了一张桌子到院中，菜吃的不多，送来的三坛酒的却很快见了底。

　　许是一直都没有得到通知，不知道接下来自己等人是生是死。

　　李铮四人喝得烂醉，中午时还只是在屋内背着孙诚骂他几句。

　　这下子，算是彻底忍不住了。

　　谩骂声持续了大半个时辰，孙诚听得清清楚楚。

　　平静地将送来的那份饭吃完，他自始至终情绪都没有太大波动。

　　孙诚前一世是一头底层牛马，没有家世、背景，也没有多少学历跟能力。

　　想在一个工业空前发展的社会中混口饭吃，有多困难就不必多说了。

　　低眉顺眼，卑躬屈膝。

　　孙诚前一世赚到的每一分钱，都是付出了汗水跟笑脸，有时候甚至还要赔上尊严。

　　明着被人阴阳怪气，甚至直接指着脸骂他经历过太多。

　　李铮他们这才哪到哪！

　　因为是被自己坑了，孙诚也没有跟几人置气。

　　把饭菜吃完之后，送来的酒水他只喝了几口，剩下的全被他拿来再次给身上的伤口消毒，并且更换新的药物时使用了。

　　做完这一切后，孙诚就躺在了自己房间内的床上，等待起了午夜的到来。

　　他现在还不清楚，对自己最终的处置会是什么。

　　不过因为已经做好了最好情况下的心理准备，孙诚倒也不像李铮他们那般。

　　上午的战斗，他可是用尽了全力，身体跟精神都已经疲惫不堪了。

　　所以用过了晚餐之后，躺在床上的孙诚很快便感觉到了阵阵困意袭来。

　　而他也没有刻意去对抗睡意，随着眼皮越来越沉重。

　　孙诚不知道何时，已经进入了梦乡之中。

　　直到，脑海中一声冰冷的机械音响起，才将睡梦中的他给惊醒。

　　“叮，今日即将结束，结算开启。”

　　“叮，因系统受损严重，每日活跃度结算奖励，强制锁定为自由属性。”

　　“今日活跃度结算完成，因宿主今日的活跃表现，获得自由属性点+7。”

　　“系统提示，宿主今日的行为，细微影响到本世界走向，特奖励宿主自由属性+15。”

　　“请宿主再接再厉，积极拓展对本世界的探索，并尽快获得更多气运值来修复系统，以便解锁更多系统功能，获得更多奖励。”

　　孙诚被脑海中突然响起的冰冷机械音，给惊醒了。

　　他静静地消化完脑海中那冰冷的提示音，猛地从床上一跃坐了起来。

　　尽管牵扯到了自己身上的伤口，孙诚立刻就被疼得龇牙咧嘴。

　　不过，他脸上的兴奋笑容，却是怎么都遮掩不住的。

　　“果然，我猜对了！”

　　“还真是富贵险中求，系统摆明了，就是要我继续多搞事了。”

　　自己之前的猜测，再一次得到了证明。

　　孙诚现在的心情，好的无以复加。

　　用了快一个月的时间，总算是摸到了一点‘强化系统’的用途了。

　　他现在既然知道了，系统巴不得自己多搞事。

　　虽然系统没有明说，它在这一过程中可以获得多少好处。

　　但只看系统大方一次性奖励给自己的自由属性点，孙诚就知道了，系统得到的好处只多不少。

　　“这该不会是个需要通过掠夺这方世界气运，来不断增强自己的系统吧？！”

　　孙诚脑海之中，隐约有了一些猜测。

　　但很快，这些念头就被他给挥散了。

　　嗨！

　　跟他孙诚有什么关系呢！

　　现在的他，不过是个连内力都没有修炼出的小菜鸡而已。

　　而且，自己从系统这里获得的二十多点属性点的奖励，可是有副作用的。

　　别的不提，自己因此得罪了那位嚣张跋扈的庆亲王。

　　今后，麻烦是肯定少不了了。

　　一念至此，孙诚心中的激动跟兴奋，终于淡去了一些。

　　“还是先加点吧！”

　　以后的事情，留给明天的自己再去烦恼吧。

　　孙诚现在要做的，就是新得到的22点属性点，全部用在自己的身上，再次增强一波自己的实力。

　　当下，他便唤出了属性列表。

　　孙诚依旧跟过去一样，将新获得的22点自由属性，平均分配到了自己的四维属性上面。

　　熟悉的温热的暖流，很快再次在他的体内涌现了出来。

　　依旧跟过去一样，用温和又十分不可思议的手段，潜移默化地改造着孙诚的身体。

　　这一次持续的时间稍长一些，他静静地感受着，那股温热的暖流不断在自己的体内流转。

　　在此过程中，似乎孙诚身上数十道大小不同的伤口，疼痛都开始变小并逐渐消失了。

　　好一阵之后，那股令他感觉到十分舒服的神秘能量才彻底消失不见。

　　孙诚再看向自己的属性列表，脸上笑容愈发灿烂了。

　　【宿主：孙诚。】

　　【精神：18（+20）。】

　　【力量：11（+20）。】

　　【敏捷：13（+20）。】

　　【体质：11（+20）。】

　　【内力：无。】

　　【当前拥有气运值：9/1000。】

　　【当前拥有自由属性：0。】

　　……

　　【当前掌握武学】

　　疾风刀法

　　……

　　【当前随身空间：100平米。】

　　……

　　握了握拳头，孙诚感受着这具身体现在的力量。

　　他有一种感觉，现在的自己若是再次与赵怀安切磋。

　　早晨他将自己踢退了七八步的那一脚，现在自己应该能接下来了。

　　四维属性全部增强了五六点，所带来的提升无疑是巨大的。

　　毕竟，不是每一个武者都能均衡提升自己的力量、速度、耐力、反应能力这些。

　　而孙诚，却可以做到。

　　这一点，今天他在跟庆王府的守卫，还有那些武者们交手时已经意识到了。

　　当时的孙诚，其实已经做好了逃跑的准备了。

　　但面对二十多个王府守卫，竟然也不觉得压力有多大。

　　后来那个据说是王府三管家的男人，身边带着的几个明显就是武者的江湖人士，也加入到了战局之中。

　　孙诚那时候，就准备杀几人便逃走了。

　　所以才果断的，掏出了锦衣卫的强效蒙汗药。

　　结果，虽说那些人可能确实没想到，自己能用出这种下三滥的手段来.

　　因此一时之间不察，基本上都着了道。

　　可那几个武者中，有两人的内力绝对不算差，至少应该是七品甚至六品的武者了。

　　孙诚跟他们交手时，那两人虽也一时不察吸入了一些强效蒙汗药。

　　但仍能跟他交手十数招到数十招不等，他身上的十几道较大的伤口，全都是这两人留下的。

　　孙诚之前跟他们交手时，本来还有些担心呢。

　　不过很快，他就察觉到了问题。

　　那几个武者实力各不相同，虽然都吸入了强效蒙汗药，导致状态不佳，所发挥出的实力也是大打折扣的。

　　但短时间内，他们的实力锐减应该没有那么明显才对。

　　偏偏孙诚跟那几个武者交手时，才发现他们中力量比自己强的，耐力跟速度不见得如自己。

　　反应比自己快的，力量跟耐力又不见得比他强多少。

　　如果不是内力太过诡异，随着他们的攻击，侵入自己的体内时，会刺激自己体内的经脉酸疼难受。

　　孙诚甚至觉得，那几个可能得到了七品甚至六品的武者，综合属性都还不如自己呢。

　　他也是因此，才再一次确定了自己均衡加点的正确性。