第43章  码头之战

陈鹤年、聂云、刘念、沈一飞，四人原本注意力都被内河之上缓缓驶来的四艘教坊司的花船，给吸引了过去。

　　毕竟教坊司下属的青楼，里面的女子大多都是犯了错的官宦、侯门人家的清白姑娘。

　　她们中的不少都是从小饱读诗书，相貌上佳之女。

　　被教坊司再教导几年后，更是琴棋书画样样精通，更懂得如何伺候跟取悦男人。

　　因此，不少人虽然鄙夷被困于青楼的那些女子，却同样渴望着能够一亲芳泽。

　　显然这四个年轻锦衣卫，也不例外。

　　突然听到孙诚的爆喝声，他们先是一愣。

　　下意识地看向他时，见孙诚果断抽出了腰上的绣春刀，四人才慌忙顺着他的视线看去。

　　这一看，四人也是脸色大变，纷纷快速抽出了武器。

　　数十米外的内河码头，停泊在河边的一艘货船上。

　　十几个正在卸货的伙计，猛地从面前堆积如山的麻布袋中，抽出了一把把刀剑出来。

　　竟然还有人，从麻布袋中取出了几把弓弩出来。

　　要只是弓倒也罢了，弩可是与弓截然不同的。

　　后者受限于材质跟制作工艺，民间猎户使用的猎弓远不能与军弓相提并论。

　　纵使偶尔有匠人可以做出一把强弓出来，也不是寻常人家用得起的。

　　而且弓比弩更难掌握，没有足够的力气，跟长时间的训练，很难熟练地使用弓。

　　至于弩虽然制作工艺复杂，但复杂的结构也为其带来了更高的精准度，跟更低的上手难度。

　　所以自诞生之初，弩便因为其易上手跟巨大的杀伤力，被各国皇室严格管控，基本上只有各国军队之中才有装备。

　　大明帝国也是如此！

　　锦衣卫暗中调查地方藩王，是否有不臣之心的一个重要指标。

　　就是调查那些藩王的亲兵，是否偷偷装备弩弓。

　　毫不夸张的说，如今市面上只要出现了弩。

　　八成可能是从军中流出来的，一旦查出必然要出大事。

　　兵部少几位主事，被砍几位将军都不奇怪。

　　至于剩下两成可能，那就是有人暗中打造弩弓。

　　军械资料泄露，很可能有人试图谋反，同样要出大事。

　　这也是孙诚，一看到码头上那些伪装成卸货伙计的不明人士，连弩弓都拿出来的一瞬间。

　　虽然明知道，能弄来弩弓的势力，定然不会简单。

　　但孙诚在‘强化系统’希望自己不断搞事的暗示下，还是准备插手其中。

　　“那些人不简单！”

　　“保护好你们自己！”

　　“若是遇到危险，你们几个就跑。”

　　孙诚快速留下了几句话，就往码头那边冲去。

　　他没有命令四个手下必须跟上，自己不多的道德，让他不愿在坑了李铮四人之后，又再坑了这几个新认识不久的年轻锦衣卫。

　　码头上，那十几人在教坊司的几艘花船靠近时。

　　突然有人丢出带着钩爪的绳索，将几艘教坊司驶来的花船，跟停靠在河边的那艘装满货物的大货船钩在一起。

　　同时，有擅长轻功的手持刀剑，隔着数米距离纵身一跃，在码头上的一片惊呼声中，跳落在了教坊司的花船上。

　　惊呼跟战斗的声音，很快就响了起来。

　　惹得这处原本还算热闹的码头，顿时变得慌乱声一片。

　　不少原本跟那些伪装成伙计的家伙一样，在码头讨生计的百姓，立刻吓得四散而逃。

　　“快跑！”

　　“有人要劫船？”

　　“杀人啦，杀人啦！”

　　码头上的人四散而逃，立刻就将冲过来的孙诚给挡住了。

　　他只能一边用力向着河边挤去，一边不断催促那些百姓快些离开。

　　好在这里毕竟只是一座内河码头，规模并不算大。

　　因此在码头附近讨生活的，也就几百号人的样子。

　　慌乱并未持续太久，孙诚很快冲过了人群，靠近了河边。

　　他分神看了一眼身后，四个新分配到自己手下的锦衣卫，此时虽然没有待在原处，却也没有往码头这边多走几步。

　　显然，四人也意识到了码头这里的危险性了。

　　孙诚不再理会还不算数的几个手下，他的到来已经引起了留在河边那艘货船上，控制着绳索不让几艘教坊司的花船逃离的两人。

　　见他一身锦衣卫服饰，那二人对视一眼，脸上均都闪过一丝狠厉。

　　下一刻，其中一人便挥舞着手中长剑，向着孙诚斩来。

　　“速度不如我，实力应该在八品到七品之间。”

　　孙诚一个闪身，躲过了斩来的一剑。

　　他也不多废话，手中的绣春刀在阳光下反射着森森寒光。

　　闪身避开那一剑的同时，手中的绣春刀更是以比那人快了近一倍的速度挥出。

　　“呲！”

　　一颗头颅飞起，血液像是不要钱一般四溅。

　　伴随着那人尸骸的倒下，船上原本正在看守绳索的另一人顿时脸色大变。

　　方才只看到这一个锦衣卫，且对方并未使用轻功，而是直接从人群之中挤过来的时候。

　　他跟留守在船上的另一个同伴，都有些大意了。

　　只当是凑巧巡街到这附近的锦衣卫，看对方只有一人过来，便也只让一个同伴上去解决他了。

　　哪曾想，孙诚竟然干脆利落。

　　一个躲闪加突然挥刀斩击，竟然眨眼功夫就解决了自己的同伴。

　　不过，他实力还在同伴之上。

　　因此见孙诚向自己袭来，毫不犹豫地便挥刀斩出，手中的鬼头大刀夹带着呼呼风声，便向着孙诚砍来。

　　看那人双臂之上暴起的青筋，他便知道这一刀力气绝对小不了。

　　虽然孙诚能够躲过，但有心也要试探一下自己现在的力量。

　　当下他手中绣春刀一翻，最是宽厚的刀背生生扛下了那落下的鬼头大刀。

　　“嘭！”

　　巨大的力量落下，孙诚只觉双臂一麻，差点没有握住手中的刀。

　　顺着落下的这一刀，更有一道霸道的气劲，顺着双手涌入他的体内。

　　感受着经脉之中的酥麻跟酸涩、难受，孙诚心中却是一喜。

　　这势大力沉的一刀，虽然在绣春刀的刀背上留下了一道不浅的刀痕。

　　但孙诚试探出了这人的力量虽然比自己略强一些，但也强的有限。

　　“这人实力，至少也是七品以上。”

　　见那持刀壮汉愣神了片刻，回过神来之后立刻再次挥舞大刀，便要朝自己的脑袋劈下。

　　孙诚就地一滚，下一刻单手撑地跳起。

　　右脚在旁边的桅杆之上借力，手中的绣春刀再次以极快地速度挥出。

　　下一刻，又是一道森寒刀光。

　　“啊！”

　　壮汉速度稍慢一些，惨叫一声，右臂到胸口位置，赫然多出了两道刀痕。

　　趁他病，要他命。

　　孙诚得势不饶人，见壮汉右臂受伤之后，左臂单手才刚握住那鬼头大刀，似乎有些力竭。

　　他迅速冲近，避开壮汉仓促踢出的一脚，手中绣春刀对着他的脖颈便是挥去。

　　“唔!”

　　壮汉脸色大变，急忙后退。

　　但仓促间，刀刃依旧划破了他的喉管。

　　顿时大量血液喷溅而出，壮汉连刀都握不住了，左手连忙捂住了脖颈处。

　　可惜，很快他的眼神便有些涣散，重重摔倒在了地上。

　　“嘭！”

　　孙诚干脆利落地解决掉了货船上的两人，快速扫视了一眼周围。

　　然后迅速将两具尸骸往不远处的麻布袋垒砌起来的小山下方踢去，借助着遮挡，他快速唤出系统，射出两道只有自己才能看到的金光，包裹住那两人的尸骸，很快便消失不见了。

　　‘强化系统’可以通过回收武者尸骸，来获得气运值跟关于这方世界的信息。

　　同样，也会反馈给孙诚属性点奖励。

　　他如今才刚开始修炼内力，体内那不过百缕的内力，尚不足以与人一战。

　　暂时与之相比，属性点带来的四维属性增强，反倒是对孙诚的实力提升要更加明显。

　　见内河之上，四艘花船中的一艘已经起火。

　　另外两艘之上，战斗跟厮杀声不断。

　　其中一艘船上，一个手持两把短剑的年轻人，正在四个武者的围攻下，逐渐落入下风。

　　孙诚看了最近的一艘花船，与码头之间相隔五六米的河面，很快后退几步之后，猛地一个助跑后纵身一跃。

　　他的身体在空中顺利迈过了河面，落在了那艘花船之上。

　　才刚站稳，孙诚便感觉到了一道寒光射来。

　　仓促间举刀挡在自己面前！

　　“嘭！”

　　一根弩箭掉落在了地面上，孙诚顺着弩箭射来的方向看去，就见一人将弩弓往背上一收，抽刀便朝着自己冲了过来。