第42章 四个手下，巡视码头

孙诚来到千户所点卯时，来的人还不多。

　　但即便如此，依旧收获了不少的异样目光。

　　有钦佩，有疏远，有羡慕，有嫉妒。

　　不过孙诚也发现了，并没有人主动过来跟自己打招呼。

　　或许在不少人的眼中，得罪了庆亲王的他，应该已经跟个死人差不多了吧。

　　因为暂时还不清楚，自己又会被怎么安排。

　　孙诚点了卯之后，就在千户所署衙内，等待起了安排来。

　　之前他被赵怀安安排到了李铮他们的队伍中，不过有了几天前在庆王府外的一次冲突后。

　　李铮他们四人，现在应该十分不待见自己。

　　不出意外，赵怀安他们肯定要给自己重新安排了。

　　果不其然！

　　孙诚点完卯，又等待了一炷香之后。

　　赵怀安来了，看到他时先是一愣，很快又像是发现了什么一样，快走了几步靠近。

　　待近前，孙诚正要跟他行礼。

　　他就看到赵怀安一脸惊疑不定地盯着自己，然后突然伸手抓住了自己的手腕：“你不要反抗！”

　　说完，孙诚便感觉到手腕上一阵酸麻。

　　一股炽热的气流随之涌入到了自己的体内，刺激得他的经脉一阵酥麻酸疼。

　　“果然！”

　　赵怀安没多久后便放开了孙诚的手，脸上难掩惊讶跟诧异。

　　“你竟然，已经凝练出内力了！”

　　方才他见孙诚周身隐隐有内力的气息外露，尽管并不明显。

　　但赵怀安可是一尊四品后期的武者，放在江湖之上也是半只脚即将迈入先天境的一流好手。

　　那气息虽然不明显，但赵怀安还是感应到了。

　　只不过，他之前可是非常确定。

　　孙诚虽然身体素质不差，可能修炼了横练外功多年。

　　但他身上，是没有半点内力气息的。

　　孙诚的资料，现在在锦衣卫内部早就不是什么秘密了。

　　敢在庆王府外的街道上，对庆王府的守卫主动抽刀斩杀。

　　并且孙诚还在之后，庆亲王的暴怒之下活了下来。

　　尽管大部分锦衣卫，在听说了这件事情后，都不看好他将来能在那位嚣张跋扈，又十分记仇的庆亲王手中活下来。

　　但孙诚的大名跟底细，这些天里早被所有人熟知。

　　赵怀安身为锦衣卫百户，又怎么可能不知道孙诚的底细。

　　他非常确定，在自己昨天将那本当初意外获得的【摄魂大法】秘籍给对方之前。

　　出身低微的孙诚，是根本没有渠道接触到内功心法的。

　　但这也是赵怀安最震惊的，他显然更无法接受面前这个年轻的锦衣卫，只用了一些时间就有了气感，并在体内凝练出了内力来。

　　孙诚点点头，一脸坦然。

　　“是的，大人。”

　　“卑职修炼横练外功多年，父亲在的时候也留下了一些药方，平时内外都有使用。”

　　“不知道是否因此，才能只用一夜就在体内凝练出了几缕内力。”

　　之前在锦衣卫中，他听人提起过服食一些汤水、丹药，可以帮助更快修行。

　　孙诚也知道，自己只用一夜就凝练出内力，确实太惹人瞩目的一些。

　　赵怀安想了想，也点点头，算是接受了他的说法了。

　　“你跟我来吧！”

　　他对孙诚招招手，两人便往千户所内一处偏院走去。

　　进入那偏院之后，孙诚立刻就看到了院子内站着四个年轻锦衣卫。

　　看他们身上的服饰，清一色的力士，脸上还带着些许稚气。

　　赵怀安领着孙诚进入了小院之中，四人见状立刻对他们俩行礼。

　　“卑职等，见过百户大人，见过旗官大人。”

　　“起来吧！”

　　赵怀安扫视了一眼四人，然后对孙诚说道：“我们千户所在不久前的一次行动中，损失了不少弟兄。”

　　“最近，卫所给我们补充了两百多人，分摊到每个百户手下就没多少人了。”

　　“这四个新人，你先带着吧，等过段时间有新人来了，本官再给你补满。”

　　“乐平坊那边有个内河码头，这段时间你们就负责那一块的巡逻吧。”

　　孙诚一愣，但很快便抱拳行礼，应了下来：“是，大人。”

　　赵怀安又看了他们几人，旋即也没有多说什么，便离开了。

　　他一走远，孙诚就看向了四个年轻人。

　　锦衣卫之中虽然内部检举之风盛行，但等级也是森严。

　　见他虽然年轻，可四个年龄看上去跟孙诚差不多的锦衣卫，却没有一个敢小瞧他。

　　注意到他的视线扫过来，一个个立刻站的笔直，连胸口都挺得直直的。

　　孙诚眼中闪过一丝笑意，开口说道：“几位兄弟既然分到了本官手下，以后不出意外，很长一段时间里咱们都要一起共事了。”

　　“本官性格直爽，没有那么多弯弯绕。”

　　“便率先自我介绍一下，你们随后也互相介绍一下，咱们也算认识了。”

　　“本官孙诚，年龄也不比你们大多少，暂为锦衣卫小旗，擅长刀法跟横练功。”

　　四个年轻锦衣卫互相对视了一眼，其中一个年轻人率先站出来，“见过大人，卑职陈鹤年，惯常用拳，但也练了几年刀法。”

　　有他开了个头，其余三人先后也介绍了自己。

　　“见过大人，卑职聂云，同样修行地横练功，比起刀卑职更擅长用剑。”

　　“卑职刘念，九品武者，擅长用刀。”

　　“卑职沈一飞，惯常用拳，也修炼了几年横练功。”

　　一行几人，互相介绍了一下后。

　　孙诚记住了四个手下的名字，便也不再多谈。

　　“百户大人既然安排了咱们，去巡察乐平坊那边的码头。”

　　“那么，咱们也不耽搁时间了。”

　　“走吧！”

　　“是，大人！”

　　一行并不熟悉的五人，很快便出了千户所。

　　孙诚走在最前面，其他四人则依次站在他的身后。

　　一行五人沿着街道，就往乐平坊那边巡去。

　　看的出来，给孙诚安排这巡逻路线之人，也是用了心的。

　　乐平坊跟庆王府那边，一北一南，方向完全相反了。

　　像是这种巡街的任务，对于锦衣卫来说还是比较宽松的。

　　因为还不算太熟，一路上孙诚倒是找了几个话题，不过都没有聊多久。

　　但气氛，明显比之前好了许多。

　　以至于，当半个多时辰后。

　　一行五人抵达了码头附近时，远远地看到内河之上，行驶的几艘大船，性格最是外向的陈鹤年率先发出了一声惊呼声。

　　“大人，是教坊司的花船！”

　　孙诚跟其他三人，下意识地顺着他手指的方向看去。

　　果然见到了不远处的内河之上，四艘造型华丽的船只驶来。

　　五人站在码头附近，远远看去可以清楚地看到，船上古筝与琵琶、竹笛与玉箫的合鸣之声缓缓传来。

　　透过窗户上的薄纱，似乎还能看到有曼妙身影，合歌而舞。

　　孙诚知道教坊司，隶属于内阁六部之一的礼部，是负责管理宫廷乐师跟编排音乐，负责在庆典或迎接贵宾时演奏乐曲的一个部门。

　　不过，它为世人所熟知的，却是隶属于教坊司名下的官家青楼。

　　如今内河之上的四艘花船，明显就是隶属教坊司下面的青楼。

　　正感觉无聊，欲要带人离开呢。

　　突然间，孙诚注意到了码头那边，一伙正在卸货的伙计，猛地从面前堆积如山的麻布袋中，猛地抽出了一把把刀剑出来。

　　更有甚者，竟然从麻布袋中取出了几把弓弩出来。

　　一瞬间，他的脸色大变，厉声喝道：“小心，码头有变。”