第45章 丰厚回报（上）

“不好，是蒙汗药！”

　　不止张人凤，一时不察之下吸入了几口蒙汗药的药粉。

　　围攻他的那三人，本来也在全力进攻，想要尽快拿下张人凤。

　　自然全部注意力，都集中在了他的身上。

　　所以，当那包药粉被扔过来的时候，他们的反应甚至比张人凤还要慢半拍。

　　虽然他们也在吸入几口后，很快反应了过来。

　　但已经为时已晚！

　　“撤！”

　　为首的那个四品武者，眼神阴冷地瞪了正站在隔壁花船上，还保留着投掷姿势的孙诚。

　　那一身锦衣卫的袍服，还是很有辨识度的。

　　他虽然只看到了几个锦衣卫，但刚才他们在战斗时一时不察之下，已经吸入了不少的锦衣卫配置的强效蒙汗药。

　　而且，他们也确实小瞧了张人凤了。

　　那一手诡异的参差子母剑，上攻击咽喉跟心脏，下攻击肾脏跟胯下，不仅凶狠还十分歹毒。

　　要不是张人凤明显战斗经验不足，只那一手诡异莫测的剑法跟武器，围攻他的四人至少还得再倒下两三个。

　　他一开口，围攻张人凤的另外两个五品巅峰的武者便立刻拉开了跟他之间的距离。

　　他们如今，已经感觉到药效在起作用了。

　　若非身上有伤，伤口的刺痛，稍稍抵消了一些蒙汗药带来的麻痹效果。

　　只怕，这几人已经要站不住了。

　　所以，在首领下达撤退的命令后。

　　几人全都恶狠狠地瞪了孙诚一眼，旋即纵身一跃，身形虽然有些狼狈，但还是落在了码头上，并且很快就消失不见了。

　　而他们带来的那些手下，明显全都是死士。

　　在首领等人撤离之后，他们好似被唤醒的凶兽一般，立刻放弃了围攻其他人，全都悍不畏死地向着孙诚等五个锦衣卫冲去。

　　好在花船上的其他人，也迅速赶来帮忙。

　　尤其是张人凤，强忍着越来越强烈的晕眩跟虚弱，手中两把参差子母剑快速挥动间，三人便死在了他手中的两把长短剑之下。

　　不过，他状态也不好。

　　勉力又击杀了三人后，一屁股跌坐在了花船上，依靠着乌篷大口喘着粗气。

　　但也正因为他的帮忙，孙诚五人虽然因为那些死士的临死反扑，身上各自带上了几道伤。

　　却也快速将其全部解决掉了！

　　“嗡！”

　　用随身携带的麻布，擦去绣春刀上的血迹。

　　孙诚看着已经被烧毁了两艘，剩下也变得残破不堪的两艘花船，跟船上勉强还能站住的六七人问道。

　　“在下锦衣卫孙诚，我等巡察至此，发现有歹人在此作乱，特来清理歹人。”

　　“你们是什么人？”

　　“怎么会招惹来，那些亡命之徒？”

　　从其他花船上过来的几个人，看衣着打扮大多应该都是富贵人家的公子哥。

　　这会儿没了危险之后，个个脸色苍白，往花船上一坐，别说起来回答他了，没抖成筛糠已经算是不错了。

　　张人凤的意识也有些模糊了，他吸入了不少的蒙汗药，如今全凭着强大的意志，不让自己昏迷过去。

　　“多谢几位相助，在下张人凤，家父乃当朝首辅张海端！”

　　“今日我与几位朋友小聚，泛舟河上一览京城风光。”

　　“至于这些人为何袭击我等，这我等就不清楚了。”

　　并非张人凤在外喜欢依仗家中权势，他如今还搞不清楚自己今天为何遭到袭击。

　　又担心自己一会运功，逼出体内的蒙汗药期间无法动弹。

　　担心这几个锦衣卫不知道自己的身份，把他当成那些歹徒给处理了。

　　孙诚快速落在这艘花船上，脸上虽然严肃，但心情却很不错。

　　方才趁乱，他偷偷又收了五具尸骸。

　　虽然战斗期间，没怎么注意系统到底给了多少奖励，但估计应该不会少了。

　　今天孙诚也只是惯例正常巡街，没想到还有这种意外收获。

　　虽然他也因此，身上又多了五道伤口。

　　但以孙诚如今的体质，要不了几天这些伤口就能愈合。

　　听到张人凤的自我介绍后，他诧异地看了一眼面前这个长相有些老成的青年。

　　之前在其它花船上的时候，孙诚倒是发现了这位一身武功着实不凡。

　　同时面对四人围攻，也是丝毫不落下风。

　　只是让他没想到的是，这位竟然会是【剑雨】的男主角张人凤。

　　不过转念一想，他也不奇怪了。

　　【剑雨】的男女主，女主细雨为了躲避杀手组织黑石，选择了寻找易容大师帮助自己永久改头换面，甚至不惜从一个风华正茂的美艳女人，变成了一张大妈脸。

　　而男主张人凤，也为了复仇清洗了张家满门的黑石，似乎也求到了易容大师那里，也把自己变成了另一人的模样。

　　孙诚会记不住原剧情开头，出场没多久便‘死掉’的张人凤，倒也不奇怪了。

　　他现在唯一诧异的是，这位在自己记忆中，原剧情开始之初，被杀手组织黑石轻易‘斩杀’的首辅之子，所表现出的武力极强。

　　虽然以孙诚现在的眼力，还无法准确评估张人凤的真实实力。

　　但以他刚才的表现来看，就算不如赵怀安、李文忠他们，看样子也不会相差太多，很可能也是入了四品的武者了。

　　大脑在一瞬间转过了无数念头，想到转轮王如今还没对张家动手，自己现在意外救了张人凤应该也算不得什么。

　　再说了，人家一个堂堂首辅之子，估计也不会跟自己这些锦衣卫深交。

　　当下便抱拳，行礼道：“原来是张公子，失礼了。”

　　孙诚见张人凤已经虚弱到快要昏迷过去了，犹豫了片刻，伸手往内兜之中摸去。

　　实际上，却是从随身空间内取出了一个不足巴掌大小的小瓷瓶。

　　“失礼了，原来是张公子。”

　　“刚才与你交手的那几人，在下并不是其对手。”

　　“所以，只能用上了蒙汗药这种下作手段。”

　　“我这里有解药，你需要用吗？”

　　蒙汗药也是有解药的，只不过，那解药大多数人都接受不了就是了。

　　张人凤闻言精神一振，但脸上却写满了纠结跟抗拒。

　　不过，最终他还是点了点头。

　　孙诚于是打开小瓷瓶，从里面倒出了一枚青灰色的药丸出来。

　　药丸外面裹着一层薄薄的蜂蜜，因此闻起来倒是有些淡淡的香气。

　　可无论孙诚，还是那张人凤看向它时，眼中有的都是厌恶跟忌惮。

　　无它！

　　想要驱除蒙汗药的麻醉效果，需要上一些极端手段。

　　而这药丸，据说不仅苦到让人无法接受，而且还腥臭难忍。

　　锦衣卫在任务中，若是有人不小心被自己人的蒙汗药所误伤。

　　除非真到了危急关头，不少很多锦衣卫宁愿选择昏迷几个时辰，都不愿意服下解药。

　　可见，这种解药的威力。

　　张人凤终究不是一般人，眼看着倦意袭来，自己的眼皮越来越重。

　　他一狠心，还是从孙诚手中接过了那粒外层蜂蜜已经开始融化的药丸。

　　丹药入口之后，先是一阵蜂蜜的甜香传来。

　　但下一刻，极致的苦味跟让人完全难以忍受的腥臭，轮番袭来。

　　张人凤才将立刻将药丸咽下，可源源不断的苦味跟腥臭，还是让他的脸都变得扭曲了起来。

　　不过，那解药的效果是真不错。

　　只十来个呼吸后，他便不需要孙诚搀扶，自己站起身来，趴到了一旁的花船边，对着下面的河水干呕了起来。

　　“大人！”

　　陈鹤年等四人，也都追随着孙诚，来到了这艘花船上。

　　他回头看了一眼，个个身上带伤的四个手下，脸上也露出了淡淡的笑容。

　　“你们表现不错！”

　　“去把船靠到岸边吧，顺道给这位公子简单包扎一下。”

　　锦衣卫虽然一直都跟朝堂群臣不对付，但他们这次毕竟救了内阁首辅之子。

　　孙诚看另外几位公子的模样，估摸着他们应该也是官宦人家的子弟。

　　想到能跟首辅之子来往，这些人的家世应该也不简单。

　　他心中，不由就火热了起来。

　　“这次的功劳，再加上上次打脸庆亲王。”

　　“我应该要不了多久，就能升任锦衣卫总旗了吧。”

　　孙诚其实对于权势，并无多少兴趣。

　　他真正感兴趣的，是锦衣卫的武库。

　　锦衣卫百户以上，就有资格进入武库之中。

　　听说立下大功，也是可以进入锦衣卫的武库。

　　有了这次的功劳，孙诚觉得不久后，自己应该就有机会进入锦衣卫的武库之中了。

　　一念至此，他的心情不由更加火热了起来。

　　船很快靠了岸，码头上刚闹出如此大的事情，附近的百姓早就逃光了。

　　远远倒是能够看到一些人影，但都在偷偷摸摸地盯着这里。

　　孙诚见状，对陈鹤年道：“陈鹤年，速回千户所那边，让人过来调查跟处理后续事情。”

　　“你们三个，随我护送这几位公子回去。”

　　张人凤没有拒绝，他虽然恢复了一些。

　　但那些歹人若是再次袭来，他也忙不过来。

　　有这些锦衣卫，虽说实力在他看来都算不得多强。

　　可只那一身官衣在身，京城之中敢招惹他们的就不多。

　　“那就有劳了！”

　　张人凤勉强挤出了一个笑脸，对着孙诚他们点点头。

　　心中却是已经下了决心，等回家之后，让府上给备上一份厚礼。