第48章 铁布衫第三层

五天的时间，在枯燥中转瞬即逝。

　　此时，李文忠的千户所内，演武场一处角落之中！

　　脱去了上身衣服的孙诚，露出了一身线条分明，块块成型的肌肉。

　　他正站着马步，双手握拳弯起。

　　“用力，再大点劲！”

　　随着孙诚的命令声，在他旁边站着的陈鹤年跟聂云一人一根硬木棍，彼此对视了一眼后。

　　然后苦着脸，用力地抡起手中的木棍，就往孙诚的胸前、背后砸去。

　　几米开外的地上，刘念、沈一飞正坐在那里大口喘着粗气。

　　两人的手臂微微颤抖着，两根硬木棍则摆在他们身边。

　　显然不久前，负责这项工作的是他们俩。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　陈鹤年跟聂云手中的木棍，一下接一下，不断地落在孙诚的身上。

　　木棍跟肌肉碰撞的沉闷响声中，孙诚脸上的表情不断变化着。

　　从轻松、到皱眉，再到难受，最终化为痛苦。

　　但他一直都在默默地坚持着！

　　一分钟，两分钟，五分钟，十分钟！

　　随着一炷香完全燃烬，空气中的檀香味逐渐散去后。

　　陈鹤年率先忍不住了，满脸痛苦地看向了表情逐渐狰狞的孙诚。

　　“大人，卑职手臂已经受不住了。”

　　见孙诚不搭理自己，他只能硬着头皮，继续挥舞着木棍，不断砸在自己的这位长官身上。

　　只是比起之前，陈鹤年的力道明显差了许多。

　　聂云也没有比他多坚持多久，他也在咬牙坚持，忍着手臂的酸疼，不断挥舞木棍。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　又多坚持了几分钟后，孙诚在察觉到，落在自己身上的木棍，已经变得软弱无力后。

　　他忍着身上的酸疼，对陈鹤年跟聂云说道：“好了，你们也去休息一会吧。”

　　两人得到了他允许停手的命令后，立刻像是如蒙大赦一般，退到了刘念、沈一飞的旁边，在那里休息了起来。

　　看他们满头大汗，还在不断抖着双臂的样子。

　　不知道的人，还以为刚刚经历过艰辛锻炼的人是他们呢。

　　而孙诚，则继续在那里站着桩。

　　此时的他身上身上肌肉青一块、紫一块，显然之前陈鹤年跟聂云挥舞着木棍，对他的身上持续近二十分钟的捶打，并非没有任何效果。

　　尽管难受异常，但孙诚此刻却在运转体内的内力，缓慢地修复着内伤。

　　好一阵之后，他才对着刘念跟沈一飞说道：“你们俩过来一下，帮我涂抹跌打药！”

　　“是！”

　　刘念跟沈一飞闻言，跟累瘫了的陈鹤年、聂云一样，均都长出了一口气。

　　过去几天的时间里，不知道为何他们被留在了千户所内训练新人。

　　不仅再没有让他们出去巡街，连带几次任务也都没有喊上他们。

　　但是在这几天的时间里，四人却过得一点都不轻松。

　　原因无它，四人的新上司，面前这位年纪轻轻的锦衣卫小旗--孙诚。

　　在过去的几天里，他真除了训练新人外，自己也加入到了训练之中。

　　这位锦衣卫小旗，修炼的乃是横练外功。

　　所以他日常的训练，除了那些增强力量、提升耐力跟速度的日常训练外。

　　最主要，也是最繁琐麻烦的，就是抗击打训练。

　　陈鹤年、聂云、刘念跟沈一飞，四人不得不轮流上阵，挥舞着木棍不断向孙诚身上砸去。

　　这是修炼横练外功，都不得不经历的一个过程。

　　起先，他们还有些担心呢。

　　毕竟四人都是武者，而且因为孙诚的吩咐，他们几乎都没有留过手。

　　差不多都是全力抡起木棍，砸在自己等人的这位上司身上。

　　结果很快四人就明白了，他们这位年轻的旗官上司。

　　是如何在之前庆王府外闹了一场后，还能活下来了。

　　四人全力抡砸在孙诚身上的木棍，虽也能够给他造成一些伤害，但每一次都是微乎其微。

　　尽管他们这位上司，曾经含糊地表示过，自己修炼横练外功【铁布衫】多年。

　　可在那之前，陈鹤年他们对此其实并没有多清晰的认知。

　　聂云跟沈一飞虽然也都是修炼地横练功，可他们之前也没见孙诚表现过，只知道他实力在自己之上。

　　至于强多少，他的【铁布衫】又修炼得如何，他们一点都不了解。

　　直到这几天，孙诚开始让他们帮助自己训练【铁布衫】时，四人才明白了这位上司简直就是个怪物。

　　他那身材虽然也算高大，但平时一身肌肉被宽大的锦衣卫袍服遮挡，倒是根本看不出来那具身体之中所蕴含的恐怖力量。

　　可随着被脱下了之后，那线条分明的肌肉，一块块坚韧如砖石。

　　拳头粗细的木棍，四个武者全力抡起砸在孙诚身上。

　　他们这位年轻的上司，一次换上两人，竟然能够硬扛一炷香以上。

　　而且，稍稍休息片刻。

　　他很快就能再换上另外两人，进行第二轮的训练。

　　这几日下来，早上跟下午各要重复一次。

　　聂云跟沈一飞虽然也修炼了横练外功，而且同样修炼到用木棍开始敲击身体了。

　　但他俩平时训练都是在家人的帮助下训练，不仅受到的打击力度更小，木棍也要细的多。

　　饶是如此，两人现在每天都很难坚持一刻钟。

　　更别说像是孙诚这般了！

　　“怎么说？”

　　陈鹤年跟聂云坐下休息后，看着起身过去给孙诚擦药的刘念跟沈一飞，凑近了一些问道。

　　聂云知道他想问什么，这几天里这个话题其实已经持续好几次了。

　　他想了想，才压低了声音回答说：“旗官大人的横练外功，跟我、沈一飞一样，都处于第三阶段。”

　　“不同的是，我俩刚进入这一阶段。”

　　“大人看样子很快就能进入下一阶段，可以使用铁棍锤炼身体了。”

　　“我估计，旗官大人的实力应该达到了七品以上。”

　　孙诚耳朵动了动，将七八米开外的陈鹤年跟聂云的低声交谈声，全都收入了耳中。

　　他的嘴角，微不可见地弯出了一道弧线。

　　确实如陈鹤年跟聂云所言那般，孙诚自五天前意外在码头那里，救下了张人凤并获得了四十七点自由属性。

　　当天晚上，他将其平均加在自己的四位属性上之后，他现在的身体素质，就已经达到了常人的五六倍了。

　　也是在那一天，属性列表中显示着孙诚的实力，便达到了七品后期了。

　　这几天里，因为一直都待在千户所内没有被允许外出。

　　孙诚每日的活跃度结算奖励都非常少，算上救下张人凤那天的四点，几天下来一共也只获得了九点。

　　不过，有了这五十多点属性的提升。

　　他现在的身体素质，的确比大多数修炼了数年以上横练外功的武者都要只强不弱。

　　最明显的表现就是，这几天下来，孙诚修炼【铁布衫】时，很快发现木棍之下的一些训练手段，对自己来说几乎没什么作用了。

　　要知道开始使用木棍锤炼，在【铁布衫】之中已经属于第三层了。

　　大多数修炼横练外功的武者，其实都卡在了这一阶段。

　　因为木棍连续捶打在身上，余劲很容易就伤到肌肉、骨骼跟内脏，留下种种暗伤。

　　横练外功前期很强，但越往后面修炼提升越缓慢。

　　而且经年修行，很容易留下种种暗伤。

　　因此，在壮年阶段暴毙的横练外功高手不计其数。

　　孙诚要不是有‘强化系统’在，他其实也不敢轻易修炼【铁布衫】。

　　而在坚持了几天后，虽然持续用木棍全力打击之下，他依旧还是会受伤。

　　但根据孙诚自己的检查，那些伤势多是皮外伤，并未伤及到筋骨、内脏。

　　并且从这几日的状况来看，获得了大量属性点加成后的他的身体。

　　非常适合修炼【铁布衫】这种横练外功，并且似乎很快就能开始第四层的修炼了。

　　孙诚也是因此，才开始放心地继续修炼了起来。