第41章 暗流涌动

当附近街道上，公鸡打鸣的声音开始此起彼伏之时。

　　孙诚缓缓睁开了眼睛!

　　修炼了整整一夜的他，只觉自己现在的精神，前所未有的好。

　　在孙诚的体内，更准确的说应该是下丹田位置。

　　此时他只用了一夜，更准确的说是五个时辰左右的时间，便凝练出了差不多百缕左右的内力。

　　尽管孙诚现在，还无法做到能够让内力在体内经脉之中，不间断的运转。

　　甚至在未来的很长一段时间内，他应该也做不到这一点。

　　但有内力没有内力的区别，孙诚只用了短短几个时辰的时间，就察觉到了。

　　尽管还不算明显，但自从体内凝聚出内力之后。

　　孙诚隐约可以感觉到，自己的身体素质在不断地被改善、增强中。

　　尽管他每次运转一个小周天，对身体的改善跟增强效果十分有限。

　　甚至根据他的感觉，自己恐怕需要一两个月，每天坚持几个时辰凝练内力，并在体内进行小周天运转。

　　才有可能，增加一两点属性。

　　但这毫无疑问，又让孙诚多出了一种增强实力的方式。

　　对此，他还是非常满意的。

　　在院子里练了一会疾风刀法，孙诚从院内的水井中打了一些水，冲洗了一下身子。

　　他随后又进入随身空间内，烧了一锅开水饮用，顺道也吃了些自己昨天购买的食物。

　　等到吃饱喝足，孙诚便早早离开了住处，往李文忠的千户所赶去。

　　无论昨晚上，从千户所外面跟踪自己的人是谁。

　　对方一夜未归，他已经猜到了今天之后，自己的好日子应该是到头了。

　　而事实上，也确实如此。

　　庆王府内，刚完成晨练的庆亲王此时正皱眉听着大管家荣安的汇报。

　　“哦？”

　　“昨天被安排到李文忠的千户所附近，盯梢的那个供奉没回来？”

　　荣安虽是庆亲王宠爱的侧妃大哥，但跟随这位庆亲王十来年了，他早就领教了这位深沉的心机，跟冷酷残忍的手段。

　　自然不敢，在庆亲王面前，摆什么大舅子的架子。

　　闻言，他连忙恭敬地弯着腰，立刻回答说：“是的，王爷。”

　　“昨天被安排去千户所外盯梢的，是陈通陈供奉。”

　　庆亲王任由身边两个侍女，一个端着温水盆，另一个拿毛巾在里面浸湿之后，给自己仔细地擦拭身上练功而流出的汗水。

　　他稍稍回忆了一下，才记起来陈通是谁。

　　“陈通？我记得他应该是那个擅长腿法的少林寺俗家弟子吧，一个六品武者不可能莫名其妙的消失，难道是被锦衣卫那边发现了？”

　　庆亲王的封地那边矿产丰富，他又在南疆经营多年，每年不算用在封地招兵买马的钱。

　　仍有至少数十万两以上的闲余，可供他在京城挥霍。

　　正是靠着大笔大笔的砸银子，这些年来朝中原本不少对他不断攻击的文臣，现在已经成为了庆亲王豢养的咬人狗。

　　就连府上的那些江湖人士，不也都是被他的钱财跟权势诱惑而来的。

　　荣安暂时还不能确定，但面对庆亲王的询问又不敢不回答。

　　想了想才说道：“目前还不能确定，前几日咱们府上派去盯梢千户所那边的，也都是一些六七品的武者。”

　　“今日按照惯例，本该去接班陈通的是崆峒派的刘一刀。”

　　“不过王爷，他也是六品的武者。”

　　“您看是否需要，让王供奉出动？”

　　“府上的供奉中，目前五品以上的武者就他一人了。”

　　庆亲王挥退了两个侍女，他府上的人虽然都被筛选过一遍又一遍了。

　　但盯着他的人，可着实不少。

　　锦衣卫、东厂、护龙山庄、神侯府，很可能还有六扇门。

　　所以，就算庆亲王并不怀疑那两个侍女，但有些事情越少人知道越好。

　　见侍女出了院子，庆亲王这才端起了旁边冲泡好的茶水，浅饮一口后才再次说道：“上次的行动，我那好侄子应该是怀疑我了。”

　　“不然这一次，也不该这么对我。”

　　前段时间，正德皇帝突发奇想，听说大同府那边蒙元铁骑南下侵边，跟当地守军交战中。

　　于是准备微服出巡，在锦衣卫指挥使青龙，跟数百锦衣卫的护送下北上。

　　结果刚出京城不久，就遭到了歹人袭击。

　　若非青龙等一干锦衣卫拼死保护，正德皇帝不死也要脱层皮。

　　而暗中袭击正德皇帝的人，正是庆亲王的手下。

　　那一次行动，虽然是仓促间安排的。

　　但庆王府高手尽出，除了庆亲王自己没有出动外，几乎明中、暗里自己拉拢跟培养的武者都派出去了。

　　他甚至还将自己过去数年来，秘密分小批从南疆调来的数百亲兵都一起派了出去。

　　结果，虽然重创并杀死了数百锦衣卫。

　　但还是没能把正德皇帝给解决掉！

　　为免引起怀疑，不少参与了那次暗杀行动的人手，目前要么被庆亲王安排撤回了南疆。

　　要么暂时在外面养伤，等伤势好得差不多了再返回京城。

　　这也是这一次，庆亲王没有跟锦衣卫闹大的原因。

　　正德皇帝之前刻意包庇的态度，也让庆亲王意识到了，那位少年天子虽然登基这几年来一直都被暗骂是‘小皇帝’。

　　可他未必，就像是看上去的那么简单。

　　涉及到了皇帝，荣安哪怕是庆王府的大管家也不敢轻易接话。

　　庆亲王沉默了一阵后，突然问道：“脱脱现在到哪里了？”

　　荣安知道他口中的脱脱，其实是庆亲王的义女。

　　关于这位的身份，荣安因为入府时间比较晚，因此知道的也不是很全。

　　他只隐约听自家妹妹，庆亲王的侧妃娘娘提到过，乃是异族的皇女。

　　她的国家当年被大明帝国所灭，整个皇室只有脱脱一人逃脱，被庆亲王所收留。

　　后来她不知道被庆亲王送到哪里去学武了，此女年纪轻轻便突破到了四品，更在不久前因其师傅临终前的灌顶传功，一跃突破晋升三品，成为了一尊年仅二十来岁的宗师。

　　脱脱跟庆亲王亲如父女，因此对他忠心耿耿。

　　听到庆亲王召唤后，她便快马加鞭往京城赶来。

　　荣安算了算时间，才回答说：“王爷，算一算时间，小殿下应该还需要四五日才能抵达京城。”

　　庆亲王面无表情地点点头，好一会才命令道：“暂时不用让王承出手，以免被人看穿了庆王府如今的情况。”

　　“让刘一刀小心点，你再派些人听他调遣吧。”

　　“一个连内力都没有的小家伙，听说也只是有些手段，用蒙汗药让陈吉他们一时不察丢了性命。”

　　自家王爷都已经拿定了主意，荣安自然不会找不自在。

　　恭敬应了一声，他便退出去安排了。

　　暗流涌动之下，浑水要更加浑浊了。