第49章 武者与内力，张府来人

身上涂抹了跌打药水后，伴随着一阵火辣辣的刺激感。

　　一段时间之后，逐渐习惯了药水的刺激。

　　孙诚反而感觉，有股清凉跟舒爽，也随之缓缓出现。

　　他也知道过犹不及的道理，很快便停止了站桩，直接盘膝坐了下来。

　　“好了，你们休息一会，便自己训练吧。”

　　“我运功修复一下伤势，以免留下隐患！”

　　说完孙诚便闭上了眼睛，开始默默地观想【摄魂大法】中的内力在经脉中的运转路线，不断催动内力在体内进行小周天运转。

　　他获得的【摄魂大法】并不全，至少在赵怀安给他的那册秘籍之上，便只有运转内力，进行小周天运行的观想图。

　　没有运转内力，进行大周天运行的观想图。

　　而是另一篇诡异的观想图，将凝练出的内力，通过一些经脉，输入到大脑之中，用内力刺激大脑以增强精神力。

　　人体内经脉繁多，具体到底有多少条，恐怕除了一些精通医理的武道宗师、甚至大宗师之外，很少有人能说得清楚。

　　因为大部分的武学秘籍，尤其是内功心法，几乎各自都有着不同的观想图。

　　它们可能大同小异，毕竟人体内的大部分主要经脉，修炼时都能够用到。

　　但也有一些经脉，可能只有一部内功心法的创造者才发现，并对其推敲、试验后，将其纳入自己所创武学的内力运转观想图中。

　　在此过程中，不知道多少武道天才、宗师强者因为种种错误，最终经脉受损、实力衰退甚至因此而死亡。

　　孙诚自认短时间内，他是没有那个能力，去完善【摄魂大法】的。

　　不过，等将来‘强化系统’功能补全后，他是肯定要将【摄魂大法】给完善并尝试着继续推演一下的。

　　毕竟，孙诚光是想想将来可以用一个眼神，就控制着许多武者为自己所用。

　　即便赵怀安给他的这本【摄魂大法】办不到，他也要利用‘强化系统’，将其完善、推演到实现。

　　几日的持续修炼，孙诚没用多久，便进入到了状态之中。

　　他体内如今的内力，比几天前也壮大了许多。

　　并且仍在孙诚每次修炼时，都以极快的速度继续壮大。

　　之前赵怀安分到他手下的四个人中，除了沈一飞之外，其余三人都修炼了内功。

　　孙诚之前分别跟三人询问过，才得知开始修炼内力之后，随着体内的内力越来越多，武者逐渐会用年份来计算体内的内力总量。

　　武者最初观想内力在体内运转一个小周天，所需时间大致为两个时辰左右。

　　一天为12时辰，一年作360天计算。

　　因此，催动内力在经脉之中每做小周天运转两千一百多次，所能增加的内力总量便被视为一年内力。

　　这套武者之间流传的计算内力的方法，其实并不完全准确。

　　因为武者的天赋不同、熟练程度，以及修为实力不同。

　　催动内力在体内运转一个小周天所需的时间，也是不同的。

　　比如孙诚，几天前第一次修炼【摄魂大法】时，他当时虽然没有仔细算过。

　　但事后回忆自己第一次修炼时，凝练出内力后在体内进行一次小周天运转的时间，绝对不到一个时辰。

　　而最近这几天来，在从陈鹤年他们三人处，知晓了计算体内内力的大致算法后。

　　孙诚在之后修炼时，专门进行了几次试验。

　　他购买了几根足以燃烧一个时辰的蜡烛，几根可以燃烧半个时辰的蜡烛。

　　每次修炼之前，都各自点燃一根。

　　几次试验下来，孙诚发现自己催动内力在体内进行一次小周天运转的时间，差不多是七刻钟（约105分钟）左右。

　　并且随着他对凝练内力越来越熟练，这效率还在不断往六刻钟（约90分钟左右）缩短中。

　　如此算来，最多四个月左右的时间，孙诚按部就班修炼下去，体内内力总量就能增加到一年。

　　等孙诚催动内力，在体内再次运转了一个小周天后。

　　他再睁开眼睛时，就发现了陈鹤年四人，已经在附近等得有些不耐烦了。

　　他们修行多年，又自幼接触武道。

　　虽然受限于家世跟天赋，实力算不得多强，但也早早便成为了武者。

　　因此对于修炼，他们显然没有孙诚这么大的热情。

　　何况这几天待在千户所内，上午训练新人，他们要跟着训练。

　　下午孙诚加训横练外功，这几日都要他们轮着来。

　　几天下来，会烦躁一些倒也不奇怪。

　　孙诚抬头看了一眼天色，太阳西斜，快到休衙的时间了。

　　当下他便起身，舒展了一下筋骨。

　　运功修炼了快一个时辰，在体内的内力滋润下，再加上孙诚身体素质本就超越常人五六倍。

　　这会儿，之前练习横练外功所留下的伤痛，已经消散大半了。

　　孙诚很喜欢这种感觉，所以心情很不错地拍了拍手，将四个手下视线全吸引过来，这才说道：“好了，这两日训练新人，你们也要陪我锻炼，也是辛苦了。”

　　“快到休衙的时间了，你们随便找个地方打发一会。”

　　“到了时间，便回去吧！”

　　陈鹤年四人闻言，脸上顿时都露出了开心的笑容来。

　　“谢大人！”

　　四人抱拳，一起跟孙诚行了一礼。

　　旋即主动把之前帮他练习横练外功而拿来的训练器材，全部收拾了送回原处。

　　这才一起，离开了演武场。

　　孙诚目送四人走远，这些天来的相处，他跟自己这四个手下，已经混熟了许多。

　　不过锦衣卫之中，真若是与其他人真心交往，那不是蠢就是呆。

　　这几天的观察下来，孙诚对陈鹤年、聂云、刘念跟沈一飞四个手下，还是留了几分心眼的。

　　而根据他这几天来的观察，四人虽然各自都有一些小心思，但也没有露出什么让他不喜的点来。

　　倒是可以考虑，以后拉拢跟培养一下。

　　拍去身上的灰尘，孙诚捡起官服穿好后，便往赵怀安的署衙赶去。

　　这几日被留在千户所内，他已经憋得有些闷了。

　　庆亲王那边不清楚什么原因，最近一直都没有再来报复孙诚，这让他很是不安。

　　那位不仅嚣张跋扈，睚眦必报也是全京城都知晓的。

　　自己之前在庆王府外，斩杀了庆亲王手下二十多人。

　　前几天，又疑似杀死了他派来跟踪、监视自己的一个手下。

　　之后到现在，庆亲王突然间没有再派人来处理自己了。

　　这让孙诚，很是不安！

　　出其不意之下，以他如今的实力解决一两个六品武者，有一定难度却也不是完全办不到。

　　可那位如果认真了，孙诚就危险了。

　　所以，他现在是一天也待不住了。

　　当务之急，得赶紧让赵怀安允许自己外出。

　　待在千户所内固然安全，但孙诚也失去了‘富贵险中求’的机会了。

　　不趁着庆亲王的报复没来到之前，尽快把自己的实力再提升一些。

　　真万一对方认真了，那孙诚可就糟糕了。

　　人刚出了演武场没多久，迎面他就看到了一个守卫朝自己小跑而来。

　　到附近便抱拳行礼，“大人，千户所外有人寻你。”

　　孙诚对守卫认出自己，倒也不觉得奇怪。

　　李文忠的千户所，不久前因为一次任务折损大半人手。

　　在前段时间孙诚加入时，整个千户所没受到重伤，还能来点卯的锦衣卫已不到两百人。

　　而且他来到这千户所不久，先是在庆王府外闹了一场惊天大戏。

　　前几日在巡街时，孙诚又在乐平坊那里阴差阳错之下，救了首辅张海瑞之子。

　　一时之间，他在这处千户所内的名气一度超过了大多数百户。

　　千户所内几乎所有人，都记住了孙诚的模样。

　　孙诚不记得自己在京城中有什么旧相识或朋友，连亲戚他也没从前身记忆中挖出来相关记忆。

　　不由好奇问道：“这位兄弟，可知道是什么人来找我？”

　　那守卫摇了摇头，但还是回答说：“卑职也不清楚，但对方亮出了文华殿大学士府上的腰牌，应该是位贵人。”

　　孙诚一愣，旋即立刻反应了过来。

　　如今的内阁首辅张海瑞，便是文华殿大学士。

　　这还是他前几日阴差阳错下救了张人凤后，私底下打听张海瑞的情况时记下来的。

　　虽然不清楚，那位内阁首辅府上的人怎么会来找自己。

　　不过孙诚想想，更该忌惮的应该是张府的人才是。

　　便笑着对那守卫拱手道了一声谢，然后在对方有些受宠若惊的眼神中，快步往千户所署衙外走去。