第4章 罗摩遗体

孙诚心中一沉，暗道果然是他。

　　他低着头，不敢抬起来。

　　却恭敬地回答：“是，属下见过首领大人。”

　　“大人深夜前来，可是有紧急任务，需要用到属下？”

　　转轮王似乎很喜欢，这种居高临下俯视人的感觉。

　　他并没有让一直半跪着的孙诚起身，继续用低沉怪异的声音，不急不慢地说道：“你是步闲棋，一个锦衣卫的校尉，还发挥不出多少作用来。”

　　“当务之急，你需要尽快晋升成为锦衣卫的百户。”

　　“只有成为了百户以上，你才能更好地为黑石服务。”

　　似乎是借助着月光，看清楚了孙诚屋内的穷酸模样。

　　屋内只有一张木床，木床上还有两口红木箱子。

　　除此外，竟然连个板凳跟桌子都没有。

　　转轮王明显沉默了一阵，这才再次开口：“记住兴义坊的鸿兴客栈，每三天客栈门前两盏灯笼，会有一盏不亮。”

　　“灯笼不亮的那天，你亥时过去，跟掌柜要一碟花生米跟清水，然后找个位置坐下。”

　　“会有人过去，给你安排一些力所能及的任务。”

　　“你可以酌情领取一些，赚一些报酬来改善一下生活。”

　　低着头的孙诚嘴角一抽！

　　他没想到自己穿越后的这穷酸生活，竟然会让臭名昭著，号称大明帝国境内最是神秘、凶残，杀人如麻的神秘杀手组织--黑石的首领，似乎都看不下去了。

　　当下忙应道：“是，属下谢过首领大人恩赏。”

　　“嗯！”

　　转轮王这才开口：“起来吧！”

　　孙诚缓缓站起身来，依旧恭敬地微微低头，不与转轮王对视。

　　这位自从刚才开始，身上便时有时无地散发着一股气势。

　　刚才半跪时，孙诚就在那股气势的威压下，有种强烈的窒息感。

　　那么强的气势，迄今为止他也只在之前一天站岗，遇到锦衣卫指挥使青龙，前来北镇抚司巡视时，才在对方的身上感受到过类似的气势。

　　保守估计，这位神秘杀手组织‘黑石’的首领--转轮王，最低也是一位强大的三品武者。

　　孙诚如今不过是一个甚至都还没有入品的准武者，不小心一些，指不定哪天小命就没了。

　　转轮王脸上被黑布遮去了大半，只有一双眼睛露了出来。

　　他看出了孙诚的拘谨跟恭敬，这位黑石的首领对他态度还是满意的。

　　转轮王乃是家中老三，上面还有两个哥哥。

　　他出生在京城附近一个村子里，小时候家中实在贫穷，养不活那么多孩子。

　　他那父母又听说镇上有人家的孩子，进宫当了太监之后，全家都跟着享起了福来。

　　便一狠心，把他也送进宫里成了太监。

　　后来转轮王虽然在宫中获得奇遇，不仅修炼武道，成为了宗师级的强者。

　　甚至还在暗中，创建了令大明帝国都忌惮不已的杀手组织--黑石。

　　但数十年下来，宗师级的实力并未让转轮王感到开心。

　　为了报复当年父母将自己送入宫中，渴望牺牲自己一人，来换取一家荣华富贵的举动。

　　过去数十年来，转轮王在宫中故意表现得愚笨不堪，始终低调不争权夺势。

　　为此，他如今虽已入宫几十年，却依旧只是个九品的信差。

　　在宫内的太监中，这已经是非常低的存在了，只比那些杂役强一些。

　　久而久之，连他的父母、昔日的亲人也早就忘记了，自己还有这么一个血亲了。

　　黑石为转轮王赚到了富可敌国的财富，也为他搜索来无数奇珍异宝。

　　但都代替不了他永远失去的命根子，跟身为男人的尊严。

　　在宫中，见多了各种各样性感妖娆的宫女、妃子。

　　转轮王也不可避免，被其所深深吸引。

　　但他永远忘不了，那些宫女跟妃子们，看向他时的鄙夷眼神。

　　就因为他是太监，永远也不可能体会到女人的滋味。

　　而这，无疑深深的刺痛了这位黑石首领的心。

　　于是乎，从很早之前开始。

　　他就苦苦寻找着一切可能让自己重塑断肢，找回重新成为男人的办法。

　　可以说，转轮王之所以创造黑石这个杀手组织。

　　其目的就是为了帮助自己更快找到这种奇物，或者天地异宝。

　　而从数年之前开始，转轮王就盯上了传说中的罗摩遗体了。

　　罗摩乃是千年前，一位来自天竺的高僧。

　　千年之前，传说他渡海来到神武大陆弘法。

　　为向当时的皇帝讲法，他自愿净身进宫中说法三年。

　　之后，罗摩渡江南下。

　　在九华山面壁十九年，结合神武大陆之上的武学。

　　创造出了一门绝世武学--罗摩神功，一举成为了一尊大宗师。

　　罗摩死后，被门人葬在熊耳山。

　　数年后，他的遗体被人从棺中盗走，并分割成上下两半。

　　江湖传说，谁拿到罗摩的遗体，就有机会习得罗摩神功，称霸武林。

　　为了争夺罗摩遗体，过去近千年来江湖上不止一次掀起腥风血雨。

　　转轮王其实对传说中的罗摩神功并不感兴趣，他本就是宗师级强者。

　　数十年前，他在宫中意外得到一门绝学，他修炼至今已有数十年时间。

　　继续静心修炼，未来十数年，甚至数年内，转轮王便有可能突破成为大宗师。

　　而他之所以还会盯上罗摩遗体，则是因为江湖传说。

　　当年罗摩死后遗体被人开关盗掘之时，他身上的衣服都已溃烂的一碰就散，但罗摩的尸骸却神奇的一点都没有腐烂。

　　甚至盗掘他尸骸之人，还发现罗摩那本该残缺的下体，竟然是完整的。

　　于是乎，关于罗摩神功又有了新的传说。

　　据说这门由天竺高僧罗摩结合神武大陆之上的武学，所创的绝世神功有让人生残补缺、断肢重生的奇效。

　　转轮王正是因此，才盯上了罗摩遗体。

　　自从得知了关于罗摩遗体的传说后，过去数年来转轮王发动了黑石上下，全力为自己寻找这一奇物。

　　只可惜，黑石到底建立至今也不过数十年而已。

　　真正开始成名，也最近十来年的事情。

　　他们的根基在大明之中，但便是大明帝国境内，黑石也无法真正覆盖到全境。

　　所以，从数年前开始转轮王便大肆发展外围成员，将其安插到各门各派，甚至朝廷之中。

　　在大明帝国境内，想要调查什么东西，再没有比锦衣卫更合适的了。

　　孙诚这一世的便宜父亲，也是转轮王发展的黑石外围成员之一。

　　只可惜，一年多之前他死在了一次锦衣卫的行动之中。

　　在那之后，前身就被黑石看上，也将其发展成为了黑石的外围成员。

　　最近几个月来，江湖上突然传出了罗摩遗体在大明境内现身的传闻。

　　苦苦追寻那罗摩遗体，已有数年之久的转轮王哪里还能坐住。

　　这段时间他已经发动了黑石上下，全力收集有关罗摩遗体的消息。

　　孙诚这个已经快要被遗忘的外围小成员，也是这时候才被转轮王给想了起来。

　　虽然他看过面前这个年轻人的资料后，知道他也只是锦衣卫的一个小小校尉而已。

　　可黑石想在锦衣卫之中，发展一个自己人也不是那么容易的事情。

　　这才有了转轮王想起这人后，于深夜专门来孙诚这里跑一趟。

　　就是想要看看，这人到底有没有培养的价值。