第47章 一波暴富，张家父子

【宿主：孙诚（七品初期）。】

　　【精神：18（+26）。】

　　【力量：11（+26）。】

　　【敏捷：13（+26）。】

　　【体质：11（+26）。】

　　【内力：入门。】

　　【当前拥有气运值：354/1000。】

　　【当前拥有自由属性：47。】

　　……

　　【当前掌握武学】

　　【疾风刀法】

　　【摄魂大法】入门

　　……

　　【当前随身空间：100平米。】

　　……

　　看了一眼属性列表上，突然暴增了两百多的气运值，还有四十七点自由属性。

　　孙诚的呼吸，都变得粗重了起来。

　　“一波暴富！”

　　“果然，我之前的猜测完全没有错。”

　　“富贵险中求，系统就是在用高回报，不断刺激我去狩猎更多的武者，获得更多气运值，来尽快修复系统。”

　　不过，看到属性列表中暴增到47点的未分配自由属性点。

　　孙诚不得不承认，他现在明知道系统的用心，但确实非常心动。

　　至少这一刻，他已经在考虑接下来该从哪里入手，继续搞事了。

　　只是这47点自由属性，孙诚有些搞不清都是怎么来的。

　　他记得自己在之前的战斗中，也只击杀了四人而已。

　　孙诚倒是趁乱，偷偷让系统回收了六七具尸骸。

　　看样子，新增加的这四十多点自由属性点，大头应该是在那些尸骸之上了。

　　当下，孙诚试着跟系统问道：“系统，我这一次怎么会突然间获得这么多的气运值跟自由属性点？”

　　自从他第一次击杀了几个武者，并让系统回收了其尸骸后。

　　孙诚就察觉到了，系统比一个多月前他刚穿越来到这方世界时，变得更加灵动了。

　　至少以前他有疑惑，询问这系统的时候，系统从来都不会回答自己。

　　但随着系统回收了几具武者的尸骸，吸收到了所谓的气运值之后。

　　孙诚发现自己有任何疑惑，跟系统询问，基本上都能得到回答了。

　　这一次，也是一样！

　　他才刚问出，下一刻系统的回答声就来到了。

　　“系统不久前回收的尸骸中，有一位实力按照神武大陆的境界划分，已达到五品巅峰的武者。”

　　“另外有两位实力达到六品，三位实力达到七品的武者。”

　　“系统从几人的尸骸中，提取到了几种较为完整的武学，但因为系统如今残破不全，只能用属性点回馈奖励于宿主。”

　　“系统还在新回收的尸骸中，再次提取出了少量关于本世界的相关信息，并进一步对此已掌握的本世界修炼体系进行部分扩充及补全。”

　　“因此，这次给予宿主的奖励较为丰富。”

　　系统的声音，一如既往的空洞且机械，似乎并无任何的感情波动一般。

　　然而，孙诚却总觉得自己从那一如既往的腔调中，听到了毫不掩饰的蛊惑。

　　似乎这系统在迫不及待，想要自己击杀更多武者供自己回收，获得更多的气运值又或者是其它什么一般。

　　对于系统提到，这次从那几具尸骸之中，获得了几种较为完善的武学。

　　而自己却不能学到，孙诚确实感觉非常可惜。

　　不过转念一想，有属性点拿也不错。

　　他如今手上已有【疾风刀法】、【铁布衫】、【细雨针】跟【摄魂大法】四种武学了，除了前身时期就在练习的【疾风刀法】外，其它三种都只是才刚入门，或者干脆还没入门呢。

　　贪多嚼不烂的道理，孙诚还是懂得。

　　何况，以后等系统被修复完整后，他未尝没有机会，再获得更多的武学秘籍。

　　正是如此安慰着自己，孙诚虽然心中难言失落，却并未让这种负面情绪影响自己太久。

　　足足四十多点属性，他觉得自己若是一下子全部加在属性上，估摸着至少需要一刻钟以上的时间炼化。

　　昨晚上修炼时，孙诚隐约有了一些猜测。

　　他发现自己在午夜加点后，趁着体内出现那股神秘力量，改造身体时修炼【摄魂大法】中的内功心法，居然可以更快进入状态之中。

　　所以，孙诚忍住了现在就加点的冲动。

　　揉了揉自己的脸，待脸上因为兴奋而泛红的脸色恢复后。

　　他这才整了整身上衣衫，去寻自己那四个手下了。

　　另一边，大明首辅张海瑞的府邸之中。

　　收到儿子遭到歹人袭击的消息后，张海瑞哪里还能在府衙之中待住。

　　急匆匆地赶回到家里，一到家，他便将官帽摘下，拿在手中便往后院走去。

　　“老爷……老爷，您慢点啊……”

　　管家跟随他多年，见自家老爷焦急的样子，进入中院之后，才提醒：“老爷，大少爷没什么事。”

　　“他现在正在后院休息呢，太医监派来的医官，已经给少爷上过药了。”

　　张海瑞点点头，脚步却并未放慢多少。

　　他主宰内阁多年，虽说这两年他也逐渐感觉到了精力已有不足。

　　但握在手中的权力太美了，哪怕张海瑞算不得权臣，但也不愿意轻易把首辅的位置让出去。

　　这两年，张海瑞一直在培养自己的几个弟子。

　　不过，他们现在依旧不太堪用。

　　能力最出众的一位，也不过刚刚做到六部侍郎的位置。

　　张海瑞是内阁首辅不假，但还不足以将一个六部侍郎拉入内阁之中。

　　后院，张人凤自己的小院之中。

　　刚被太医监的医官上完药，他此时正坐在院内的石亭内，回忆着之前的一战。

　　在昆仑派待了十几年，虽也有一帮师兄弟跟长老与自己比划，但终究比不得实战。

　　不久前在花船之上的那一战，张人凤现在回味起来，他发现自己完全做得更好。

　　自己参考昆仑派的几门剑法，配合参差子母剑所创的参差剑法，之前在宗门中使用时，就被长老警告谨慎使用，说是他所创剑法太过诡异。

　　之前，张人凤还有些不忿呢。

　　可今天，他以一敌五。

　　凭着自己所创参差剑法，竟然在短时间内将一个实力在自己之上，四个略逊自己一些的对手，都给压制住了。

　　并且，张人凤还杀了其中一个。

　　他现在重新推演起来，觉得自己当时其实完全可以做得更好。

　　只是一时战斗经验不足，加上被对方偷袭，有些乱了阵脚。

　　正回味着之前的战斗呢，张人凤余光捕捉到了一个身影，连忙从石凳上站起来。

　　“爹！”

　　张海瑞见他的确无恙，这才松了一口气。

　　他虽有两子两女，张人凤却是自己的长子，与最小的儿子年龄相差了快二十岁。

　　虽说大多数父母都不免疼爱幼子，张海瑞也有让小儿子将来，继承自己的衣钵，继续入仕为官的想法。

　　可张人凤当初也在他膝下养了十来年，若非他从小体弱多病，张海瑞也不会舍得将其送去昆仑派练武。

　　一晃十几年父子不得相见，张海瑞对这个儿子是既痛惜又愧疚。

　　“坐着，你坐着不用起来。我们父子俩，还要客气什么。”

　　张海瑞摆了摆手，就走进了石亭之中。

　　一脸严肃地看着张人凤，这位大明首辅身上官服还在，一身威严了得。

　　“跟爹仔细说一下，之前你遇袭的事情。”

　　张人凤立刻点头，他也知道自己父亲身份不一般，之前花船上的袭击，说不定就是冲着父亲去的。

　　当下，把过程跟经历仔细全都说了一遍。

　　张海瑞耐心听完，眉头不时皱起，很快又舒展开来。

　　可用信息太少，他现在也不能确定，到底是谁在暗中针对自己。

　　与儿子所想一样，这位大明首辅也不认为，那伙歹人是冲着张人凤去的，很可能就是为了对付自己。

　　只不过，他在内阁首辅的位置上待太久了，眼红他、厌恶他，甚至可能怨恨他的人都不在少数。

　　其中不乏藩王、朝廷重臣，乃至锦衣卫、东厂、西厂这些难缠角色。

　　估计就是今上，那位正德皇帝，也不见得多喜欢自己。

　　一时之间，张海瑞还真不能确定到底是谁，可能要对付自己。

　　他想得远比张人凤更多，知道的也比他要多的多。

　　府上不久前，又多了一件异宝。

　　那是有人为求张海瑞帮忙办事，不惜送上的家族传承多年的一件宝物。

　　据说乃是一千多年前，一位天竺高僧罗摩的半截尸身。

　　听说那尸身中，藏着让人长生不老，甚至起死回生的秘密。

　　张海瑞本来是不信这些东西的，但想到自己的长子张人凤，小时候突然感染怪病，几次三番险些丧命的经历。

　　又因为那人所求之事，对他来说也不算过分。

　　张海瑞最终还是将那半截罗摩的尸身收下了，闲暇时便研究一下，想勘破其中的秘密。

　　“会不会，是冲着那半截罗摩尸身来的？”

　　这念头在他脑海中闪过了，但下一刻他就打消了这想法。

　　不太可能，那家人得到罗摩尸骸上百年，一直都没有暴露这一秘密。

　　他们前脚刚求自己办事，后面就把事情暴露了。

　　难道不怕他张海瑞的报复吗，他觉得事情没这么简单。

　　一时间，这位大明首辅也想不明白。

　　看向长子，见这位欲言又止，已经有段时间了。

　　张海瑞于是问道：“阿生，你莫非想到了什么？”

　　张人凤的乳名便是阿生，贱名好生养。

　　张海瑞祖上虽也是官宦人家，但也遵循着这一原则。

　　张人凤摇了摇头，犹豫了片刻才说道：“爹，我知道自己不该跟那些锦衣卫多接触。”

　　“只是今日，那几个锦衣卫也算救了我性命。”

　　“我回府之时，虽也让管家拿了些银钱给他们，可心里多少还是有些愧疚的。”

　　“如果可以，我想请他们吃一顿饭，也算表达了谢意。”

　　张海瑞眉头皱了皱，他知道正德皇帝如今正在着手准备更换锦衣卫指挥使。

　　而司礼监的那几位太监，如今掌控了东厂、西厂跟内行厂，也不安分地想把手伸向锦衣卫。

　　现在的锦衣卫，可是个麻烦源。

　　他这位内阁首辅身份显眼，确实不适合被人抓到把柄。

　　但看着自己儿子期盼的眼神，思考了片刻后，张海瑞还是答应了。

　　“也罢，救命之恩的确只给些银钱不足以表达感谢。”

　　“你寻个机会去吧，越早越好。”

　　“但阿生，你要记住了。”

　　“锦衣卫是陛下的鹰犬，是今上手中最锋利的一把刀。”

　　“你爹的身份在此，你不可跟他们过多接触。”

　　“只这一次之后，便不要再联系了。”

　　张人凤知道轻重，点点头应了下来。