第44章 张人凤

码头之上，陈鹤年、聂云、刘念、沈一飞注意到了负责管辖他们的那位年轻锦衣卫小旗。

　　干脆利落地斩杀了两人之后，竟然纵身一跳，杀到了那花船之上。

　　一时间，四人有些面面相觑，不知道接下来该怎么办了。

　　“要不，我们去通知千户所那边吧？”

　　陈鹤年率先开口，他对截杀教坊司花船的这伙人十分忌惮。

　　能拿出弩弓，还敢在京中截杀朝廷名下的官办青楼的花船。

　　很明显这伙人背后势力绝不一般，并且在那几艘花船上，很可能也有同样身份不一般的存在。

　　即便不是什么朝廷大员、皇亲贵胄，也绝对不简单。

　　聂云皱着眉，握紧手中的绣春刀没有接话。

　　刘念舔了舔嘴唇，倒是有些跃跃欲试。

　　沈一飞看了剩下三人几眼，就往码头小跑而去。

　　“旗官大人都已经上了，他要是出了事，我们能有什么好下场。”

　　“走吧！”

　　“你们谁要是不放心，直接回去搬救兵就是了。”

　　刘念见状，也立刻跟了上去。

　　他不久前刚晋升九品武者，家里已经拿不出更多的资源供他继续修炼了。

　　锦衣卫的任务虽然危险，但富贵险中求。

　　往后刘念还想着再进一步，就算有生之年实力不能突破到更高。

　　至少也想给自己搏一个官身出来，若是将来能够混上百户甚至千户，那可真就太好了。

　　有他两人表态后，聂云跟陈鹤年也只是对视了一眼，很快便跟上了。

　　不过，四人小心翼翼地走到河边，却发现战斗已经变成了花船那边了。

　　而最近的一艘花船，也在数米外的河面上。

　　像是轻功这类武学，获取难度并不比内功心法简单多少。

　　没有家族底蕴、师门传承，自是不可能学到轻功。

　　四人皆是如此，看着相隔数米的河道。

　　犹豫了片刻后，聂云也不收起手中的绣春刀，直接跳下了河准备游过去。

　　剩下三人本来还在犹豫，突然看到不远处的花船上，负责自己等人的那位年轻锦衣卫旗官，与一个歹徒厮杀了一阵后，一刀将其斩杀后。

　　三人互相对视了一眼，旋即齐齐往河里一跳，也往花船那边游去。

　　一艘花船之上，张人凤挥舞着手中长短不同的两把剑。

　　再次击退了瞄准自己身上致命处的攻击，他那张还算英俊的脸上，此时已经有些苍白了。

　　“你们到底是谁？”

　　张人凤沉声问道。

　　他乃是大明帝国当朝首辅张海端之子，因为从小患有恶疾，被名医诊断恐难活到成年。

　　因此，张海瑞便想方设法，在他还年幼时便送往了昆仑山，拜入名门正宗之一的昆仑派习武。

　　一晃，张人凤在昆仑山中习武十数载。

　　直到一月之前，因为家中老母病重。

　　他才离开了山门返回京城，与家人团聚。

　　因为母亲希望在自己去世前，能看到张人凤娶妻生子。

　　一向孝顺的他，便留在了京中，没有再返回昆仑山。

　　今日，乃是家中故旧的几个子弟，请他一起外出喝酒。

　　那几个张家的故旧子弟，个个都是朝中大臣之后。

　　自然也有那个面子，让教坊司下面的青楼，给他们准备几艘花船，白日便泛舟内河之上，供他们饮酒寻欢。

　　不曾想，方才几艘花船沿着内河行驶到乐平坊附近时。

　　突然间，有一伙歹人袭击了花船。

　　张人凤习武多年，依仗着自己那位大明首辅父亲为自己寻来的各种天材地宝，还有暗中捐赠昆仑派的钱财。

　　他在昆仑山十数年间，得到了昆仑派的认真教导。

　　如今的张人凤，尚不及而立之年，便已经是四品武者了。

　　放眼整个江湖之上，也绝对算得上是年轻代武者中的翘楚。

　　可袭击花船的十几人，虽然实力参差不齐。

　　但一登上花船，便迅速锁定了张人凤，并对他展开围攻他的四人可不简单。

　　他们中为首的一位也是四品武者，而且很可能已经晋级四品多年了。

　　剩下三人虽然尚未达到四品，但也都是半只脚迈入四品之境的五品巅峰的武者。

　　张人凤方才凭借着自己，从昆仑派剑法中参悟出的一手参差剑法。

　　还有父亲专门为他求铸剑大师，专门参照张人凤的喜好，铸造出的两把参差子母剑。

　　与四人交手数十回合间，才寻得一个机会，将围攻自己的一个五品巅峰的武者斩杀。

　　可剩下这三人，逐渐力竭的张人凤也应付起来也开始吃力了起来。

　　面对张人凤的喝问，围攻他的三个武者没有一人回答他。

　　三人依旧攻势不断，配合十分默契地不断向他身上招呼中。

　　不时，张人凤的身上就会多出一道伤口。

　　但同样的，张人凤那一手诡异莫名地的参差剑法，配合着他手中长短不一的两把剑。

　　几乎每一次他被伤到的时候，也总能同样抓到机会，在围攻自己的三人身上也留下一些伤口来。

　　如此，战斗似乎一时间陷入到了僵持之中。

　　“张兄，救我！”

　　“张公子，快来救我啊！”

　　附近的两艘花船上，几个邀请张人凤出来玩闹的世家公子，已经惊慌地惨嚎了起来。

　　他们虽然家世不凡，大多祖辈都是官宦人家。

　　虽自幼也有习武，终究因为官宦人家的文武相轻，少有实力达到入品的武者。

　　往常他们外出之时，身边少不了会多带几个护卫。

　　可今日他们与张人凤相约花船之上喝酒，因为有人通过关系，从教坊司下的青楼之中，带出了几个清倌人出来陪场。

　　所以这次出门，他们身边大多都只带了一两个护卫，有几位更是干脆没带。

　　如今，他们身边的几个护卫，都在跟那些歹人的交手中损失大半。

　　就连那几位不擅长武功的世家公子，也不得不狼狈应战了。

　　张人凤听到惊呼跟惨嚎声，心神不由分散了一瞬间。

　　下一刻，他就感觉到后背跟左肋各自传来一阵刺痛。

　　这位首辅之子连忙收回心神，忍着身上钻心的疼，再次与那三人缠斗在了一起。

　　可随着身上伤口越来越多，大量血液的流失让张人凤只觉手脚愈发沉重，连带着动作跟意识都开始不太清晰了。

　　他心中不由一沉，心道今日恐怕难得善终了。

　　手上的功夫，也不由慌乱了几分。

　　围攻他的三个武者见状，正要再加一把力。

　　恰此时，交战中的几人，突然听到了一阵爆喝声传来。

　　“放肆！”

　　“京城之地，天子脚下！”

　　“光天化日，尔敢行凶！”

　　“锦衣卫，随我上！”

　　“斩杀这些歹人！”

　　张人凤闻言，精神不由一振。

　　正要向声音传来之处看去，便发现有一包东西被扔了过来。

　　随之而来的，还有随它而来的阵阵白雾。

　　他一时不察之下，顿时吸入了几口。

　　很快，便感觉到了眼皮越来越沉，不由心中一沉。

　　“蒙汗药！”

　　瞬间，张人凤的心便沉入到了谷底。