第46章 丰厚回报（下）

陈鹤年领了命令，立刻就往千户所赶去。

　　孙诚四人，则护送着张人凤他们往各家而去。

　　一路上，队伍都没什么交谈声。

　　孙诚四人对此，倒也不感觉如何。

　　锦衣卫自洪武朝建立至今，死在他们手中的大明朝臣不知凡几。

　　他们的确为捍卫老朱家的皇帝们，以及大明帝国立下了不少功劳。

　　可因为他们而制造的冤案，被害死的大明官员同样不知凡几。

　　也因此，锦衣卫的名声说不太好那都是太谦虚了。

　　用臭名昭著来形容，都有些表达不够全面。

　　反正估计除了老朱家的皇帝们，整个大明帝国上下没几人会喜欢锦衣卫就对了。

　　不过毕竟也算是救命之恩了，总归还是要有些表示了。

　　孙诚他们一路护送几人回府，先后去了工部左侍郎、大理寺卿、礼部员外郎、顺天府尹的府宅之中。

　　被他们救下的几家小公子，虽然一路上都没怎么跟他们这些锦衣卫交流过。

　　但到了家门口，还是让他们暂时留了下来。

　　很快，府上的管家便带着一些银两，前来对几人表示感谢。

　　尽管都不算多，最多的一家也给了一百两左右。

　　不过四家加一起，也有三百两左右。

　　回头孙诚就算平分下去，也有数十两的外快进账。

　　当然，这几家都是小头。

　　真正的大头，其实是张府。

　　果然，一行四人很快抵达了张府门外。

　　张人凤虽然一脸歉意，但也跟那几位一样，并没有放孙诚等四个锦衣卫入府。

　　不过很快，府上的管家也一脸笑容地拿着五百两的银票，跟一些礼物送了出来。

　　并且态度还算恭敬地，向孙诚他们表示了感谢。

　　拿了好处，也将人安全送到了家。

　　孙诚他们自然也不会多停留，便有说有笑地往码头那边折返了过去。

　　等半个时辰后，他们再抵达码头时，这里已经被锦衣卫接管了。

　　赵怀安亲自带队，数十锦衣卫还有一些穿着衙差服饰的官差，正在码头附近忙碌着。

　　内河上还有几艘船，也在忙碌着打捞什么。

　　“大人！”

　　陈鹤年还算有些眼力，远远地看到了孙诚他们，立刻一阵急走赶了过来。

　　他本就在赵怀安附近站着，所以他一擅自走动，赵怀安那边立刻也看到了。

　　见孙诚回来了，赵怀安立刻对他招了招手，然后便收回了视线。

　　他见状，立刻从怀中将四家给的赏银拿出来，递给了聂云。

　　“护送的那家给的银子，首辅家的那份我收下了。”

　　“剩下四家的，你们四个平分吧。”

　　说完，孙诚也不理会一脸错愕的四人，便快走几步往赵怀安那边走去。

　　他现在也不差钱了，所以并没有选择独占赏银。

　　不然换一个吃相差，陈鹤年他们四个是肯定分不到一分钱的。

　　很快来到了赵怀安的旁边，他正跟一个中年官员聊天呢。

　　见他过来，赵怀安对他说道：“这位是顺天府的陈大人，有些事情想询问一下你。”

　　“你记得如实回答！”

　　“是，大人！”

　　孙诚对赵怀安抱拳行了一礼，这才看向那中年官员，“大人有什么问题，只管询问便是了。”

　　那位顺天府的陈大人，笑着摆了摆手。

　　“你就是孙诚吧，我已经听赵大人说起过你了。”

　　“孙小哥不用紧张，今日若是没有你们锦衣卫，只怕连我们顺天府尹家的二公子也会遭了难。”

　　“我也只是例行惯例，跟小哥你询问几个问题。”

　　显然这位来自顺天府的陈大人，来之前已经得到过顺天府尹的提醒了，因此态度很是不错。

　　孙诚点点头，耐心等待他的询问。

　　接下来，这位陈大人果然没有任何发难的意思。

　　询问了他不少问题，包括孙诚等人巡察到码头这里的时间，袭击张人凤他们的歹人人数，有没有察觉到码头这边还有他们的接应等等之类的问题。

　　孙诚有些记得比较清楚，有些则没有注意过。

　　不过无论他的回答是否让这位陈大人满意，他脸上始终带着温和的笑容。

　　显然因为孙诚他们也算无意中救下了顺天府尹家的二公子，算是跟顺天府那边结了善缘。

　　陈大人问完之后，又跟孙诚闲聊了几句。

　　便找了个借口，去河边那边查看从内河中打捞上来的尸骸了。

　　见他识趣的走远了，赵怀安沉默了片刻，这才开口说道：“你啊，该怎么说你好呢。”

　　“本来想给你们安排个简单的巡街任务，让你沉寂一段时间。”

　　“没想到你又被卷入到了一桩麻烦的事情中了！”

　　的确是一桩麻烦的事情！

　　那伙歹人明摆着就是冲着张人凤这位内阁首辅之子去的！

　　如今的大明，虽然已经废除宰相制度近百年了。

　　但内阁首辅，依旧是皇帝之下的群臣之首，属于大明帝国权力巅峰的存在。

　　有人想打张人凤的主意，只有可能是冲着他那位内阁首辅的老爹去的。

　　张海端从弘治帝时期，便担任内阁首辅至今。

　　如今，已有十来年的时间了。

　　要说他在民间的口碑，应该算是还不错的。

　　至少在张海瑞在过去十数年里，倒是几次制止了弘治帝跟正德皇帝这父子俩的好几项劳民伤财之举。

　　其中最著名的，莫过于弘治帝当年发行的弘治通宝。

　　身为内阁首辅，当初张海瑞便再三劝说弘治帝谨慎发行弘治通宝。

　　后来弘治帝一意孤行，欲要大肆铸币。

　　又是他在弘治通宝因为铸币材料劣质，百姓每拿到一枚弘治通宝，便折损了两三成财产后。

　　趁着弘治帝病重之时，强行行使内阁首辅大权，冻结了后续的弘治通宝铸造，并促成了后来的正德皇帝回收弘治通宝重铸。

　　只这一件事，张海瑞便是功德无量，没让百姓被老朱家的皇帝给坑惨了。

　　但也因此，导致大明帝国本就紧张的财政，在过去数年里一直赤字不断。

　　所以，张海瑞因此也得罪了不少人。

　　可能连当今那位逐渐年长的少年天子，都对他有些不满。

　　孙诚听懂了赵怀安话里的意思，假装苦笑着摇了摇头。

　　“不凑巧，刚巡逻到这里就碰到了。”

　　“总不能假装没看到吧，只能硬着头皮上了。”

　　赵怀安沉默了片刻，现在倒是对孙诚的态度好了许多。

　　第一次见面时，他总感觉这个年轻锦衣卫的心机太深，有些不喜。

　　但后来接触下来，又觉得这个年轻人很有义气、责任心跟正义感。

　　不知不觉间，赵怀安对孙诚的态度已经大大改观了。

　　不过，他也知道孙诚一直闹腾，只会让那位嚣张跋扈的庆亲王，一直惦记着他。

　　当下叹一口气，“也罢，你们几个先回千户所吧。”

　　“接下来的一段时间里，我给你安排一些训练新人的任务。”

　　“等风头过去之前，你就别出来了转悠了。”

　　孙诚嘴角抽了抽，但他也知道赵怀安这是担心自己被那庆亲王逮到机会给解决了。

　　虽然不太情愿，但官大一级压死人。

　　他也只能应下来，带着分了钱之后，明显心情不错的陈鹤年他们回了千户所。

　　还惦记着自己之前的收获，一回到千户所，孙诚借口去上茅房，暂时甩开了四人。

　　找了个没人的地方，他便迫不及待地唤出了属性列表。

　　待看清楚了上面的信息后，孙诚的呼吸立刻粗重了起来。