第40章 修炼摄魂，一夜入门（下）

看完了【摄魂大法】的筑基心法篇！

　　孙诚终于确定了，为什么赵怀安之前提醒他，只需要修炼前半篇就可以了。

　　赵怀安之所以把这部功法给他，是因为筑基的心法确实跟大部分心法并无不同之处。

　　从运功口诀到观想跟呼吸吐纳的姿势，凝练内力聚于丹田之中。

　　再到运转内力，进行小周天搬运的方法。

　　这里面都很齐全，赵怀安甚至还在旁边备注了不少需要注意的地方。

　　显然对这一部分，他还是相当认可的。

　　但到了筑基心法篇的下部分，赵怀安的态度就是骤然一变。

　　原来【摄魂大法】筑基篇的下部分，却是不同于大部分的传统武学。

　　它并非持续性开发跟拓宽体内经脉、窍门，乃至不断巩固跟壮大下丹田。

　　而是天马行空地创造出，一种特殊的内力运转路线。

　　将凝练出的内力，不断通过一些经脉，输入到大脑之中，通过内力刺激大脑以增强精神力。

　　据说功成之后，可通过声音或眼神，对目标发动精神攻击，直接干扰跟影响到对敌之人的五感。

　　甚至侵入敌人的脑海之中，令中招者人会陷入深度的幻觉之中。

　　从而看到自己内心最恐惧或最渴望的场景，失去对现实的判断。

　　被修炼者随意操控，任其摆布。

　　神武大陆之上，的确有一些修行精神的特殊武学。

　　只不过此类武学在大多数武道修行之人看来，都是太过离经叛道了。

　　因而据赵怀安所知，此类特殊武学大部分都在道教、佛教跟魔门手中。

　　并且就算是在道教、佛教跟魔门手中，修行此类特殊武学的存在也并不多。

　　赵怀安之前因为好奇之下，也试着按照这【摄魂大法】中的特殊运行路线，将内力输送至大脑之中。

　　结果经脉受损、头痛欲裂，不得不休息了半月才恢复过来。

　　他从此将其视为魔道邪法，再没有尝试过了。

　　看完筑基心法篇，孙诚又往下看了一些。

　　这【摄魂大法】中，还自带几种精神力的运用方法，一门爪功，几种暗器的使用方法，跟几种毒药的配置方法。

　　看得出来，那赵怀安应该并没有藏私。

　　否则光是后面这些东西，他故意一藏，孙诚也是不知道的。

　　前后花了一个多时辰的时间，他才将【摄魂大法】看完。

　　对这【摄魂大法】，孙诚是真有一些心动了。

　　身为穿越者，特殊的经历让他其实并不怎么相信周围的人。

　　而且他现在又是锦衣卫小旗，还是杀手组织黑石的外围成员。

　　虽说过去因为前身跟孙诚的实力低微、地位也不够高，还没有太多麻烦。

　　不过随着他的实力提升，还有在庆王府外街道上的表现。

　　今后‘声名大噪’的孙诚，估计想继续低调都难了。

　　他还需要面对，来自庆王府跟锦衣卫内部可能的敌意跟威胁。

　　黑石那边，说不定以后也会把更多注意力放在孙诚身上。

　　若是能练成这【摄魂大法】，将来无论是用它来控制一些武者，成为只听命于自己的死士。

　　又或者用那【摄魂大法】，审讯犯人、获得情报跟证据，都非常不错。

　　至于【摄魂大法】修行困难，很可能还是残缺不全的。

　　孙诚对这些，倒是没有太过担心。

　　他可是还记得，之前‘强化系统’提到过，可以用积分灌顶修炼武学呢。

　　甚至还能补全、完善跟继续推演，一些武学秘籍。

　　只不过，因为自己体内的系统太过残破，暂时无法使用这些功能罢了。

　　如今孙诚已经知晓，自己可以通过猎杀武者，让系统回收他们的尸骸来获得气运值跟属性点。

　　那么，修复系统在他看来就不算是难事了。

　　花了点时间，才压下了心中的各种杂念。

　　孙诚深呼吸几口后，平心静气，盘坐在木床之上，开始按照【摄魂大法】中的筑基心法篇，嘴里低声诵念口诀，并默默观想。

　　他之前虽未修炼过内功，但也听锦衣卫中的同僚提过。

　　武学修炼最是需要全神贯注，需静而非动。

　　摒弃心中杂念，方可心无外物，也更加容易进入修行状态之中。

　　不过这些，说起来简单，但做起来却并不容易。

　　好在孙诚花了些时间，也逐渐进入了状态之中。

　　随着默念口诀，不断的呼吸吐纳。

　　他似乎逐渐察觉到了，在自己的体内，缓缓出现了丝丝温热。

　　那些温热的气息跟之前，孙诚通过系统加点四维属性时，出现过的神秘能量非常相似。

　　硬要说区别，大概就是自己呼吸吐纳所产生的温热气息太过稀薄。

　　可能连他过去每天只能获得一点自由属性，给自己加点时的十分之一，甚至百分之一都不如。

　　但随着孙诚，不断呼吸吐纳。

　　按照【摄魂大法】书上的几幅经络图，观想那温热气流在自己体内的经脉之中不断运转。

　　渐渐地那温热气流逐渐开始增多，并且还真地开始沿着他体内的经脉，不断运转了起来。

　　而孙诚体内的每一个细胞跟器官，似乎都随着那股温热气流的出现，贪婪地试图将其吸收，并不断壮大、强化自己。

　　随着他体内的温热气流越来越多，并且在自己体内的经脉之中，缓慢地运行完一个小周天，汇集到自己小腹位置处的丹田之中。

　　随后不久，温热的气流再次开始沿着经脉运转，继续运行第二个小周天。

　　如此周而复始之间，孙诚只觉那股温热的气流在自己体内经脉中的运转越来越顺畅。

　　而那股温热的气流，非但不见减少，反而开始越来越多了起来。

　　一丝、两丝、三丝！

　　一缕、两缕、三缕！

　　当午夜将至，系统惯例的每日活跃度结算提醒声响起时。

　　盘坐在木床之上的孙诚，猛地睁开了眼睛。

　　如今的他，体内丹田之中已经成功凝聚出了几十缕的内力出来。

　　因为没有人指点跟教导，孙诚也不能确定自己这修炼速度，算快还是慢。

　　但他自己对此，无疑还是非常满意的。

　　迫不及待地召唤出了系统光墙，孙诚往上面看去，果然发现上面又有了一些变化。

　　【宿主：孙诚（七品初期）。】

　　【精神：18（+26）。】

　　【力量：11（+25）。】

　　【敏捷：13（+25）。】

　　【体质：11（+25）。】

　　【内力：入门。】

　　【当前拥有气运值：39/1000。】

　　【当前拥有自由属性：3。】

　　……

　　【当前掌握武学】

　　【疾风刀法】

　　【摄魂大法】入门

　　……

　　【当前随身空间：100平米。】

　　……

　　当下毫不犹豫，又将今日获得的三点自由属性，平均加在了自己的四大属性之上。

　　然后感受着体内突然间多出来的那股温热暖流，孙诚心念一动，再次默念【摄魂大法】中的口诀，观想内力在经脉中的运行路线，也开始呼吸吐纳并修炼了起来。

　　一夜时间，很快就这么过去了。