第54章 斩杀六品巅峰武者

“又来了，暗中窥视我的那道视线。”

　　“咦，似乎半天没有移动了。”

　　“看方向就躲在我右手边三十度的方向，是在十几米外那栋临街商铺的屋顶吗？”

　　正诧异着呢，突然间，孙诚感觉到了来自那个方向的窥视者，看向自己时的视线中所蕴含的杀意越来越强烈了。

　　他心中先是一惊，旋即大喜。

　　“只有一人吗？”

　　“虽然不知道你的实力如何，但能被我发现，应该不是四五品的武者。”

　　“我有一战之力，正好拿你来试一试我现在的实力。”

　　当下孙诚不动声色，依旧假装醉醺醺地，跌跌撞撞地往前走着。

　　终于，就在他来到距离那商铺只有五六米距离时。

　　“哗啦！”

　　是人从高处跳下，下坠时气流吹过衣摆的声音。

　　感受着锁定了自己的杀气，虽然表面不动声色。

　　垂下的右手微微晃动，指缝间立刻便出现了四根锋利的尖细长针。

　　下一刻，孙诚猛地催动体内如今还不算多的内力，注入那四根长针之中。

　　而后抬手用力一挥，不仅速度极快，力量也是迅猛。

　　四根长针飞起，于黑夜之中丝毫不显于行迹。

　　“啊！”

　　李明正尚未落到地上，便感觉左胸处传来一阵刺痛。

　　下一刻，这才落在了地面上。

　　李明正到底也是在江湖上混迹了二十多年，立刻便意识到自己打眼了。

　　再看去，眼前这个杀机毕露的青年锦衣卫，哪里还有刚才的醉态。

　　此时就见他猛地从腰间抽出绣春刀，速度竟然快得连李明正这位实力达到了六品巅峰的武者，都感觉没看清楚。

　　“好快！”

　　他心中一沉，脸上更加阴沉。

　　胸口处，几道内力钻入李明正的体内，刺激他的经脉酸麻难受。

　　好在那几道内力并不多，他立刻运转内力，忍着体内一阵钻心刺痛，将其迅速剿灭。

　　可很快，李明正便感觉到喉咙之中似乎多出了一些东西。

　　翻涌着一路涌出，很快他的嘴角便溢出了血丝。

　　“不好，是暗器，我怕是被伤到了肺部！”

　　忍着左胸处的刺痛，李明正知道不能久战，便要挥舞着手中大刀迎敌。

　　一招力劈华山才刚起手，便见刀芒已到近前。

　　忙仓促回手防御，“嘭！”

　　绣春刀的锋利刀刃，砍在了最后堪堪回防的厚实刀背上。

　　一瞬间，李明正立刻感觉到了，一股巨力震得自己虎口发麻，连带着整个人都后退了六七步才站住。

　　“这个年轻锦衣卫是怪物吗？”

　　“庆王府的情报有误，糟了，这家伙的横练外功只怕已经小成。”

　　“寻常六品武者都不见得是他对手！”

　　“而且，他不仅有内力，还是玩暗器的好手！”

　　左胸处，因为激烈的力量碰撞而愈发刺痛。

　　从喉管中倒涌出的血液，已经让李明正的嘴里已经满是红中带黑的血液了。

　　他甚至感觉到了，嘴里似乎还有一些小芝麻跟豆子大小的块状。

　　察觉到自己的呼吸越来越吃力，左胸口的刺痛，更是越来越强烈了。

　　李明正眼中开始慌乱了，自己虽然气力不小，手中的大刀便有四十多斤，寻常单手提起都如无物一般。

　　可现在，自己跟这个据说只有八品的年轻锦衣卫一交手。

　　便察觉到对方力量远超自己，而且看他挥刀的速度，竟然也快得出奇。

　　自己刚才的确是大意了，误判了对方的实力后。

　　不等其他人到来，就想凭自己解决掉对方，独占这份功劳，被庆亲王所赏识。

　　可自己骤然发起偷袭之下，却被对方瞬间就用暗器重创。

　　李明正终于意识到了，他跟庆王府的所有人，包括庆亲王在内。

　　都严重小瞧了这个半个多月前，敢在庆王府旁的街道上对王府守卫下死手的年轻锦衣卫了。

　　横练外功小成，一身力量强横，速度跟反应都是极快，擅长暗器并且还修炼了内力。

　　最可怕的是他的心机！

　　这家伙应该早就发现自己的跟踪了，不然也不会假装喝醉。

　　往深处想！

　　恐怕从得罪庆亲王之后，他就一直在防备着来自庆王府的报复。

　　所以，几天前监视孙诚却莫名其妙消失的那位，实力同样达到了六品的庆王府供奉--陈通。

　　庆王府所有人都猜错了，他不是因为在千户所附近监视孙诚时暴露，因而被锦衣卫中的高手出手解决了。

　　大概率，陈通也是被这小子给阴了。

　　在意识逐渐模糊之际，李明正有些反应过来了。

　　可惜！

　　已经晚了！

　　意识迷糊间，李明正隐约好像听到了那年轻锦衣卫的声音。

　　“蚀骨散的味道如何？”

　　“你的内脏，应该已经溃烂了吧！”

　　伴随着一道寒光闪过，李明正突然感觉眼前看到的一切，都好像在变化。

　　他似乎高高地飞了起来，但随后就重重地砸落在了地上。

　　意识消失的最后一瞬间，这位金刀门的昔日长老，才意识到原来是自己的脑袋飞了出去。

　　右手一抖，孙诚便从随身空间之中，取出了一方麻布。

　　他熟练地用麻布快速抹去绣春刀上的血迹，然后收刀入鞘。

　　孙诚下意识地唤出系统，回收了李明正的尸骸。

　　两道只有他才能看到的系统金光，立刻自他的体内飞出，卷起地上的尸骸，很快便化为一团光球消失不见了。

　　孙诚瞧着不远处，李明正的大刀落在了那里。

　　刚走过去弯腰将其捡起，正要将这把金灿灿的大刀收入随身空间之中，等有时间了再去看看里面是不是含金。

　　突然间，他耳朵动了动，敏锐捕捉到了背后数米外传来一个呼吸声。

　　脸色微变的孙诚，指缝中立刻多出了几根锋利长针。

　　自转轮王处得到了【细雨针】之后，他便对这门暗器十分喜欢。

　　锦衣卫有大量外勤任务，经常要被派出京城执行。

　　因为太遭人恨，锦衣卫的死亡率其实极高，几乎三五年就要补充一半以上的新人。

　　而他孙诚，还得罪了庆王府。

　　因此有一门暗器傍身，关键时刻出其不意，说不定能保自己性命。

　　他本就是实用至上主义者，因此每天都会抽出半个时辰，在随身空间之中偷偷练习【细雨针】。

　　半个月下来，凭借着他远超常人五六倍的力量跟敏捷。

　　孙诚虽然才刚掌握【细雨针】中的两种比较简单的投掷跟发力技巧，但配合着书中留下的那些毒药。

　　只要他能命中目标，对方必死无疑。

　　黑暗中，传来一阵低沉的爆鸣声。

　　旋即，一个熟悉的声音响起。

　　“孙兄，是我！”

　　很快，孙诚看到了从后方自己刚走过来的街道上，一处暗影中走出了一个熟悉的身影。

　　正是张人凤！

　　看到他的一瞬间，孙诚眉头微微皱了起来。