第57章 报复

深夜时分，庆王府外。

　　一道黑色身影顺着街道靠近建筑一侧的阴影，快速向庆王府摸去。

　　偶尔察觉到附近有更夫，或者夜晚巡街的城防。

　　那黑影凭借着敏锐地听力，提前捕捉到后。

　　便机警地暂时跳跃到附近的建筑屋顶，或者隐蔽之处躲藏起来。

　　直到更夫跟巡街的城防远去之后，黑影才再次出现。

　　终于，在多花了一些时间后。

　　黑影最终还是没有惊动任何人，悄悄摸到了庆王府外。

　　顺着巨大的庆王府外墙，黑影小心翼翼地边走边摸索着。

　　很快来到了王府的正门附近墙角处，黑影借助着月色，往庆王府大门处一看。

　　巍峨雄伟的王府正门前，左右各站着一排共八个守卫。

　　黑影心念一动，从随身空间之中摸出了一块砖石。

　　他看着拐角不远处的地方，随手将那砖石扔了出去。

　　“啪……哒哒……”

　　砖石落地，又往前滚动了一阵。

　　清脆声响在寂静的夜晚，显得格外刺耳。

　　庆王府门前的守卫们立刻警觉起来，“谁……谁在那边？”

　　一个守卫突然高声喝道，但没人回答他。

　　明显是这队守卫小队长的他，立刻伸手点了点四人，低声下达了命令：“你们四个，过去看看！”

　　“是！”

　　四个守卫应了一声，立刻手持武器，往声音传来的地方走去。

　　两个守卫走在前面，手中长枪对准前方，明显只要有一点不对，立刻便能发起攻击。

　　另外两个守卫则在后面，同样警惕着周围。

　　四人很快走过了拐角，往前什么都没有看到。

　　又往前走了几步，没人注意到在一道贴着墙壁的黑影，突然纵身一跃，快速出现在了后面两个守卫的背后。

　　就见他左手一甩，在月光下几点银光闪现。

　　下一刻，便没入到了其中一个后位之上的一处死穴之中。

　　他的身体猛地一个抽搐，就往地上倒去。

　　而没等他倒下，那黑影右手之中的钢刀一挥，瞬间一颗头颅飞起。

　　“嘭！”

　　重物到底的声音在背后响起，走在前面的两个守卫意识到了不妙，连忙转身过来。

　　没有给他们预警的机会，那黑影迅速冲到了两人身前。

　　两人甚至都没看清楚，他手中的钢刀是如何消失不见的。

　　那黑影已经伸出了手臂，猛地掐住两人的脖颈。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　伴随着两声低沉的骨节碎裂声！

　　两个守卫已经被扭断了脖子，失去了生机。

　　而低不可闻的声音，此时也在黑夜之中响起。

　　“系统，回收尸骸。”

　　四道金光自黑影的体内射出，卷起四具尸骸，很快将其包裹住又消失不见了。

　　整个过程，甚至都没持续一个呼吸的时间。

　　黑影也就是孙诚，快速解决掉了这四个守卫后。

　　他唤出系统，将四个守卫的尸骸收走。

　　然后重新回到王府拐角处，看着正门方向四个守卫。

　　孙诚稍稍计算了一下距离之后，没有任何犹豫地便贴近墙壁，矮着身子快速往王府大门处摸去。

　　四个守卫走过拐角之后，很快就没有了下文。

　　这让庆王府门口处，剩下的四个守卫充满了不安。

　　“他们四个怎么去了这么久？”小队长皱眉道，“你，还有你，过去看看！”

　　因为没有听到那边传来任何声音，小队长虽然有些不安，但一直以来的经历，让他并不怀疑有人胆敢对庆王府的守卫动手。

　　半个月前的那个年轻锦衣卫是个例外，毕竟，如他这么莽的存在，过去十几年里庆王府也只遇到一个而已。

　　小队长只当那四位为了寻找声音传来的方向，稍微走远了一些。

　　所以，毫不犹豫地又点出了两人，让他们过去看看情况。

　　两个被点到的守卫点点头，一手握着武器，一手提着灯笼向同伴消失的方向走去。

　　他们刚走出不过十来步，突然就见到从墙根处，有一道黑影如鬼魅般蹿出，手中寒光一闪。

　　“噗！”

　　最前面的守卫喉间绽开一道血线，还未发出声音便软倒在地。

　　另外一人还未来得及反应，黑影已如旋风般欺近。

　　只见他左手成爪，直取第二人咽喉。

　　同时右手指缝中，瞬间多出了几根绣花针。

　　随他猛地挥手一甩，右手指缝间的绣花针立刻便在黑夜中闪烁着点点亮光，向着六七米外王府门前的一个守卫飞去，并精准没入了他的身体之中，很快他的胸口便溢出了大片的鲜血。

　　庆王府正门前，最后一个守卫终于反应过来。

　　正要呼喊示警，就见那黑影将手中的尸骸一扔，下一刻纵身一跳。

　　六七米的距离，在他面前好似无物一般。

　　眼看着见黑影在自己的眼中越来越近，那守卫在死亡的威胁之下，竟然发不出任何的声音。

　　黑影一个转身，一记鞭腿重重抽在他额头一侧。

　　“咔嚓”一声脆响，那最后一个守卫的头颅以诡异的角度歪向一边，当场毙命。

　　孙诚见终于将庆王府正门处的八个守卫，全给解决掉了。

　　当下快速召唤出系统，他将四个守卫的尸骸，也全部让系统回收了。

　　他看了一眼面前，占地面积极广的巨大庆王府。

　　鬼知道这王府之中，隐藏着多少守卫跟庆亲王招募来的江湖人士。

　　孙诚如今的实力虽然又提升了不少，但真惊动了庆王府内的高手，他自己也非常危险。

　　“这种建筑，应该会有后门、侧门之类的地方。”

　　“一会我找找看看，若是还有其他守卫，便一起解决了。”

　　今天突发奇想，决定主动出击，袭击庆王府。

　　孙诚现在的思路，算是彻底被打开了。

　　他觉得庆亲王在城中，肯定还有其它产业，说不定还有不少外围势力依附于庆亲王。

　　别人想要调查到这些信息，确实不容易。

　　但对于锦衣卫而言，却是一点难度都没有。

　　从十数年前，弘治帝时期开始。

　　锦衣卫便看出了庆亲王的不轨之心，并开始收集他的各种私底下的谋反罪证了。

　　若非先皇弘治帝跟今上正德皇帝，这两位没有足够的魄力。

　　光是锦衣卫收集的关于庆亲王的谋反证据，就够他被砍头无数次了。

　　这念头一冒出来，顿时就在孙诚的心中生了根。

　　快步往庆王府可能的侧门，跟后门位置摸索去。

　　孙诚心中却是已经决定了，白天就去想办法查看庆亲王的外围势力跟产业，继续展开报复。