第52章 暗中的窥视者

“蒙几位公子抬爱，小女子不胜感激。”

　　“今日得见几位贵人，妙彤便为几位贵人，献上几曲！”

　　周妙彤欠身行礼后，美眸先是落在了尹俊的身上。

　　然后依次扫过沈清、张人凤，最终看向了孙诚。

　　她知道尹俊的身份，百花楼虽是教坊司下属的青楼，一般人不敢轻易在这里闹事。

　　但真遇到一些头铁闹事的世家公子，他们也嫌麻烦。

　　所以百花楼的花魁、清倌人们，每次都会有老鸨提点一下，客人的身份跟性格。

　　作为顺天府尹的二公子，尹俊不能算是常来百花楼的客人中，地位最尊贵的一批，但也属于比较受欢迎的。

　　一来他的家世确实不低，二来出手也大方。

　　而且，尹俊家里管的比较严，性格还算不错。

　　他从不强求，不愿意就换人，只不过从此之后也会再点同一个就是了。

　　周妙彤也是官宦人家出身，只因少时父亲遭歹人诬陷，被锦衣卫抄家灭族。

　　而她在很小的时候，就跟家里的大部分女眷一起，被贬入教坊司之中，被迫学习琴棋书画，成为官妓。

　　并在十四岁时，就被送到百花楼这里。

　　也是多亏了她生的姣好，又被她几次以死相逼。

　　百花楼这边也觉得周妙彤现在正是能赚钱的时候，便默许了她以清倌人的身份只唱曲不接客。

　　但周妙彤很清楚，百花楼这边对自己的耐心，正随着她逐渐长开，越来越多的权贵子弟对她感兴趣，而一点点消失。

　　她知道自己最好的归宿，就是寻得一个良人为自己赎身。

　　只是如自己这般花魁，可不是区区几千、上万两银子，百花楼就会轻易放手的。

　　周妙彤之前就见识过，几个已经年老色衰的女子，拿出积攒了十几年的私房钱，又有相好为自己掏了几千两银子，才艰难给自己赎了身。

　　她若是想要脱离百花楼，除非是百花楼招惹不起的大人物。

　　否则，百花楼就算是喊出十万两银子的赎身费，周妙彤都不觉奇怪。

　　在她之前，一个顶不住百花楼压力被迫接客的清倌人。

　　光是破红，就被百花楼拍出了两万多两银子的天价。

　　这让周妙彤，充满了危机感。

　　她不甘心自己的一辈子，就被困在了这烟花之地。

　　因此，每次被人请去唱曲，周妙彤都在寻找着足以为自己支付赎身费用，又心意相合的目标。

　　尹俊这位顺天府尹家的二公子，早就被她踢出了目标名单。

　　他虽然出手阔绰，也很少仗势欺人。

　　但这位尹公子，每次最多也只在百花楼花上几百两银子，而且一个月也来不了几次。

　　沈清她认得，之前随尹俊来过几次，不过太不显眼。

　　张人凤的身份周妙彤不清楚，上次还是尹俊请她来唱曲时，她见过这男人坐在主位上，一群人簇拥着他。

　　只是这次不知道为什么，换成了另一人坐在主位之上了。

　　而且，周妙彤还发现了。

　　那个高壮的年轻人，也只在自己刚进来时，看了自己两眼而已。

　　他的脸上闪过了一丝诧异，似乎是为自己的美貌而惊讶，但很快就消失不见了。

　　随后，那年轻人便自顾自地坐在那里喝起了酒来，自始至终都没有再多看自己一眼。

　　周妙彤平日里形形色色各种男人见识了不少，为了一亲芳泽，耍手段、秀财力、装深沉的她都见过。

　　在自己的美貌面前，以前还真没哪个男人能表现出这种无所谓的坦然来。

　　不过想到了尹俊他们的身份，周妙彤顿时就有些释然了。

　　能被顺天府尹家的二公子请来，还跟之前那位连尹俊都要恭敬对待，比他更年长几岁的张人凤都让出了主位。

　　她觉得这个年轻人，只怕身份比他们还要更尊贵。

　　周妙彤并不知道，因为信息的缺失，自己做出了一个极其错误的判断。

　　忍不住多看了孙诚几眼后，她还是微笑着走到了雅间的一角，一方低矮桌子前坐下后。

　　她很快便接过了一个侍女递来的琵琶，在乐师们的配合下，唱起了很有江南韵味的小曲来。

　　雅间内的气氛，随着周妙彤的到来，也变得热闹了起来。

　　几杯酒下肚之后，尹俊他们很快像是忘记了彼此身份一般，对孙诚又表达了一次感谢后。

　　很快注意力，就全部集中了到了周妙彤的身上了。

　　孙诚也乐得如此，一边欣赏着自己听不太懂的古风小调，一边趁机多吃了一些。

　　还别说，百花楼的饭菜味道真不错。

　　虽然少了一些调味料，丰富度不如他前一世尝过的一些美食。

　　不过食材的品质不俗，尝起来别有一番滋味。

　　一个时辰后，酒足饭饱。

　　还是清倌人的周妙彤，唱了四首小曲，又弹奏了一阵琵琶跟古筝后，已经离开了。

　　孙诚发现她在走之前，似乎又看了自己几眼。

　　不知道这位花魁在想些什么的他，也在好奇沈炼现在是不是已经看上周妙彤了。

　　虽然同属锦衣卫，不过孙诚之前也只在演武时远远见到过沈炼一次，也在北镇抚司的署衙见过卢剑星。

　　不过因为小旗以上的锦衣卫，就不用参加演武比试，他还真不清楚这两位的实力如何。

　　毕竟，他们并不属于一个千户所。

　　“多谢几位公子今天的盛情款待！”

　　“我们遇到歹人作案，制止并救人，本就是锦衣卫的职责。”

　　“几位公子之前给了赏银，我们也拿了，这事便已经过去了。”

　　“这次蒙张公子邀请，在下不忍拒绝，便厚着脸皮来见识了一番市面。”

　　“在此，谢过几位公子了！”

　　百花楼前，好似喝得有些醉醺醺的孙诚，抱拳对张人凤、尹俊跟沈清三人行了一礼表示感谢后。

　　又说了几句场面话，便与三人分开，准备回去了。

　　见他摇摇晃晃着离开，沈清也难掩醉意：“张兄、尹兄，小弟也有一些醉意了，今日别过，在下先回去了。”

　　尹俊跟他关系不错，见状笑着直摇头，“今日我们都沾了张兄的光了，我也贪嘴多喝了几杯。”

　　“那孙诚看上去倒是不坏，不过以我等身份，锦衣卫却是万万不能深交的。”

　　“此番事了，张兄，我也跟沈兄一起回去了。”

　　“好！”

　　张人凤看着勾肩搭背，一起摇晃着离开了两人，并没有亲自送他们回去。

　　之前在那处锦衣卫的千户所外，他托人叫出孙诚之后，便有种被人暗中窥视的感觉。

　　后来，两人一起前往百花楼的路上，张人凤又几次察觉到了被人窥视的感觉。

　　四品武者的感官极其敏锐，他虽然没能锁定暗中窥视之人。

　　但也从那偶尔落在自己，跟孙诚的眼神中，觉察到了审视跟杀意。

　　一开始，张人凤还以为那隐藏暗中窥视自己的人，是前几日在内河之上，对自己动手的那伙歹人。

　　因此不动声色，以免打草惊蛇。

　　结果他跟孙诚，一路从千户所来到百花楼，暗中之人都没有动手的意思。

　　可就在刚刚，张人凤发现自己等人从百花楼出来后，那种被人暗中窥视的感觉又出现了。

　　但他很快也察觉到了，那视线并非是针对自己而来。

　　而是随着孙诚的远去，随之消失不见了。

　　“不是冲着我来的吗？”

　　想到了孙诚的身份，还有京城之中关于他的一些传闻。

　　张人凤犹豫了片刻后，终究还是快走几步，往已经看不到的那个摇摇晃晃的身影，消失的方向赶去。