第50章 百花楼

才刚走出千户所，孙诚一眼便看到了站在署衙外，一身便服的张人凤。

　　虽然之前就有些猜测，不过这位首辅之子来寻自己，这确实是他没想到的。

　　“张公子，好久不见！”

　　孙诚脸上带着笑，主动走上前去跟他打了一声招呼。

　　张人凤也在他刚出现在署衙大门处，就认出了他。

　　不过他身份特殊，不便在这里多待。

　　便笑着抱拳冲孙诚拱了拱手，笑着说道：“孙小哥，前几日码头多亏你们出手相助，我等才没有出事。”

　　“本来前几日便想寻个机会，摆酒设宴以示感谢。”

　　“无奈这几日家里担心歹人还不死心，被暂时关在了家里。”

　　“直到今天，才有时间来请你们赏脸，也让我们表达一下感激。”

　　孙诚在锦衣卫中待久了，心思不可避免就比以前变得更多疑了。

　　不过只迟疑了片刻，他便笑着应了下来：“张公子相邀，自无不可。”

　　“只是我那几个下属，方才训练结束之后受了些伤，我已让他们休衙离开了，想要一一寻来却也困难。”

　　张人凤主要就是来请孙诚的，那日若是没有他的那包强效蒙汗药，也不可能吓走那些歹人。

　　一道邀请剩下几个锦衣卫，不过是看在他的面子上罢了。

　　见孙诚如此说辞，他脸上也露出了可惜的表情，却叹气道：“那倒是有些遗憾了，我等几人除开今日之后，也不知道下次家里再允许出来会是几时了。”

　　“既如此，便只能请孙小哥事后代我们向那几位锦衣卫的兄弟转达感谢吧。”

　　“好，不过张公子能否等我片刻，待我去换下这一身袍服，也免得影响了别人心情！”

　　孙诚笑着应了下来，他的确好奇这张人凤怎么会突然想到宴请他们。

　　要说感谢，那一日他们护送几人返回各自府宅时，可是得了近千两的赏银。

　　锦衣卫小旗一年的薪俸，都不到一百两银子。

　　上次近千两的赏银，已经不错了。

　　张人凤闻言，脸上笑意更浓。

　　他是大明内阁首辅之子，自然也知道皇家的忌讳。

　　当下点点头，目视孙诚折返回千户所之中。

　　不到半盏茶的功夫，便见他果然换了一身并不起眼的便服走了出来。

　　只是脚上，依旧还穿着一双官靴。

　　张人凤倒是没计较这些，他自己也穿着一双官靴。

　　这位首辅之子，虽也是一尊四品武者，放眼江湖之上也算得上是一流好手了。

　　可在臭名昭著的锦衣卫一处千户所署衙前，也同样浑身不自在。

　　张人凤显然不想在这里多待，见孙诚出来后，便作了个请的手势，旋即就带头往前面走去。

　　直到走出了一条街后，他的速度才放慢了一些。

　　此时夕阳西下，街道上的行人也多了起来。

　　张人凤多年待在远离京城的昆仑派，回京之后外出也不算多。

　　如今闲步在京城的街道上，看着匆匆来往的百姓，脸上不由露出了笑容来。

　　孙诚也是有一搭没一搭地跟他聊着，心情却逐渐变得沉重了起来。

　　离开千户所不久，他便感觉到了一种说不出的压抑。

　　就仿佛自己，被什么了不得的捕食者给盯上了一般。

　　孙诚相信自己的感觉，不会欺骗自己。

　　他迄今为止，一直都在将所获得的属性点，平均加在自己的四维属性之上。

　　虽然这严格说来，不是立竿见影就能提升自己实力的方法。

　　比如将所获得的属性点，若是全加在体质之上，孙诚现在的体质早已达到了常人的二十多倍。

　　别说只是木棍了，估计就是铁锤、铁棍什么的都不见得能伤到他。

　　同理，他若是将属性全加在力量或者敏捷之上，相信也会不一般。

　　不过，孙诚并没有那么做。

　　四大属性根据介绍，每一种都非常重要。

　　自己选择平均加点，或许非常中庸，让自己看上去没有一种过分突出。

　　可如果孙诚多勤快一点搞事，多弄一些自由属性到手。

　　那他岂不是意味着，每一种属性都比寻常人更优秀。

　　最近孙诚就发现，他手下的聂云跟沈一飞，同样修炼横练外功多年，前者六岁筑基，八岁开始修炼，至今已经十一年。

　　后者稍晚一些，但也修行横练外功十年了。

　　他俩虽然修炼横练外功的进度跟自己差不多，但两人的体质最多也就达到常人的两三倍左右。

　　孙诚跟他们切磋过，也发现了他俩力量同样不算差，也达到了常人的两倍多，可敏捷是短板，不比常人快多少。

　　总之各有短板！

　　反观孙诚，在强化系统的帮助下，他已经逐渐开始向一个四面俱全的全能型天才越来越近了。

　　随着四维属性的增加，他现在的五感也越来越敏锐了。

　　以前孙诚还需要有人频繁或者长时间看向自己时，才能察觉到别人的视线。

　　如今，只要一个带着强烈情绪的视线。

　　哪怕对方只在人群中，匆匆瞥了自己一眼，孙诚都能感应到。

　　“会是谁呢？”

　　“庆王府的人吗？”

　　“可为什么前几天他们没有对我动手呢！”

　　虽然孙诚想不明白，但他还是在暗中提高了几分警惕。

　　跟着张人凤，两人有一句没一句的闲聊着。

　　很快，孙诚就察觉到了不对。

　　直到走出一条巷子，远远地看到前方尚未天黑，便已经灯火通明的一片建筑时，他终于意识到了。

　　“张公子，你们莫非是要在百花楼设宴？”

　　百花楼，教坊司下属的青楼之一。

　　孙诚虽然没去过，但也知道那里是京城最高档的销金窟之一。

　　据说百花楼不仅有着大量教坊司教导出来的顶级乐师，还有着京城最美的一群花魁。

　　她们中的很多，都是昔日犯了错的官宦人家的小姐，姿色不凡、知书达理、琴棋书画、无所不会。

　　自然，百花楼也就成为了许多名流贵族喜欢的去处。

　　至于百花楼厨师的做菜水平如何，相信去那里的也没几人真是奔着吃饭去的。

　　孙诚以前并未进过百花楼，但也在那附近街道巡察过。

　　据说百花楼中，哪怕只是吃一顿最低档的素斋，也就是不请姑娘跟乐师，且酒水一般的那种，据说都要十来两银子。

　　要知道孙诚半个多月前，一个月都只有二两左右的薪俸了。

　　去一趟百花楼吃个素斋，都要花掉他半年的薪俸。

　　这种销金窟，自然不是孙诚来得起的。

　　所以对百花楼，他的印象全都来自于周围一些锦衣卫寻常的吹牛聊天。

　　张人凤闻言，也面露尴尬之色。

　　他许久不在京中，加上家里父母都希望他能尽快成家。

　　跟他交熟的那些朋友，很明显得到了张海瑞的一些暗示。

　　之前张人凤遇袭时，就是被朋友邀请登上了教坊司下属青楼的花船喝酒。

　　今天，他请另一个熟知京城的朋友代为安排，没想到对方竟然安排到了百花楼这里。

　　不过想到孙诚的身份，百花楼人多口杂，但同样又是朝廷的产业。

　　倒也不担心，会有人在这里闹事。

　　尴尬地笑着对孙诚点点头，张人凤还是多解释了一句：“我之前多年不在京中，也不知道京城哪里的酒楼更地道。”

　　“便请了其他朋友代为安排，没想到竟然安排到了百花楼。”

　　孙诚也看出了他的尴尬，但百花楼这种地方，男人有几个能拒绝呢。

　　他笑着给了台阶：“那我可就跟着张公子沾沾光了，以前倒也听说过百花楼的大名。”

　　“不过以我那点薪俸，攒半年都不见得能来一次。”

　　说话间，两人已经来到了百花楼前。

　　门口站着的小厮打量了二人一眼，视线落在二人脚上的官靴上，便笑着迎了过来。

　　刚要开口张人凤就摆手阻止了，那小厮也是有眼力劲的，便又退到了一旁去。

　　好奇地跟在张人凤后面，进入百花楼之中。

　　迈入这个京中最富盛名的青楼那一刻，孙诚仿佛进入了一个与外界截然不同的世界。

　　楼内灯火辉煌，金碧辉煌的装饰映衬着满堂的奢华。

　　雕梁画栋间，悬挂着精致的宫灯。

　　灯影摇曳间，映照出楼内一片奢靡的氛围。

　　丝竹声声，悠扬的琴音与婉转的笛声交织在一起，不时传来琵琶与箫的和音。

　　让这座青楼少了几分风月，多了一些艺术色彩。

　　空气中弥漫着淡淡的檀香与脂粉香气，令人心神荡漾。

　　在外面看时还不觉得，一进来孙诚才发现楼内竟然意外地宽敞。

　　一楼的大厅内，宾客们或坐或立，有人披金戴玉，一看便知还是豪富。

　　有人傲然而立，满腹才华惊艳旁人。

　　有人端坐桌上，脸上满是桀骜，周围多是阿谀奉承之人。

　　唯一相同的是，他们手中或端着茶盏，或手持琉璃杯。

　　但目光却不时扫过身边宛若百花争艳一般的女子们，眼中带着贪婪与欣赏。

　　而那些女子，或娇媚，或清冷，或妖娆，或端庄。

　　各自散发着不同的魅力，仿佛一朵朵盛开的花儿，争奇斗艳。

　　在一楼的正中间有一个台子，如今台上只有一个清倌人在那里弹唱，几个乐师给她伴奏。

　　不时就有叫好声响起，也少不了一些喝高的世家公子，说一些荤俗的话儿。

　　“爷，您这是来放松还是吃饭？”

　　一个老鸨走了过来，张人凤平淡地说道：“带我们去竹楼。”

　　百花楼有不少雅间，供一些不愿意抛头露面的贵人使用。

　　价钱自是不菲，一晚上最少都要一百两银子，还不算酒席、另请乐师跟姑娘们的价钱。

　　其中又以‘春夏秋冬’、‘梅兰竹菊’八个雅间最是奢华。

　　老鸨闻言，知道这是贵人，忙笑着道：“好咧，贵人您稍等。”

　　她一招手，立刻就有小厮屁颠颠的跑来。

　　引导着两人，走到了台子一旁的楼梯处。

　　然后带着张人凤跟孙诚，一路盘旋直上，往楼上而去。

　　他们的身影，顿时吸引了楼中不少的目光。

　　一个衣着华贵的青年看了一眼，眉头皱了起来：“咦，锦衣卫的腰牌？！”

　　孙诚虽然换了便装，但腰间还挂着一枚牌子，那是锦衣卫的腰牌。

　　显然，能一下认出锦衣卫的腰牌，这青年出身绝不一般。

　　同桌的另外几人闻言，脸色也都不太好看了。

　　显然，这些官宦世家的公子们，没几人待见那帮豺狼虎豹一样，臭名昭著的锦衣卫。