第59章 晋升总旗

“奉钦差总督锦衣卫指挥使大人钧旨！”

　　“查得本卫小旗孙诚，系弘治二年生人，正德二年入职锦衣卫，历职四载。”

　　“今日考校，核其勤慎廉能，弓马娴熟，合依《大明会典·卫所铨选例》，晋正七品总旗，仍管缉事差遣！”

　　三日后，许是察觉到孙诚最近老实了一段时间。

　　属于他的奖励，被压下了一段时间之后，也终于被发了下来。

　　这天早晨，刚来到千户所点卯的孙诚，就被人通知他前往赵怀安处。

　　结果孙诚一到地方，赵怀安也没有多说什么，便拿出了一封晋升的文书宣读。

　　跪拜谢过之后，他正式晋升为锦衣卫总旗了。

　　“好了，起来吧！”

　　将晋升文书给了孙诚之后，赵怀安看着这个年轻的锦衣卫，眼中似有许多情绪翻涌。

　　他在这个年轻锦衣卫的身上，看到了自己的影子。

　　当初的赵怀安，也算是少年得志了。

　　他出身官宦家庭，早年拜入名门习武。

　　后来家中出事，已经小有所成的赵怀安这才离开了师门回家，又在机缘巧合之下，加入到了锦衣卫之中。

　　外界虽然对锦衣卫有许多误会，但也没人可以否认，过去一百多年里锦衣卫对于稳固皇权的重要作用。

　　赵怀安加入锦衣卫之后，也曾想要做出一番事业来。

　　至少他的目标，是跟自己的父亲还有祖父一样，当个对社稷对大明有功的忠臣。

　　可一晃十来年下来，他在锦衣卫之中蹉跎了时光。

　　想到最近几年，随着弘治帝的去世，新登基的正德皇帝因为对锦衣卫指挥使青龙的不满，而逐渐引发地锦衣卫内部动荡。

　　大量忠臣逐渐被启用，反而是一些佞臣，渐渐被启用。

　　赵怀安只觉心头憋得难受，尚不足四十，便有了辞官归隐山林的想法了。

　　“这小子比我那时更有朝气跟手段，心机也足够深沉。”

　　“唯一欠缺的，大概就是实力差了点。”

　　“希望他将来，能做的比我更好吧。”

　　见孙诚脸上露出了微笑，但并没有自己想象中那么兴奋跟激动。

　　赵怀安不由对他，又高看了几分。

　　当下说道：“这份嘉奖，算是锦衣卫内部对你之前表现的奖励吧。”

　　“不过你也该清楚，那位庆亲王是素来嚣张跋扈，他是那种睚眦必报的人。”

　　“虽然不清楚，他这次为什么一直都没有出手对付你。”

　　“但也不代表，你以后就没有麻烦了。”

　　“总之，你还得小心。”

　　孙诚心道那位已经对我动手了，还已经两次了。

　　不过，他也不会把这种事情说出来。

　　锦衣卫现在内部的权力倾轧已经越来越严重了，之前青龙出手保孙诚一命，已经是意料之外的事情了。

　　他估摸着当时如果不是自己用出了那枚信号弹，并且事情还跟庆王府有关。

　　那位已经麻烦缠身的锦衣卫指挥使，也是不可能轻易出手的。

　　之后这些天来，锦衣卫的态度孙诚看得也非常清楚。

　　锦衣卫尽可能想要避免跟庆王府发生冲突，别说他只是个小旗了，估计就是百户都不值得锦衣卫为他出手挡下来自庆王府的威胁。

　　当然，只要孙诚老实待在锦衣卫的署衙内。

　　那位庆亲王就算再霸道，也是不敢来这里闹事的。

　　孙诚抱拳行礼：“卑职谢过大人指点，这些时日以来，卑职一直待在千户所内修炼，并不曾外出。”

　　“嗯！”

　　赵怀安点点头，这还是他亲自跟李文忠要求的。

　　一直将一个小旗留在千户所内倒也罢了，如今将他升到总旗之后。

　　再想把孙诚一直放在了千户所内，不说其他人的反应，只李文忠那一关就过不去。

　　他们千户所之前遭遇重创，如今虽然正是重建的时候，可该分配到千户所的任务什么的，却是一点都不会因此减少。

　　所有人都忙得恨不得能把一人当三四人用，这时候还有个总旗被一直放在千户所内。

　　其他百户跟他们手下的人，能愿意才奇怪呢。

　　赵怀安想了想，才说道：“你一会去领了总旗的腰牌跟服装，不过人手方面我最多调十来人给你。”

　　“卫所那边，下一批新人送来还需要两个月的时间。”

　　“到时候，你手下才能补满人手。”

　　孙诚自无不可，他这段时间带着四个手下，已经逐渐习惯了如何带人了。

　　“是，大人！”

　　赵怀安刚准备让他离开，突然想起了还没给他安排任务呢。

　　想起之前两次，都是让孙诚去巡街。

　　结果一次跟庆王府发生了冲突，一次救了当朝首辅之子。

　　都招惹了一方势力！

　　赵怀安现在也觉得，这家伙惹麻烦的能力有点强！

　　想了想，觉得还是给他一个比较耗时间，又非常需要耐心的任务会比较好些。

　　他们千户所因为不久前遭遇重创，暂时没有外派到外地调查的任务分配过来。

　　不过在京中，还是有不少比较麻烦耗时间的调查。

　　赵怀安第一时间想到的，就是大半个月前，孙诚自己发现的那些假币。

　　当时他得知之后，便上报了李文忠那边。

　　但因为千户所如今实在是没什么人手，李文忠又把调查任务交给了赵怀安。

　　这段时间来，赵怀安的主要精力，都放在了培训新人上。

　　他自己倒是亲自往长乐坊，那边去调查过一遭。

　　不过，也不知道是赵怀安耽误了时间，还是那天去的不巧。

　　他那次去长乐坊，并没有查到任何东西。

　　甚至故意用银子购买了不少东西，专门兑换了一些铜子，也没有发现假币。

　　这事毕竟事关重大，锦衣卫既然发现了自然是需要调查的。

　　当下，赵怀安就看向了孙诚。

　　“你既然已经升任总旗，自当开始学习如何带队，并学会参与一些重要任务。”

　　“正好半月之前，你在长乐坊发现的那些假币，最近我们因为人手不足，一直都没时间去仔细调查。”

　　“那些假币本来最初就是你发现的，现在再交给你去调查，倒也合适。”

　　孙诚一怔，没想到转了一圈，这个案子最终还是落在了自己的手上了。

　　不过，想到自己刚好可以利用调查此案，来秘密调查庆王府的外围势力，他的脸上很快露出了笑容来。

　　“是，大人。”

　　“卑职一定用心调查此案，争取尽快查到线索。”