第53章 猎物

百花楼十数米外，一栋建筑的屋顶之上。

　　待看清楚了孙诚、张人凤他们，一起醉醺醺地从这座京中最著名的销金窟中走出来时。

　　屋顶一个不起眼的身影，这才纵身一跃。

　　再落下时，已经到了七八米外的另一栋的屋顶之上。

　　而这里，依旧可以将那醉醺醺的孙诚身影收入眼中。

　　见他沿着来时的路，似乎要往住处踉跄走去。

　　身影轻轻嗤笑一声，从怀中摸出了一只信鸽，轻抚了两下之后便将其扔飞了出去。

　　嘴里却还不忘小声嘀咕着：“王爷也是小题大做了，一个不过八品的武者，就算他们锦衣卫有些阴损手段。派两个七品武者联手，还不是万无一失。”

　　“何必如此劳师动众，一次派出了我等五人。”

　　见鸽子飞走，他心中虽有不服，但毕竟食君之禄，忠君之事。

　　庆亲王虽然不是个好伺候的主子，但大明帝国境内的江湖人士，生存环境可真谈不上多好。

　　神武大陆，地域辽阔。

　　据说在上古时期，神武大陆被尊为人族之主的黄帝划分为九州。

　　每一州之地，皆是幅员辽阔，东西南北均都横跨数万到数十万里不等。

　　当然，真实情况如何，谁也说不清楚。

　　毕竟自古至今，还真没有几位实力能够达到一品以上的武圣，会闲到去丈量世界到底有多大。

　　而以凡夫俗子之躯，行万里路已是不易。

　　穷一甲子之力，能走遍一国之疆土，更是难如登天。

　　大明帝国便位于九州之中的雍州大地之上！

　　一百多年前，雍州政权更迭之时，江湖中人的大肆介入，导致那场席卷雍州的政权更迭，被无限放大升级。

　　最终等大明帝国的缔造者，那位洪武大帝击败各地的叛军，并将蒙元赶回北境草原，重新占据一州的大部分土地，建立大明帝国时。

　　原本富庶的雍州，百姓已经十不存一，遍地都是枯骨，大片土地被荒废掉。

　　洪武大帝虽然也得到了不少江湖宗门的鼎力相助，才最终获得了胜利。

　　却也在那场战争中，见识到了江湖人士，尤其是那些底蕴深厚的宗门的威胁性。

　　于是在大明帝国在建立不久，稍微恢复了一些元气后。

　　大明帝国便联手佛教、道门一起，开始着手清理跟打压雍州境内的江湖人士跟各大宗门。

　　洪武大帝更是让信任之人着手组建了‘锦衣卫’，最初便是为了对付昔日被自己所灭的那些义军余孽，跟那些不安分的江湖中人。

　　一晃上百年下来，雍州境内如今虽然谈不上是江湖中人的禁地。

　　但江湖人士在雍州，尤其是大明帝国境内确实不太好过。

　　除了一些影响力较大的宗门之外，大多江湖势力都受到了来自大明的打压。

　　更有锦衣卫不时假借各种名义，插手跟暗中挑拨江湖势力之间的关系。

　　以至于许多江湖人士，要么逃出了大明境内。

　　要么暗中投靠了锦衣卫、东厂、西厂、内行厂之类的特务机构，或者被六扇门、护龙山庄、神侯府所招募。

　　自然也少不了一些江湖人士，被老朱家自己分封到各地的藩王收编。

　　庆亲王作为大明如今实力最强大的藩王之一，手下自然不缺江湖人士投靠。

　　他们拿着远比大明官员的薪俸多几倍甚至几十倍的供奉，享受着庆王府的权力、庇护跟修炼资源。

　　自然在庆亲王需要的时候，他们必须按照他的命令行事。

　　监视孙诚的身影叫李明正，原是金刀门的长老。

　　他们掌门王元霸号称‘金刀无敌’，曾经拜入少林寺习武多年。

　　后来还俗成家后，建立了金刀门，实力早已达到五品巅峰。

　　不过王元霸年轻时好勇斗狠，早年不开眼得罪了一个高人，被人一掌伤了心脉，因此留下了暗伤。

　　以至于他后来多次试图冲击四品武者，均都失败了。

　　之后便没有了过去的雄心壮志，安心待在洛阳当起了一个富家翁。

　　李明正当初曾追随王元霸在关中剿灭一十六伙马贼，王元霸能够获得‘金刀无敌’之名，他居功至伟。

　　可惜，数年前他为冲击五品武者，于是求到掌门王元霸那里。

　　希望他能将当初王元霸向少林寺捐银十万两为佛祖重塑金身，而被少林寺赠予的三枚小还丹分给自己一枚。

　　却被王元霸以已经吃完，断然拒绝了。

　　李明正知道他手中还有一枚小还丹，只是不舍得转赠自己。

　　一怒之下，便脱离了金刀门加入正在江湖之中大肆搜罗高手的庆亲王麾下。

　　他如今的实力，跟崆峒派的刘一刀一样，都卡在了六品巅峰。

　　今日庆亲王还又调拨了三个七品武者，随他们俩一起行动。

　　李明正从庆王府那边，拿到了这次目标的实力。

　　一个最多达到八品巅峰的武者而已，擅长横练外功，体内丝毫真气波动都没有。

　　他以前虽也跟一些擅长横练外功的江湖人士交过手，知道他们确实难缠。

　　但没有修炼内力，终究是落于下乘。

　　李明正从一开始，就不认为要解决孙诚，还需要等到其他人赶来跟自己汇合。

　　眼看着街道上，摇摇晃晃的身影离自己这里越来越近。

　　他抚摸着背后的大刀，很快有了决定。

　　歪歪扭扭地走在回家的道路上！

　　黑夜很好地帮助孙诚，遮掩住了他眼中的清明。

　　那双眼眸之中，哪有半分醉态。

　　他不是好酒之人，前一世不喜欢喝酒，这一世也不喜欢。

　　之前离开千户所不久，孙诚就察觉到暗中有人窥视自己。

　　虽然不能确定，躲在暗中之人是否是安静了一段时间的庆王府派出之人。

　　但对于自己可能又被人给盯上了，孙诚还是非常期待的。

　　这段时间，赵怀安将他安排留在了千户所内，根本不给他白天外出的机会。

　　这虽是出于好意，却也坏了孙诚的计划了。

　　晚上回去之后，他倒是有心去黑石下属的客栈接几个暗杀任务。

　　但【摄魂大法】才刚修炼入门，他最近也在忙着凝练内力。

　　又担心被可能潜伏在暗中的庆王府之人，发现了自己杀手组织--黑石外围成员的身份。

　　一时间，孙诚只能在家里老实待了一段时间。

　　这几天里看似安全，但他的实力提升速度，也一样陷入了停滞中。

　　所以，之前又察觉到似乎有人在暗中窥视自己时。

　　孙诚才会如此迫不及待！

　　猜到今晚上可能会出事，刚才在百花楼中，方才与张人凤他们喝酒时，他选择了作弊。

　　除了最初几杯酒，孙诚真的喝下了。

　　之后的那些，一入口便被他收入到了随身空间之中。

　　他要以最佳状态，应付可能的威胁。