第55章 迅速结束的战斗

“竟然是张人凤？！”

　　看到张人凤手中多出的两把长短不一的剑，孙诚知道那是他的专属武器--参差子母剑。

　　这参差子母剑，一长一短，长的比大多数人惯常使用的剑要短上一尺左右，短的也只比寻常匕首略长半尺，很是怪异。

　　据说是张家当年寻得一块陨铁，请铸剑大师融入百炼精钢之中，为张人凤专门锻造出来的。

　　配合他那一手自创的参差剑法，等闲四品武者都不会是他的对手。

　　之前在码头上，张人凤便是靠着这两把剑以一敌五，虽受了些伤却也没有被歹人击杀或抓走。

　　方才察觉到自己身后有人隐藏，孙诚仓促之间，又从随身空间之中摸出了四根绣花针，将其向背后那人射去。

　　他的【细雨针】如今修行还不到家，刚才偷袭李明正倒也罢了。

　　对方实力虽然不差，但与孙诚之间差距也不算太大。

　　可张人凤乃是四品武者，两者之间差距不小。

　　见他亮出了武器，孙诚便意识到了自己射出的针，必然被他挡下了。

　　但还是假装着急，连忙说道：“原来是张公子，是在下无礼了。”

　　“方才突遭歹人袭击，我刚将其解决，又听到身后传来动静，这才仓促射出了暗器，希望没有伤到张公子。”

　　张人凤见他说得坦荡，加上自己确实是偷偷跟来。

　　便点点头，将刚才自己险些不查之下，被那四根针所伤到的不快压下了。

　　“也是我的不是，下午时我便察觉到有人在暗中窥视我们。”

　　“开始，我只当那人是当日袭击我的那伙歹人，因此暗中多了几分警惕。”

　　“不过刚才我们出了百花楼之后，我察觉到那暗中窥视之人还在，而且在你离开后，竟然跟着你一起远去了。”

　　张人凤说到这里，不由深看了孙诚一眼：“我担心孙兄出事，便悄悄跟了过来，如今看来是我多虑了。”

　　的确是他多虑了！

　　上次在码头救下自己等人时，张人凤也只感觉这个年轻锦衣卫最多是个八品武者。

　　之后几日不见，今日他也没有特别去感应对方身上的气息。

　　张人凤习武多年，自是知道有一些丹药、神功，以及前辈灌顶等手段，可以快速提升一个人的实力。

　　但这些东西跟手段，显然面前这个家世还算清白、简单的锦衣卫是不可能拥有的。

　　那么就只有一种可能了！

　　“看来上次真是我看走眼了！”

　　“这个年轻锦衣卫，一身横练功只怕已经小成。”

　　“能够年纪轻轻，就将横练外功修炼到这般，他的习武天赋只怕还在我之上，可惜家世太过一般，没能得到足够的修炼资源。”

　　“不过修行横练外功的武者，本就擅长战斗。”

　　“他真要与人争斗起来，寻常六品武者都不见得能赢过他。”

　　孙诚虽然错愕张人凤怎么会在这里，但也并不担心自己之前让系统回收尸骸的举动会被他看到。

　　他当初可是亲自跟系统确定过的，只不过寻常在人前他也不敢明目张胆使用，毕竟对方虽然看不到那些从自己体内射出的金光，但尸骸凭空消失还是很显眼的。

　　如今这片街道上正是黑灯瞎火，李明正的尸体不见了，张人凤最多是有些怀疑。

　　反正锦衣卫那里，也有类似化骨散、化尸粉之类的药物。

　　张人凤不开口，孙诚自然不会主动提及。

　　不过见气氛有些尴尬了，孙诚还是笑着主动说道：“多谢张公子好意，我等锦衣卫身份特殊，本就容易得罪人。”

　　“几日前，一日休衙回家时，我才在路上遭到歹人袭击。”

　　“自那之后，便多了几分警惕。”

　　“今日……嗯？”

　　话未说完，他就猛地看向了西南方向。

　　那边正是孙诚的回家路线，而就在刚刚，他敏锐地捕捉到了一些声音。

　　张人凤也同样感应到了气劲，皱眉看了一眼西南，再看向孙诚之时，眼中已经多了一些同情。

　　“六品巅峰的武者……”

　　“不对，后面还有人……”

　　“还有三个七品武者……”

　　“这应该也是冲着这个叫孙诚的年轻锦衣卫来的！”

　　张人凤乃是大明首辅张海瑞之子，几日前他遭袭之后。

　　家里自然不可避免，慎重调查了起来。

　　张海瑞不仅暗中调查袭击长子的幕后黑手，连带着凑巧出现在码头上的几个锦衣卫，也都在他的怀疑名单中。

　　所以，张家自然将几人的底细也都查一并查了个清楚。

　　张人凤正是因此，知道了这个看上去十分年轻的锦衣卫，在半个月前到底干过多么疯狂的事情。

　　在嚣张跋扈的庆亲王的王府前，斩杀了数十王府守卫。

　　一个小小的锦衣卫小旗官，在人前手持锦衣卫腰牌，喊出了‘先斩后奏、皇权特许’的霸道言论。

　　偏偏事后，那位一直嚣张惯了的庆亲王，把事情闹到正德皇帝那里时。

　　那位少年天子也是一点面子，都没有给他那位皇叔。

　　不仅没有继续安抚庆亲王，甚至还主动给了这个年轻锦衣卫，一个不痛不痒的惩罚。

　　杀了庆王府的数十守卫跟一个管家，听说也只被关了几天时间。

　　张人凤虽然过去十几年都没有在京中，但他回京也有一些时日了，也从自己父亲那里听说过，那位庆亲王有多嚣张跋扈跟难缠。

　　这个年轻锦衣卫可以说是这些年来，少有让庆亲王吃瘪的人了。

　　他能够忍住才奇怪呢，这些人不出意外，应该是来自庆亲王府的报复。

　　想明白了这些之后，张人凤不由迟疑了起来。

　　他倒是有心插手，但也担心把自己父亲给牵扯进锦衣卫、今上跟庆亲王的矛盾之中。

　　这一迟疑，便听到附近风声乍起。

　　下一刻，一个愤怒的声音在街道上响起。

　　“那是李供奉的刀，不好，李供奉可能出事了。”

　　“目标有两人，快些拿下他们，别让他们召唤更多锦衣卫。”

　　伴随着一道森寒刀光，张人凤眉头微微皱起。

　　他发现为首那个气息赫然达到了六品巅峰的武者，竟然毫不犹豫就朝自己冲了过来。

　　显然，这些人也跟之前的张人凤犯了一样的错误。

　　“他们估计把那个什么李供奉，当成是被我解决的了。”

　　张人凤叹了一口气，眼看着一个有些高瘦的身影，穿着一身黑色夜行衣，挥刀向着自己斩来。

　　他手中的长剑一挽，迅速在空中斩出几道剑花。

　　凌厉的剑气转瞬间，便贯穿了那高瘦身影的身体。

　　一个六品巅峰的武者，在实力早就达到了四品的张人凤面前，甚至都不是他的一合之敌。

　　“嘭！”

　　高瘦的六品巅峰武者身体重重摔砸在了地上，张人凤也未收剑，他既然已经出手了，自然要快刀斩乱麻。

　　连忙往孙诚那边看去，就见他已经跟两个七品武者缠斗在了一起。

　　凭借着横练外功，还有一手简单且快而狠辣的刀法，压得两个七品武者处于下风之中。

　　而在三人不远处的地上，一个七品武者已经倒在了那里。

　　看他捂着心脏位置抽搐的样子，似乎是中了暗器袭击。

　　“嗖！”

　　张人凤立刻斩出了一道剑气，隔着数米距离，命中被孙诚压制住的一个七品武者的后背。

　　瞬间，那人身体一震，跌倒在了地上，已经没了声息。

　　孙诚也趁着另一个七品武者愣神的瞬间，手中绣春刀寒光一闪。

　　竟然斩出了连张人凤都感觉诧异的一记快刀，瞬间将那武者枭首！

　　战斗匆匆开始，又迅速结束。

　　看着熟练从身上摸出一方麻布，快速擦去刀上血迹的年轻锦衣卫。

　　张人凤突然间，有些理解自己那已经贵为大明首辅的父亲，缘何如此忌惮锦衣卫了。

　　“一个锦衣卫小旗，都有可能隐藏着实力，杀起七品甚至六品武者如杀鸡一般。”

　　“听说锦衣卫之中，还不乏四品乃至三品的武道宗师存在。”

　　“真是个可怕的存在!”