第51章 周妙彤

顶着几道忌惮跟厌恶的眼神，孙诚跟着张人凤来到了三楼，进入到了一间被称之为‘竹楼’的雅间之中。

　　对于这些视线，过去几十天里他已经逐渐习惯了。

　　锦衣卫自洪武朝建立至今，一百多年来为老朱家巩固皇权，炮制了无数大案、重案，其中不乏冤案。

　　官宦世家是锦衣卫重点的打击对象，自然也是最厌恶，又最畏惧锦衣卫的一批人。

　　门被推开之时，孙诚立刻就看到了屋内，此时已有两个年轻公子坐在了其中。

　　他的记忆力不错，第一眼便就认出了两人中的一位是工部左侍郎家的公子叫沈清！

　　另一位则是顺天府尹家的二公子，好像是尹俊还是尹君来着。

　　至于当时被孙诚他们救下的另外两位公子，也不清楚是家里不愿他们跟锦衣卫接触，又或者是其它原因。

　　反正今天，他们没有出现在这里。

　　“张大哥，你们来了。”

　　屋内尹俊原本正在跟沈清聊着天呢，突然听到了开门声，又看到了张人凤引着孙诚走进来，便笑着起身见礼。

　　见孙诚看向自己，沈清也笑着冲他点点头。

　　他看得出来，这位工部左侍郎家的公子，对自己也是有些忌惮的。

　　表现不算亲近，也带着几分提防跟忌惮。

　　“见过两位公子！”

　　因为之前便是认识的，孙诚也没有跟他们客套。

　　笑着抱拳拱了拱手，算是行了个礼。

　　他也十分好奇，张人凤怎么突然间想起，要宴请自己等人了。

　　尹俊明显比沈清更加健谈，而且顺天府尹这个职务很特殊。

　　它跟六部九卿一样，都是正三品官衔，一般都是由皇帝的心腹担任。

　　管辖京城及周边的十数个县的治安跟政务管理，并且还有承接全国各地诉状的资格，不少在地方上蒙冤的百姓，进京告御状的首选就是顺天府尹，说顺天府是一个小刑部加小大理寺，一点也不为过。

　　并且，在必要的时候顺天府甚至可以从京城周围十几个卫所之中紧急调动部分驻军。

　　所以，顺天府尹跟锦衣卫打交道算是比较多的。

　　锦衣卫的很多职务，都是跟顺天府重叠的。

　　平时自然少不了有一些矛盾，但这一任顺天府尹跟锦衣卫指挥使青龙之间虽然关系谈不上好，但也没闹出过大的冲突。

　　孙诚估计正是因此，尹俊这位顺天府尹的二公子，才会被他爹允许来参加这次的酒宴。

　　“孙大人客气了！”

　　尹俊跟沈清与孙诚还不熟，因此称呼一声大人。

　　这段时间，他们家里倒也调查过孙诚几人的身份。

　　知道面前这个锦衣卫虽只是个从七品的小旗，属于芝麻绿豆大的官儿。

　　但不提锦衣卫，本来就是见官大三品。

　　‘先斩后奏、皇权特许’可不只是一个口号，那是用了上百年的时间杀出来的恶名。

　　而且几人家里也打听到了孙诚过去的疯狂事迹，这位锦衣卫小旗在半个多月前，竟然当街斩杀了庆王府的数十守卫跟三管家。

　　更是试图召集锦衣卫，当场就要以谋反之罪名血洗庆王府。

　　甭管他实力如何，只这份狠厉跟凶残。

　　那就不是寻常之人！

　　反正在京城中，如今孙诚的名头可是一时无两。

　　庆亲王自十几年前被他那位皇兄，先皇弘治帝哄骗到京城圈禁至今。

　　他仗着自己经营南疆多年，一旦出事南疆必起战乱，因此两任皇帝都不敢杀自己，而在京城之中嚣张跋扈十数年。

　　过去十数年来，从来都只有他庆亲王欺负别人。

　　被人踩着脑袋打脸，这还是第一回。

　　偏偏这个锦衣卫小旗，在狠狠扇了庆亲王的脸后，竟然还全身而退了。

　　少年天子正德皇帝，这一次可没有给他那位皇叔面子。

　　听说庆亲王告到皇帝那里，今上却轻拿轻放。

　　最后只给这位关上几天，抄写一遍【大明律】的惩罚。

　　那何止是轻，简直跟放假没太大区别。

　　估计那位正德皇帝，也是为了不过分刺激庆亲王。

　　否则，说不定这位年纪轻轻就足够心狠手辣的锦衣卫，已经被提拔担任了百户以上的官职了。

　　锦衣卫见官大三品，百户虽只是正六品的官衔，却是锦衣卫外派监察全国、办案调查的主力。

　　任你知府、巡抚，甚至一省总督。

　　锦衣卫百户查案之事，也要老实配合。

　　张人凤看出了气氛随着孙诚到来，变得有些紧张了。

　　便坐下，笑着对尹俊说道：“正明兄，你今天不是说要给我们一个大惊喜吗？”

　　“如今正主都来了，还不给我们欣赏一下。”

　　正明是尹俊的表字，他已经年满二十，又是官宦人家出身，因此家里早早便给他选好了表字。

　　尹俊笑着点点头，起身对三人说道：“你们稍等一下！”

　　然后便走出了雅间，不多时回来后，脸上笑容更浓。

　　孙诚有一句没一句的，跟张人凤他们聊着。

　　大多数时候都是他跟张人凤在聊，两人默契地绝口不提朝局跟其它事情，聊的都是关于武功跟修炼上的问题。

　　孙诚问得多，张人凤回答得也仔细。

　　沈清偶尔插一句嘴，他也是入了品的武者，不过官宦人家的公子，从小锦衣玉食，对于修炼也没有太多兴趣，空有不少资源，但至今也只是个九品武者而已。

　　尹俊倒是对他们聊得话题不感兴趣，顺天府尹家有三子。

　　长子年纪轻轻便已是进士，已经进入翰林院为官。

　　他还有个弟弟，十四考中秀才，十七成了举人，也被顺天府尹寄以重望。

　　相比自己的兄长跟弟弟，尹俊没有表现出多少天赋来。

　　因此早早就被顺天府尹放弃，只要他不惹事，任他平时寻花问柳、浪荡不羁。

　　不多时，门被推开了。

　　小厮端着餐盘，开始将酒水跟饭菜送上。

　　一起到来的还有乐师，开始校正乐器了。

　　又等了一阵后，伴随着雅间外面传来的三个不急不慢的脚步。

　　当雅间大门再次被打开时，伴随着一阵浓郁的花香，一个婀娜身影，在两个侍女的陪同下一起走了进来。

　　孙诚嗅觉跟听觉都远超常人，门开的瞬间下意识看去，这一看，便愣住了。

　　“周妙彤？！”

　　进来的花魁，是个看上去也就十七八岁模样的年轻女子。

　　绝美的容颜，一身碧色长裙，脸上略施粉黛，却给人一种出淤泥而不染的超凡气质。

　　孙诚一眼就认出了，眼前这位正是【绣春刀】剧情中出场的女主角。

　　不过，他比自己记忆中那位周妙彤显得更年轻，也更出尘一些。

　　明显此时，她应该还是个清倌人。

　　“妙彤姑娘来了，想听你唱个小曲可真不容易！”

　　尹俊见周妙彤到来，笑着与她说了句玩笑的话。

　　看得出来，他应该不是第一次来百花楼，更不是第一次请周妙彤唱曲。

　　沈清的身体，在周妙彤进来的一瞬间，就变得笔直了许多。

　　就连张人凤，脸上似乎也严肃了几分，看上去就像是个正人君子一样。

　　孙诚看着有些好笑，他前一世虽到死都没谈过女朋友。

　　可也凭借着一部智能手机，每日勾栏听曲、阅遍各国美女。

　　偶尔手上有些闲钱，还能去为一些兄弟，资助下他们未来需要花上数十上百万才能娶进家门的仙女们。

　　因此这周妙彤虽然在孙诚眼中，也算是绝美之姿。

　　但他也只多看了两眼，便悠闲自在地端起了酒杯，自饮自酌了起来。

　　浑然没有雅间内其他几人，那副如孔雀求偶一般，争相开屏的表现。