第5章 讨要好处

转轮王这次过来，虽是突然想起了黑石在锦衣卫中还有个暗线。

　　原本他也确实，想让孙诚出手。

　　利用自己锦衣卫的身份，刺探一下锦衣卫那边，是否有关于罗摩遗体更多的情报。

　　不过，今晚上在见到这个锦衣卫校尉的实力，还有那穷酸的生活后。

　　转轮王也意识到了，现在自己就算让孙诚去打听。

　　这家伙即便豁出了命去，也打听不到什么。

　　没办法！

　　校尉跟力士在锦衣卫中，都属于最低的军士，校尉也只比力士待遇略高一些，也多得有限。

　　真要算起来，校尉其实也就听着好听一点。

　　他们大多都是锦衣卫的子侄后辈，属于子继父业给的一个体面而已。

　　而力士，则是从各地卫所选拔出来，为锦衣卫补充的有生力量。

　　因此，虽然校尉在锦衣卫内部的升迁速度更快一些。

　　但相当数量的能人，其实都是从力士之中脱颖而出的。

　　该交代的事情，已经交代差不多了。

　　转轮王原本正要离开呢，视线再次落在一旁对自己还算恭敬的孙诚身上。

　　皱了皱眉，他再次用自己那刻意制造出的怪异沙哑声音说道：“你要尽快提升自己在锦衣卫中的地位，必要时可以向我们寻求帮助。”

　　“很快我需要你为我做一件事，那需要你在锦衣卫中有一定的地位才行。”

　　孙诚其实早在转轮王自报家门时，便已经确定了对方的身份了。

　　作为一个穿越者，在穿越来到这方世界后的二十多天里，他可不是每天无所事事。

　　从第一天开始，孙诚就在刻意收集关于这个世界的信息。

　　巧了不是，他现在可是锦衣卫。

　　哪怕只是个校尉，天天待在这个大明帝国最大的特务机构之中。

　　每天光是同僚之间八卦吹牛，一些只言片语中所蕴含的信息量，都是惊人的。

　　过去二十多天里，孙诚已经基本上确定，自己穿越到了一个综武融合的平行世界中。

　　锦衣卫指挥使青龙，千户陆文昭、总旗官卢剑星、沈炼。

　　六扇门四大神捕，冷血、无情、铁手、追命，神侯府诸葛正我。

　　护龙山庄铁胆神侯朱无视，三大密探断天涯、归海一刀、上官海棠。

　　以及东厂厂公--曹正淳，西厂厂公雨化田！

　　这些都是过去二十多天里，孙诚从周围那些锦衣卫口中，听说过的熟悉名字。

　　而这些，全都是他前一世曾经看过的一些影视剧中的人物。

　　孙诚也因此，还真怀疑过这个世界的真实性。

　　但这怀疑很快就在他接下来训练时走神，狠狠挨了旗官几鞭子后被彻底打消了。

　　不说了，懂的都懂！

　　沾了盐水的鞭子，抽人贼疼！

　　“这转轮王来找我，到底是为了什么？”

　　“他现在应该还在寻找罗摩遗体吧？莫非是怀疑罗摩遗体在锦衣卫的武库中？”

　　“或者，是想借助锦衣卫的力量帮自己寻找罗摩遗体吗？”

　　脑海中快速把转轮王亲自来见自己的可能，都给想了一遍。

　　孙诚的脸上，很快就露出了为难的表情来。

　　“大人，属下必竭尽所能。”

　　转轮王早已是武道宗师，自然不受黑夜影响。

　　他将孙诚脸上表情悉数看在眼中，不由皱眉问道：“怎么，你有什么困难吗？”

　　孙诚假装犹豫了片刻，这才回答了转轮王。

　　“大人，锦衣卫如今的指挥使虽然仍是青龙，但这几年来东厂厂公曹正淳，西厂厂公雨化田，都在不断插手争夺锦衣卫的控制权。”

　　“锦衣卫受此影响，这几年来内部人心浮动，早已不是只有功绩便能晋升上位了。”

　　“况且，属下虽然从小随父亲习武，但至今只学得五式刀法。”

　　“之前锦衣卫内演武之时，属下实力甚至连一些家学渊源的力士都不如。”

　　“想要快速晋升，很难！”

　　他这话其实倒也不假！

　　锦衣卫指挥使青龙，乃是先皇昔日最信任的心腹之一。

　　不过先皇已经逝去多年，若非去世之下留下诏书，直言青龙是可信任之人。

　　新皇未必能够让这位前朝旧臣，在锦衣卫指挥使这个重要位置上，一直待到现在。

　　这事在锦衣卫内部，根本不是什么秘密。

　　东厂厂公曹正淳，被新皇器重。

　　西厂厂公雨化田，因与新皇的宠妃万贵妃乃是同乡，并且暗中与万贵妃母家互相扶持。

　　有万贵妃不断在新皇耳旁吹风，他虽隆宠不如曹正淳，但也不差太多。

　　这几年来，两个大太监为争夺锦衣卫的控制权，就差没直接打起来了。

　　锦衣卫现在除了南北镇抚司指挥使外，下面有多少千户、百户，已被东厂、西厂拉拢。

　　这事谁也说不准！

　　反正现任锦衣卫指挥使青龙，逐渐失去新皇的倚重，无法再给锦衣卫带来更多实际好处，这是大家都能看到的。

　　锦衣卫这几年来越来越没有了前朝时期的风光，内部混乱无比，便是起因于此。

　　孙诚这些话，倒也没有欺骗转轮王。

　　只不过，他也是想要趁机给自己弄一些好处！

　　转轮王自己就在宫里，当然知道曹正淳跟雨化田这两个如今最得新皇跟万贵妃宠爱的大太监。

　　他也听出了，孙诚这是想跟自己要些好处。

　　身为天下有数的杀手组织--黑石的首领，转轮王拥有着泼天的富贵，却并不爱财。

　　这次出门时，身上却是一文钱都没带。

　　他一心所求，便是得到罗摩遗体，重新让自己成为一个真正的男人。

　　因此，虽然看出了孙诚的小心思。

　　但转轮王也没有点破，用沙哑的声音说道：“我已知晓你的担心了，罢了，我去去就回。”

　　转身迈出门，他纵身一跃，好似化为黑夜中的蝙蝠一般，瞬间便消失在了孙诚视野之中。

　　孙诚按下剧烈的心跳，长出了一口气，心中却是忍不住地期待了起来。

　　他也是记起了转轮王的性格，知道他对金钱财富权力并不看重。

　　心中执念便是获得罗摩遗体，让自己断肢重生，变成一个完整的男人。

　　所以，方才试探着提出要求。

　　就是想要看看，能否趁机获得一些好处。

　　如今看来，似乎孙诚赌对了。

　　一时间，他不由更加期待了起来。

　　“不知道这位转轮王，舍得拿出什么东西给我呢？”

　　“有银钱自是最好，没有的话，给本内功心法也不错。”

　　过去二十多天里，孙诚已经知晓了自己所在的神武大陆之上，虽然武道昌盛。

　　但寻常之人，想要习武也并非易事。

　　普通人没有奇遇，只能在武馆跟军中才能习得武功。

　　前者需要高昂学费，一个月几两到几十两银子不等，大部分传授的还都是一些外练的拳脚功夫。

　　后者其实也差不多，入伍之后习得大多都是外功。

　　只有获得一定的军功，才能在军中习得更加精妙的横练硬气功，以及内功心法。

　　而锦衣卫，其实也不比军中好多少。

　　所以，孙诚并不想要错过这个机会。

　　差不多一炷香的时间，伴随着一股突兀的风吹进屋内。

　　离开了一段时间的转轮王，便已经回来了。

　　他回来时，手中赫然多出了一个并不大的红木盒子。

　　见孙诚还恭敬地候在那里，随手便将红木盒子扔给了他。

　　“锦衣卫内查频繁，你过去不曾习得内功，如今倒也不便与你。”

　　“这里面有一千两，还有一册横练硬气功，跟一门暗器的修炼之法。”

　　“我知道你是个聪明的，所以你该知道，这些东西不好拿。”

　　“三个月后，我会再来见你。”

　　“到时候，若是你不能让我满意。”

　　“哼！”

　　话没有说完，最后哼了一声结束，却给人无限遐想！

　　转轮王深深又看了孙诚一眼。

　　旋即便再次转身，消失在了黑夜之中。