第56章 六品中期，主动反击

重新将绣春刀再次收入刀鞘之中，孙诚看着地上的四具尸骸，眼中似乎都要冒出了红光来。

　　他着急将这四具尸骸回收，当下便对着张人凤拱了拱手，开口说道：“张公子，刚才多谢出手相助，不出意外这几人应该是庆王府的人。”

　　“我前些时日，落了庆亲王的面子。”

　　“这已经不是他们第一次，派人袭击我了。”

　　“张公子身份特殊，我也不想让你们沾上这麻烦。”

　　“你速速离去吧，这些尸骸我会处理的。”

　　又顿了顿，孙诚也不知道张人凤他爹，那位大明首辅如今是否已经得到了那半截天竺高僧罗摩的遗体。

　　黑石一直都在调查罗摩遗体，他也担心转轮王查到张海瑞那里。

　　万一他知道了自己跟张人凤有过接触，不知道会不会给自己招惹麻烦。

　　孙诚对张人凤的感觉还不错，一个心思比较纯粹，没有那么多心机之人。

　　他准备谋划一下，看能不能帮张家躲过那场杀劫。

　　孙诚倒也不是对转轮王有什么恶意，他这人比较现实，前一世的经历让他并没有太多非黑即白的正义跟道德。

　　谁对他好，他就愿意亲近于谁。

　　转轮王虽说之前是为了让他将来对自己更有用，才给了孙诚一千两银子、【铁布衫】跟【细雨针】两本武学。

　　但对孙诚的实力提升，还是非常有用的。

　　而且，他又是四肢健全的，对罗摩遗体也没有多少兴趣。

　　只是有些好奇，改变了剧情的走向后，自己能从系统处获得多少属性点奖励。

　　因此，孙诚也没准备坑了转轮王。

　　他需要好好谋算一下，设局让张家把罗摩遗体送出去，也算自己还了张人凤的出手之恩了。

　　自己等他们将罗摩遗体送走后，再想办法将情报‘卖给’转轮王，让转轮王得到那他心慕的东西。

　　如此一来，自己应该可以拿到系统、张家跟转轮王的三份好处。

　　脑海中迅速转过了无数念头，孙诚严肃地盯着张人凤，顿了顿才再次开口：“锦衣卫中有化骨散、化尸粉等奇物，张公子是贵人，这种污糟事情在下就不污了你的眼睛了。”

　　张人凤听懂了孙诚话里的善意，他知道这个年轻锦衣卫不想自己因他被庆亲王给惦记上。

　　不由又多看了他几眼后，心中也是第一次起了认真结交孙诚的心思了。

　　不过，他也知道孙诚说的不错。

　　当下点点头，抱拳拱了拱手：“多谢！”

　　说完，便转身快步离开了。

　　孙诚直到脚步声彻底听不到了，这才在心中重新唤出了系统。

　　“系统，回收这些尸骸！”

　　下一刻，四道只有孙诚才能看到的金光自他体内射出。

　　快速卷起了那几具尸骸后，便迅速消失不见了。

　　孙诚也没有在这里多停留，至于街道上的那些血迹，他根本就没有去处理。

　　京华之地，卧虎藏龙不假，也免不了藏污纳垢。

　　让顺天府去头疼吧！

　　他没有返回住处，而是径直往城中一处破庙而去。

　　半柱香之后，孙诚感应了一下，确定前方的废弃破庙之中没人之后，便径直进入其中。

　　他也不清理满是灰尘的破庙，从随身空间之中取出了一方蒲团，就摆在了地上，旋即坐了上去。

　　心念一动，唤出了属性列表后。

　　孙诚便见到面前那面只有自己才能看到的系统光墙之上，浮现出了自己现在的数据来。

　　【宿主：孙诚（七品巅峰）。】

　　【精神：18（+40）。】

　　【力量：11（+40）。】

　　【敏捷：13（+40）。】

　　【体质：11（+40）。】

　　【内力：入门。】

　　【当前拥有气运值：621/1000。】

　　【当前拥有自由属性：34。】

　　……

　　【当前掌握武学】

　　【疾风刀法】

　　【摄魂大法】入门

　　【铁布衫】第三层

　　【细雨针】入门

　　……

　　【当前随身空间：100平米。】

　　……

　　“不错，这次一共获得了两百多气运值，属性也有三十多点吗！”

　　久违地再次单日获得几十点属性，孙诚的心情十分愉悦。

　　他知道不出意外，这应该是自己最后一次，能够如此轻易地从庆王府那边获得大量的属性点了。

　　因为今天之后，庆王府那边就算再迟顿，也会意识到自己绝对有问题。

　　他们即便不能确定，到底是锦衣卫中派出高手在暗中保护自己。

　　又或者是他孙诚的实力，绝不止于八品。

　　今后庆王府那边再次对他动手时，派出的恐怕最低都是五品武者了。

　　甚至很可能，有四品或者三品武者对自己出手。

　　务必做到，对他一击必杀！

　　一念至此，孙诚心中既有恐惧，也同样激动地浑身颤抖。

　　前一世活得如同牛马一般压抑，年纪轻轻便吃尽了生活的苦。

　　他也曾有过许多梦想，仗剑走天涯、快意恩仇的生活谁不喜欢。

　　如今上苍补偿了自己一次重新来过的机会，但想要过上自己想的生活，还欠缺一些东西。

　　“终究是，实力还差了一些！”

　　当下快速按照以前的分配方式，孙诚迅速将新获得的34点属性，全都平均加在了自己的四大属性之上。

　　下一刻，随着体内再次出现的温热暖流。

　　孙诚立刻在脑海中观想起了【摄魂大法】中的内力运转路线，并催动体内还不算多的内力，开始做起了小周天运转来。

　　这一锻炼，便到了午夜时分。

　　随着系统每日结算的声音响起，修炼中的孙诚被惊醒过来，看了一眼今日结算获得的五点自由属性。

　　心情不错的他，立刻便将系统这再明显不过的，催促他继续搞事的‘奖励’，再次平均加在了自己的四维属性之上了。

　　熟悉的暖流很快再次涌出，但孙诚这一次却没有再继续修炼了。

　　感受了一下这具身体之中，所蕴含着的强大力量。

　　这几日跟聂云、沈一飞两位同样修炼横练外功的年轻锦衣卫交流后，孙诚已经意识到了，自己如今这具身体。

　　只怕许多苦练横练外功十几二十年的武者，都未必能有这般身体。

　　孙诚又看了一眼属性列表之上，系统评定自己如今已经达到了六品中期的实力。

　　还有气运值一栏，已经积累到了六百多的数据。

　　“时不待我，下一次来自庆王府的报复，很可能就会要了我的命。”

　　“与其这么一次次地，被动挨打。”

　　“我是不是可以趁他们完全想不到的时候，去搞点事情呢。”

　　想到之前跟庆王府的守卫交手时，那些王府守卫虽然配合默契，不乏入了品的武者。

　　孙诚心中，不由火热了起来。

　　他要展开反击了！

　　解决不了你庆亲王，还杀不了你手下的一些亲兵吗。

　　待自己发育起来，到时候看你能奈我何!

　　念头一起，孙诚迅速给自己换上了一身夜行服。

　　他也知道锦衣卫的绣春刀辨识度极高，早早便买了几把武器收入随身空间之中。

　　今日，该它们见见血了。