第58章 震怒的庆亲王

天尚未亮，庆亲王就被下面的人给吵醒了。

　　他没有起床气，但也知道大清早下面就有人来打扰自己，肯定不会有好事。

　　果不其然，当婢女伺候庆亲王穿好衣服。

　　他打开门走出卧室，第一眼便看到了大管家荣安此时正沉着一张脸，有些不安地候在那里。

　　见庆亲王出来，荣安不等他问话，便回答了他：“王爷，出事了。”

　　“昨晚上派出去的刘一刀、李明正五人，到现在都还没回来。”

　　庆亲王挑了挑眉，区区几个六七品的武者而已。

　　能成功杀死那个叫孙诚的年轻锦衣卫最好，失败了也只是印证了他的一些猜测。

　　庆王府招募了许多江湖人士，五品甚至四品的武者都有不少。

　　只不过前段时间，被他派出试图围杀准备前往大同的正德皇帝，其中不少受了伤，暂时在外养伤。

　　而另外一些，庆亲王也担心被锦衣卫、东厂、西厂跟内行厂查到底细，暂时没让他们回来就是了。

　　就像是弘治帝跟正德皇帝父子俩对他的忌惮一样，庆亲王同样也清楚自己若是仓促造反，成功几率并不大。

　　因此，他在做好十足的准备前，他不会给正德皇帝发难的机会。

　　至于嚣张跋扈，老朱家的藩王有几个脑袋正常的。

　　庆亲王：“刘一刀他们也失败了？应该是锦衣卫暗中有派人在保护那小子，脱脱帮我去办了一些事，耽误了一些时日，这两天就能抵京，到时候让她出手吧。”

　　他看了一眼荣安，知道自己这位大管家肯定不只是为了刘一刀他们五人一夜未归，就天未亮便过来打扰自己。

　　果然，在注意到他的眼神后。

　　荣安腰又弯了一些，低头小声说道：“王爷，昨晚上王府遭到袭击了。”

　　“正门跟后门处，昨晚上值夜的十几个守卫全都莫名失踪了。”

　　“巡夜的守卫在正门跟后门处，发现了一些血迹。”

　　“他们应该，已经遭遇不测了。”

　　“什么？”

　　庆亲王虽说已经有了一些心理准备，可闻言之后，脸上依旧忍不住变得狰狞了起来。

　　无论是谁做的，对方这摆明了就是要打自己的脸。

　　看来自从大半个月前，那个年轻锦衣卫在庆王府外杀了自己三十多个守卫跟供奉，事后对方却没有付出任何代价后。

　　现在，已经有人开始不把自己这位庆亲王的脸当一回事了。

　　他心中震怒，瞬间便想到了许多东西。

　　荣安被庆亲王外泄出的气息，吓得浑身颤抖。

　　他虽是庆王府的大管家，但一点武功都不会。

　　庆亲王如今震怒之下，这位王府的大管家可是遭了罪。

　　有心后退，又怕引得这位喜怒无常的王爷把怒气发泄在自己身上。

　　只能硬着头皮，开口转移他的怒火：“王爷，京中可一直以来都没什么人敢跟咱们王府过不去。”

　　“硬要说起来，最近也就只有锦衣卫一家了。”

　　“之前我们几次派人暗杀一个年纪轻轻的锦衣卫小旗，凭对方的实力，是肯定活不下来的。”

　　“您说会不会，锦衣卫一直都在暗中派人保护他呢。”

　　“昨晚上，说不定就是他们的警告。”

　　荣安不愧是庆王府的大管家，他是懂得挑拨离间的。

　　而且，庆亲王本来就有这种猜测。

　　大半个月前，他可是差点就杀死了那个年轻锦衣卫，当时是亲自感应过对方身上的气息。

　　那时的那个年轻锦衣卫，身上甚至连内力的波动都没有。

　　即便他是修炼横练外功的天才，年纪轻轻就将横练外功练到小成，也最多堪比七品武者，顶多就是难杀了一些。

　　庆王府最先失踪的一个监视他的武者，实力在六品以上。

　　昨晚上的五个武者，两个实力达到了六品巅峰，剩下三个也是七品武者中的佼佼者。

　　修炼横练外功的武者，的确比一般武者难杀。

　　但同时面对这些人，绝不是那个年轻锦衣卫能解决的。

　　至少庆亲王不相信，对方的实力还能在半个月内，连升几品不成。

　　肥胖却有力的右手，瞬间被庆亲王捏地劈啪作响。

　　他的脸上更显狰狞，好一会不断抽动的皮肤才恢复了一些。

　　“荣安！”

　　荣安一个激灵，连忙躬身应道：“王爷，您吩咐。”

　　“拿王府的拜帖，去永安坊13号递上，告诉他们我会在晚上前去拜访。”

　　荣安知道永安坊13号是什么地方，内行厂厂督贾精忠的外宅，他也是司礼监的大太监之一。

　　不过贾精忠明显没有曹正淳，跟雨化田更加得宠。

　　两者一个负责东厂、一个负责西厂，那两个特务机构的规模虽不如锦衣卫，但也相当了得，都有数千规模。

　　反观内行厂，因为建立时间最短，加上还有东厂、西厂跟锦衣卫各方面的联手打压，至今也不过一个千户所的规模而已。

　　庆亲王倒也不是没想过拉拢曹正淳，或者雨化田。

　　不过之前的几次接触，他都吃了闭门羹。

　　前者狡诈如狐，后者油盐不进。

　　这两位都很清楚，他们的地位来自于皇权。

　　因此虽不能确定是否对皇家忠心耿耿，但也都没有在庆亲王身上下注的想法。

　　倒是那贾精忠，因为在司礼监就被曹正淳他们力压一头，内行厂又一直没什么拿得出手的功绩。

　　因此，那贾精忠更好拉拢。

　　根据庆亲王之前的接触，他也发现此人心思阴沉、为达目的可以不择手段。

　　庆亲王一早便准备，利用他来解决掉锦衣卫指挥使青龙。

　　只不过之前，他一直担心锦衣卫废掉之后，会壮大了东厂跟西厂，因此才没有着急动手。

　　如今，锦衣卫一而再、再而三的打脸自己。

　　庆亲王还知道，锦衣卫从弘治帝时期，就一直在暗中收集自己的准备谋反的证据。

　　只怕如今在锦衣卫总部那里，关于自己的罪证至少能装满几间房子了。

　　如果不是他那位皇兄，还有自己的小侄子两任皇帝魄力不足，只锦衣卫收集的那些证据，都够他死上几百次了。

　　锦衣卫始终盯着自己，这让一直都有谋反之意的庆亲王感觉分外难受。

　　刚好他那义女，实力同样达到了三品的脱脱再一两日就能抵达京城。

　　到时候，父女俩联手。

　　不说能把京城搅个天翻地覆，至少对付一个锦衣卫是足够了。

　　荣安很快告退，领了府上的拜帖，就让人送去了贾精忠的外宅。

　　而庆亲王显然没意识到，他以为的来自锦衣卫的警告，仅仅只是一个开了挂的挂壁的反击而已。

　　接下来的一段时间里，这种事情还会频繁发生。