第67章 神侯府秘制大还丹

无情因为在幼年时遭遇了成家艳十三凶徒的灭门之祸，导致双腿被废，脏腑受损。

　　虽得诸葛正我相救得以保全性命，但她的经脉被震断，双腿被废，只能以轮代步。

　　她一直都没有放弃站起来的希望，而作为最早被诸葛正我认可的‘徒弟’，同时也是他渴望重新组建的新四大名捕之首。

　　诸葛正我当初已经喂她服下了一枚丹药，又给无情多留了一枚，是给了她将来会好起来的希望。

　　如今她被要求，将手中的那枚大还丹送出去。

　　无情自然是不甘心的！

　　好在作为神侯府的第二代之首，这个冷到了骨子里的女人确实足够冷静。

　　她很快就想明白了，这应该是当前最好的处理方法了。

　　当下无情往内兜之中摸去，很快掏出了一个只有婴儿拳头大小的小玉匣，在阳光下赫然能够看到里面有着一枚褐色的丹药。

　　她见孙诚的视线，被自己吸引了过来。

　　咬牙说道：“我们神侯府也在调查案件，只是看到几位行色匆匆，因此派人跟踪调查，才有了现在的误会。”

　　“这匣子中有我神侯府的一枚宝药，服下后大人身上的伤势最多明日便会消失，更有其它妙用无穷。”

　　“算是我神侯府，对这位大人的歉意了。”

　　说完，无情便强忍着不舍，将装着那枚神侯府秘制大还丹的小玉匣，用一股内力包裹着向孙诚扔了过去。

　　劲风袭来，但并不凌厉。

　　孙诚下意识的伸手接住了那玉匣，看着掌心中并不大，还散发着淡淡幽香的玉匣。

　　他知道，这事现在结束算是最好的结果了。

　　“神侯府的药，应该会是好东西吧？”

　　孙诚下意识地打开了玉匣，入眼便看到了一枚被蜜蜡包裹住的丹药。

　　说来也是神奇，他甚至都没有伸手拿起那丹药。

　　只在小玉匣的盖子被打开的瞬间，强化系统冰冷的机械音也随之响起：“叮，发现本世界丹药【神侯府·秘制大还丹】，是否允许系统扫描并记录？”

　　“作为系统扫描并记录的第一种本世界丹药，宿主一旦确定，未来将只需消耗十分之一的积分，即可在系统处对其进行购买。同时对该丹药升级、强化，同样只需要消耗原本十分之一的积分。”

　　“系统提示：丹药及天材地宝，因系统需要对其进行全面分析。一旦允许系统对其扫描，该种丹药或天材地宝，将被系统吸收。”

　　同样的话术，孙诚之前已经听过两次了。

　　第一次是他穿越之初，刚获得系统时就已经听过一次了。

　　只不过，当时系统要求扫描并记录的，是前身学习了多年的【疾风刀法】。

　　而第二次，就是孙诚从转轮王那里，获得横练功法【铁布衫】的时候。

　　前两次系统主动希望扫描的，都是武学功法。

　　像是这一次，强化系统又主动跳出来，诱惑孙诚允许自己扫描丹药还是第一次。

　　而且，这一次还不同于之前的两次。

　　孙诚体内的强化系统，在扫描他手中的丹药时，竟然会将其吸收。

　　他心中自然是知晓，一次有跟一直有该如何取舍。

　　甚至看无情那不舍的样子，孙诚也知道手中这枚被称之为【神侯府·秘制大还丹】的丹药，肯定十分珍贵。

　　不过，积分功能到底什么时候能够兑现，他也不能确定。

　　万一要等到孙诚修复系统几次后才能出现，那他可就太悲催了。

　　他还没有下定决心，是否现在让强化系统扫描这枚丹药。

　　而且就算决定了，孙诚也是断然不会在人前干这种事情。

　　快速打开，又很快将小玉匣盖上。

　　孙诚将其往怀中一揣，实则却是将其收进了随身空间之中。

　　他虽然还不能确定这【神侯府·秘制大还丹】的药效，但敢跟少林寺的神药大还丹名字那么像，无情还那副模样。

　　孙诚就知道，差不多该结束了。

　　他看了一眼无情，旋即又凝重看向了铁手。

　　之前那一脚虽然不至于重创了他，但确实让孙诚受到了自穿越至今最重的一次伤势。

　　常人的确是腿的力量远在手臂之上，但如果他没记错。

　　这位之所以被称之为铁手，一个很重要的原因那就是他的双臂天生神力。

　　“刚才那一脚，也未必是他的全力。”

　　“我得加快搞事跟修复系统的速度了！”

　　似乎是看出了孙诚眼中的战意跟不爽，也知道无情付出了什么代价的铁手，沉着一张脸冷冷地回瞪着他。

　　输人不输阵，孙诚平静地说道：“锦衣卫总旗孙诚，他日再来领教！”

　　说完，转身便走。

　　“我们走！”

　　陈鹤年跟聂云立刻跟上，三人很快消失在了神侯府一群人的视野中。

　　直到彻底看不见孙诚他们了，刚才险些被孙诚一刀斩首的铃儿，才像是回过了神来一样。

　　她下意识地摸了摸自己的脖子，旋即冲铁手感激道：“谢谢铁手大哥。”

　　旋即，就小跑着去搀扶自己的爱人--大狼了。

　　铁手也不以为意，收回了看向孙诚他们消失方向的视线，跟咬唇地无情问道：“不就是几个锦衣卫们，随便给点疗伤药就打发了，何必把你的大还丹给他？”

　　方才在人前，他要给无情面子。

　　无情是诸葛无我早年收养的徒弟兼义女，也是神侯府除了神候之外的第二首领。

　　所以，铁手虽然震惊并十分不满无情拿出了一粒宝贵的丹药来摆平这件事，但也没有阻止。

　　现在，他只是问出了自己心中的疑惑。

　　无情深吸了一口气，平复了心里的不甘。

　　她同样不愿意把秘制大还丹交出去，但诸葛神侯的分析无疑是正确的。

　　无情的理智，让她做出了同样认为是正确的决定。

　　“神侯府目前不能得罪锦衣卫，这几人应该也是在调查近日京城突然增多的假币。”

　　铃儿搀扶起了大狼后，两人走了过来。

　　铃儿一脸愧疚，刚走近便道歉：“无情姐姐，铁手大哥，我们给神侯府丢人了。”

　　倒是大狼，有些不服气。

　　“那个锦衣卫，就是仗着偷袭，速度比我快一些。”

　　“真要是打起来，我不用五十招就能把他打趴下。”

　　无情听他吹牛，又想到了大狼刚才的惨样，那张冷艳的脸庞上终于有了一些笑容。

　　铁手没好气地瞪了他一眼：“就你？你跟大勇，再加上铃儿跟叮当一起上，都不一定能拿得下对方。”

　　“别看那个锦衣卫总旗年轻，他那一身横练功练得不错。”

　　“我为了救你，虽然是仓促爆发的一脚，并不是我的全力。”

　　“但要是落你身上，以你现在刚入五品的实力，不死也要重伤。”

　　“你看看人家，挨了我一脚跟没事人一样，立刻就站起来了。”

　　铁手当然知道，那个自称孙诚的锦衣卫总旗不可能没事。

　　他那一脚含怒踢出，五品巅峰的武者都能一脚给废掉。

　　对方身上的气感非常弱，明显是主修横练外功。

　　孙诚没有足够的内力抵挡自己那一脚中灌注的内力，他体内的经脉已经受创，至少得休养大半个月以上。

　　不过，从对方表现出的韧性跟力量来看，横练外功必然早已小成，应该快修炼到精通阶段了。

　　修行横练外功，不比修炼内力的普通武者。

　　他们所经历的训练，说是折磨都不为过。

　　就算经脉受创，也不影响对方多少战斗力。

　　这一点，看对方刚才的表现就知道了。

　　大狼挨了人家一脚，到现在还得被搀扶着。

　　可那家伙被自己伟力只强不弱的一脚踢中，现在依旧活蹦乱跳。

　　看着被自己打击到的大狼跟铃儿，铁手看向了无情。

　　“对方什么实力？”无情问道。

　　“不好评估！”铁手摇了摇头：“修行横练外功的武者，大多都被困在前三个阶段，能够小成的都不多。”

　　“不过横练外功若是小成，按照武者实力划分虽然仍处于七品武者范畴，但他们体魄强横，力量也大，面对六品武者就有一战之力了。”

　　“那个锦衣卫总旗快到精通阶段了，大狼前不久刚晋升五品，几招就被人家解决了。”

　　“我估摸着，他的真实实力在六品巅峰。”

　　“但真要打起来，一时不察之下给他们近了身，像是大狼他们这些就算是入了五品的武者，都不一定是他对手。”

　　无情点点头，没有再开口。

　　铁手见大狼有些垂头丧气，正要跟他提一提正确对付横练武者的手段呢。

　　“好了，你们也别太垂头丧气了。”

　　“你们炼气多年，其实对付横练武者还是很容易的。”

　　“我跟你们说……”

　　就在这时，铁手耳旁却突然传来诸葛正我的传音：“好了，今天引起的动静太大了，你们不要回长乐坊集市了。一会找地方换个伪装，晚点来醉月楼集合。”

　　铁手脸上的笑容一敛，迅速推着无情的轮椅，往前面走去。

　　“大狼、铃儿跟上，神候召唤我们的。”

　　“哦！”

　　铃儿忙搀扶着大狼跟了上去，几个人也很快消失在了街道之上。