第60章 铁布衫第四层，补充新人

这一次不用别人再带自己了，孙诚自己拿着晋升总旗的文书。

　　一个人就过去重新在锦衣卫内建档，领了一身总旗的官服，更换了腰牌、换了一把崭新的绣春刀，同时又领了两件便装跟两双官靴。

　　弄完这一切后，时间也只用去了半个时辰。

　　“大人！”

　　“卑职等，见过总旗大人！”

　　等到孙诚换上了一身崭新的总旗官服，将腰牌往腰间一别，到演武场跟日常在这里训练的四个手下汇合时。

　　一见到他这副模样，陈鹤年、聂云、刘念、沈一飞四人齐齐脸上一喜。

　　旋即立刻暂停了训练，齐齐围上前来拱手向其道贺。

　　“行了，无需多礼。”

　　孙诚并不在乎这些东西，甚至于如果不是锦衣卫内部的武库，除非立下大功，不然只有百户以上才有资格进入其中为自己挑选武学。

　　不然，他甚至没有多少动力继续往上爬。

　　毕竟，这可是锦衣卫。

　　爬得越高，摔得越惨的地方。

　　孙诚看了一眼朝夕相处小半个月，现在也算混熟了的四个手下。

　　“陈鹤年、刘念，你们俩心思更活络一些。”

　　“现在拿我的腰牌，去领分配到我麾下的新人。”

　　“这一批只有十几人，具体多少我现在也不清楚。”

　　“以后这十几人，你们四个分配一下先带着。”

　　陈鹤年跟刘念两人，的确更擅长与人交际一些。

　　激动地接过孙诚递来的腰牌，忙不迭地应了一声，就跑去认领新人了。

　　就算没有被孙诚点到的聂云跟沈一飞，两人也没有多失落。

　　四人都听懂了他话里的意思了，他们这位新晋的总旗大人，是准备把自己四人未来当成小旗培养。

　　所以新领来的十几人，才会平均分配给他们，让他们各自带好了。

　　锦衣卫小旗，虽只是最低的从七品官职，但也是官身。

　　像是聂云、沈一飞四人，哪个都不是世家子弟出身，只是世袭军户跟荫补子弟。

　　看似出身不错，在大明境内这种家庭足有数十上百万户之多，也就比商贾、匠人跟农户要好一些而已。

　　而且因为大明严格的军籍制度，他们除了参军入伍外，根本没有其它选择。

　　“卑职等，谢过大人！”

　　陈鹤年跟刘念刚跑远一些，聂云跟沈一飞对视了几眼后，也凑近了过来，半跪着行了一礼。

　　孙诚知道他们这是听懂了自己话中的深意了，微笑着点点头。

　　“起来吧，无需多礼。”

　　“一会陈鹤年跟刘念把人带来之后，你们先分配好各自要带的人手。”

　　“我从百户那里接到了一个新任务，这任务咱们若是能够完成。”

　　“今后你们最低都能晋升一级，一个小旗是肯定跑不了的。”

　　“所以接下来，你们四人轮流留下两人负责带新人，另外两人随我去完成任务。”

　　“都听明白了吗？”

　　聂云跟沈一飞登时精神就是一振，眼中的兴奋跟激动都快要遮掩不住了。

　　“是，大人。”

　　“卑职等誓死追随大人，必助大人完成任务。”

　　聂云跟沈一飞起身后，忍不住在一旁焦急地等待了起来，视线不时看向演武场外面，眼里尽是期待。

　　孙诚倒是没有理会他们，随便选了一处空地坐了下来。

　　前天凌晨他主动袭击了庆王府，将王府外驻守的守卫斩杀了十几人。

　　随后因为谨慎的性子，孙诚没有冒险闯入庆王府之中。

　　那天的收获还算凑合，系统回收了十几人的尸骸，气运值累计增加了二十多，显然被他击杀的那些庆王府守卫，根本没有入了品的武者。

　　倒是属性点，似乎孙诚的反击起到了打草惊蛇的效果。

　　系统给予的属性点回报还算可以，加一起一共十五点。

　　当日晚上清算，又给了四点。

　　所以，虽然昨天孙诚又准备深夜再次袭击庆王府，结果还没摸到庆王府附近，就敏锐地察觉到了几处暗哨，于是果断开溜没再搞事。

　　结果昨天一天风平浪静，他也只获得了一点保底自由属性。

　　不过孙诚对这几天的经历，依旧还是满意的。

　　再次将二十点属性，平均加在了自己的四维属性之上。

　　昨天孙诚就感觉到了，四个手下用镔铁棍砸在自己身上，不使用内力的情况下，自己能都硬挨上十几下身体才开始出现淤青了。

　　而且，现在的自己每次挨打之时，总感觉体内不多的内力，会自主涌向挨打处，不仅可以缓解痛疼、修复伤势，似乎再次挨打时的痛苦都弱化了一些。

　　陈鹤年四人也察觉到了，他们感觉铁棍砸在孙诚身上时，隐隐有种打在皮革上的感觉。

　　四人都是武者，自然察觉到了他们的力道被泄去了少部分。

　　虽然微乎其微，但这意味着什么，孙诚再清楚不过了。

　　他修炼时日并不算长的【铁布衫】，在自己那出色的身体素质衬托下，只经过短暂时日的训练，便突破进入到了第四层。

　　属性列表之上的变化，也证实了这一点。

　　这可是个好消息！

　　随着获得的气运值，距离一千越来越近。

　　孙诚隐约有种感觉，像是如今这般，可以获得每日保底自由属性的日子，似乎越来越少了。

　　毕竟，这些时日以来根据他自己与人战斗时的总结。

　　四维属性的提升，带来的实力是显而易见的。

　　别的武者艰难晋升到七品、六品以上，却只有力量或者敏捷、体质，达到或超越了孙诚。

　　反观他本人，虽然体内的内力依旧稀薄，总量连一年都不到。

　　可真要与人发生起了冲突，四维属性均都获得了提升的孙诚，却是丝毫不虚那些明面上实力评级，比自己还要更高一些的武者。

　　这很不正常！

　　孙诚在跟张人凤联手，击杀了五位武者的那天晚上，已经察觉到了这一点，因此还跟系统询问了一下。

　　可这段时间以来，对他的问题一向有问必答的系统，那一次却并没有给出回答。

　　这无疑又加重了孙诚的不安，他已经几乎确定了。

　　这种可以自由增强自己四大属性显然是不可能长久的，估计用不了多久就会结束了。

　　“系统之前提到过，可以用积分强化、升级一切。”

　　“希望等我收集到足够的气运值，让系统的功能完善后，别让我太失望了。”

　　正思考间，一阵急促的脚步声越来越近。

　　孙诚睁开了眼睛，入眼便看到了陈鹤年跟刘念两人，领着一队共十二人往这边走了过来。

　　他一眼瞧过去，不说个个长得龙精虎猛，但也基本上都是身材结实硬朗的好儿郎。

　　看来赵怀安也是用心了，至少分给孙诚的这十二人底子都不错。

　　卫所子弟，也不全都是习武之人。

　　许多世袭军户跟荫补子弟，仗着祖上建过功，一辈子不学无术、碌碌无为也不在少数。

　　锦衣卫暂时还没荒废，因此现在要求还是不低的。

　　各地卫所也不敢马虎，能筛选过送过来的都还不错。

　　这十几个明显都有练武的底子，算是个中精英了。

　　“大人！”

　　聂云跟沈一飞很快也察觉到了，他们前不久也是被新送过来的卫所子弟。

　　如今短短不到一个月的时间，就有了各自率领一队人的资格。

　　哪怕他们现在还不是小旗，一人手下甚至只能分到三个新人，依旧忍不住激动。

　　“行了！”

　　孙诚没好气地提醒了一下：“都精神点，一会别露了怯，以后队伍不好带了。”

　　说话间，他已经从地上站了起身，径直拍去身上的灰尘。

　　孙诚正了正身上的官服，一股威严气势也随之涌现了出来。