第65章 铁手与无情

长乐坊是京中最热闹的地区，尤其这里离四大集市之一的长乐坊集市，也不过几条街的距离。

　　这里的打斗声，顿时惊动了周围。

　　不少百姓慌乱之下连忙逃走，而大狼跟铃儿的同伴，也发现了这里的情况。

　　集市入口的牌坊附近，铁手本来还在推着无情的轮椅，不急不慢地走着。

　　突然感应到了大狼跟铃儿的气息有些混乱，铁手脸色登时一变。

　　“糟了！”

　　他纵身一跳，魁梧的身形在空中宛若捕食的猛虎一般，瞬间便跨出了十数米距离。

　　在落脚的墙头借力再次跳起，又是十七八米飞过。

　　瞬间，铁手便看到了已经将大狼踢飞，正要向铃儿要害处斩去的孙诚。

　　“住手！”

　　铁手口中忍不住发出一声愤怒的咆哮，一脚猛地踢出。

　　相隔七八米距离，孙诚便感觉到了一股恐怖的气劲袭来，直逼自己后背要害处。

　　他下意识地回身一挡，下一刻，一只脚便踹中了自己交叉的双臂。

　　“嘭！”

　　一股狂暴的劲气随那一脚冲进了他的体内，孙诚体内微弱的内力只坚持了不到半个呼吸的时间，便被瞬间震散。

　　下一刻，狂暴的内力疯狂沿着奇经八脉在他的体内肆意发泄，令他五脏六腑都变得痛苦不堪了起来。

　　“噗！”

　　被内力的狂暴内力冲击下，孙诚口中立刻喷出了一口鲜血。

　　整个人更是被那一脚踢退了三四步，重重地撞击在了另一侧的墙壁上。

　　“不好，四品武者！”

　　忍着身上的酸疼，双臂酸麻的孙诚挣扎着站起身来。

　　这一脚，比之前赵怀安跟他交手之时的力道还要强上两分，不过还在他这具身体的可承受范围内。

　　对方的实力，应该不如赵怀安。

　　那股涌入孙诚体内的内力虽然狂暴，但质量比他前两天跟赵怀安切磋时，所感受到的对方的内力差了不少。

　　至少，这一脚可没能在一瞬间令他丧失战斗力。

　　“四大名捕之一的铁手吗？”

　　“听说赵怀安是四品后期的武者，只差一些积累跟一个契机，便能突破到三品了。”

　　“如推算，铁手这家伙的实力，如今应该是四品前中期左右。”

　　大脑快速的转动，并分析着。

　　方才看到大狼的一瞬间，孙诚其实就认出了，这是神侯府的捕快--大狼，未来的四小名捕之一。

　　若是换成正常人，在认出了对方身份的一瞬间。

　　就算不主动表明身份，也不该再继续招惹对方。

　　偏偏，孙诚不是个正常人！

　　因为体内的残缺‘强化系统’，他需要不断搞事来增加每日活跃度，获得更多的属性点。

　　神侯府绝对不是个软柿子，但无疑现在的神侯府可要比庆王府更安全，也容易捏的多。

　　至少孙诚非常确定，那位诸葛神侯是肯定不会平白无故，得罪锦衣卫这个如今依旧如庞然大物一般的存在。

　　因此，在看到大狼的一瞬间。

　　孙诚就确定了自己假装不清楚，继续与神侯府发生冲突的危险性，几乎为零！

　　只是他没算到，两个未来的四小名捕因大意跟不够谨慎，险些被自己全部快速解决。

　　竟然引得神侯府，如今仅有的两大名捕之一的铁手亲自下场。

　　而这位，实力赫然跟孙诚那两位顶头上司一样，同属四品武者。

　　扔到江湖之上，都是一流好手。

　　对方这一脚含怒而出，孙诚倒是修炼太晚。

　　这一脚就吃了个不小的亏！

　　也多亏了他的体质，早已达到常人六七倍的地步。

　　不然只这一脚，不死也要受重伤了。

　　已经修炼到第四层的【铁布衫】带来的韧性，跟强大体质带来的恢复速度，让孙诚的双手很快酸麻退去。

　　尽管攻入他体内的那股内力依旧还在肆意破坏着，但也在随着破坏而不断减弱。

　　忍着体内各处传来的刺痛，孙诚眼中尽是凶厉。

　　随他心念一动，指缝间赫然已经多出了几根毒针。

　　不过，孙诚没有立刻用出。

　　这是他保命的东西，同时他还没傻到真以为这玩意能够伤到一尊战斗经验丰富四品武者。

　　自庆王府外的那场闹剧后，孙诚暂时被剥夺了领取信号弹的资格。

　　否则，这会儿高低要来上一根。

　　铁手落地之后，迅速冲到大狼身边。

　　见他虽捂着胸口神情萎靡，但并无大碍。

　　“铁手大人！”

　　见铁手赶来，大狼苦笑着摇了摇头，他知道这次跟踪失败了，回头肯定要被神候狠狠训一顿。

　　铁手瞪了他一眼，这才回身看向孙诚。

　　却没想到这个年轻人挨了自己怒极之下，全力的一脚飞踢，竟然还能站起来。

　　不仅如此，看对方那凶厉的眼神，似乎还有一战之力。

　　铁手愈发觉得，这个今天调查最近在京中频繁出现的假币，因而在长乐坊集市布防时，意外撞见的青年，比他们预料之中可能更加刻意。

　　当下就要再次出手，将孙诚拿下审问呢。

　　突然间，铁手便听到了不远处传来两声怒喝。

　　“大胆贼子，光天化日之下不仅跟踪锦衣卫，还敢袭击朝廷命官。”

　　“大人，我们这就召唤救兵！”

　　怒吼之人，正是聂云。

　　他俩之前本就是为了配合孙诚，才故意撇开他往前走了一段距离。

　　在孙诚跟大狼他们战斗在一起时，陈鹤年跟聂云便已经停了下来。

　　只不过，他俩也知道自己的实力，因此没有着急过来给孙诚捣乱。

　　本来见自己等人的这位顶头上司，三五下便击败了一个跟踪者，正要收拾掉另一个。

　　两人顿时就松懈了下来，却不曾想，突然间又闯出了一个人来。

　　并且一出手，便击败了总旗大人。

　　一瞬间，聂云跟陈鹤年都惊呆了。

　　聂云先一步反应过来，他知道孙诚若是折在了这里，自己跟陈鹤年也必死无疑。

　　当下强壮胆气，从怀中取出锦衣卫腰牌，怒吼着率先冲了过来。

　　铁手闻言立刻朝声音传来的地方看去，果然就看到了聂云手中的锦衣卫腰牌。

　　神侯府虽然如今还很低调，但也知道这京中有哪些势力最是不能招惹。

　　锦衣卫无疑便是其中，最麻烦的一个。

　　眉头不由皱了起来，连带也停在了原地。

　　正思考着接下来该怎么做呢，突然间，伴随着一阵轻缓的木轮摩擦声。

　　无情已经自己转动着轮椅，赶了过来。

　　见到搭档到来，铁手立刻松了一口气。

　　比起动脑子，他无疑更喜欢用拳脚解决问题。

　　隐晦地给无情使了个眼色，无情俊美的俏脸之上看不到任何情绪波动，只微不可察地点了点。

　　陈鹤年已经反应了过来，迅速跟着聂云一道，来到孙诚身边。

　　铁手后退了一步，走到了无情的背后，将主事权让了出去。

　　孙诚的视线，也不可避免地被那张精致的天仙脸吸引去了注意力。

　　不过，也只是刹那间，他便冷笑着抢在无情开口前，率先开了口。

　　“我当是谁，敢当街跟踪并袭击正在查案中的锦衣卫。”

　　“原来是神侯府的人！”

　　铁手绷紧的那张脸上，忍不住抽了抽。

　　就连无情，那张轻易不苟言笑的精致俏脸上，也罕见地皱起了眉头来。

　　神侯府自成立至今，不过短短数年时间。

　　根据锦衣卫内部的资料，似乎也是弘治帝的手笔。

　　这位已经大行的先皇，好像唯恐他的儿子不能坐稳江山一般。

　　临死之下不但赦封了自己的皇帝朱无视，让他组建护龙山庄。

　　听说还将昔日的六扇门四大名捕之首的诸葛正我，跟另一位王爷一起请入宫中。

　　随后，便赐予了诸葛正我一块金牌，并许他暗中组建神侯府。

　　这几年来，因为诸葛正我一直都在低调扩充神侯府。

　　京中其实很多朝廷署衙跟官员，都完全不知道神侯府的存在。

　　如今被一个年轻锦衣卫，一下子便说出了他们的身份。

　　虽然早就听说过锦衣卫的恐怖，据说他们对京畿之地的掌控，几乎达到了无孔不入的地步。

　　这会儿，无论是无情还是铁手都第一次真实意义上的，感受到了锦衣卫的难缠。

　　“麻烦了！”