第61章 再见转轮王，好处要来

深夜，孙诚盘膝坐在家中的木床之上。

　　一边呼吸吐纳，观想【摄魂大法】之中的内力运转路线图，一边催动体内不多的内力进行小周天运转。

　　一边分神关注着周围，防备可能的危险。

　　突然间，一阵风在院子中吹起。

　　他的卧室关上却并未反锁的大门被吹开，旋即一个黑袍身影进入到了孙诚的卧室之中。

　　原本就在分神警惕中的他，立刻察觉到了不速之客的到来。

　　他很快停止了继续修炼，睁开了眼睛待确定来人身份后，立刻果断地从床上起身，来到黑袍人面前，恭敬地单膝跪下。

　　“属下见过首领大人！”

　　黑袍正是转轮王！

　　他的声音依旧沙哑且怪异，明显是刻意用内力改变了声音。

　　就是不确定，转轮王这么做，是为了隐藏自己那太监的尖细嗓音，还是其它原因。

　　“咦，你体内竟然已经有内力了？”

　　孙诚没有隐瞒，但话也不尽真实：“大人，属下之前为了快速提升自己在锦衣卫内部的身份，在之前巡街时，故意趁庆王府的守卫挑衅时，出手将庆王府的守卫斩杀，因此获得了锦衣卫内部一位千户的赏识，赐予了我一本他昔日所获得的残缺内功。”

　　转轮王很满意孙诚的诚实，黑袍之下隐藏着的那张脸上也多出了几分笑意。

　　昨日兴义坊的鸿兴客栈，掌柜突然上报了孙诚欲要见他的消息后。

　　这位黑石的首领，就对此产生了好奇。

　　自从打听到了罗摩遗体在大明帝国境内出现的消息后，转轮王大部分的精力，都放在了调查罗摩遗体之上。

　　因此对于孙诚这个闲棋，之前随手布下之后，他其实也并没有再关注过。

　　直到昨天，黑石下面一个站点将孙诚欲要见他的消息上报后。

　　转轮王这才想起来自己之前确实，往锦衣卫之中布置了一颗棋子。

　　于是让手下去打听了一下他今日的情况，得益于黑石在京中发达的情报网，他很快就收到了不少关于孙诚的消息。

　　结果仔细看完后，饶是转轮王定力不俗，也是吃了一惊。

　　他之前倒是听到过，锦衣卫跟那位嚣张跋扈的庆亲王发生了冲突，甚至导致数十人死伤。

　　不过，转轮王对权力并不感兴趣，也就没有多关注。

　　结果收到手下收集到的情报，才注意到导致锦衣卫跟庆亲王闹起来的罪魁祸首，竟然是个叫‘孙诚’的年轻锦衣卫。

　　黑石甚至打听到了，这位没有修炼内力，乃是一位擅长横练外功的年轻武者。

　　转轮王不相信世间会有那么多的巧合，当时便怀疑情报上显示的‘孙诚’，就是他的那步闲棋了。

　　加上也是好奇，孙诚怎么会突然联系自己。

　　于是主动过来一见，如今疑惑却是得到了解答。

　　他的猜测没有错，前段时间在京中闹得一度十分轰动，导致锦衣卫跟庆王府差点斗起来的‘罪魁祸首’，还真是自己的手下。

　　孙诚现在一见面，就主动坦白，无疑在转轮王这里上了大分。

　　心情很不错的他，再开口时已经明显可以让人听到话里的愉悦了。

　　“起来吧，你这段时间做得确实不错。”

　　“不过，这应该也不是你会主动联系吾的原因吧？”

　　孙诚突然召唤转轮王，自然不是太闲了。

　　这段时间的‘辛苦’跟‘努力’，不让上司知道可不行。

　　张人凤跟罗摩遗体都出现了，黑石这个杀手组织还能存在多久，谁也不清楚。

　　万一哪天它就不在了，孙诚当然要在那之前，给自己多争取到一些好处。

　　让自己实力加速变强，同时也在锦衣卫之中往上再多爬一爬。

　　爬地位置足够高了，就算将来自己在黑石中的身份暴露了又如何。

　　他孙诚不承认，甚至反过来说自己是故意为了打入这个神秘杀手组织之中，获得黑石的情报。

　　别人就算不相信，难道还真能把转轮王拉出来，跟他对质吗？

　　孙诚前一世好歹也在勾心斗角、尔虞我诈的职场待了一些年，该怎么揣摩上司的心思他还是知道的。

　　那最开始对他还有些瞧不上眼的赵怀安，如今不就在他的缓慢运作下，逐渐对他的态度改观了吗。

　　这转轮王，孙诚也有信心拿捏一下。

　　尤其是在对方，对自己有所求的情况下。

　　见转轮王视线落在自己身上，他也不躲闪，点头便回答道：“回首领大人的话，属下这次冒昧主动联系大人，的确事出有因。”

　　“之前大人让属下尽快在锦衣卫内，尽快提升自己的地位。”

　　“这些时日以来，属下除了那次冒险之外，还在私下积极打点，目前已经在昨日，晋升锦衣卫总旗。”

　　他从怀中摸出代表着锦衣卫总旗的腰牌，恭敬递了过去。

　　转轮王也没有接过，只看了一眼便确定了那腰牌不假。

　　“不错！”

　　转轮王话语中的诧异情绪更加明显，黑石的确情报收集能力一流，但还没强到锦衣卫当日发生的事情，当天就能收集到的地步。

　　反正他之前拿到的情报里，孙诚的身份还是锦衣卫小旗。

　　锦衣卫总旗的身份的确还不算特别高，但也让转轮王看到了希望。

　　他大致猜到了，孙诚这次主动召唤自己相见的原因了。

　　于是摸索着，从身上取出了一叠银票，放在了他的腰牌上。

　　“你做的不错，吾之前说过，你在需要时可以随时寻求我们的帮助。”

　　“这五千两你先拿着，供你后续继续打点使用。”

　　“晚些时候，吾再让人送一万两给你。”

　　“锦衣卫总旗的身份，还是太低了一些，你至少要到百户以上，才能对吾有所作用。”

　　转轮王是个太监，对金钱跟权力都没有多少兴趣。

　　黑石作为大明帝国最近数十年来新崛起的杀手组织，这些年来为他赚到的财富，说是富可敌国都毫不为过。

　　可转轮王依旧安心待在宫内，当个最低品级的太监。

　　虽是为了隐藏自己的真实身份，但也可见他对财富、权势真没多少兴趣。

　　“多谢首领大人！”

　　跟转轮王要钱，本就是孙诚的目的之一，他毫不犹豫地便将五千两银票收了起来，顺道也将腰牌一并收了起来。

　　“首领大人，属下这次贸然联系您，除了向您汇报属下已经晋升锦衣卫总旗身份，可以为您效力之外。”

　　“还有一个重要原因，属下还希望黑石能够帮助属下打听另一个消息。”

　　“目前城中正有一方势力，在暗中批量制作假币。”

　　“包括锦衣卫、六扇门在内的势力，都在暗中调查此事。”

　　“属下如果能够得到一些线索，相信上面会更加看重属下，并对属下今后的晋升有极大的帮助。”

　　“另外属下最近发现，锦衣卫跟庆王府的暗斗，已经有些白热化了。”

　　“锦衣卫收到了庆亲王最近，很可能要对锦衣卫动手的消息，因为属下级别太低，目前也只听到了一些风声。”

　　“不过锦衣卫这边，现在也在暗中收集庆亲王在京中及附近地区的外围势力名单，很可能要对其进行剪除。”

　　“目前锦衣卫之中已有一些青龙的心腹千户跟百户得到暗示，在不暴露锦衣卫身份的情况下，可以便宜行事。”

　　“属下希望能够借助黑石的力量，帮助属下拿到一些庆亲王外围势力的资料，越详细越好，以在接下来的行动中表现优异。”

　　“若是接下来锦衣卫真与庆王府发生冲突，早有准备的属下，有把握快速晋升百户。”

　　转轮王满意地听着孙诚条理分明的话语，心中不由对这个昔日随手落下的闲棋，又看重了几分。

　　“你，做的不错！”

　　“好，接下来吾会让黑石帮你收集这方面的情报。”

　　“你的【铁布衫】修炼的不错，吾观你气血如虹，【铁布衫】应该已经小成了吧。”

　　“不错！”

　　孙诚只有这方面不知道能否糊弄过去，点头应道：“家父之前曾经得到前三层的【铁布衫】，属下之前已经修炼几年，因此从大人这里得到完整的秘籍后，如今已经修炼到第四层了。”

　　转轮王冲他伸了伸手，孙诚心中虽然犹豫，但还是凭借着意志力，控制着自己将手递向了转轮王。

　　他知道这位黑石的老大心机深沉，就连最信任跟宠爱的杀手细雨，传授她的剑诀都故意藏了一些。

　　不过，他对属下也足够大方。

　　心狠手辣的叶绽青，因为性格被转轮王看上，被他收入麾下之后。

　　转轮王不仅亲自传授她上乘剑诀，更是让她在短短几年内脱胎换骨，从一个普通民女变成了天下有数的顶级杀手之一。

　　这其中，不消耗海量的天材地宝，可是办不到的。

　　孙诚想要赌一把，他赌转轮王只能探查到自己的体质远超常人，怀疑自己是修炼横练外功的天才后，舍得在自己身上投入更多资源。

　　转轮王的手，很快握住了他的手腕。

　　旋即，一道阴柔的真气进入到了孙诚体内。

　　他体内的内力感应到那真气的侵入，甚至都没来得及反应，就被迅速击溃了。

　　孙诚忍不住地打了个哆嗦，只觉随着那道阴柔真气在体内流窜，整个人都像是坠入到了冰窟之中一般。

　　好在，转轮王也没有想要弄死他，或者折腾他的心思。

　　真气很快消失不见，他收回了手之后，再看向孙诚的眼神，赫然已经有了变化。

　　“不错，你的【铁布衫】的确修炼到了第四层。”

　　“你这一身筋骨，确实比常人更加适合修行横练外功。”

　　“也罢，吾那里还有一瓶蟒血，乃是出自一头活了一甲子的老蛇！”

　　“那老蛇自幼便以药草为食，蜕皮五次已经化蟒，一身蟒血都是草药精华，可惜蟒胆之前已被用了。”

　　“不过它那蟒血对你这种修行横练外功的武者而已，却是大补之物。”

　　“晚些时候，吾让人连那一万两银票一起送来。”

　　“你，勿要让吾失望！”