第63章 盯梢与跟踪

“嗯？！”

　　在长乐坊的集市上，孙诚刚在一处街边摊上购买了十几个大包子。

　　把摊主找零的一把铜子，简单数了数就往怀中一塞。

　　准备找个没人的地方，再装进提前准备好的钱袋子之中。

　　顺道，也把手中又累积了不少的东西，一并收进随身空间内。

　　然而就在这时候，孙诚突然之间察觉到了，一道视线落在了自己的身上。

　　今天在长乐坊集市，一路走来他吸引到的目光不少。

　　毕竟，孙诚如今有着达到了常人六七倍的身体素质，也轻微影响到了身材跟外型之上。

　　一身块状分明的肌肉就不提了，他的身高也达到了接近一米八五左右，虽远不及传说中的七尺大汉，但也快达到六尺的标准了。

　　再加上这一世的孙诚，长得也不算差。

　　走在集市上，配合他那一身武者们喜欢的宽松武士短褂，还是比较吸睛的。

　　所以一路走来，看向孙诚的视线不少。

　　但能够让他心生感应的，这还是第一道。

　　视线落在孙诚身上的时间不短，却带着强烈的情绪。

　　是审视！

　　还有怀疑！

　　孙诚眉头微皱，不过一瞬间就恢复了过来。

　　他不动声色地从怀中继续取出了一个空钱袋，将新收到的铜钱都放入其中。

　　然后孙诚拎着手中的东西，继续在集市上漫无目的地逛着。

　　不过这一次，他没有再频繁的购买东西了。

　　因为孙诚不确定，自己这是意外钓鱼成功了吗？

　　如果是机缘巧合下，把幕后捣鼓假币的那群人给钓出来了。

　　那么就算接下来会有些危险，孙诚也愿意冒这个险。

　　但他也知道，自己现在可还有庆亲王这个麻烦没解决呢。

　　真万一是庆亲王的人，跟踪自己并在寻找机会解决自己，孙诚可就有危险了。

　　边走边想，他还要假装没有发现自己被人给盯上了。

　　所以，隔一段距离之后，孙诚还会再次购买一些东西。

　　跟之前一样，依旧是以食物、调料跟食材为主，不过数量比之前要少了许多。

　　就这样又闲逛了一刻钟左右的时间，孙诚却发现暗中窥视自己的视线非但没有消失，反而还增加了。

　　“两道……”

　　“三道……”

　　“七道……”

　　孙诚心中开始有了危机感，他无法确定盯上自己的人是谁。

　　但从最初感应到那视线至今，暗中窥视自己的人，从一个增加到了七个。

　　他们似乎很默契地不断变更盯梢人员，以至于孙诚用自己在锦衣卫之中学到的探查技巧，三次反探查发现暗中跟踪自己的都不是同一人。

　　“嗯？”

　　“好像不是庆王府的人！”

　　这种盯梢技巧，跟锦衣卫的如出一辙。

　　只不过更加细致，也更加隐蔽一些。

　　孙诚走着走着，逐渐琢磨出了一些味儿来。

　　“莫非是六扇门的人？”

　　“奇怪，难道是我今天在长乐坊集市这里的举动，引起了他们的注意吗？”

　　“还是说，六扇门的人今天只是凑巧在这里查案？”

　　“难道，假币的事情除了我们之外，还有其他人发现了？”

　　心中逐渐有了一些猜测，孙诚提到了嗓子眼的一颗心，也渐渐被他放了回去。

　　只要不是庆王府的人就好办！

　　有了之前对付自己的几次失败，孙诚知道等庆王府下次再出手时，很可能派出的就是四五品以上的武者了。

　　中三品的武者之间，实力每提升一品，据说差距都会越拉越大。

　　六七品武者之间，并未拉开质的差距。

　　所以对付一下中三品中最弱的六品武者，才刚开始修炼内力不久的孙诚，还有信心凭借着身体的优势解决。

　　但五品以上的武者，他没交过手。

　　在锦衣卫之中能达到五品以上的武者，最差都是一个总旗了，不少百户其实也就这实力。

　　据说有好几位千户，也只是五品武者。

　　但听说他们跟四品武者也能交手十几到几十招后，才有可能落败。

　　而孙诚，他其实跟赵怀安之前又交过一次手。

　　是他前几日信心爆棚之下，请赵怀安再次指点自己的。

　　而赵怀安似乎也看出了，孙诚的心态有些跳了。

　　爽快地答应了下来，旋即在让了他五招的情况下，一共也只用六招就将他解决了。

　　赵怀安当时没说，自己用了几成实力。

　　但从他轻描淡写的表现来看，留手是肯定的。

　　孙诚至今还记得，赵怀安只用了一套八卦掌，便轻松挡住了自己五式疾风刀法。

　　而后反击的一掌，内力瞬间灌入自己体内，不仅震散了他体内为数不多的内力，更是震荡了他体内的经脉。

　　让孙诚瞬间感觉周身刺痛无比，竟然使不上劲来了。

　　虽说那时的他，【铁布衫】尚未突破到第四层。

　　可换成现在，孙诚觉得结果也不会好多少。

　　所以现在，他对四五品以上的武者还是非常忌惮的。

　　瞧着要到汇合的时间了，孙诚带着背后的眼线，一路往跟陈鹤年、聂云约定的地点赶去。

　　“孙师兄，这边！”

　　刚到附近，孙诚便听到了一声呼喊。

　　他下意识地看去，眼睛瞬间跳了跳。

　　只见在不远处的一个路边茶摊那，陈鹤年跟聂云都已经到了地方。

　　然而在他们周围，赫然分布着五六个身影。

　　他们有的作苦力装扮，一身短衫肌肉虬扎。

　　有的是乞讨之人，蓬头垢面。

　　有的作摊贩装扮，手中拿着关东糖跟糖葫芦相隔十数米开卖。

　　有的干脆也在茶摊附近的另一个路边摊上坐下，似乎在听着他俩的交谈。

　　孙诚不知道这两货，刚才交谈时有没有暴露什么。

　　见两人似乎并未察觉到，自己被人跟踪了。

　　他不动声色地走过去，开口问道：“东西都采买完了？你们汇合多久了？”

　　陈鹤年刚准备说话，聂云却突然打断了他：“师兄，陈师弟比我早到半刻钟，我也只比你早来一会。”

　　他的一只手握着茶杯，却作出了一个隐晦的手势。

　　孙诚一眼瞧见，心中满意。

　　那是锦衣卫特训的手势暗号中，代表着‘危险、有情况’的手势。

　　显然这家伙或许没有陈鹤年那么圆滑，但心思还是足够细腻的。

　　他应该是察觉到了什么，只是碍于实力，无法确定便是了。

　　孙诚不动声色地伸手在他肩膀上拍了三下，两重一轻，暗示自己知晓了。

　　然后扬了扬手中的东西，“走吧，东西该买的都买的差不多了。”

　　聂云点点头，便站起了身来。

　　陈鹤年虽然还没反应过来，但见两人要走，他也笑着站起了身来：“好的！”

　　三人一起，个个手上都拎着满满的东西。

　　有说有笑地，就往长乐坊集市外面走去。

　　附近，一处街角。

　　一个坐在轮椅上的俊美女子，俏脸微寒。

　　“这几人好可疑！”

　　另一个身材健硕，双臂呈古铜色，上面块块肌肉隆起，根根青筋暴起。

　　一看就知道，是擅长拳掌功夫的汉子立刻冷声说道：“我去会会他们？”

　　“不用！”轮椅上的年轻女子摇头阻止了他。

　　“让大狼跟铃儿继续跟着，我感觉应该不是他们。”

　　“不过，他们给我的感觉很奇怪。”

　　汉子点点头，抬头对着不远处，站在路边吃着手中零食的一个年轻人使了个眼色。

　　那年轻人收到后，立刻不动声色地点点头。

　　然后边吃着手中的零食，边往孙诚三人的方向跟了过去。