第6章 铁布衫

静静地看着转轮王的身影，消失在黑夜之中。

　　过了一会后，孙诚这才走过去，将门关上。

　　在屋内的床上躺了一阵，直到外面传来更夫的敲梆的声音。

　　孙诚知道四更将至，“应该可以了！”

　　最近在锦衣卫之中，他见识了不少前两日还亲密如兄弟手足。

　　过几天就因为互相举报，一人甚至双双下狱的一幕。

　　锦衣卫内部的猜疑之严重，也让本来没有多少心机的孙诚，现在变得谨慎了起来。

　　他不知道那位转轮王，刚才是否在暗中观察自己。

　　孙诚不想让任何人知道，有关自己体内系统金手指的事情。

　　哪怕这个金手指，只是个残次品。

　　但这段时间以来，对他的帮助也不小。

　　关于它的秘密，有自己知道就足够了。

　　感觉周围应该没人了，孙诚心念一动，下一刻，他只觉面前一阵天旋地转。

　　短暂的晕眩之后，等到他再次睁开眼睛时。

　　赫然就看到了，自己当前正处于一方神奇的空间之中。

　　空间并不大，只有一百平米，长宽均只有十米而已。

　　十米之外的空间，全都被笼罩在了浓郁的白雾之中。

　　二十多天前，孙诚第一次来到自己的随身空间之中时。

　　他曾经因为好奇，伸手去触摸过周围的白雾。

　　结果，指尖触碰到周围的那些白雾时。

　　他立刻就感觉到了自己的手指像是触电一般，被狠狠电了一下。

　　虽然并不致命，但那酥麻的感觉，也持续了好一阵才彻底消散。

　　自那之后，孙诚就知道这白雾触碰不得。

　　这方空间诡异而又奇特，如外界一样，如今这里正处于夜晚之中。

　　孙诚下意识地抬头看看天空，看不到日月虚影，天空之上也没有白雾。

　　他暂时还不会飞檐走壁，不过就算已经学会了，有了之前被白雾狠狠电了一次的经历。

　　孙诚倒也不至于，去尝试从天空之上试探能否突破到白雾之中。

　　这一百平米的小空间，像是独立在世界之外一样。

　　这里就是‘强化系统’，赠予孙诚的随身空间。

　　此时在这片空间中，已有了一张木床，一张书桌，一张饭桌跟几把板凳。

　　两个装满水的大水缸，正摆放在空间一角。

　　一个垒砌完成的土灶，还在等待阴干。

　　两口专门定制的铁锅，也在土灶前等待架上去。

　　毫不夸张的说，随身空间之中，看上去可比孙诚在现实中的住处，要更像是给人住的地方。

　　虽然依旧穷酸，但各式家具、用品，一应俱全。

　　走到随身空间中，那张木床上坐下。

　　转轮王不久前带给孙诚的那个红木盒子，刚才他在进入随身空间之中时，也将其带了进来。

　　‘强化系统’可是他最重要的秘密，因此他谁都不可能告诉。

　　虽然暂时受限于系统还是个残次品，孙诚也不知道该如何升级跟扩大这里。

　　但这处只有一百平米的独立空间，哪怕只是将其当成一个遇到危险时，用来躲避的场所使用。

　　或者，只是将它当成储物空间来使用，都非常值得。

　　孙诚现实中的住处，之所以看上去那么穷酸。

　　的确跟他这一世，确实没什么钱有关。

　　但也有一个重要原因，那就是大部分的家具跟资产，都被孙诚悄悄收进了随身空间之中。

　　看着手中转轮王刚才拿来的红木盒子，孙诚带着期待，快速将盒子给打开了。

　　入眼是一叠银票，总共十张，全都是大明第一首富万三千的‘万家银号’的百两银票。

　　看到这些银票，孙诚脸上的笑容都浓郁了一些。

　　“有了这一千两银子，总算能吃上一段时间的饱饭了。”

　　“说不定还能拿些银子去打点一下，给自己尽快提升一下官职呢。”

　　孙诚之前还真没有欺骗转轮王，据他过去二十多天里的打听，如今锦衣卫内部受到东西厂权力倾轧的影响，大部分人都已经无心本职工作了。

　　以前需要功劳，才能晋升官级。

　　现在花钱去买，也是可以买到的。

　　比如锦衣卫百户，正六品的官级。

　　正七品的总旗如果想要晋升百户，只需拿出几千两银子打点，基本上是十拿九稳的。

　　卢剑星一身功夫了得，性格也是憨厚耿直。

　　他之所以一直升不上去，除了出身太差，家庭背景不够硬外。

　　最大的缺点就是没钱活动，不然以他的实力跟资历，一个锦衣卫百户还不是手到擒来。

　　孙诚将一千两银子的银票，拿到了鼻子前轻轻嗅了嗅。

　　银票上有着浓郁的油墨味道，还有着淡淡的朱砂味。

　　他记得之前曾听一个校尉吹过牛，家里花了五百两银子给自己买了个小旗官。

　　那人吹牛之后没几天，果然就升迁调走了。

　　孙诚觉得，自己或许也可以活动一下。

　　小旗官已经是从七品，勉强也算是官身了。

　　把银票放在一旁，他又看向了红木盒子中，剩下的两本书。

　　转轮王没有给孙诚什么内功心法，倒是让他颇感遗憾。

　　不过，拿起银票下的第一本书，他只在名册上看了一眼后，顿时眼睛便亮了起来。

　　当下迫不及待地将其拿起，说来也是神奇，在孙诚手指触碰到那本书的一瞬间。

　　强化系统冰冷的机械音也随之响起：“叮，发现本世界武学【铁布衫】，是否允许系统扫描并记录？”

　　“作为系统扫描并记录的第一种本世界武学，宿主一旦确定，未来将只需消耗十分之一的积分，对其进行升级、完善，以及继续推演。”

　　同样的话术，刚获得系统时孙诚就已经听过一次了。

　　只不过，当时系统要求扫描并记录的，是前身学习了多年的【疾风刀法】。

　　那五式刀法虽然简单实用，上手也并不困难。

　　但毕竟不含内功，孙诚也不觉得有什么继续升级、完善跟推演的必要了。

　　也因此，他便拒绝了系统将【疾风刀法】扫描、记录，把这宝贵的第一次机会给保留了下来。

　　如今，孙诚又一次陷入到了抉择之中。

　　这【铁布衫】他倒是听说过，出自少林寺的一门横练功法。

　　据说是一位俗家弟子，参考少林寺四大绝学之一的【金钟罩】，所创造出来的功法。

　　横练功法多是通过对身体进行锻炼，以增强实力的一种武学。

　　因为锻炼的过程太过辛苦，需要用竹条、木棍、铁棍、皮鞭等，不断对身体进行抽打，还有着各种负重跟耐力训练。

　　所以虽然对根骨的要求并不高，且上手训练起来也不算困难。

　　甚至于很多武馆之中，都有在教授横练功法。

　　但能够坚持下去的人，并不算多。

　　锦衣卫中也有修炼【铁布衫】的人，数量还不少呢。

　　毕竟当年创造了【铁布衫】的那位少林俗家弟子，后来离开少林寺后，便开了一家武馆。

　　曾有不少江湖人士，慕名前去武馆学习。

　　他所创的【铁布衫】，就是因此而流传到了江湖之上。