第69章 五品初期

“灵蛇之血！”

　　“还是天材地宝！”

　　孙诚没想到转轮王之前提到的蟒血，在强化系统这里似乎得到了不低的评价。

　　不过对于强化系统的询问，则让他陷入到了思考之中。

　　“选现在，还是选未来呢？”

　　选现在，不是孙诚现在就服下那瓶【灵蛇之血】。

　　他就算再不智，也懂得一次有跟次次有的区别。

　　只要让系统扫描并收录了【灵蛇之血】，将来他就能够一直用所谓的积分从系统之中兑换【灵蛇之血】了。

　　他之所以犹豫，思考的也只是将这第一次扫描并收入到强化系统之中的天材地宝名额，还没有考虑清楚是否给【灵蛇之血】。

　　孙诚之前已经有过一次经验了！

　　他把第一次扫描武学的名额，给了横练外功【铁布衫】。

　　结果，后来当孙诚从赵怀安那里得到了【摄魂大法】，他后来想起时发现同样可以让系统再次扫描这套功法。

　　但作为第二本他主动让系统扫描的本世界武学功法，【摄魂大法】即便之后也被强化系统扫描并收录后。

　　孙诚也只从系统那里，只得到了从此以后灌顶学习、完善、继续推演【摄魂大法】，需要消耗的积分永久-50%。

　　他后来又试了一次，将【细雨针】也让系统扫描后，得到的是同样的结果。

　　也因此，有了那一次的经验后。

　　孙诚之前在从神侯府获得那枚秘制大还丹，还有这灵蛇之血时，都要思考要不要把唯一一个将来只需要10%积分就能够批量购买，强化跟升级的资格给出去了。

　　想了想，他尝试着跟系统询问道：“系统，能将【灵蛇之血】大致信息告诉我吗？”

　　强化系统没有让孙诚失望，他的脑海中立刻就响起了强化系统的冰冷机械音。

　　“灵蛇之血：一种未知蛇类的血液，其中蕴含着浓郁的灵气跟药力，服用后对体魄有增强效果（因未扫描，暂时无法确定具体能增强多少），可重复多次服用。”

　　是好东西！

　　孙诚一瞬间就确定了，转轮王赠于自己的【灵蛇之血】，的确是好东西。

　　至少对于修行横练外功的武者而言，是绝对的好东西。

　　未来自己能否获得更多更好的天材地宝，比如那传说中能‘活死人肉白骨’的天香豆蔻，都还是个未知数。

　　相比之不能确定的未来，着眼现在才是对的。

　　终于，孙诚下定了决心。

　　“系统，允许扫描并记录【灵蛇之血】。”

　　随着他的声音，一道金光凭空出现在随身空间之中。

　　金光迅速包裹住了装着【灵蛇之血】的玉瓶，很快连带着玉瓶一起彻底消失不见了。

　　不多时，系统冰冷的机械音再次响起。

　　“叮！扫描完成！”

　　“【灵蛇之血】已被系统收录，当系统收录超过10件以上本世界丹药、天材地宝、武器等物品后，将开启【系统商城】！”

　　“恭喜宿主获得积分……叮，因系统积分功能残缺，强制将奖励更换为自由属性*5。”

　　“叮！经系统扫描、分析，宿主当前所获【灵蛇之血】初次服用后，可根据使用者的身体素质跟实力，对其体质增强1-8点不等，对其力量增强1-5点不等，轻微提升体内内力。可重复多次使用，但效果会随着使用的次数增多而逐渐减弱。累计使用一定数量后，再服用该天材地宝将彻底无效。”

　　“根据以上分析，系统将其评定为二星天材地宝。”

　　“宿主今后可通过消耗积分，在购买该物品后，对其进行增强，增强后的【灵蛇之血】效果会更佳。”

　　“因【灵蛇之血】为宿主上传到系统的第一种天材地宝，宿主日后购买、强化该物品，均只需要消耗系统定价10%的真实积分。”

　　“叮！宿主当前拥有一次免费兑换【灵蛇之血】的机会，是否兑换？”

　　又是跟孙诚第一次，将【铁布衫】秘籍扫描上传到系统中，类似的说法。

　　不过，他之前还以为自己会损失一份【灵蛇之血】的。

　　现在听说可以免费从系统那里，兑换来一份【灵蛇之血】，顿时孙诚的心情就更好了。

　　当下立刻应道：“系统，兑换一份【灵蛇之血】。”

　　一道金光凭空在随身空间之中出现，凝聚出了一个金色光球。

　　然而很快，光球凭空破碎，里面什么东西都没有。

　　与此同时，冰冷的系统机械音再次响起。

　　“叮，因系统功能残缺，强制将宿主兑换的【灵蛇之血】更换为自由属性*10。”

　　“请宿主尽快获取更多气运值，以帮助系统尽快完成修复。”

　　还是这样子吗？

　　孙诚心中一沉，拿来了那枚神侯府补偿给自己的【神侯府·秘制大还丹】。

　　想了想，还是让系统扫描并收录了它。

　　“系统，扫描并记录【神侯府·秘制大还丹】。”

　　随着他的声音，一道金光凭空出现在随身空间之中。

　　金光迅速包裹住了装着丹药的小玉匣，很快连带着小玉匣一起彻底消失不见了。

　　不多时，系统冰冷的机械音再次响起。

　　“叮！扫描完成！”

　　“【神侯府·秘制大还丹】已被系统收录，当系统收录超过10件以上本世界丹药、天材地宝、武器等物品后，将开启【系统商城】！”

　　“恭喜宿主获得积分……叮，因系统积分功能残缺，强制将奖励更换为自由属性*10。”

　　“叮！经系统扫描、分析，宿主当前所获【神侯府·秘制大还丹】初次服用后，可修复大部分伤势，免疫大部分毒药，获得一次洗髓伐经的效果，并根据使用者的不同，增强一定的内力。可重复多次使用，但效果会随着使用的次数增多而迅速减弱。据推测累计使用超过两到三次后，再服用该丹药将彻底无效。”

　　“根据以上分析，系统将其评定为四星丹药。”

　　“宿主今后可通过消耗积分，在购买该物品后，对其进行增强，增强后的【神侯府·秘制大还丹】效果会更佳。”

　　“因【神侯府·秘制大还丹】为宿主上传到系统的第一种丹药，宿主日后购买、强化该物品，均只需要消耗系统定价10%的真实积分。”

　　“叮！宿主当前拥有一次免费兑换【神侯府·秘制大还丹】的机会，是否兑换？”

　　有了之前【灵蛇之血】的经历，孙诚现在已经非常不看好这次免费获得一枚【神侯府·秘制大还丹】的机会。

　　不过，他还是准备尝试一下。

　　当下应道：“系统，兑换一份【神侯府·秘制大还丹】。”

　　一如刚才那般金光凝聚，光球出现，但很快又什么都没了。

　　冰冷的系统机械音再次响起。

　　“叮，因系统功能残缺，强制将宿主兑换的【神侯府·秘制大还丹】更换为自由属性*25。”

　　“请宿主尽快获取更多气运值，以帮助系统尽快完成修复。”

　　许是有了之前的失败，这一次孙诚心情反而没有刚才那么失落了。

　　看了一眼因为允许系统扫描收录【灵蛇之血】跟【神侯府·秘制大还丹】。

　　因而最终从系统那里，获得的40点自由属性。

　　孙诚看了一眼自己的属性列表，没有任何犹豫，便将其平均分配在了四大属性之上。

　　看着属性列表上，自己的品阶突然变成了‘五品初期’。

　　孙诚还没来得及仔细欣赏一下呢，一次性加点四十点，他体内瞬间便涌现出了一股强大的温热暖流。

　　他见状立刻盘膝坐在地上，运转内力修炼了起来。