第68章 灵蛇之血

走出了长乐坊之后，孙诚这才主动开口：“你们两个也别回千户所了，今天给你们放半天假。”

　　“明天咱们在千户所再碰面吧！”

　　因为受了点伤，孙诚给陈鹤年、聂云各自放了半天假。

　　陈鹤年立刻担心地问道：“大人，我们陪你去医馆看看吧！”

　　聂云也是一脸的担心，“是啊，大人。”

　　忍着体内经脉传来的刺痛，孙诚勉强露出了一个笑容。

　　“好了，我没事。”

　　“我们这些修行横练外功的武者，别的本事没有，就是皮厚肉糙。”

　　陈鹤年跟聂云的实力，确实太差了一些。

　　加上也没有什么家族底蕴可言，对七品以上武者的了解也是微乎其微。

　　因此，两人见孙诚还能自如走动，并且看上去也没有什么外伤。

　　他俩最终还是道了一声谢，三人便分开各自回家了。

　　半个时辰后，孙诚这才回到住处。

　　才刚到家里，他便察觉到自己家里有人来过了。

　　卧室大门上的锁依旧完好，但在自己卧室内的床上，却多出了一个红木盒子。

　　孙诚立刻想到了前一日才被自己召唤过来的转轮王，知道可能是他让人把答应给自己的东西送了过来。

　　当下，他快速检查并确定屋内没有杀手躲藏后。

　　便立刻拿起了那红木盒子，旋即心念一动，便进入到了随身空间之中。

　　一进入随身空间之中，孙诚就立刻走到空间内的一张红木大床之上。

　　他快速盘膝坐下，观想着【摄魂大法】中的内力运转图。

　　开始艰难地凝聚内力，对依旧盘踞在自己体内的那股铁手的内力，进行起了围剿。

　　随着对【铁布衫】的修炼日深，孙诚现在也确定了。

　　修行横练外功的武者，的确前期因为修行横练外功的各种训练跟折磨，因此在战斗之时，对待同品阶的武者往往有着巨大的优势。

　　甚至一些体魄强横，天生力量就比常人更优秀的横练武者，在战斗时越级打败比自己高一品甚至两个品阶的武者都不是不可能。

　　但横练外功跟横练武者，也并非真就那么无敌。

　　因为大多数的横练功法都不含内功，因此体魄远比大多数武者更强横，但体内经脉跟窍穴却始终未被修炼。

　　所以一些战斗经验丰富的强大武者，都知道该如何跟修行横练外功的武者战斗。

　　孙诚前几日信心爆棚之下，请赵怀安再次指点自己时。

　　当时赵怀安似乎也看出了，他的心态有些跳了。

　　爽快地答应了下来，旋即在让了他五招的情况下，一共也只用六招就将他解决了。

　　赵怀安当时没说，自己用了几成实力。

　　但从他轻描淡写的表现来看，留手是肯定的。

　　孙诚至今还记得，赵怀安只用了一套八卦掌，便轻松挡住了自己五式疾风刀法。

　　而后反击的一掌，他的内力瞬间灌入孙诚体内。

　　顷刻间便震散了他体内为数不多的内力，更是震荡了他体内的经脉。

　　让孙诚瞬间感觉周身刺痛无比，竟然使不上劲来了。

　　事后若非赵怀安从他体内，把自己的内力引出。

　　孙诚至少也得，难受半个月的时间。

　　虽说那时的他，【铁布衫】尚未突破到第四层。

　　可这一次，孙诚跟铁手交手时。

　　对方含怒之下的一脚，内力虽比赵怀安差了一些。

　　但对孙诚造成的伤害，比上次他跟赵怀安切磋时只强不弱。

　　若非他们自报家门，锦衣卫的身份也让铁手他们十分忌惮。

　　对方再来两三下，即便伤不到孙诚的强横身体。

　　但内力攻入他体内，在他体内经脉之中大肆破坏。

　　如此一来，孙诚将来差不多也被废了。

　　这也是缘何，大多数武者都对内功心法如此渴望的原因了。

　　而且，内力其实也能缓慢温养，增强体魄。

　　内力较少的时候，比如像是现在的孙诚。

　　他体内的内力，每次在身体之中运转一个小周天，对身体的温养跟增强还不明显。

　　但换成内力深厚的武者，尤其是那些将体内内力增强到了一甲子（六十年）之上。

　　并且还成功将其逆转后天为先天，提纯为真气的武者。

　　其体魄在真气的温养之下，已经追平甚至开始超越横练外功小成的武者体魄了。

　　至于再次将真气进一步压缩提纯为真元的武圣，体魄到底强大到何等地步。

　　这孙诚就不清楚了，反正到目前为止。

　　他也只听说过京中有二品以上的大宗师存在，但真正接触过的两个实力最强的武者。

　　则分别是锦衣卫指挥使青龙，跟同样只有一面之缘的庆亲王。

　　随着孙诚不断观想凝练内力，并催动它们抵御跟驯服盘踞在自己体内的铁手的狂暴内力。

　　一开始，他还感觉到非常难受呢。

　　随着水滴穿石、积少成多，孙诚不断凝练内力、催动它们去战斗。

　　渐渐地，攻入他体内并持续破坏的铁手的狂暴内力，在失去补充并且无人操控的情况下，一丝又一丝，开始被孙诚的内力炼化。

　　一点又一点！

　　结果一转眼，直到系统进行每日活跃度结算时的声音响起时。

　　孙诚才注意到，时间竟然已经过去快七个时辰了。

　　“呼，终究是我现在的内力太少了一些。”

　　“铁手一道攻入我体内的内力，看样子至少得两天，我才能彻底将其炼化。”

　　“还有那些损伤的经脉，估计又得静养一周以上。”

　　这个仇，孙诚算是记下来了。

　　等到将来自己实力突破时，他是肯定会找机会，还了铁手的这一脚的。

　　停止了继续运转内力，炼化攻入自己体内的铁手内力。

　　孙诚看着系统列表上，今日的系统结算，自己又获得了五点自由属性，眼中若有所思。

　　“每日活跃度，系统能给出的最高奖励，该不会就是五点属性吧。”

　　他仔细回忆了一下，过去的确是这样子。

　　自己穿越至今，转眼间都快两个月了。

　　孙诚过得最精彩的几天，晚上结算时一看奖励，系统都是给出了五点自由属性。

　　虽然有些失望，没能获得更多的奖励。

　　不过，他还是熟练地将新获得的五点自由属性，再次平均增加到了自己的四维属性之上。

　　【宿主：孙诚（六品后期）。】

　　【精神：18（+58）。】

　　【力量：11（+57）。】

　　【敏捷：13（+57）。】

　　【体质：11（+57）。】

　　【内力：入门。】

　　【当前拥有气运值：649/1000。】

　　【当前拥有自由属性：0。】

　　……

　　【当前掌握武学】

　　【疾风刀法】

　　【摄魂大法】入门

　　【铁布衫】第四层

　　【细雨针】入门

　　……

　　【当前随身空间：100平米。】

　　……

　　属性光墙上，孙诚的数据顿时又有了一些变化，他的实力也随之细微的提升了一些。

　　体内，又一次出现了那股神奇的暖流，不断改造并增强他的身体。

　　不过孙诚，这一次却没有随之开始修炼。

　　他想起了之前神侯府补偿给自己的那枚秘制大还丹，还有红木盒子里的东西。

　　当下，孙诚起身把两样东西都找到并拿到了身边。

　　没有继续再次打开小玉匣，欣赏里面的丹药。

　　孙诚先把疑似黑石那边送来的木盒打开，果然便看到了里面，放着一叠银票。

　　打开一看，最大的一张面额五千两。

　　剩下几张有一千两，也有五百跟一百两，不多不少刚好一万两。

　　“好好好，有零有整，都给我换好了，真贴心。”

　　拿起那叠银票，闻了闻上面的油墨跟朱砂味道。

　　孙诚很快就把银票放在了一旁，看向了一个密封的玉瓶，里面赫然存放着一些血红色的东西。

　　他快速将其拿起，入手的一瞬间。

　　系统熟悉的机械音再次响起：“叮，发现本世界天材地宝【灵蛇之血】，是否允许系统扫描并记录？”

　　“作为系统扫描并记录的第一种天材地宝，宿主一旦确定，未来将只需消耗十分之一的积分，即可在系统处对其进行购买。同时对该天材地宝升级、强化，同样只需要消耗原本十分之一的积分。”

　　“系统提示：丹药及天材地宝，因系统需要对其进行全面分析。一旦允许系统对其扫描，该种丹药或天材地宝，将被系统吸收。”