第64章 对战四小名捕

走出了一段距离后，聂云到底没有忍住。

　　凑近到孙诚身边，刚要开口说话，就见他摇了摇头。

　　顿时，这个年轻锦衣卫意识到了，身后还有人在跟踪他们。

　　陈鹤年就算反应再迟钝，现在也意识到了问题。

　　他不动声色地跟聂云交换了一个眼神，见对方皱眉点了点头，他顿时心中一警，知道肯定是出事了。

　　孙诚几个手下中，就属他的实力最差。

　　不过他人圆滑，因此大家关系这些日子来处得都还不错。

　　“跟着我！”

　　孙诚怀疑，自己等人很可能是被六扇门的人盯上了。

　　顺天府的衙役，可没有这样的实力。

　　至于护龙山庄跟神侯府，孙诚倒是知道这两方势力。

　　这个综武平行世界之中，有着太多他前一世耳熟能详的人物跟势力。

　　不过之前孙诚好奇查了一下，才发现如今的护龙山庄，名声还远未达到自己记忆中【天下第一】剧情开始时的那般规模。

　　神侯府也差不多，四大神捕都还没有集齐，诸葛正我虽已有神候之名，但更多来源于他的实力跟昔日六扇门老四大名捕之首的身份跟实力。

　　虽然，孙诚其实更好奇的是，神侯府为什么没有在宋国，而是出现在了大明帝国境内便是了。

　　神武大陆之上其实也有个宋国，只不过并非在雍州便是了。

　　宋国跟大明帝国之间，相隔数十个城邦、府州大小的小国，因此并不算接壤。

　　因为如今的护龙山庄，跟神侯府的势力远未达到锦衣卫、六扇门级别。

　　是以，孙诚才会怀疑现在盯上并跟踪自己的那些人，可能来自六扇门而非护龙山庄跟神侯府。

　　之前盯梢自己的人中，有两道视线总给他一种若有若无的感觉。

　　如果不是孙诚的五感，随着四维属性的提升早已达到了非人的级别。

　　恐怕连他自己，都要怀疑是自己感应错了。

　　会出现这种情况，只可能是一种情况。

　　对方的实力远在孙诚之上，就比如那天晚上悄悄跟踪他的张人凤。

　　若非对方因为他，干脆利落地快速斩杀了一位实力达到了六品巅峰的武者，一时露出了些许声音。

　　不然，孙诚还真很难发现，一尊四品武者的跟踪。

　　得到了他的提醒，陈鹤年跟聂云的脚步立刻加快了一些。

　　三人走出了一条巷弄，暂时避开了对方的视线后。

　　孙诚立刻对二人低声吩咐道：“继续往前走，保持脚步声。”

　　陈鹤年跟聂云会意，继续往前走去。

　　孙诚则贴着墙壁，站在巷弄拐角处。

　　他手中原本拎着的药材，跟买来的一些食物，已经被他趁着周围没人的间隙，全都塞进了随身空间之中。

　　为防止跟踪者听力惊人，孙诚甚至连呼吸都暂时屏住了。

　　一秒，两秒，三秒！

　　他默默在心中数着数，同时手上赫然已经多出了一把一尺来长的短刀。

　　疾风刀法长刀可用，短刀也行。

　　五式刀法本就是主打的简单实用，因此孙诚随身空间之中随时备着多把短刀，就是以防需要时可以方便取用。

　　脚步声，逐渐走近了。

　　与孙诚他们相隔十五到二十步左右，脚步极轻。

　　他心中一凝，来人控制力极强，实力很可能还在自己之上。

　　不过，对方显然没料到他们会早早就发现了跟踪。

　　虽然极力地控制着距离跟脚步声，但在走过转弯的一瞬间。

　　孙诚立刻跟一个错愕的年轻人，双目对视在了一起。

　　“是他？！”

　　“哗！”

　　短刀在阳光下，反射着森森寒光。

　　孙诚只留了两分力，但速度依旧极快，短刀直奔对方脖颈而去。

　　那满脸错误的年轻人，一只手上还捧着些零食果子，原本是边走边吃以作伪装。

　　如今被孙诚发现并偷袭，他一时反应慢了半拍，顿时就陷入到了狼狈之中。

　　眼看着冰冷的刀刃就要划伤自己，他忙往后踉跄一退。

　　却见孙诚手中短刀再次换招，又往他的脖颈再次杀来。

　　“好狠的刀，招招致人死地！”

　　年轻人才刚站定，又见孙诚挥刀袭来。

　　只能狼狈地就地一滚，滚出了三五米距离后。

　　单手往地上一拍，体内内力随他一掌落在地上，顿时地上铺着的青石砖块噼啪碎裂。

　　他则借着反震之力跃身跳起，还没落地却见孙诚再次欺身近前，手中短刀又往自己胸口招呼了过去。

　　“铃儿，帮我！”

　　眼见点子扎手，大狼终于忍不住了。

　　作为神侯府的捕快之一，他虽是最近几年才加入的神侯府。

　　但大狼一直都觉得在整个神侯府之中，除了诸葛神侯，以及无情、铁手等几位老牌捕快之外，自己应该是最强的年轻捕快了。

　　可今日跟踪目标，他一朝失手被人发现也就罢了。

　　如今这个看上去似乎比自己还要年轻几岁的青年，实力也非同小可。

　　即便没有动用内力，依旧刀刀直指大狼身上要害，逼得他狼狈不已。

　　眼看着对方还有余力，自己却因被打了个措手不及，只能被动招架。

　　岌岌可危之下，大狼也顾不得神侯府的行动准则了。

　　当下连忙召唤跟自己互有好感的女捕快铃儿，来助自己一臂之力。

　　铃儿化装成了一个卖花女的模样，就跟在大狼十几步开外。

　　本来她该在大狼跟行一段距离后，补位继续跟踪孙诚等人的。

　　没想到一行人才刚出了集市，还没走出长乐坊。

　　就在附近一处街道这里，发生了冲突。

　　她对英俊风趣的捕快大狼，一直都有好感。

　　见他被发现后遭到攻击，竟然被逼到向自己发出求救。

　　一时心急之下，也忘记了神侯府的行动准则，脑袋一热便将手中花篮往孙诚砸去，旋即便运起轻功，便向着孙诚冲去。

　　“喝！”

　　伴随着一阵娇喝声，孙诚立刻感觉到了一阵劲气袭来。

　　他手中准备砍向大狼的短刀一变，立刻斩向了袭来的方向。

　　那挥舞来的双拳顿时一滞，孙诚一脚猛地踢出。

　　刚抬手欲要一掌拍向他的大狼，顿时被这势大力沉的一脚踢中，脸上顿时由白变红，猛地向后飞出了四五米距离，这才撞在了墙壁上。

　　“嘭！”

　　“大狼！”

　　铃儿惊呼一声，脸上顿时多了几分狠厉。

　　腿上长裙一扬，一脚撩阴腿便向着孙诚下三路踢去，又狠又凶厉。

　　孙诚本能地侧身一躲，手中短刀一横，竟然直奔铃儿的脖颈斩去。