第62章 再临长乐坊，调查假币

转轮王来得快，走得也快！

　　直到人影已经消失了一段时间后，孙诚这才松了一口气。

　　从怀里拿出那五千两的银票，凑到鼻子前闻了一下特制的油墨跟朱砂的味道。

　　他的脸上露出笑容，不过很快就消失了。

　　“看来，黑石跟这位转轮王，比我想象中的油水更足！”

　　作为一个穿越者，孙诚有着比较浅薄且灵活的善恶底线。

　　至于道德，别开玩笑了，那玩意狗都嫌弃。

　　所以，只要黑石跟转轮王能给孙诚足够的利益。

　　他根本不在乎，继续维持自己在黑石的外围身份，甚至将来转轮王就是将他扶正，成为正式成员也无所谓。

　　神武大陆，终究是个武道至上的世界。

　　只要孙诚将来的实力足够，黑白还不是他一个态度的问题。

　　对于转轮王要送来的蟒血，他的确有些期待。

　　锦衣卫虽然也算是大明最能收集情报的特务机构了，但孙诚现在的级别太低，真正的核心机密跟情报他还接触不到。

　　关于如何增强实力的丹药、天材地宝，他也曾跟周围的人询问过。

　　只是孙诚身边那样同样处于底层的锦衣卫，要么回答的太过玄幻离奇，要么根本答不上。

　　不过，能被转轮王这种实力达到三品的武道宗师都提到对修行横练外功有用。

　　那蟒血的作用，孙诚还是要期待一下的。

　　午夜很快到来了，随着每天一次的系统提示音响起。

　　孙诚惊喜地发现，自己今日主动召唤来了转轮王，一番真中带假的忽悠后，似乎对未来的某些局势真产生了某种影响。

　　因为昨天，系统只给了他保底一点自由属性加成。

　　而今天，却足足给了五点。

　　“真不错，看来在确定罗摩遗体在张家之前，以后黑石这个还算好用的底牌，倒是可以经常拿出来用一用。”

　　再次唤出了属性列表，又看了一眼还差三百多气运，就足够对系统功能进行一次补全的气运值。

　　孙诚压下了心中的冲动，快速将新获得的五点属性，跟过去一样平均加在了自己的四维属性之上。

　　伴随着体内熟悉的热流出现，他很快便进入状态，开始了一天的修行。

　　第二日，长乐坊。

　　换上了一身便装的孙诚，带着同样换上了便装的陈鹤年跟聂云，三人作普通武馆弟子模样，在长乐坊中逛了起来。

　　“大人……”

　　聂云刚要开口，就被孙诚瞪了一眼。

　　陈鹤年拉了拉他衣袖，笑着对孙诚说道：“孙师兄，武馆最近没什么油水，晚些时候咱们买点肉回去补补。”

　　孙诚这才笑着点点头，“行，今日馆主本来就让咱们出来采购，一会看能剩下多少钱吧。”

　　聂云这才反应过来，有些尴尬地挠了挠脸。

　　他这也是第一次出任务，紧张是不可避免的。

　　今天一早点了卯，孙诚便让最早跟着自己的四个手下，陈鹤年、聂云、刘念跟沈一飞抽签。

　　两人抽到字签就跟他去调查假币案，两人抽到白纸，就留在千户所内训练新拨给他们的十几个新人。

　　最终，陈鹤年跟聂云抽到了字签。

　　于是三人乔装打扮后，把官服、便服、官靴、绣春刀什么的，都留在了千户所内。

　　锦衣卫内部有专门的机构，里面各行各业，甚至六部九寺各朝廷府衙的服装都有。

　　孙诚三人挑了三套不起眼的寻常武士短褂，只带着一些防身用的短刀、蒙汗药，将必要时自证身份的锦衣卫腰牌贴身在内兜中放好。

　　便从千户所的侧门离开，便直奔长乐坊这里而来。

　　长乐坊集市是京中最繁华的四大集市之一，从早晨到傍晚，这里最不缺的就是人。

　　三人在热闹的长乐坊内闲逛着，最开始陈鹤年跟聂云还有些放不开。

　　直到孙诚拿出了一百两银票，告诉他们这是今日的调查资金，由他自己私人提供。

　　三人拿着钱，先去药铺买了不少的药材，全都是修行横练外功常用的辅助药材。

　　没有了锦衣卫的官身，他们这次购买至少比过去多花了三四成的钱。

　　不过，孙诚也不在意。

　　他刚从转轮王那里，新弄到五千两银子。

　　回头似乎还有一万两进账呢！

　　而且，这次假币案真要查出来点东西，孙诚就算不能晋升百户，大概率也能得到一次进入武库的机会。

　　因此，他并不在乎一点花费。

　　从药铺出来时，三人身上多出了几十枚铜子。

　　刚走到附近一个巷子，孙诚使了个眼色，陈鹤年抢在聂云反应过来前，就从怀里掏出了一个空着的钱袋子，把几十枚铜子全放了进去。

　　“不错，这是药铺的。”

　　聂云有些懊恼，任务前他们各自分了十几个空的钱袋子，就是专门盛放铜子的。

　　不过他也不是一点都没用心，开口提醒道：“大……孙师兄，刚才我看了一眼，应该都是真的。”

　　孙诚也没有在意，“没事，咱们如今也只逛了几家而已，药铺一般人买不齐，那些想要出假币的，在药铺出货并不简单。”

　　“一会咱们去粮铺、米店，还有布庄、裁缝铺都逛逛，还有各种街边小摊。”

　　他想了想，拿出二十两分给了两人。

　　“咱们现在什么线索都没有，先分开找线索。”

　　“这里各自给你们二十两银子，省着点用。”

　　“记住多换点铜子，也不要让人看出问题来。”

　　“我们一个时辰后，回到这里再集合。”

　　陈鹤年跟聂云各自分到了二十两银子，虽然知道这钱并不属于自己，但花钱还是让人心情愉悦的。

　　再说了，大人都说了街边小摊也可以多去买点东西兑换一些铜子。

　　为了不引起人注意，他们吃点东西总不算过分吧。

　　如此想着，两人应了一声之后，很快便与孙诚分开，各自寻了一条街去寻找线索了。

　　孙诚也是一样！

　　他想起了大半个月之前，曾经在这里见到过的那个胡须男。

　　上次跟踪对方的时候，被对方狡猾地逃脱了。

　　孙诚其实不能确定，对方当时是否注意到了自己。

　　甚至连那些暗中在往市场上散布假币的人，是否还会再来长乐坊，也不能确定。

　　不过那些人手上真有海量的假币，又是想要搞事。

　　那么在京中的四大集市散货是肯定少不了的，不让百姓收到大量的假币，怎么引起民怨呢。

　　先去上次自己追踪那胡须男，对方最后消失的街道转了转。

　　孙诚凭借着自己如今的身体素质，甚至还进入那胡须男当时失踪的小巷，附近两侧的宅院之中。

　　可惜，大半个月的时间过去了，即便当初还有一些线索，也早就消失不见了。

　　花了半个时辰后，孙诚没有任何收获，不得不折返回到集市上，按照最笨的方法一点点试探，去寻找假币的线索。

　　一段时间之后，他突然间感觉到，似乎自己被人给盯上了。