第66章 诸葛正我的决定

数十米外，路边一辆马车之中。

　　诸葛正我此时正静坐在马车内，实力早已达到三品多年的他，早就将数十米外几人的交谈声听得清清楚楚。

　　当听到发现大狼跟铃儿跟踪的那个青年，是正在查案中的锦衣卫时。

　　这位诸葛神侯的脸色，就已经有了一些变化。

　　“麻烦了！”

　　他竟然在这一瞬间，有了跟铁手、无情一样的想法。

　　前段时间工部下属负责钱币设计、铸造的宝源局，发现一块铸造钱币的铜模神秘失踪。

　　发现此事的人，立刻将事情上报后。

　　钱监担心被追究责任，因此通过一些关系，联系上了六扇门那边，想要委托六扇门秘密调查此事，并帮忙找回丢失的铜模。

　　铜模就是铸造钱币用的模具，有它之后即便不清楚宝源局铸造钱币需使用的铜锡铅等比例，也能够制造出高仿的假币来。

　　并且，那块铜模若是落入有心之人的手中。

　　一旦调集能工巧匠对其进行仿制，很可能会在短时间内批量制造出更多的模具出来。

　　到时候若是有人大量铸造假币，并且将其在整个大明帝国境内散布。

　　后果，很可能会动摇甚至颠覆大明帝国。

　　诸葛正我昔日也是六扇门的四大名捕之首，他是诸葛武侯的后人。

　　他也是【自在门】韦青青青的三弟子，与大师兄“懒残大师”叶哀禅、二师兄“天衣居士”许笑一、四师弟“元十三限”元限，四人出师便名震天下，是当年六扇门的“老四大名捕”。

　　韦青青青乃是昔日江湖上的一代奇侠，与天池怪侠乃是一甲子之前的武林双绝。

　　昔年韦三青一身‘自在神功’惊绝整个武林，数十年前他突然生死不知，传说隐退江湖之前便已经是二品巅峰的大宗师。

　　以他的惊才绝艳，未来某一天突然被传出突破一品，成为寿元数百载以上的武圣，估计也不会有太多人感到诧异。

　　当年诸葛正我跟其几个师兄弟虽也是天纵之才，但多少都还是沾了师门跟师傅的光，才能年纪轻轻便得到了朝廷的重用。

　　可惜后来他与四师弟元限的争执，引起了六扇门内部的混乱，一度影响到了大明的政局稳定。

　　尽管最终诸葛正我击败了元限获得胜利，他也为此付出了不小的代价。

　　后来，诸葛正我想要争夺六扇门的控制权时，就被捕神刘独峰击败，更是被其扫地出门。

　　这些年来，诸葛正我之所以一直都在暗中发展，也有六扇门的原因在。

　　当年他跟刘独峰为争夺六扇门斗得太狠，等那位捕神上位之后，自然不遗余力地针对跟打压诸葛正我。

　　两人关系不说势同水火，也好不到哪里去。

　　不过，诸葛正我当年怎么说也是六扇门的四大名捕之首，在六扇门中还隐藏着一些关系。

　　捕神这些年来虽然极力清理，但当宝源局找到六扇门，告知铜模被盗后不久。

　　诸葛正我便同样，得知了这件事情。

　　铜模被盗涉及重大，这位诸葛神侯野心极大。

　　已经沉寂数年的他，也意识到了这是让神侯府出现在世人面前的最好时机。

　　于是！

　　如今还算不上人才济济的神侯府，最近几乎全员出动，开始调查起了铜模失窃一案来。

　　不曾想，他们没有先遇到来自六扇门的刁难。

　　反而先跟锦衣卫这个更加麻烦的庞然大物撞上了！

　　诸葛正我虽说一直隐身幕后，但情报一直源源不断地传递到他手中。

　　之前手下传来他们在长乐坊集市这里发现有三个可疑之人，正通过购买东西，在大量收集铜币并将其单独收起时。

　　这位诸葛神侯，便敏锐地察觉到了问题。

　　他本以为这几位，会是来自六扇门的暗探呢。

　　因此，当无情跟铁手吩咐其他人跟踪孙诚三人时，他也有心试探一下这几人，看能不能挖角六扇门。

　　毕竟现在的神侯府，在捕神跟六扇门的打压之下。

　　还真就只是，有着小猫两三只。

　　结果不曾想，这次挖到麻烦了。

　　“锦衣卫啊！”

　　诸葛正我有些头疼的低声喃喃！

　　当今那位少年天子正德皇帝，现在就算不满现任锦衣卫指挥使青龙，心中更认可已经故去的先皇弘治帝。

　　但也从未怀疑过，这位的忠诚。

　　否则前段时间，他突然间玩心大动，欲要以大将军的身份前往大同督战时，也不会让青龙亲自带领数百锦衣卫秘密护送了。

　　正德皇帝只是想换上一个心腹，为自己更好的管理锦衣卫。

　　而老朱家的皇帝，就没有几位对锦衣卫这把刀不满意的。

　　神侯府虽然是弘治帝当年临死前，下旨允许开牙建府的，但过去数年来一直都没有任何功绩可言，自然也不可能被正德皇帝所看重。

　　一旦跟锦衣卫真闹起来了，吃亏的只有可能是神侯府。

　　“罢了！”

　　他知道这个小亏，神侯府必须吃了。

　　当年运转体内真气，用出了秘技传音。

　　数十米外的无情，顿时耳旁便响起了诸葛正我的声音：“锦衣卫是个麻烦，我们调查铜模失窃案，很可能会跟六扇门对上，没必要现在再多招惹一个对手。”

　　“无情，先把你那里的那颗神侯府秘制大还丹给那个锦衣卫吧，等娇娘收集齐材料，我再为你炼制一炉。”

　　无情闻言，眼中充满了不舍。

　　神侯府秘制大还丹，是诸葛正我的师傅韦青青青，当年根据自己意外获得的一枚少林神药大还丹，经数年不断研究总结出的药方。

　　他当初自己亲自炼制了一炉，不过因为药力只能达到少林大还丹的六七成。

　　这对于韦三青那种心高气傲之人而言，与失败品无异。

　　后来他没兴趣再继续研究了，便将总结出的药方传给了自己的几个徒弟。

　　诸葛正我拿到之后，又花了近十年的时间，再次对其进行改良后，才有了现在神侯府秘制大还丹。

　　神侯府秘制大还丹，药力跟少林寺的大还丹相比已经不差多少了，在某些方面更有神奇之处。

　　服下后不仅可以解百毒，更是能够修复绝大多数的伤势。

　　常人单独服用，还能因此获得十到二十年不等的内力，更有一定的洗髓伐经的效果。

　　自然，炼制起来也非常麻烦。

　　近二十种药材中，七种极其珍贵，三种十分罕见，还需要一根至少三五百年药力以上的老参。

　　诸葛正我自完善了神侯府秘制大还丹的药方后，一共也只开炉炼制了两炉大还丹，其中还失败了一炉。

　　为此，他也只炼制出了七枚大还丹。