第76章 系统补全，完善【铁布衫】

也不知道多久后，孙诚缓缓睁开了眼睛。

　　胸口跟肩膀处，还有体内经脉的伤痛，明显比之前淡去了许多。

　　既然将系统奖励的属性点，全部用完了。

　　孙诚没有任何犹豫，立刻召唤系统：“系统，消耗气运值进行系统补全吧。”

　　“请稍等！”

　　一瞬间，孙诚便感觉到眼前一花。

　　似乎有一股伟力，瞬间笼罩住了他，并将其从随身空间之中踢了出去。

　　等到他从短暂的晕眩感中回过神来时，就注意到自己回到了之前那破庙之中。

　　孙诚皱了皱眉，尝试着唤出属性列表，结果一点反应都没有。

　　他透过破庙墙上的缝隙，看了一眼外面的月光，暂时还不能确定现在是子时还是丑时。

　　索性随手一挥，用掌风清理出一片还算干净的空地出来。

　　孙诚旋即往地上一坐，便盘膝坐下，观想内力运转图，开始修炼了起来。

　　这一修炼，便是几个时辰的时间过去了。

　　随着更夫路过附近，传来的刺耳打更声。

　　孙诚缓缓睁开了眼睛，又看了一眼外面，见夜色已经逐渐褪去，天边隐约可以见到一点亮光了。

　　他知道快到卯时了！

　　感受了一下体内的经脉，还略微有一些不适，但却比昨晚上好了太多。

　　孙诚知道这是那九十多点属性，加上去的效果。

　　他原以为，自己这次受到了一些内伤，至少也得休养半个月呢。

　　如今看来，最多两三天就能好得差不多了。

　　心情很不错的他，很快也想起了昨晚上系统进行功能补全后，把自己强行从随身空间之中给踢出来了。

　　随后，孙诚便无法召唤属性列表。

　　连带着，也失去了跟系统之间的联系了。

　　好奇系统如今什么情况了，孙诚不由在心中默默召唤属性列表。

　　下一刻，他只觉眼前一花。

　　只有孙诚自己能够看到的属性光墙，又出现在了他的面前，一眼看去就见到上面有了不小的变化。

　　【宿主：孙诚（五品中期）。】

　　【精神：18（+91）。】

　　【力量：11（+90）。】

　　【敏捷：13（+90）。】

　　【体质：11（+90）。】

　　【内力：入门。】

　　【当前拥有积分：1740。】

　　……

　　【当前掌握武学】

　　【疾风刀法】

　　【摄魂大法】入门

　　【铁布衫】第四层

　　【细雨针】入门

　　……

　　【当前随身空间：100平米。】

　　……

　　孙诚微愣了片刻，便默默召唤系统问道：“系统，当前所拥有的积分是昨天的活跃度结算获得的吗？”

　　“是的！”

　　“所以，我现在可以使用积分，来升级我所获得的武学了吗？”

　　他现在几乎是迫不及待，想要从系统那里得到一个肯定的答案。

　　“是的，宿主。积分功能是系统的基础，也是系统最重要的组成部分。只要宿主有足够多的积分，系统可以为宿主强化一切。包括宿主所掌握的武学秘籍，宿主的武器，以及扩充随身空间大小等等。”

　　孙诚的呼吸，顿时就变得粗重了起来。

　　穿越来到神武大陆之上，尤其这方世界武道昌盛。

　　只一个对江湖人士、宗门帮派极其排斥的大明帝国的京城，都还有相当规模的四品乃至三品以上的武者存在呢。

　　他虽然在过去短短两个多月的时间里，就靠着强化系统，实力一路飞涨，眼看在系统这里的评级，都已经达到五品武者了。

　　可过去两个多月里，孙诚与人交手要么凭借的就是暗器跟用毒，要么就是纯粹用碾压对方的身体素质与之厮杀。

　　只有别人用内力欺负他，关于内力的神奇他至今也还没有感受到呢。

　　而且，那些武学秘籍修炼起来，委实进展太过缓慢了一些。

　　穿越而来的孙诚到底是错过了最佳的修行年龄了，即便靠强化系统，他在短时间内就将自己的身体素质，提升到了远超常人近十倍的地步。

　　但终究无法在短时间内，追赶上那些练武十数年的武者，苦心积累的内力。

　　如今强化系统的积分功能终于来了，孙诚难掩心中激动，想着自己所得【摄魂大法】，当下立刻问道：“系统，我要完善【摄魂大法】需要多少积分？”

　　“【摄魂大法】残缺不全，将其补全并完善，需消耗积分26400。因该功法为宿主主动上传到系统，因此只需消耗50%也就是13200积分，即可获得完整的该功法。”

　　宛若一盆冷水一般，孙诚从未感觉过系统的声音竟然会如此之冰冷。

　　他之前将【摄魂大法】主动让系统扫描、收录后，的确被系统提示将来可以只需消耗一半的积分，即可在系统处对其进行完善、灌顶修炼以及继续推演强化。

　　只是没想到，那【摄魂大法】竟然残缺到如此地步。

　　自己光是将其完善，哪怕只需要消耗一半的积分，都需要一万三千多呢。

　　孙诚已经不敢想象，将其灌顶修炼下去，又需要多少积分了。

　　“看来之前两个月，我也算是在新手保护期内了。”

　　“如今出了新手保护期之后，有了积分功能的确系统更加完善且强大了。”

　　“但想要再快速提升自己的实力，无疑要比之前更加困难得多。”

　　孙诚又看了一眼，自己如今仅有的一千七百多点积分。

　　想到自己如今修炼的【铁布衫】，因为是自己让系统扫描收录的第一部武学秘籍，所以系统当时提醒过自己，将来只需消耗十分之一的积分，即可在系统处对其进行完善、灌顶修炼以及继续推演强化。

　　于是孙诚便再次问道：“系统，我要完善【铁布衫】需要多少积分？”

　　“系统之前扫描收录的【铁布衫】共六层，其中共存在十七处漏洞跟不足之处，将其补全并完善，需消耗4200积分。”

　　“因该功法为宿主主动上传到系统的首部武学，因此只需消耗10%也就是420积分，即可对其进行补全并完善，是否现在进行补全并完善？”

　　“确定！”

　　孙诚几乎毫不犹豫地，便决定了。

　　【铁布衫】即便后续潜力，不如那【摄魂大法】。

　　但因为消耗极低，而且横练外功一旦修炼到极高境界，孙诚的生存能力也能大大提升。

　　也因此，他果断做出了决定。

　　而就在孙诚，喊出了确定的一瞬间。

　　一段段的影像，立刻在他的脑海之中浮现出来。

　　一个精壮的汉子，赤果着身体。

　　有个看不清楚相貌的人，先是手持婴儿手臂粗细的木棍，并且还在上面裹上了一层布，不断对那赤身果体的精壮汉子的身上捶打着。

　　不知道多久之后，还是那个看不清楚相貌的人。

　　他手中的木棍赫然已经去掉了蒙在外面的那层布，但依旧不断挥舞着木棍，往那个精壮汉子的身上敲击、捶打个不停。

　　又过了一段时间后，那个看不清相貌的人，手中的木棍赫然变粗也变长了许多，赫然已经是一根木棒。

　　唯一不变的是，他就不断挥舞着木棍，往赤身果体的精壮汉子身上不断捶打、敲击。

　　极短的时间内，孙诚就像是经历过了数年一样。

　　每日两次，每次一个时辰。

　　各种木棍、木棒、铁棒等等，就如此这般粗暴、狂野的，避开身上的死穴，不断向自己身上招呼。

　　横练外功就是如此修炼的，的确十分遭罪，但能吃常人不能之苦，方可有所成就。

　　随着无数的影像，不断在孙诚的脑海之中浮现。

　　他很快就发现了自己之前修炼时，没有修炼到的身上一些部位跟穴道。