第78章 热闹

接连灌顶修炼了两层【铁布衫】，所带来的好处还不止这些实力的提升呢。

　　孙诚很快便察觉到了，原本还需要自己静养几日，才能够彻底恢复的内伤，如今已经完全感应不到经脉的酸疼了。

　　毫无疑问，他身上的伤势已经彻底好透了。

　　这对于孙诚来说，无疑是个好消息了。

　　当下迫不及待地进入到了随身空间之中，看了一眼堆积如山的箱子。

　　不过，孙诚知道已经来不及打开检查了。

　　反正东西就在自己的随身空间里，又不会自己长腿跑掉了。

　　如此想着，孙诚快速给自己准备了一顿还算丰盛的吃食，来抚慰自己那早已饥肠辘辘的肚子。

　　待吃饱喝足后，他又简单洗漱了一番。

　　旋即便换上了自己的锦衣卫官服，便往千户所赶去。

　　相比之孙诚这边的自在，庆王府那边，如今的气氛格外的压抑。

　　“废物，全都是废物！”

　　“啪！”

　　一巴掌将沙河帮的副帮主扇飞，摔落在几米外的地上，顿时昏迷了过去。

　　天尚未亮就被吵醒的庆亲王，此时脸上说不出的阴沉。

　　时隔几日，府上的大管家荣安，惴惴不安地在此天未亮就过来将他吵醒了。

　　并且跟上一次一样，荣安带着一脸惊慌的沙河帮副帮主一起来见庆亲王，并再次给他带来了一个无比糟糕的消息。

　　沙河帮昨晚上遭袭，数十帮众下落不明，四个守卫保管重要财物的仓库的六品武者疑似被杀。

　　帮主石南升被惊动后，追着闯入沙河帮的歹人而去，之后便下落不明，很可能也遭了毒手。

　　庆亲王是知道石南升的，每月沙河帮都会将暗中买卖人口赚到的银钱送来庆王府上。

　　届时他都会亲自接见，并鼓励跟指点一番石南升。

　　对于那位实力已经达到了五品巅峰的武者，庆亲王之前已经考验，并验证过对方的忠诚度了。

　　他知道石南升只是差一些积累，因此托关系花了一些银钱捐赠给少林寺，从那边求了一颗小还丹。

　　这种少林寺特产的宝药，虽药效远不如大还丹，但对于大多数武者而言都算得上是不可多得的宝物。

　　第一次服食小还丹的武者，可以增加三到五年左右的内力。

　　这些，其实都还不是最重要的。

　　小还丹有洗髓伐经的作用，虽然效果远不如大还丹。

　　但许多实力卡在瓶颈的武者，尤其是四品以下的武者。

　　若是有小还丹相助，相当大概率可以省去原本需要多积累数年，甚至十数年的苦功。

　　本来庆亲王都打算等这次沙河帮将银钱，跟他们从南疆自己的藩地运来的东西送到庆王府上。

　　自己就把小还丹赐予石南升，助他一举突破成为四品武者的。

　　四品的武者放眼整个江湖之上，也算得上是一流高手，响当当的一号人物了。

　　自己手下能再多一个四品武者，庆亲王还是非常乐意的。

　　可今天，沙河帮那边突然来告诉自己。

　　沙河帮昨晚上遭到袭击，歹人数量未知，很可能不下数十人规模。

　　他们不仅将沙河帮仓库中的所有财物，一扫而空。

　　一起被盗走的，还有前天晚上才随沙河帮的商船，一道抵达京城的自己的藩地送来的珍贵药材。

　　若只是这些倒也罢了，左右不过损失价值二十来万两银子的东西。

　　他庆亲王一年光是藩地收入，就不下数十万两。

　　再算上他暗中的那些产业，庆王府一年赚到上百万两都并非难事。

　　区区二十来万两银子的损失，最多也只是让他肉疼几天罢了。

　　但禁不住藩地那边送来的药材，其中有几味极其珍贵。

　　庆王府也是发动了不少人力、消耗了许多物力才寻来的，再想找到无疑更加困难。

　　不过那些药材，还不是这一次沙河帮丢失的东西中，最珍贵的一件呢。

　　庆亲王的义女脱脱，这两日刚抵达京城。

　　她修炼地乃是西域净衣派女尼所创的【素女功】，那功法源自道门，却在传入西域之后吸收了部分西域魔功，以及融合了藏地传来的天竺功法，诡异而又难缠。

　　脱脱得到她那师傅的喜爱，在对方临终之前，得其灌顶相助，年纪轻轻便已是三品武者，成为了宗师级的存在。

　　不过，庆亲王跟脱脱交过手。

　　他知道自己那义女虽然手段诡异莫测，但毕竟战斗经验不足，而且身体太过羸弱，一旦【素女功】中的诡异手段被人看破，她未必能斗得过青龙这种老牌宗师。

　　也因此，庆亲王从数年前开始，便在南疆到处为脱脱寻找能够增强体质，或者对其有帮助的天材地宝。

　　机缘巧合之下，他在藩地那边的军队覆灭了南疆一个古老苗族部落。

　　从其圣地之中，带出了一件蛛丝宝衣。

　　那宝衣据说那是使用那古老苗族，自己培养出的一种极其罕见的蜘蛛所结丝线编织而成。

　　虽不如传说中的天蚕丝更加珍贵且坚韧，但也是天底下一等一的宝物。

　　庆亲王在得知之后，便让人悄悄伪装成货物，让沙河帮一并带来了京城。

　　他原本计划是对的，因为关注庆王府的势力跟眼线极多，若是有车队以庆亲王的名义押送货物往京城赶来。

　　哪怕重兵护送，都会有人铤而走险去刺探情况。

　　相比之，沙河帮虽也被不少势力知晓了他们跟庆王府之间的关系。

　　但在不能确定其押运货物的情况下，甚少有势力会主动撕破脸跟庆王府闹翻。

　　庆亲王以前就是用这种手段，神不知鬼不觉地将不少亲兵，乃至一些重要物资跟钱财，借沙河帮的船队运送到京城来。

　　这一次没想到却失手了，有贼人夜袭并洗劫了沙河帮。

　　一瞬间，庆亲王脑海中闪过了数个势力跟许多身影。

　　他不知道到底是谁在打自己的主意，但吃了这么大的亏，这口气不出，他心中憋得实在是难受。

　　当下，冰冷的视线落在了荣安的身上。

　　这位与他沾亲带故的庆王府大管家，顿时身子就是一哆嗦，但还是强忍着恐惧，低头弯腰往前一步问道：“王爷，您有什么吩咐？”

　　“让脱脱过来见我，再从城外调一百亲兵分散入城。”

　　“给我好好查一查沙河帮，还有王府之中。”

　　“本王要知道，消息是怎么走漏出去的。”

　　“又是谁，敢背叛了本王。”

　　伴随着庆亲王森寒阴冷的声音，沉寂了一段时间的京城，又要热闹起来了。