第72章 黑夜狩猎（上）

小心地绕开了街上的更夫，跟城门附近巡街较为频繁的军队巡夜人员。

　　孙诚没有惊动任何人，摸黑来到了‘沙河帮’的附近。

　　刚靠近正门处，就看到了印着‘沙河帮’字样的牌匾堂而皇之的挂在正门处。

　　十几个身材魁梧的壮汉，穿着一身家丁打扮，各自手持一根木棍驻守。

　　远远看上，竟有些像是个官宦人家。

　　孙诚远远地感应了一下，没有感应到气感。

　　不过看他们的魁梧身材，会一些拳脚功夫是肯定的。

　　“这些人应该都是武者，但实力应该还没入品。”

　　“黑石的调查中，提到沙河帮中有几个五六品武者，还是小心一些吧。”

　　正门这里灯火通明，又在城门守卫军的巡逻路线内。

　　所以，孙诚没有选择强攻正门。

　　而是绕着沙河帮驻地溜达了一圈，他甚至溜达到了附近的内河河边。

　　沿着河边一路寻找，不多时便在靠近后门的一侧围墙那里，发现了一处供人采买蔬菜、杂物使用的侧门。

　　“就这里了！”

　　行动之前早就换好了一身黑色的夜行服，孙诚在身上黑衣的衬托下，好似黑夜中的鬼魅一般。

　　他敏锐地避开一个个声音传来的方向，快速贴近到围墙那里。

　　紧紧地靠在围墙上，仔细听着沙河帮驻地之中。

　　小心地倾听了片刻，待确定里面没有暗哨之后。

　　孙诚纵身一跳，两米多高的围墙在他面前好似无物一般。

　　等到他再落下时，赫然已经进入到了沙河帮的驻地之中。

　　落下后孙诚还没看清楚周围情况，便听到脚步声传来。

　　他忙往四周寻找，待看到不远处有一座假山，便迅速躲到了假山后面。

　　不多时，脚步声越来越近。

　　孙诚耳朵动了动，确定只有两人。

　　心念一动，便从随身空间之中取出了一把刀来。

　　随着他们的不断走近，他还听到了两人的交谈声。

　　“……昨晚上刚来的那批货，可把大家伙给累坏了……”

　　“嗨，也是咱们哥几个倒霉，昨晚上忙一夜，今天还得巡夜……”

　　“要不一会找个地方，偷偷睡一觉便是了，谁敢来咱们沙河帮闹事，不要忙了……”

　　“也是，一会我们也偷溜回去休息吧……”

　　孙诚凭借着如今的听力，清楚地捕捉到了两人的交谈声。

　　随着这两人不断走近，他也逐渐看清楚了二人模样。

　　一个身材健硕，一个瘦高身材，但身上都带着武器，一个甚至隐隐能感觉到内力的气息。

　　“入了品的武者！”

　　他仿若一只潜伏的猎豹，等待着时机。

　　终于，两个毫无防备之人离他越来越近了。

　　孙诚身形一动，穿着夜行服的他，如同一道黑色闪电，以迅雷不及掩耳之势冲向了两人。

　　手中的刀在黑夜中快速闪烁两道寒光，劈向了两个巡逻的沙河帮之人。

　　“哗！”

　　“哗！”

　　这二人甚至都没有反应过来，便被两道刀光枭首，失去了性命。

　　“系统，回收两具尸骸。”

　　让系统将两具尸骸回收后，孙诚并没有在原地停留。

　　他从刚才两个巡逻人员的口中，听到了一个重要信息。

　　昨晚上沙河帮似乎接收了一批‘货物’，累了大半夜。

　　因此今天的巡夜，相对松懈了许多。

　　这么好的机会，若是不好好利用委实太可惜了。

　　孙诚现在只要一想到，沙河帮口中的那些‘货物’，全都是一些被贩卖的活人。

　　他握着刀的手，便又紧了几分。

　　方才落下时没仔细看这里是何处，如今孙诚看仔细了，才发现这是一处偏院。

　　院内对称有着两排房子，他先是靠近一侧一间，没有捕捉到任何声音，好奇推开门看去。

　　借助着月光，孙诚看清楚了这是一间武器房，刀剑棍棒至少有二三十把。

　　关上门退出，往另一排的房子摸去，还没靠近他已经听到了呼噜声。

　　“有人，还不止一个。”

　　“莫非是沙河帮成员的宿舍？”

　　快速从随身空间中，取出了一个吹筒。

　　孙诚用手指在门窗上糊着的纸上捅开一个小窟窿，然后迅速将装满了强效蒙汗药的吹筒塞进去。

　　熟练地对着吹筒另一侧，猛地鼓起一吹。

　　一份强效蒙汗药，便被孙诚吹进了房间内。

　　在外面又待了几个呼吸的时间后，他这才屏住了呼吸。

　　推开门往屋内走了进去，然后迅速将门关上。

　　以孙诚现在的身体素质，尽管还不能做完夜如白日，但在夜晚的视力也比常人好得多。

　　往屋内一扫，他就看到了左右中三排连在一起的床铺。

　　床铺上，赫然睡着二十多个精壮汉子。

　　也多亏了孙诚屏住了呼吸，不然只看这屋内的情况，估计少不了各种狐臭、口臭、脚臭跟汗臭味。

　　“果然是沙河帮的宿舍！”

　　孙诚心中一喜，这一次甚至连刀都不用了。

　　亲自伸手抓向那一个个被麻翻了的沙河帮成员的脖颈，一声声低沉的清脆喀嚓声中。

　　一共二十七人，在睡梦中便被他送去见了阎王。

　　“系统，回收尸骸。”

　　二十多道光，从自己的身体之中飞出，卷起那二十多具尸骸还是非常壮观的。

　　好在这些光效只有孙诚自己能够看到，并且只两个呼吸就消失了。

　　没有理会系统响起的一连串提示音，孙诚出了房间后，离得远了一些这才开始呼吸换气。

　　同时往附近继续搜去，看能不能再找到一个宿舍。

　　没有让他失望，摸出了那处偏院，在沙河帮驻地内刚走没几步，孙诚便看到了另一个类似的院子。

　　他快速摸进去，果然里面情况类似。

　　于是，又消耗了一根装满了强效蒙汗药的吹筒后。

　　孙诚再一次，收获了二十多个沙河帮帮众的尸骸。

　　几乎是兵不血刃，便快速解决了五十多人。

　　孙诚心情很不错，尽管之后再也没找到这种集体大通铺式的偏院宿舍。

　　但他还是不舍得离开，依旧是在沙河帮的驻地之中搜索着。

　　越往驻地的中心区域摸去，灯笼便开始多了起来。

　　往一道圆拱门摸去，孙诚才靠近便听到了院子内有脚步声。

　　不由放慢了脚步，一直摸索到圆拱门处，他悄悄往里面看去。

　　就见四个手持刀剑的守卫，驻守在一座建筑之前。

　　两人在门前站立，虽有些困倦，可依旧不时看向周围。

　　另外二人，则手持武器来回巡逻着。

　　他们手中的武器寒光闪烁，在夜色中显得格外阴森。

　　“全都是武者，而且实力至少在七品以上。”

　　孙诚隐藏在黑暗中，注意到这几个守卫神情警惕，目光如鹰隼般扫视着四周。

　　稍远一些，隐约还有巡逻的脚步声。

　　他默默地计算了一下，这栋建筑已经非常接近沙河帮的中心区域了，里面肯定住着一位沙河帮的大人物。

　　“我若是不能在短时间内解决掉他们，恐怕就会惊动整个沙河帮。”

　　“要不要干呢！”

　　不过，心中也只犹豫了片刻，孙诚很快就有了决定，要动手了。

　　富贵险中求！

　　转眼间，穿越来到这方世界也有两个月的时间了。

　　孙诚虽然才刚接触武者的世界并没有多久，但各种神奇的武学功法，还有武者突破人体极限的强大。

　　都让前一世，在社会底层当了几十年任人宰割的牛马，并且还在前一世生命的最后时刻，被病痛折磨过的他无比的向往。

　　孙诚需要弄到更多的属性点，来让自己变得更加强大。

　　也需要尽快收集到更多的气运值，让系统的功能快速完善。

　　为此，孙诚可以灵活地下调自己的道德底线。

　　至少，沙河帮这种胆敢贩卖人口，把活人当成牲口对待的帮派，并不会让他并不算多的善心被触发。

　　待下定决心之后，孙诚手中的刀立刻被他暂时收入了随身空间之中。

　　随他心念一动，左右手指缝间，各自出现了几根绣花针。

　　孙诚各自瞄准了一人，甚至催动体内不多的内力，灌注到绣花针之中，将其甩手飞掷而出。

　　下一刻，他手中便再次多出了一把刀来，猛地穿过了圆拱门杀出。

　　这一夜的狩猎，才刚刚开始。