第73章 黑夜狩猎（下）

几根绣花针在黑夜中，毫不起眼。

　　被力量已经达到常人数倍的孙诚，猛地用力掷出。

　　其中几根精准地命中了驻守在建筑前的一人胸口，那人疑惑地低头看了看。

　　而另一人，则只是被针扎进了肩膀。

　　他刚要伸手去摸，就见孙诚冲了出来。

　　四个守卫齐齐脸色一变，立刻便有人大吼一声：“夜袭！”

　　他们迅速围拢过来，手中刀剑挥舞，带起一片寒光，宛如一群饿狼，向着孙诚扑来。

　　孙诚面色沉稳，不慌不忙，挥舞着手中的刀迎敌。

　　已经达到常人六七倍的力量跟敏捷之下，简单的五式疾风刀法，在他手中又快又狠。

　　“哗！”

　　势大力沉的一刀，以比四个守卫更快的速度，在孙诚同样迎战过去的同时，斩向了其中一人。

　　这一刀本是冲着那守卫的脖颈而去，不过守卫这小院的四个守卫实力都不算太差。

　　关键时刻，他似乎也察觉到了杀机，强行运转内力堪堪让自己的身体稍稍移动。

　　下一刻，刀从他的胸口划到肩膀之上。

　　那守卫惨叫一声，立刻便被重创了，却也暂时保住了性命。

　　“咦！”

　　孙诚一刀未能砍死那守卫，也是吃了一惊。

　　他心中顿时有了明悟，“这家伙实力应该已经达到六品了！”

　　“我那绣花针上附了毒，虽然为了防止误伤我自己，暂时没浸泡剧毒，可那两个守卫被我的绣花针射中后，毒药应该已经起作用了，他们还能活动自如，应该实力也达到了六品。”

　　“能让四个六品武者一起看守，看来这院中不简单。”

　　孙诚一刀重创了一个守卫，继续挥刀迎战剩下三人。

　　其中两个守卫，方才被他射出的浸了毒的绣花针所伤，被毒针伤到肩膀的那位倒也罢了，只是脚步逐渐有些凌乱，连带着额头上也都是大颗汗珠了。

　　而被孙诚偷袭，用毒针伤到胸口的那位，刚才运气挥剑，向他攻击不过数招，已经脸色苍白如纸，胸口、嘴角均都溢出了鲜血来。

　　孙诚听到外面传来急促的脚步声，并且整个沙河帮之中，都像是被惊动了一般，动静越来越大。

　　他当下瞅准时机，一刀猛地变招。

　　“嘭！”

　　刀斩在那胸口被毒针所伤的守卫手中剑上，那早已被主人握不住的精钢长剑根本没能为他阻挡片刻就被巨大的力道磕飞了出去。

　　同时那一刀刀势不减，直奔那守卫脖颈而去。

　　“噗嗤！”

　　一刀划过，血溅五方。

　　孙诚险险避开了袭来的一剑，一脚踢起地上落下的武器，挥刀看似要跟围攻自己的两人拼命。

　　实则左手突然一晃，又从随身空间之中取出了几根浸了毒的毒针。

　　下一刻瞄准被他一开始重创的那守卫，便是挥手掷去。

　　“嗖！”

　　那守卫方才已经被孙诚一刀重创，如今躺在地上已是动弹不得了。

　　毒针借助着夜色袭来，他避无可避，被那几根毒针命中，本就遭到重创的他，呜呜几声之后，很快也没了声息。

　　不过孙诚这一挥手投掷的动作，倒是让围攻他的两个守卫看到了。

　　顿时一个大惊，一个更是面露绝望之色。

　　孙诚又解决了一个守卫之后，手中刀势不减丝毫，便向那之前被自己用毒针击中的守卫砍去。

　　那守卫中了毒针，如今激斗一阵。

　　方才虽未被那毒针命中身上要害，但这会儿针上的毒素也随着血液在他体内扩散开来了。

　　他面露绝望之色，被孙诚缠上之后，全凭体内内力勉强与他交手两招。

　　可惜终究已经毒入骨髓，很快便在一道刀光之后，重重跌倒在了地上。

　　就剩下最后一个了！

　　“嘭！”

　　那守卫实力的确达到了六品，但还是跟孙诚之间有不小的差距。

　　见他只短暂与自己等人交手十数招，便快速解决掉了三人。

　　那守卫也察觉到了危险，只是知晓守卫的地方责任重大，又知道沙河帮跟庆王府之间的关系，因此虽然心中惧怕，却也不敢逃走。

　　刀与剑碰撞到了一起，一股巨力磕飞了他手中的长剑。

　　那守卫被击退三四步，刚站住却见孙诚一刀用尽，并没有继续强攻，反而握刀的手垂下轻轻颤抖，似是有些力竭。

　　他突然眼睛一亮，猛地抬手便是一掌拍向了孙诚的胸口。

　　“嘭！”

　　这一掌乃是仓促拍出，十成力量只用了七分。

　　偏偏在关键时刻，被孙诚猛地移动半步。

　　结果那一掌拍在了他的左肩之上！

　　“糟了！”

　　与孙诚对视的一瞬间，他见被黑色面罩遮挡住的那双眼睛里，透露出了几分喜悦，顿时明白自己这是上当了。

　　方才若是他小心应付，与其缠斗或许还能再多牵扯几招。

　　等援军抵达，即便自己遭到重创，但这袭击之人也是逃无可逃。

　　可如今对方故意露出破绽，自己一时不察之下上当。

　　如今，却要跟自己那三个同伴一样了。

　　果不其然，一道刀光在月光的照射下显得格外刺眼。

　　下一刻，他只觉自己的视线变幻，却是一颗头颅高高飞起，已经失去了生命。

　　“呼！”

　　长长吐出了一口气，孙诚忍着左肩上的疼痛。

　　一个实力达到六品以上的武者，一掌拍中自己还是很疼的。

　　尤其是他体内内力太少，被那一掌所蕴含的内力攻入体内破坏。

　　自己之前才刚被铁手伤到了经脉还没好透，这一掌至少让他又得多花两天时间修复经脉了。

　　不过，听着越来越近的脚步声，孙诚也知道留给自己的时间不多了，立刻唤出了系统。

　　“系统，快点回收这几具尸骸。”

　　四个六品以上的武者，再加上之前弄死的那五十多个武者。

　　孙诚保守估计，自己至少能弄到两百多以上的气运值。

　　他见系统射出的金光回收了四个守卫尸骸后，并没有着急离开。

　　之前孙诚怀疑这院里，可能住着沙河帮的一个大人物。

　　可自己与那四个守卫缠斗一阵，若院内真有大人物，早该加入到战斗之中了。

　　所以，自己之前的猜测无疑是错误的。

　　不过，这样就有了另一种可能了。

　　“这院子不简单，或许屋里有什么东西。”

　　若不是这院子里有东西，也不可能让四个实力绝对达到了六品以上的武者，一起守护这里。

　　方才战斗时，孙诚就注意到了这院内布置简单。

　　他也不收起手中的刀，便径直往前面的建筑而去。

　　建筑的大门上了锁，但这根本难不倒孙诚。

　　一刀挥起，咔嚓一声后。

　　锁被斩断，孙诚立刻推门而入。

　　门打开的一瞬间，借助着月光孙诚立刻就看到，这房间内十分空旷，没有桌椅板凳跟床之类的家具，甚至连柜子什么的都没有。

　　屋内摆放着几十口大箱子，墙壁上还悬挂着几把武器。

　　孙诚鼻子动了动，他这段时间以来为了修炼【铁布衫】，经常要去药店购买药材，自己按照转轮王给的武学秘籍上的药方，去配置各种跌打药还有其它汤药。

　　因此现在对药材，他也算是有些了解了。

　　一进入房间之中，孙诚便闻到了一股浓郁的药材香气。

　　很明显，这屋内有药材，并且品质还不低。

　　“莫非，这里是沙河帮的物资库？”

　　孙诚心中一动，快速走上前去，将那几十口大箱子，全都收入到了随身空间之中。

　　做完这些之后，他刚准备要仔细再检查下，屋内有没有机关呢。

　　突然间，孙诚的耳朵敏锐地动了动。

　　下一刻，立刻飞蹿出了房间，就往来时的路冲去。

　　“嗖！”

　　一道身影几乎在他蹿出院子的同时，落在了院子之中。

　　是一个中年人，身上只仓促披上了一件外衣，头发也显得格外凌乱。

　　他才刚落地，见到院内情况，便忍不住怒吼一声。

　　回想起方才，自己落下时看到仓皇逃走的孙诚身影。

　　中年人冷哼一声，纵身一跃跳起，运转轻功朝孙诚逃走的方向追去。

　　在他翻过围墙的下一刻，人也落在了围墙之上。

　　“小贼，哪里跑！”

　　这中年人显然还没意识到问题的严重性，只当是沙河帮遭了贼惦记。

　　负责看守帮内重要资产的四个守卫才刚被解决，那小贼只来得及破坏了门锁。

　　他见孙诚只一人，料来就算偷盗了一些东西，也带不走多少。

　　不过，沙河帮虽然低调，但也不能让随便什么小贼都给惦记上。

　　当下在围墙之上一借力，那中年人便运转轻功纵身飞起，向翻过围墙之后，闷头一路狂飙的孙诚追去。