第70章 明照坊集市，牙市

第二天孙诚到千户所时！

　　比他更早抵达的陈鹤年跟聂云，原本还有些担心的脸色。

　　在看到了他神采奕奕，似乎一夜时间过去，孙诚已经完全无事之后。

　　两人脸上的担心，已经完全消失不见了。

　　跟几个心腹打了一声招呼后，孙诚这一次带上了刘念跟沈一飞，离开了千户所。

　　他们没有再去长乐坊集市，而是转而去了其它地方。

　　昨天在见到了铁手跟无情他们之后，孙诚已经知晓了自己之前在长乐坊集市之中遇到的假币来历了。

　　似乎是工部负责钱币铸造的宝源局中，丢失了一块铜模。

　　负责的钱监被手下告知后，因为担心被追究责任，于是暗中联系了六扇门那边，让六扇门帮忙调查这件事。

　　诸葛正在的神侯府，不知道怎么得知了这件事情。

　　于是也插手其中，同样调查起了铜模失窃一案。

　　孙诚记得这件事情的背后，好像有一个幕后黑手来着。

　　那人似乎是来自敌国势力，手下还有一批美艳动人，且擅长东瀛忍术的女手下，她们被幕后黑手洗白成了女捕快，然后被送入到了六扇门之中。

　　幕后之人借美人计，快速解决了六扇门中的一批高手，并试图颠覆一整个国家。

　　不过他现在依旧好奇的是，这剧情不应该是发生在宋国境内吗。

　　为什么神侯府还有铜模案，都一起出现在了大明帝国境内呢？

　　想不明白，孙诚也就不在这上面钻牛角尖了。

　　“既然神侯府跟六扇门，都被卷入到了铜模案之中，再多我们一个锦衣卫也不差吧！”

　　孙诚心中生出了自己的心思来，锦衣卫指挥使青龙暂时还不能倒。

　　如果没有这位宗师级的武者镇压，东厂曹正淳、西厂雨化田，还有一个躲藏在暗中的内行厂跟护龙山庄。

　　太多势力盯着锦衣卫，想要插手甚至分走一部分锦衣卫的权柄了。

　　他这段时间以来，也是深深感受到了锦衣卫在大明帝国境内的强势。

　　毫不夸张的说，只要皇帝给予足够的信任，锦衣卫在大明帝国境内可以完全横着走。

　　六部九寺、各地总督藩王，就没有锦衣卫不敢调查跟招惹的。

　　洪武大帝当年设计的这个特务机构，确实是大明皇帝手中最锋利的刀。

　　但如果皇帝对这把刀不满意，那就麻烦了。

　　孙诚目前从锦衣卫这里得到了不少的好处，他虽然暂时还没什么心思，去争夺什么锦衣卫指挥使。

　　但未来，谁知道呢。

　　所以，孙诚准备试一试给那位少年天子再上一上眼药。

　　至少要让他知道，没有锦衣卫，他手下的官员们欺上瞒下能有多严重。

　　“大人，我们今天去哪里？”

　　“去明照坊，今天我们查那里的集市！”

　　明照坊集市，也是京城的四大集市之一。

　　规模比长乐坊集市要略小一些，但热闹却是一点不减。

　　这里是京城的花鸟集市，各种花草绿植，乃至家禽牲畜在这里都能见到。

　　而且，这里还是京城的两处马市之一。

　　骡子、驴、马、牛羊、骆驼，在这里都能买到。

　　因此，明照坊集市虽然规模不如其它三处集市，距离皇城也是最远。

　　但这里的热闹，丝毫不差于其它地方。

　　今天凌晨，结束修炼之后。

　　孙诚便检查了一下昨天在长乐坊集市兑换的铜子，根据他的检查，在其中又发现了数十枚假的弘治通宝。

　　而且这次比上一次更麻烦，因为他还发现了不少假的洪武通宝跟永乐通宝。

　　虽然数量不多，但看材质跟弘治通宝所用材料几乎一模一样。

　　不出意外，是出自同一个铸造假币的窝点。

　　刘念一听说要去明照坊集市，脸顿时就有点垮了下来。

　　那里距离他家很远，三人又是步行过去，一路走到地方他得吃不少苦头。

　　沈一飞倒是无所谓，他是修行横练外功的武者，在体力方面可比刘念强多了。

　　三人走了快一个时辰，才到了明照坊集市。

　　一到地方，热闹的集市顿时就将三人的注意力全都吸引了过去。

　　孙诚没有厚此薄彼，同样拿出一百两银票，当成今天的调查资金。

　　不过，他也没有任由两人随便乱买东西。

　　指定了十来种可以购买的东西，又接待了一些细节后。

　　三人便分开了，各自在明照坊集市这里溜达了起来。

　　待刘念跟沈一飞走远后，孙诚的脸上便是一肃。

　　往四周左右仔细分辨了一阵后，他很快就往某个方向走去。

　　孙诚今天之所以选中明照坊集市，而非是京城四大集市中的另外两家，自然是有原因的。

　　昨晚上黑石那边送来的红木盒子里面，除了一万两的银票，跟那瓶【灵蛇之血】外，还有一张放在最底下的薄纸。

　　纸上的信息并不多，只有几个地址，十几行字。

　　正是转轮王为了成全孙诚，助他尽快成为锦衣卫百户，而发动了黑石的情报网络，为他调查到的关于庆王府的外围势力。

　　孙诚会来明照坊集市，就是因为在这处集市上有一处牙市，在牙市内有个贩卖人口的势力，背后就是庆王府。

　　牙市就是牙行，专做中间买卖的地方。

　　房产、货物、奴隶、仆从，都能在那里买到。

　　大明帝国重农抑商，牙市可不是一般商贾能掌控的，其背后必然有势力为其站台。

　　孙诚今天到千户所之后，便到锦衣卫内的资料库去查询了一下。

　　结果一查才知道，这明照坊集市表面上的负责人是一位兵部员外郎的弟弟，连官身都没有。

　　不出意外，他应该是兵部某位大人物的手套了。

　　一路边走边买，孙诚一边收集着铜子，一边跟人打听牙市的位置。

　　结果等他走到牙市那里时，时间赫然已经过了大半个时辰。

　　离得近了一些后，孙诚发现这处集市上的牙市，在一个拆掉了两面墙的巨大四合院式建筑之中。

　　他远远估看了一下，牙市所在大院占地面积不小，保守估计至少也得有三四千平米。

　　牙市正门围着一排红木围栏，门口站着守卫，不是官府派来的，而是手持棍棒的私人护卫。

　　红木围栏的里面，远远还能看到几个带着刀剑的江湖人士，应该也是高级的打手。

　　远远看去，就不好惹。

　　牙市门口处除了私人护卫外，还站着不少一脸市侩笑容的男人负责迎来送往。

　　这些人明显就是牙人，也可以被称之为牙商。

　　他们知晓牙市这里的绝大部分情况，哪家出售什么货物，哪家又有什么资源。

　　这些牙商，就跟后世的那些代理人、中间人差不多。

　　其中一人远远看到了孙诚，主动凑了过来，脸上带着笑意。

　　“爷，需要点什么？”

　　孙诚方才已经在路过某处无人小巷时，把手上的东西全塞进随身空间了，因此现在手中空荡荡的。

　　他看了一眼那牙商，笑着抱拳拱了拱手。

　　“在下新来京城，刚采买了一处院子，家里缺一些下人，准备过来挑选、看看，有没有身家清白合适的买几个。”

　　黑石收集到的情报，显示这处牙市中有个贩卖人口的势力，背后就是庆王府。

　　孙诚准备白天探一探水，晚上就去解决了他们。

　　他还需要再收集三百多气运值，强化系统的第一个功能便能够解锁了。

　　如今，孙诚已经有些迫不及待要继续搞事了。