第74章 石南升

“上钩了！”

　　感受着来自背后的凛冽杀气，孙诚心中一警，速度不由又快了一些。

　　他知道这次绝对是钓到大鱼了！

　　“这股气势，不如铁手、李文忠跟赵怀安他们。”

　　“但要比那天我交过手的神侯府，那两个四小名捕要强得多。”

　　“是个五品武者，实力在我之上，很可能已经达到了五品后期。”

　　“若是我能将其杀死，系统所需的气运值肯定够了。”

　　孙诚纵身一跃，几米高的小巷围墙迅速被他凭借着远超常人数倍的身体素质跳过。

　　他快速往远离城门，并且更加偏僻的地方而去。

　　沙河帮的驻地距离城门太近了，附近有守军巡逻。

　　因此两人一旦在这里交手，很可能会惊动附近守军。

　　所以，孙诚才把他给引远一些。

　　他不会什么轻功，因此只能全力奔跑。

　　遇到死胡同，孙诚便凭借着自己的身体素质，径直跳过围墙，直接从人家的家中强闯过去。

　　如此埋头狂奔了半柱香的时间后，他一路狂奔逃出了至少十几里。

　　感受着背后越来越近的杀气，孙诚心中暗自计算了一下。

　　“应该可以了，这里已经出了明照坊，我记得这边应该属于安平坊了。”

　　全力奔跑十来分钟，还要不断翻越围墙，不时还要躲避来自身后的攻击。

　　虽只是十来分钟，孙诚现在也累得够呛了。

　　意识到这附近‘安全’了，他在再次翻过了一道围墙之后，便没有选择再逃了。

　　石南升现在出离的愤怒，他只觉自己胸中好似有一团火焰，在熊熊燃烧一般。

　　自从自己投靠了庆亲王，并在他的暗示下，成立了沙河帮至今也有十来年了。

　　过去十来年的时间里，依靠着庆王府的庇护，沙河帮发展迅速。

　　他们虽是马帮，但却更像是江湖门派多点。

　　庆王府舍得撒钱，不时还会派出供奉帮忙押送货物，并指点帮众修炼。

　　因此虽只是短短十数年，沙河帮如今已有数百帮众，其中大半还都是入了品的武者。

　　而实力达到七品之上的帮众，也有数十人了。

　　十几位堂主、舵主，实力全都在六品以上，其中还有两人已经入了五品。

　　这般实力放眼江湖之上，如沙河帮这种都能算得上是一个中型帮派了。

　　更别说这里还是京畿之地，是严厉镇压跟打击江湖势力的锦衣卫的大本营。

　　能在短短十来年间，将沙河帮发展到如此规模。

　　石南升也是出了大力的，说是他的心血也不为过。

　　可就在今天，沙河帮被歹人惦记上了。

　　方才正在睡梦中，突然听到外面的喧哗声后，他便匆匆披上外衣冲了出来。

　　石南升是下意识往整个沙河帮中，最重要的小院而去的。

　　那里存放着沙河帮的大部分资产，贩卖人口赚到的银钱，为庆王府从南方带来的药材，沙河帮平时收集的各种物资等等。

　　每隔一段时间，他们就要将其中的大部分，悄悄送到庆王府去。

　　而距离沙河帮这个月，往庆王府上供也只有一两日时间了。

　　方才石南升虽然没有仔细查看，但也注意到了小院之中负责驻守的四个六品武者悉数消失不见，院子内血腥味浓重，他们应该已经遭遇不测了。

　　他也注意到了，存放着沙河帮大部分财产的房间，大门敞开着，明显已经被人闯入了进去。

　　若是放在一日之前，石南升即便发现有人闯入其中，都还能平常待之。

　　那小院内的确存放着沙河帮的大部分财产，保守估计至少也要有十数万两之多。

　　可那些财产，大部分都是一些笨重的金银。

　　就算真有歹人闯了进去，到被发现时最多装上百十斤金银而已。

　　但这一次不同！

　　昨日随着一船来自南疆的货物，一起抵达京城的还有从庆亲王藩地带来的十几种珍贵药材。

　　只那些东西，其价值就不下十万两银子。

　　除此外，一起随着沙河帮的船队抵达京城的，还有一件奇物。

　　那件奇物据说乃是庆亲王，在南疆搜索了数年，才获得的一件苗族圣物--蛛丝宝衣。

　　那宝物薄如蝉翼，整件重也不过三两有余。

　　但据说却可以任由刀剑攻击，都不能破其分毫。

　　甚至因为编织宝衣的蛛丝，乃是苗疆独有的一种蜘蛛所结，只比传说中的天蚕丝要略逊色一些。

　　据说便是宗师级武者，攻击穿着蛛丝宝衣之人，真气都会被抵消一部分。

　　对于武者而言，这已经不可多得的宝物了。

　　石南升担心今日夜闯沙河帮的歹人，便是被那蛛丝宝衣吸引来的。

　　他方才见歹人逃走，匆匆之间也没来得及去查看丢失了什么。

　　可不怕一万就怕万一！

　　真要是那蛛丝宝衣被盗，那恐怕就是将整个沙河帮打包连着自己一起，送去庆王府请罪。

　　以石南升对那位庆亲王的了解，他们下场都只可能有一个，就是全部被那位庆亲王送走。

　　“站住！”

　　见前方还在逃走的小贼，又要翻墙遁走。

　　也察觉到这里已离沙河帮驻地越来越远的石南升心中大急，他担心对方会有同伴接应。

　　当下再次催动体内内力，便要跃身缠住对方。

　　数米距离，石南升一跃飞过。

　　然而当石南升落地之时，却是突然一愣。

　　他没有看到对方的踪迹，心中却没由来地生出一阵不安来。

　　“不好！”

　　下意识地便再次催动体内内力，石南升再次施展轻功，身形一闪便往旁边位移了一段距离。

　　可惜，还是晚了一些！

　　“嗖！”

　　伴随着破空声，石南升顿时感觉到了右臂之上一麻，同样传来酥麻感觉的还有左腿位置。

　　他心中一沉，立刻意识到自己遭了暗器袭击。

　　并且从中招处，快速传来的酥麻异感来看，那袭击自己的暗器之上，很可能是带着毒的。

　　石南升知道自己中招了，连忙运转体内内力，试图将暗器所造成的伤口跟毒素，暂时压制下来。

　　但就在这时，又是一股凛冽的杀机向着自己袭来。

　　石南升抬头看去，就见到墙角处，一个身着夜行服的身影，手持一把长刀，凶猛向着自己杀来。

　　一瞬间，凛冽的刀光迅速将他笼罩在了其中。

　　“等等，阁下到底是什么人？”

　　石南升连忙施展轻功，拉开了一段距离。

　　他强忍着心中杀意，厉声问道。

　　那暗器之中所附毒素着实凶猛，只几个呼吸的功夫，石南升已经感觉到了右臂跟左腿都已经没了知觉。

　　他虽已经是五品巅峰的武者，半只脚即将迈入四品之境了，但也禁不住大意之下遭人偷袭。

　　如今自己状态太差，石南升也只能一边暗自催动内力，尽可能地尝试将体内的毒素排出。

　　同时，不断用言语来影响对手。

　　“阁下若是为财而来，我沙河帮自是不缺钱的。”

　　“以阁下这般身手，若是愿意加入我沙河帮之中。”

　　“石某愿以一堂堂主之尊，供养阁下如何？”

　　然而，回答他的只有一道道不断向着自己身上致命处招呼的刀光。

　　石南升心中一沉，他连忙集中精力迎战这贼人，却很快发现毒素随着自己的气血运转，也在加速向着自己体内各处蔓延而去。

　　一时之间，他不由手忙脚乱了起来。