第77章 铁布衫第五层

不知道多久后，孙诚才从那种神奇的状态之中退了出来。

　　强化系统的强大，如今他已经毫不怀疑了。

　　那【铁布衫】秘籍从转轮王送给他，到现在也有一个多月的时间了。

　　过去一个多月的时间里，孙诚不止一次认真的翻看过那本秘籍。

　　以他如今的记忆力，甚至都能够做到对整本【铁布衫】秘籍倒背如流了。

　　可受限于孙诚对武学的了解还很浅薄，他之前并未发现整本【铁布衫】秘籍之中，哪里有问题。

　　而强化系统发现的这些漏洞之中，赫然就有几个在他之前已经修炼并自认为完成的前三层之中。

　　若是孙诚一直都没有注意到，继续修炼下去。

　　他身上不可避免地，会留下几处没有修炼到的地方。

　　【铁布衫】的最终奥义，便是让修炼者练成铜皮铁骨，刀枪不入，使自己身上毫无漏洞。

　　可如果秘籍本身就有漏洞，那自然不可能练成真正刀枪不入的铜皮铁骨，身上是肯定会留下一些没有修炼到的弱点。

　　这些弱点，平时与人交手之时可能还不易被察觉到。

　　可一旦遇到真正的高手，对方很可能会在与自己交手的过程中，逐渐察觉到弱点所在。

　　到时候，可就真的危险了。

　　一念至此，孙诚也不由吓出了一身冷汗来。

　　“呼，还好，还不算晚！”

　　看到自己还有一千三百多的积分，孙诚想了想，再次联系了系统：“系统，灌顶修炼【铁布衫】第四层需要多少积分？”

　　他前不久才刚凭借着远超常人的体质，在短短半个多月的时间里，便跨越了【铁布衫】的前三层，开始了第四层的修炼了。

　　【铁布衫】这种横练外功，越往后面修炼，越是复杂困难。

　　若是按部就班地修炼下去，以孙诚现在的身体素质，大概还需要一两个月的时间。

　　不过很可能，还会有疏忽跟锻炼不到的地方。

　　而且时间，无疑是孙诚现在非常欠缺的东西。

　　因此，他想要试一试看系统这边，能够消耗多少积分，把【铁布衫】快速提升上去。

　　“开始扫描……扫描结束，结合宿主自身体质及当前已修炼的【铁布衫】功法进度计算，当前宿主需消耗2750积分，可灌顶修炼【铁布衫】第四层。”

　　“因【铁布衫】为宿主上传到系统扫描并记录的第一部本世界武学，因此宿主若需要灌顶修炼该功法，可享受10%的积分消耗。”

　　两百七十多点积分，就能够灌顶修炼铁布衫第四层了吗！

　　孙诚的呼吸，不由粗重了起来。

　　他没有忍住，立刻继续追问道：“系统，若是我直接灌顶修炼到【铁布衫】第五层，一共需要多少积分？”

　　“开始扫描……扫描结束，结合宿主自身体质及当前已修炼的【铁布衫】功法进度计算，当前宿主需消耗12700积分，可直接灌顶修炼【铁布衫】第五层。”

　　“因【铁布衫】为宿主上传到系统扫描并记录的第一部本世界武学，因此宿主若需要灌顶修炼该功法，可享受10%的积分消耗。”

　　只需要一千两百七十积分吗！

　　孙诚的眼睛亮了起来，虽说他如今更加后悔，自己当初随意便将唯一的一个可以只消耗10%积分的机会，给了【铁布衫】这部横练外功。

　　可既然决定都已经做了，也自然无可逆转。

　　“罢了，先尽快弄一些积分，把【铁布衫】修炼到第六层。”

　　“【铁布衫】修炼到五层之后，若是体内有内力便可将其凝练出来，形成罡气护体了。”

　　“到第六层之后，便可凝练铜皮铁骨，寻常刀剑不能伤其分毫。”

　　“待我先将【铁布衫】修炼到第六层之后，在这方世界之中，也能算是一尊真正的横练高手了。”

　　孙诚很快做出了决定，当下便毫不犹豫就开口道：“系统，为我灌顶修炼到【铁布衫】第五层！”

　　“系统已收到，立刻对宿主进行灌顶修炼，请宿主做好准备。”

　　“倒数计时，5、4、3、2、1！”

　　随着系统的倒数结束，孙诚顿时就感觉到了熟悉的暖流再次出现，并且迅速蔓延至全身。

　　那温热如气流一般的神秘能量，依旧如同火焰一般，在他体内出现之后，便迅速燃烧了起来，不断将自己的热量从内向外延伸而去。

　　孙诚的身体微微颤抖着，他可以清楚地感觉到，自己的肌肉、四肢、皮肤，乃至内脏跟骨骼，都在那股暖流的影响下，不断变化着。

　　有一瞬间，他甚至觉得自己好像变成了一块矿石。

　　有人手持一柄钢锤，正不断在孙诚的身上反复敲击，将他体内的杂质不断敲击出去，把他锻造成一块百炼之钢。

　　他的每一寸肌肤都在被强化，每一块肌肉都在被锤炼。

　　与之前相似又不完全一样的影像，也随之在孙诚的脑海之中浮现出来。

　　一个个精壮的汉子，赤果着身体。

　　手持镔铁棍、钢锤，甚至狼牙棒、流星锤，面色狰狞地不断挥舞着武器，往孙诚的身上反复砸去。

　　骨骼碎裂声中，他的血液喷溅的到处都是。

　　但他就像是拥有了不死之身一般，身体素质却在这些人的不断折磨跟锤炼中，快速恢复并且变得越来越强。

　　灌顶修炼的过程持续了一炷香左右的时间，等到体内的那团炙热火焰彻底消退时。

　　再睁开眼，孙诚立刻就确定了自己身体这一次，所发生的巨大变化了。

　　他握了握拳头，发现自己的力量跟敏捷似乎有些变化，但并不是很明显。

　　身体方面，孙诚同样可以感觉到比之前也变强了一些，只不过同样并不明显罢了。

　　好奇之下，他立刻唤出了属性列表看去。

　　就见上面赫然，又有了一些变化。

　　【宿主：孙诚（五品中期）。】

　　【精神：18（+91）。】

　　【力量：13（+90）。】

　　【敏捷：14（+90）。】

　　【体质：15（+90）。】

　　【内力：入门。】

　　【当前拥有积分：50。】

　　……

　　【当前掌握武学】

　　【疾风刀法】

　　【摄魂大法】入门

　　【铁布衫】第五层

　　【细雨针】入门

　　……

　　【当前随身空间：100平米。】

　　……

　　“力量增加了两点、敏捷增加一点，体质增加了四点吗！”

　　“看来是我如今的体质太强，以至于【铁布衫】接连灌顶两层，所获得的提升都只有这么点了。”

　　“不过为什么增加的属性，显示是在前面，而不是后面的方框之中呢？”

　　“莫非，武学以及训练之类获得的提升，跟加点获得提升有什么不同吗？”

　　看着属性列表中，比之前略有不同的一些变化。

　　孙诚只稍稍思考了片刻，就不再去多关注了。

　　反正增强的都是自己的实力，管它如何呢。

　　不知道是不是错觉，孙诚总觉得身上原本略显宽松的衣服，此时竟然有些不太合体了。

　　他低头往胳膊处看去，竟然发现自己的胳膊比之前又粗了一些。

　　连原本还比较白皙的皮肤，似乎也变黑了不少。

　　隐约间，孙诚甚至感觉自己的皮肤上，像是多了一层油光一般。

　　他好奇地伸手摸了摸，比之前粗糙了一些，但意外地的确比之前白皙时更显光滑。

　　忍不住捏起肉来，孙诚竟然感觉自己现在的皮肤，有种皮革一般的质感。

　　好像自己的身上，多出了一层皮甲一样。

　　“好神奇的感觉！”

　　“这横练外功不仅能够增强体质，跟抗击打能力。”

　　“居然还能让人炼出一身肌肉，并增加身高吗？”

　　想到这还只是修炼到第五层的【铁布衫】，就有如此效果。

　　孙诚心念一动，便再次跟系统问道：“系统，灌顶修炼【铁布衫】到第六层，需要多少积分？”

　　他有些迫不及待，想要知道了。

　　“开始扫描……扫描结束，结合宿主自身体质及当前已修炼的【铁布衫】功法进度计算，当前宿主需消耗25600积分，可灌顶修炼【铁布衫】第六层。”

　　“因【铁布衫】为宿主上传到系统扫描并记录的第一部本世界武学，因此宿主若需要灌顶修炼该功法，可享受10%的积分消耗。”

　　很好！

　　只需要两千五百多积分吗！

　　孙诚想着自己身上如今的改变，自己在短时间内想要积攒足够多的积分，完善【摄魂大法】是肯定不可能的。

　　相比之，还是先积攒两千多点积分，把【铁布衫】修炼到第六层，无疑要简单的多。

　　一念至此，孙诚心中已经有了计较。