第71章 沙河帮

半个时辰后，走出了牙市的孙诚，突然想要给自己点一根烟。

　　转眼间，他穿越来到这个世界也有快两个月的时间了。

　　在过去的两个月里，孙诚经历过很多事情。

　　甚至于，前一世除了杀鸡宰鱼时见过血外，到死都没人打过架的他。

　　这一世不仅与人多次争斗，甚至到了现在，已经可以眼睛都不眨地便为了变强而主动去挑事、杀人。

　　这两个月的经历，让孙诚都开始觉得，自己并不是什么有正义感的人。

　　也没有多少道德跟善恶可言！

　　但方才在牙市内的所见所闻，真是颠覆了孙诚的认知。

　　他从刚开始开始，是真的起了杀心。

　　带着麻木、恐惧跟不安的眼神，一个个衣衫褴褛的人，像是牲畜一般被人牵着绳子带出来。

　　男的个个皮肤略显棕红，即便是成年，个头也不算高。

　　他们身上用麻布勉强包裹住下半身，浑身上下到处都是鞭痕、伤疤，就这为了防止他们逃走，甚至脚上还被绑上了沉重的铁链。

　　女的无论年龄，身材都属于偏娇小型的。

　　跟同样被当成奴隶贩卖的男人一样，她们身上也只有一些破烂的麻布，勉强遮挡住了些许部位。

　　外露出的稍浅一些的棕黄色皮肤之上，也是遍布青紫色，只不过比那些男性奴隶少了许多可怖的鞭痕。

　　从肤色、相貌跟体型上来看，他们应该是来自南疆。

　　怪不得黑石那么轻易，就查到了这处牙市中贩卖人口的势力，背后是庆王府呢。

　　这几年大明帝国并未对南疆动武，京城这里有能力一直稳定提供来自南疆奴隶的势力。

　　除了藩地就在南疆，且实力雄厚的庆亲王外，确实很难找到第二家了！

　　看着一个个活着的人，被当成是牲畜虐待、叫卖。

　　即便孙诚自认不是好人，也在一瞬间难掩心中的愤怒。

　　他方才忍得实在辛苦，好悬没忍住就直接动手了。

　　“师兄！”

　　刘念跟沈一飞没多久后，也先后来到了牙市外面。

　　他们本来就是约在这里碰面的，只不过两人并不知道这是孙诚刻意为之罢了。

　　见两人到来，孙诚勉强挤出了一丝微笑，压低了声音问道：“你们可有什么收获？”

　　两人手上大包小包拎着不少东西，闻言对视了一眼，然后均都摇了摇头。

　　“我们并没有在街上发现什么可疑之人，不过也遇到了一些六扇门的捕快，似乎也在调查假币。”

　　“哦？！”

　　孙诚来了兴趣，看向了沈一飞。

　　沈一飞说道：“之前我路过一处粮铺时，见到两个穿着官靴的便服武者，亮出了六扇门的牌子跟掌柜、伙计询问事情。”

　　“便稍微放慢了脚步，多听了几句。”

　　“因为怕被怀疑，我也只听到其中一人跟掌柜的询问，最近有没有收到一些假币，有没有听到附近的商贾、摊贩提到过这些。”

　　孙诚觉得这才对，宝源局丢了一块铸造钱币的铜模，钱监已经联系到了六扇门那边，委托他们调查了。

　　不可能连神侯府都已经知道，并且开始调查了，六扇门却是一点动作都没有。

　　而且，那钱监去联系六扇门调查此事。

　　这背后孙诚隐约看到了，那个幕后之人的影子。

　　他总觉得钱监很可能也是那幕后之人的棋子，为的就是把六扇门拉下水，以便让京城乱起来。

　　越想越感觉有这种可能，孙诚的脸色也随着变得更加严肃。

　　他见周围没人，这才放开了多说几句：“六扇门也介入调查了，看来发现市面上有人在暗中放出假币的并非只有我们了。”

　　“也对，距离我第一次发现假币，都过去大半个月的时间了。”

　　“一会你们俩回一趟千户所，把今天的发现告诉百户大人。”

　　“我这边也有一些线索，不过比较危险。”

　　“所以，下午我自己去调查一下。”

　　刘念跟沈一飞闻言，都没有多说什么。

　　他们俩一个实力才刚入了九品，一个虽是修炼横练外功的武者，但实力其实也就跟九品武者差不多。

　　真遇到了麻烦，两人的作用并不大。

　　“是，一切听从大人吩咐。”

　　很快跟两人要了他们一上午，在这处集市换来的那些钱币，孙诚要带回去晚上进行甄别。

　　然后打发走了刘念跟沈一飞，他就在这处集市内，继续闲逛了起来。

　　黑石给他的情报简短但也够用了，明照坊的牙市中，那个疑似庆王府的外围势力，其驻地所在就在上面。

　　孙诚边在集市上，挑选一些用得到的生活物资，购买后寻个无人之地，将其放入随身空间之中。

　　同时也不忘观察今晚上准备行动的目的地附近环境，等待黑夜的降临。

　　时间就在孙诚的焦急等待中，快速流逝。

　　几个时辰后，随着更夫敲打的梆子，提示已经过了三更天。

　　明照坊一栋临街商铺的屋顶上，晚上在一家酒楼中吃饱喝足后，便摸黑来到这里，躺着一边欣赏夜色，一边等待黑夜降临的孙诚，就像是收到了信号一样。

　　原本都已经躺在屋顶上，开始假寐起来的他，瞬间睁开了眼睛。

　　下一刻，就见孙诚纵身一跳，很快便稳稳地落在了地面上。

　　要开始了！

　　庆王府在明照坊这里的外围势力，据黑石收集的情报是一个叫‘沙河帮’的帮派。

　　他们表面上是一群南来北往，进行货物贸易的商贾，凑在一起成立的一个马帮。

　　实际上所运输跟贩卖的‘商品’只有一种，那就是人。

　　‘沙河帮’的驻地，在明照坊这边非常好找。

　　他们在距离城门附近并不远的地方，购买了一大块的土地。

　　保守估计，至少得有一两万平米。

　　只不过，因为这里距离城门较近，不允许建造二层建筑。

　　因此孙诚下午在这附近踩点时，也注意到了‘沙河帮’的驻地跟周围大多数的平民、商贾们所建造的房子并无不同。

　　而且，他下午在‘沙河帮’驻地附近选了一处高点远远看去，也注意到了‘沙河帮’内有着一处大片的空旷地区。

　　那里位于后院，可以通过后门自由进出，似乎是停放马匹跟货物的地方。

　　而在后院不远，便有一处内河码头。

　　京畿之地并不产粮，至少京城周围的那点土地，想要供养这座人口绝对超过了上百万的巨大人口城市，是根本办不到的。

　　而且城中还有天子贵胄，世家勋爵，朝廷官员，以及近十万士兵跟卫所人员。

　　因此每天都需要通过运河，从南方富庶、产粮大省运粮、运盐北上供养京城。

　　为了方便货船运送物资，京城之中依托着几条大河，在过去上百年中开辟出的复杂而又便捷的内河水道。