第79章 再见李文忠，打造人设

“你要见我？”

　　千户所内，李文忠好奇看着被赵怀安带来的孙诚。

　　他还记得这个年轻锦衣卫，一个月多月前，胆敢对庆王府的守卫拔刀并主动杀人的狠角色。

　　能在得罪那位庆亲王之后，还活到现在依旧活蹦乱跳。

　　李文忠也不知道，该说是他命大，还是那位庆亲王最近惹上了麻烦，因而没精力去管他了。

　　是的！

　　两个多月前，元兵南下兵围大同府。

　　今上少年天性，给自己加封了一个大将军官职后，准备秘密前往大同，亲自指挥守军围歼南下的元军。

　　在当今太后、当朝首辅等人劝说无果后，锦衣卫指挥使青龙，亲自带心腹锦衣卫精锐近千人，准备悄悄护送正德皇帝前往大同。

　　结果，一行人才刚出京城不久。

　　便遭到了一伙来历不明，但明显有着军伍底子的势力围攻。

　　更有十数尊实力达到了四品之境的武者，联手围攻青龙他们。

　　一番恶战之后，锦衣卫付出了损失过半，人人带伤的惨痛代价，才将袭击的势力击溃。

　　正德皇帝自然没能继续前往大同，在返京之后便在震怒之下，下令锦衣卫、东厂跟西厂一起调查那伙胆敢袭击自己的势力。

　　东厂、西厂跟锦衣卫并不对付，尤其是这几年随着青龙这位锦衣卫指挥使，逐渐不得今上的喜爱后，无论是东厂还是西厂，都对插手甚至削弱锦衣卫产生了浓厚的兴趣。

　　因此，他们巴不得锦衣卫早日因为失去圣心而废掉。

　　自然就算调查到了东西，也不会跟锦衣卫分享了。

　　不过，锦衣卫成立至今也有一百多年的时间了。

　　这个特务机构，用了一百多年的时间，早已将自己的根须牢牢地深埋到了整个大明帝国的各个角落里。

　　哪怕只有一点蛛丝马迹，锦衣卫只要认真调查起来，很快就能查到一些东西。

　　比如现在，锦衣卫经过了两个多月的调查，就发现了许多线索都指向，那日胆敢袭击正德皇帝的人马，应该是庆亲王的人。

　　只不过，面对一位手握重兵，并且藩地实力也是极强的藩王。

　　除非锦衣卫掌握了能够将对方置于死地的证据，并且今上也下定了决心。

　　不然，只靠锦衣卫调查到的那些蛛丝马迹，最多也只是让今上更加厌恶跟忌惮庆亲王而已。

　　那位庆亲王就封已经三十多载，历经三朝经营至今，早已是大明帝国境内实力最强的藩王之一了。

　　就连皇帝想要动他，都要考虑庆亲王一旦被逼拼命.

　　整个帝国南疆尤其是西南地区，未来数十年内都要陷入战火之中。

　　大明帝国如今本就三面不时爆发冲突，若是再有一场旷日持久的动荡。

　　那本就捉襟见肘的大明财政，将因此而彻底崩溃。

　　李文忠显然不知道，庆亲王其实已经对孙诚动过手了，还不止一次。

　　因此，他见到孙诚在得罪了庆王府，时隔一个多月之后。

　　竟然还能出现在自己的面前，并且看上去状态还比之前要更好一些，心中也是难掩诧异。

　　“是的，千户大人！”

　　孙诚抱拳行了一礼，然后看向了赵怀安。

　　不过赵怀安就像是没有看到一般，一言不发。

　　孙诚顿时明白了，他这位顶头上司并不想要从自己这里分功。

　　于是，便这才继续说道：“千户大人，卑职之前曾在长乐坊集市那里，遇到有人使用假币购买东西。”

　　“当时卑职便心生警觉，于是之后调查了几日后，便带着收集到的一些假币，向百户大人汇报了自己的发现。”

　　李文忠恍然，看向赵怀安。

　　赵怀安点点头：“确有此事，当时千户大人忙于其它事情，便嘱托我自行调查。”

　　“之前诸事缠身，一时之间便疏忽了此事。”

　　“直到前几日忙完，我才重新安排了人手调查。”

　　李文忠想起来了，赵怀安在大半个月之前，确实有跟自己提过这事。

　　甚至当时，他还拿了几十枚假币，来让自己过目。

　　不过，李文忠这段时间一直都在忙着跟北镇抚司协调，还有联系各地卫所挑选新人。

　　之前负责护送正德皇帝，前往大同的正是他们千户所。

　　也因此，如今李文忠的千户所损失惨重，目前正在重建中。

　　李文忠现在会意了，看着孙诚脸色也变严肃了一些：“是你负责的假币调查？莫非这些日子里，你查到什么东西了？”

　　孙诚果断点头：“大人明见，卑职的确查到了一些东西。”

　　“根据卑职这几日，带着手下在城中几处集市之中的调查，如今市面上的假币虽不能说是泛滥，但也已经形成规模了。”

　　“卑职怀疑，这背后应该有一方势力，在暗中批量铸造假币。”

　　李文忠眉头皱起，连方才已经从孙诚那里，听说过一遍的赵怀安，现在脸色也重新变得极其严肃。

　　他们都清楚孙诚这几句简短话里的份量，这个意外发现的案件，很可能已经升级到需要上报锦衣卫指挥使，甚至向陛下汇报的高度了。

　　“你继续说！”

　　李文忠坐直了身子，眼睛紧盯着孙诚。

　　孙诚也不怯场，把前几日自己带着几个手下，在长乐坊集市跟明照坊集市的发现，顺道稍微进行了一些艺术加工后，‘如实’汇报给了李文忠。

　　“等等，你说你们在调查的过程中，发现了六扇门跟一个自称神侯府的势力，也在调查那些假币？”

　　李文忠在认真听完之后，皱眉跟他确定。

　　“是的，大人！”

　　孙诚肯定地点点头，“之前在长乐坊集市调查时，卑职曾经与神侯府的人交过手。”

　　“有个被称之为铁手的男人实力很强，没用全力，一脚便踹伤了卑职。”

　　“若非卑职前段时间，修炼多年的【铁布衫】刚好突破到第五层，只怕那一脚卑职就算不死，也会在床上躺上一段时间。”

　　“之后卑职在明照坊集市调查时，又发现了还有其他人也在调查假币。”

　　“卑职跟踪了其中一人，那人最终进入了六扇门之中。”

　　孙诚不动声色地，将自己的【铁布衫】突破到第五层的消息，透露给了李文忠还有赵怀安。

　　这两位都属于锦衣卫指挥使青龙一派，尽管青龙如今不得正德皇帝的喜爱。

　　但只要皇帝一日不将其罢免，青龙便一日还是锦衣卫的最高统帅，有权利直接任免千户，并影响到南北两位镇抚使的任免。

　　孙诚要快速爬升到百户的位置，拿到进入武库的资格，必须要进入青龙的眼中。

　　再不济，他也要得到李文忠的青睐。

　　之前，他已经在与庆王府的冲突中，证明了自己不缺乏胆识跟杀伐果决。

　　孙诚欠缺的是实力，跟值得被锦衣卫重点培养的潜力。

　　他的确才刚修行内功不久，但年纪轻轻便已经将横练外功【铁布衫】修炼到了第五层。

　　那【铁布衫】的确是烂大街的横练外功不假，整个江湖之上，得到过这横练外功的势力跟江湖人士不知凡几。

　　可横练外功修行起来最是折磨人，大多数横练武者，终其一生都难突破第四层。

　　而如今孙诚年龄不过才刚二十，还得几个月才能到二十一岁呢。

　　以这般年纪，却已经将【铁布衫】修炼到了第五层。

　　孙诚需要给自己打造一个人设，一个横练外功天才的人设。

　　有了这个人设之后，李文忠跟青龙他们如果还不往自己身上多倾斜一些资源。

　　那么，孙诚也要考虑他们将来出事时，值不值得自己出手拉一把了。