第75章 再次提升

“噗！”

　　吐出了一口鲜血，孙诚感受着左胸口处传来的刺疼。

　　他快速撕开外衣，看向胸口位置。

　　那里，此时正有着一个浅灰色的掌印。

　　孙诚脸色有些难看地瞪着那掌印，看了片刻时间。

　　他旋即脸色阴沉地看向了倒在一旁血泊中的尸体，同时召唤系统道：“系统，快点回收尸骸。”

　　视线扫向不远处，孙诚跟这个来自沙河帮中的武者交手的地方，位于一户人家的宅院之中。

　　因为他成功偷袭，用浸泡了毒液的毒针，一上来便重创了那中年武者。

　　所以，两人打斗的时间不算长，差不多也只交手了三四十招而已。

　　不过，孙诚与人交手的经验还是太过欠缺了一些。

　　方才他见那沙河帮追出来的中年武者，挨了自己一刀之后突然惨叫一声，坠落在了地上不动弹了，还以为对方已经死掉了。恰巧两人战斗的这处宅院内，也突然传来了一些动静。

　　孙诚一时之间，便疏忽放松了一些。

　　结果，那中年武者猛地跃身跳起，一掌拍在了自己的左胸之上。

　　若非他早已毒入骨髓，且身上被自己之前留下了几道伤口，流了不少血导致力气已经不足巅峰时期十一。

　　这一掌，恐怕真有可能会要了孙诚性命。

　　“咳！”

　　孙诚伸手捂住了嘴，感觉到掌心有些温热。

　　不由摊开手一看，竟然看到了掌心之中一滩猩红色的血液。

　　他心中一沉，知道短短两三天内，自己先后遭铁手、沙河帮的那个守卫，还有刚才交手的这位沙河帮的中年武者三人用内力轰入自己体内。

　　如今经脉一再受创，这是伤上加伤了。

　　“倒霉，原来最多三五日就能修复，顶多再静养几天。”

　　“如今看来，没半个月怕是好不利索了。”

　　孙诚虽然才刚修行内力不过半个多月，也知道了经脉受损很可能会留下暗伤。

　　好在他这具身体，似乎有些特殊。

　　孙诚暂时还不清楚，是不是被强化系统影响的关系。

　　否则每次加点，按理说都应该算是一次洗髓伐经了。

　　可孙诚每次身上，别说如同其他武者那般，自身上毛孔排出诸多污秽之物。

　　他甚至连屁，都没有多放过一个。

　　而且孙诚在过去两个多月里也发现了，自己每日并不会流汗，即使几日不清理身体，也不会产生任何异味。

　　他之所以每日坚持洗漱，也不过是过去养成的习惯罢了。

　　所以，经脉受伤孙诚并不担心，他觉得只要愈合，根本不会留下什么暗伤。

　　不过……

　　“这里不能待了！”

　　强提一口气，孙诚纵身一跃，很快便消失不见了。

　　方才他与那沙河帮的中年武者交手，已经引起了院子主人家的注意了。

　　这户人家从院子规模跟安保来看，孙诚已经知道了并非是什么大户人家。

　　不过这家人也足够聪明，之前被他跟那来自沙河帮的中年武者的交手惊到之后。

　　这家人早已醒了过来，只不过还在装睡罢了。

　　刚才听不到动静之后，似乎有人按耐不住了，起床往窗户那边摸索了过去。

　　孙诚也不想平白无故，把人牵扯到麻烦之中。

　　因此，他快速离开了那户人家的宅院。

　　不过，孙诚也并没有返回自己的住处。

　　以他现在身上的伤势，得尽快处理一下。

　　而且，孙诚也是非常好奇自己今天一晚上的收获。

　　当下便在附近寻了一处荒废的破庙，确定无人之后钻了进去。

　　孙诚旋即，便进入到了随身空间之中。

　　一进入到随身空间之中，他紧绷了半夜的神经，也终于松懈了下来。

　　看着空间内，堆积成了一座小山的几十口箱子。

　　孙诚没有着急去打开，比起这些在沙河帮内的意外收获。

　　他现在更加关心的是，今晚上袭击沙河帮，自己到底获得了多少好处。

　　当下，毫不犹豫地唤出了自己的属性列表。

　　当看清楚了上面的信息之后，孙诚的眼睛顿时亮了起来，连呼吸都变得粗重了许多。

　　【宿主：孙诚（五品初期）。】

　　【精神：18（+68）。】

　　【力量：11（+67）。】

　　【敏捷：13（+67）。】

　　【体质：11（+67）。】

　　【内力：入门。】

　　【当前拥有气运值：1021/1000。】

　　【当前拥有自由属性：92。】

　　……

　　【当前掌握武学】

　　【疾风刀法】

　　【摄魂大法】入门

　　【铁布衫】第四层

　　【细雨针】入门

　　……

　　【当前随身空间：100平米。】

　　……

　　“92点自由属性，连气运值也终于突破一千了。”

　　孙诚强忍着内心的激动，快速跟系统询问道：“系统，我已经收集到超过一千气运值了，是否可以进行积分系统补全了？”

　　“可以进行，但系统建议宿主将已有的自由属性用完后，再对系统进行升级。”

　　孙诚一愣，下意识地询问道：“为什么？”

　　“给予宿主自由属性奖励，本就是系统在功能残缺的情况下，为避免宿主遭遇意外而短暂给予的补偿，所需消耗能量来自于系统本源。”

　　“当宿主对系统进行补全后，每日活跃度结算及其它奖励将不再直接给予属性点。”

　　“宿主未来只能通过修行功法，服食丹药、天材地宝，以及消耗积分来增强直接增强四维属性，已拥有且未使用的属性点也将不复存在。”

　　果然！

　　孙诚之前其实心中就有了一些猜测，他从系统处得到的属性点奖励，可以直接增强自己的四维属性。

　　其效果，比那些武者数年、十数年如一日的苦练还要好得多。

　　他本来就感觉，这直接可以获得自由属性点，并不断增强自己四维属性的过程着实太过逆天了一些。

　　若是自己可以一直获得属性点，不断对自己的身体四维属性进行提升。

　　早晚有一天，他即便不修炼内力，光是靠对自己体质跟力量、敏捷的不断增强，都能达到超凡脱俗的效果。

　　如今，也只是孙诚的那些猜测得到了证实罢了。

　　当下没有任何犹豫，他便将自己这次对沙河帮动手，杀死五十多位帮众，四个六品以上武者。

　　还有一个实力疑似达到了五品后期以上的武者，所获得的九十多点自由属性，全都平均加在了自己的四大属性之上。

　　下一刻，一股熟悉又强烈的暖流好似凭空在孙诚体内涌现出来一般，不断对他的身体开始起了改造来。

　　他很熟练地盘膝坐下，观想【摄魂大法】之中的内力运转经脉图，随之开始修炼了起来。