第7章 细雨针，再次加点

孙诚对于这世界的武学，了解其实也还不算多。

　　因此虽也知道那【铁布衫】乃是横练功法，但比之传统内功如何，他现在也是一知半解。

　　所以，他并没有着急做出决定，而是拿起了转轮王为自己准备的另一种跟暗器相关的书册。

　　【细雨针】，顾名思义就是将绣花针，当成暗器使用的一种手法。

　　孙诚并没有理会，来自残缺系统的冰冷提示音。

　　快速将拿在手中的书册，细致翻看了一遍之后。

　　他心中，已经有了决定。

　　这【细雨针】听着十分神奇，实际上跟前身学会的【疾风刀法】大差不差。

　　只不过，【疾风刀法】是一种刀法，而这【细雨针】则是一门使用暗器的特殊武学罢了。

　　当然，【细雨针】比之【疾风刀法】还是要高明地多。

　　因为这门书册之中，除了详细地描述了使用绣花针为暗器的各种投掷技巧。

　　除此外，这本【细雨针】中还附带上了几种毒药跟麻药的配方。

　　以及，几种可以隐藏针的特制腕袖、甩套的式样图纸！

　　只这些，就比孙诚从前身那里继承来的只有五式刀法的【疾风刀法】要强得多。

　　不过，【细雨针】也跟【疾风刀法】一样，这只是一种使用暗器的特殊武学，同样没有内功心法。

　　与之相比，【铁布衫】虽然只是一套横练功法，但上限可比【细雨针】强太多了。

　　于是又放下了那本【细雨针】，孙诚重新拿起了转轮王带来的【铁布衫】。

　　“系统，扫描并记录【铁布衫】吧！”

　　“叮！检测到宿主将武学【铁布衫】上传到系统！”

　　“即将对该其进行扫描、记录，并开启全面分析、推演。”

　　“宿主请稍等！”

　　伴随着冰冷的机械音，一道金光自孙诚体内射出，将他手中记录着【铁布衫】的书册包裹住。

　　金光如同流水般在卷起那本书，并将其翻开。

　　顿时，书上的每一寸纸张、每一个字迹、每一幅图画都被金光细致地扫描着。

　　孙诚屏住呼吸，目不转睛地盯着这一幕。

　　他能感觉到，那金光中似乎蕴含着某种玄妙的力量，正在将书册中的内容一点点地复制、解析。

　　扫描并没有持续太久，约莫十几个呼吸的功夫后，金光缓缓收敛，最终消失不见。

　　“叮！扫描完成！”

　　“【铁布衫】已被系统收录，当系统收录超过10本以上本世界武学后，将开启【演武台】！”

　　“恭喜宿主获得积分……叮，因系统积分功能残缺，强制将奖励更换为自由属性*5。”

　　“叮！经系统扫描、分析，宿主当前所获【铁布衫】共六层，其中共存在十七处漏洞跟不足之处，可评定为二星级武学。”

　　“宿主今后可通过消耗积分，对该功法进行学习、感悟、完善，甚至进一步推演升级！”

　　“因【铁布衫】为宿主首部上传到系统的功法秘籍，宿主日后学习、感悟、完善，以及对【铁布衫】进行推演升级，均只需要消耗系统定价10%的真实积分。”

　　“叮！宿主当前拥有一次免消耗灌顶学习【铁布衫】的机会，是否对其进行学习？”

　　孙诚就等着这一刻呢！

　　下意识地将那本【铁布衫】秘籍往一旁床上扔去，他立刻应道：“系统，我要灌顶修炼【铁布衫】。”

　　“系统已收到，立刻对宿主进行灌顶学习，请宿主做好准备。”

　　“倒数计时，5、4、3、2、1！”

　　“叮，因系统灌顶功能残缺，强制将免消耗灌顶学习奖励更换为自由属性*10。”

　　“请宿主尽快获取更多气运值，以帮助系统尽快完成修复。”

　　又失败了吗？！

　　没能从系统这里，灌顶直接练成【铁布衫】，孙诚心里多少还是有些失望的。

　　不过看了一眼属性列表中，跟白捡差不多的15个自由属性点。

　　他心中的失望，很快就淡去了。

　　“算了，能再提升15点属性也不错呢。”

　　当下也不犹豫，就按照自己之前的平均加点法。

　　孙诚快速把新获得的15点自由属性，全都平均加在了自己的四维属性之上。

　　很快，便有一股温热的暖流在他体内涌现出来。

　　而这一次，那股让孙诚感觉十分舒服的温热暖流，在他体内持续的时间要长了许多。

　　它就像是有着意识一般，在他体内不断游走，改造着他的身体。

　　孙诚舒服地眯起了眼睛，坐在床上一动不动地。

　　也不知道过去了多久，随着那股热流的消失不见。

　　孙诚又继续回味了一阵，方才的舒服体验后。

　　这才从床上站起身来，他握了握拳，又原地蹦跳了一下。

　　这一次，孙诚感觉到了比之前更加强烈的提升感觉。

　　他知道，这具身体已经越来越强了。

　　【宿主：孙诚。】

　　【精神：18（+11）。】

　　【力量：11（+10）。】

　　【敏捷：13（+10）。】

　　【体质：11（+10）。】

　　【内力：无。】

　　【当前拥有自由属性：无。】

　　……

　　【当前掌握武学】

　　疾风刀法

　　……

　　【当前随身空间：100平米。】

　　……

　　花了点时间，才将激动的心情给平复下去。

　　又看了一眼属性列表，精神亢奋的孙诚却是一点睡意都没有了。

　　加上昨天晚上，他本来也就只混了个水饱。

　　这会儿醒来了，立刻就感觉肚子像是在打鼓一般。

　　当下便走到灶台前，观察了一下自己动手用自己在城外捡来的黄泥跟石块，垒出来的土灶。

　　“应该干得差不多了。”

　　于是便将已经买来几天的铁锅放在上面，又从随身空间角落里，翻出了之前买的大米、小米跟高粱。

　　简单用水缸里的水冲洗一遍后，便用葫芦做的瓜瓢舀了几瓢清水，把混合在一起的半斤大米、小米跟高粱一起上锅煮了，准备煮一锅杂粮粥。

　　等待粥熟的时间里，他又去取来之前在集市上买的酱菜。

　　然后就坐在了土灶前，在越来越浓郁的粥香中，抱起那本【铁布衫】，认真翻看了起来。

　　虽然‘强化系统’现在功能不全，孙诚无法直接从系统那里灌顶学习武学，让他有些遗憾。

　　但其实影响，并没有想象中那么大。

　　之前孙诚就发现了，随着自己的四维属性的提升。

　　尤其是‘精神’属性越来越高之后，他的记忆力、思维逻辑，学习能力等等，都比之前有了巨大的提升。

　　如今孙诚的精神属性，已经达到了29点。

　　就算比不得那些天之骄子，但比普通人是肯定要强得多了。

　　仔细翻看着手中的【铁布衫】秘籍，孙诚很快便将第一层的修炼任务、技巧等等，都记在了脑海中。

　　相信用不了多久，他就能正式将其修炼入门了。