第85章 突发事件，带队前往六扇门

听着隔壁院子中传来的鸡鸣声，在孙诚的住处，等了一夜的脱脱脸上更冷了几分。

　　她走到窗前，看了一眼外面的天色。

　　此时天已将要破晓，时间已经到五更天了。

　　那年轻锦衣卫到现在都还没回来，那基本上就不可能再回来了。

　　脱脱相信自己的实力，她必然不可能因为潜入而在对方返回时被发现。

　　今天义父也是突然给她的命令，让她来解决掉那个年轻锦衣卫。

　　这件事走漏风声的可能性，也几乎为零，因为这件事只有义父跟自己知道，顶多也就是再多一个庆王府的大管家荣安可能猜到些什么。

　　“所以，只是巧合吗？”

　　“那家伙刚好有任务？”

　　脱脱有些不爽地嘁了一声，旋即一挥衣袖，一道劲风推开了窗户。

　　她纵身一跳，便从那窗户飞了出去，身形很快消失在了启明前的黑暗中。

　　上午，孙诚几乎是踩着点才来到的千户所。

　　刚点完卯，他就察觉到了气氛不对。

　　整个千户所内，除了演武场那边卫所新送来的新兵正在训练的呼喊声外。

　　所有的守卫，几乎全都是紧绷着神经，一股肃杀之气几乎笼罩了整个千户所。

　　“发生了什么事情吗？”

　　孙诚正疑惑着想去找自己的那些手下，询问一下情况呢，一个锦衣卫突然喊住了他。

　　“卑职刘志，见过总旗大人。”

　　是个陌生的锦衣卫，孙诚并不认识。

　　见他站住了，那自称刘志的锦衣卫立刻说道：“总旗大人，赵百户让您来了之后立刻过去见他。”

　　“知道了，多谢！”

　　孙诚应了一声，他知道赵怀安轻易不会联系自己的。

　　当下，便快步往赵怀安那里赶去！

　　刚到赵怀安处，孙诚便见到已经可以算是自己心腹的四个手下，陈鹤年、聂云、刘念、沈一飞全都候在那里。

　　一起出现在那里的，还有五个小旗，其中一人正是他之前短暂加入过其队伍的锦衣卫小旗李铮。

　　赵怀安冷着一张脸，气氛极其压抑。

　　孙诚快步上前，抱拳行礼：“卑职见过百户大人！”

　　赵怀安点点头，脸色不太好看。

　　不过见孙诚到了，他立刻开口说道：“好了，你既然来了咱们就说事了，这件事情说起来也跟你有些关系。”

　　孙诚一愣，还不清楚到底发生了什么。

　　正要开口询问，就听赵怀安说道：“昨日你向千户大人汇报了之前假币案的调查后，千户大人便将此事上报给了指挥使大人那边。同时，他还派出了一队锦衣卫，监视六扇门那边。”

　　孙诚心中一沉，立刻就猜出了一些原因来。

　　果然，赵怀安的声音凝重而又压抑着愤怒。

　　“那队他派去监视六扇门的弟兄出事了，七人全部遇害。”

　　“仵作已经检查过他们的尸体，人是昨晚上遇害的，时间应该是在戌时到亥时之间。”

　　“七人被一刀封喉，袭击他们的那人甚至没出第二刀，便将七人只用一刀就干脆利落地全解决了。”

　　“那七人全是锦衣卫老人，最差的一位也有接近八品的实力，带队的小旗实力已经达到七品巅峰。”

　　“虽说他们实力不强，但跟踪与调查的经验非常丰富，即便被发现了也不应该连发射信号弹都来不及。”

　　孙诚明白了，七个锦衣卫在监视六扇门时被害，这事还牵扯到了六扇门，那事情确实就闹大了。

　　六扇门对旁人来说确实难缠，它是刑部、大理寺跟都察院这三法司，于数十年前提议成立的一个部门。

　　最初是朝臣为了对抗锦衣卫，所以职能上与锦衣卫跟顺天府尹都有不少重叠。

　　因为得到了三法司，尤其是前朝官员的大力扶持，六扇门这些年来发展极快。

　　明面上六扇门有稽查、审讯跟办案的权力，他们有自己的缉捕人员跟缇骑，可以从大明帝国各府县衙门挑选最优秀的捕快提拔，总规模虽远不如锦衣卫，但也有数千。

　　锦衣卫自然是不惧六扇门的，过去数十年锦衣卫跟六扇门的明争暗斗中，后者没少吃过大亏。

　　倒不如说是六扇门更忌惮锦衣卫一些，才更恰当。

　　这件事情里面透露着古怪！

　　六扇门就算发现了锦衣卫在监视他们，也不可能真派人杀死几人。

　　更多是假装不知道其身份，抓起来把人打一顿、关几天，然后等锦衣卫上门去领人，趁机得理不饶人，讨要一些好处。

　　偏偏，现在是最不可能出现的结果出现了。

　　孙诚大脑快速转动，猛地想起了一种可能。

　　于是看着赵怀安：“大人，这事透露着古怪。六扇门就算发现了我们的人，也不应该是痛下杀手。”

　　“我怀疑，有其他势力发现了锦衣卫在监视六扇门，很可能要趁机祸水东引，引起我们跟六扇门的冲突。”

　　“不错！”

　　赵怀安一脸凝重，他跟李文忠也是这么想的。

　　他们俩都去看过那几个锦衣卫的尸骸了，伤口致命，出手之人是抱着一击绝杀的狠辣念头出手，一刀便同时结果了七人。

　　其实力之强，至少也是一位四品武者。

　　六扇门中有这样的高手，而且拥有惊人刀法，性格脾气都能对得上一言不合便杀人的，刚好就有这么一位。

　　六扇门四大名捕之一的冷血！

　　因为指向性太强了，赵怀安跟李文忠反而从一开始就没有怀疑过冷血。

　　不过七个锦衣卫被杀，又是发生在他们被派出监视六扇门时，这事是肯定跟六扇门有一些关联。

　　当下赵怀安便盯着孙诚，沉声说道：“这件事事关重大，由我亲自带队调查。”

　　“我们千户所之前遭遇重创，如今人手都还没有补齐，我手下总旗现在也只有你一人。”

　　“所以，你要肩负起大任了来。”

　　“我准备让你带人去跟六扇门交涉，我另外带几人隐藏暗中，保护你们并调查。”

　　“你意下如何？”

　　赵怀安现在已经知道孙诚将【铁布衫】修炼到了第五层，又从李文忠那里得到了一枚‘凝气丹’，体内多了三年内力。

　　横练武者的实力评定要比普通武者麻烦一些，但根据他的估算，孙诚的实力现在应该至少也达到了六品巅峰。

　　他又是横练武者，体魄强横、擅长近身搏斗，等闲五品武者都不一定是孙诚对手。

　　又有自己带人暗中保护，他不会遇到什么危险的。

　　而且，李文忠很明显想要重点培养孙诚。

　　至于他自己，则很可能在未来一两个月内重新晋升为千户，大概率是要离开的。

　　赵怀安自然准备在晋升之前，把孙诚给培养出来。

　　察觉到数道视线，落在了自己的身上。

　　其中有羡慕，有嫉妒，也有不爽跟审视。

　　孙诚自从晋升小旗以来，遭遇的事情跟事件一件又一件。

　　与赵怀安手下的其他小旗，基本上都没碰过面。

　　所以，对那些不爽跟审视的视线，他也不觉得奇怪。

　　见赵怀安还在等待着自己的回答，孙诚没有任何犹豫，便立刻抱拳行礼。

　　“卑职一切听从百户大人安排！”

　　“很好！”

　　赵怀安脸上，终于勉强挤出了几分笑容来。

　　旋即，那笑容便立刻隐去了。

　　“你们立刻去调集人手，我已向千户大人请了调查令。”

　　“孙诚，就由你带队前往六扇门总部，为我们死去的兄弟，跟六扇门要个说法。”