第89章 再斩二人，蝴蝶逃走

“蜂鸣！”

　　蝴蝶大惊，分神的一瞬间，便感觉到腹部传来一阵刺痛。

　　一只脚猛地踹出，正中了她的身体。

　　是孙诚！

　　“嘭！”

　　狂暴的力量顿时将她踹飞了出去，直到撞到了五六米外的石墙，这才跌落在地上。

　　“噗！”

　　蝴蝶喷出了一口血，身体抽搐着挣扎了一阵，才勉强坐起来。

　　如意看了一眼死不瞑目的同伴，眼中恨意更浓。

　　她抬手便是一挥，数根飞刺也向着孙诚飞去。

　　同时一跃跳起，手中的剑迅速亮起，注入了大量的内力，要破了孙诚的横练功。

　　“安世耿是会训练人的！”

　　与孙诚交手中的那个女捕快，也在同伴死之前，道破了他的横练武者身份后，立刻不再吝啬内力。

　　不断将内力注入剑中跟孙诚对抗，每当刀剑碰撞在一起时，总会有一两道内力冲入孙诚体内破坏，消耗着他不多的内力。

　　这是寻常武者，对付横练武者的手段之一。

　　横练武者虽然体魄强横，但大多内力都不充裕，也很难锻炼到窍穴跟体内经脉。

　　因此一旦被大量内力灌入体内，就会痛苦不堪，失去战斗力。

　　不过，孙诚可不是一般横练武者。

　　已经将【铁布衫】灌顶修炼到第六层的他，就算是跟四品武者，也能斗上一阵了。

　　察觉到了背后传来的杀气，孙诚不躲不避。

　　再次催动内力凝聚护体罡气，心中一边暗骂不知道跑到哪里去的赵怀安，一边运起了【铁布衫】修炼到第六层之后新增的手段。

　　内力刺激体内经脉、窍穴，瞬间他的双臂、大腿跟身上的肌肉都变得更粗壮了一些

　　连带着衣服之下的皮肤之上，都好像多出了一层淡淡的金光一般。

　　铜皮铁骨！

　　彩蜓看到了如意出了全力，立刻拼命欲要牵扯住孙诚，甚至不惜以伤换伤。

　　很快，她的身上便多出了几道伤口，血液不断从她身上的黑色捕快服上流出。

　　如意眼中带泪，看着为了防止孙诚回身防护，手中的剑被磕飞了出去，就用双手抓向他的彩蜓。

　　看着孙诚一刀划破了她的喉咙，鲜血不断喷出。

　　眼看着，是活不成了。

　　“去死吧！”

　　含恨地一剑刺向了孙诚的后心处，如意没有浪费姐妹为她争取到的机会。

　　可惜！

　　一剑刺出，蜂鸣刚才的经历，如意又经历了一遍。

　　那一剑靠近孙诚身体还有一尺距离，便好似被什么东西阻挡了一下。

　　尽管护体罡气很快便被如意剑上附着的剑气刺穿，但力道已经被卸去了三分。

　　如意知道那是护体罡气，顿时明白了这年轻锦衣卫很可能将横练外功修炼到了第五阶段，已经可以凝练护体罡气了。

　　然后，当剑刺中孙诚的身体时，她就知道自己又错了。

　　附着着内力的锋利剑刃，竟然好似刺到了硬物之上一般，居然又被再次卸去了四五分力道后。

　　如意这才感觉到，那一剑刺入了孙诚的身体之中。

　　但直到力道耗尽，那一剑也不过入体两指而已。

　　别说要刺穿对方心脏了，连重伤了对方都算不上。

　　“糟了，是铜皮铁骨！”

　　如意的双眼，在一瞬间瞪得老大。

　　趁她分神的刹那间，孙诚忍着后背传来的刺痛，猛地回身一拳轰向了如意心口处。

　　“嘭！”

　　狂暴的一拳，带着他体内仅剩下的丝丝内力，灌入了如意身体之中。

　　他见如意飞起，抬手便又猛地甩出了几根毒针，直奔这女捕快身上射去。

　　待如意落地之时，已经同样口吐黑血，眼看也是活不成了。

　　数米开外，才刚恢复了几分力气，拄着剑站起身来刚要配合几个姐妹杀敌的蝴蝶，眼见三个姐妹遭难。

　　脸色惨白的她，猛地一咬牙，纵身一跃跳起，竟然逃走了。

　　孙诚忍痛拔出后背上的剑，甩到了地上。

　　他冷冷地看着身影狼狈逃走的蝴蝶，却并没有追上去。

　　孙诚如今体内内力耗尽，身上也被这几个女捕快留下了不少伤口，虽不致命，但状态也很糟糕。

　　万一安世耿还有其它安排，可就糟糕了。

　　何况这里，还有三具尸骸等着自己回收呢。

　　三个五品武者的尸骸，系统应该会给不少积分呢。

　　回望一眼周围，孙诚嘴角抽了抽。

　　他那十几个手下，东倒西歪栽了一片。

　　虽然四个女捕快的目标主要是孙诚，这些锦衣卫侥幸活了下来。

　　但除了少数几人外，几乎个个身上都有伤痕。

　　是刚才他跟四个女捕快交手时，受到余波冲击所受的伤势。

　　好在都不严重，他也就没急着唤醒。

　　孙诚匆匆召唤了系统：“系统，回收这三具尸骸。”

　　几道金光自他体内射出，卷起三个女捕快的尸骸化为几团光球，很快就消失不见了。

　　孙诚重新走到原来的茶摊处，看了一眼已经昏迷过去的老板夫妻。

　　他又从随身空间里，摸出了一块碎银子，塞进了老板的内兜之中。

　　旋即捡起了旁边的一条板凳，坐上去快速恢复起了内力来。

　　“安世耿那老东西，到底是怎么洗脑的。”

　　“他这几个女奴，培养的是真不错呢。”

　　“有擅长迷药的，有擅长音波攻击的，而且年纪轻轻个个至少都是五品武者。”

　　“交手时她们配合默契，以伤换伤，给同伴争取机会。”

　　“可惜，她们唯一没算到是我开挂了，实力不仅达到了五品后期，而且还将【铁布衫】灌顶修炼到了第六层。”

　　“这四人除非一上来便是手段尽出，不然还真要不了我的命。”

　　心中是这么想着的，孙诚其实也出了一身冷汗。

　　他没想到赵怀安到现在都没出现，不过还好这次安世耿送入六扇门中的女捕快里，实力最强的两位没来。

　　孙诚依稀记得，几个女捕快之首的姬瑶花，实力是可以与六扇门的四大名捕交手而不落下风的。

　　她的实力应该是在四品之上，至于有没有李文忠跟赵怀安强，就不清楚了。

　　一心二用，运气恢复中。

　　体内真气尚未恢复多少，孙诚便听到了旁边传来哼哼声。

　　刘念最先醒来，视线还有些迷糊的他往四周只看了两眼，便被倒了一地的锦衣卫给吓了一跳，瞬间便挣扎着起身，冲到了孙诚面前。

　　“大人，这是怎么了？”

　　“醒来了，那就把他们都弄醒吧！”

　　孙诚有些诧异地看了一眼刘念，这小子最近似乎实力提升了一些。

　　否则，也不可能最先醒过来。

　　“是！”

　　刘念没有多问，他看到了孙诚一身伤势，知道肯定是不久前，这里爆发过冲突了。

　　可惜，他什么都记不起来了。