第84章 演武台

又不知道过去了多久后，孙诚睁开了眼睛！

　　静静地又回味了一阵，脑海之中方才系统推演【铁布衫】第七层的影像。

　　许久后，他缓缓吐出了一口浊气。

　　“真是神奇！”

　　孙诚现在的脑袋还有些乱，方才灌顶修炼【铁布衫】第六层，所获得的各种罡气跟修炼方法、技巧都还没完全消化。

　　如今系统又把推演【铁布衫】第七层的影像，一股脑塞进了他的脑袋里。

　　光是消化这些，也够他忙碌一段时间了。

　　揉了揉有些隐隐发胀的脑袋，孙诚缓缓吐出了一口浊气。

　　未来一段时间，他会继续想方设法的收割积分，但却不会再着急，灌顶修炼【铁布衫】第七层了。

　　至少得先把已经掌握的，先完全消化了再说。

　　感受着身体似乎出现了些许的不协调，这种感觉孙诚以前也经历过不止一次。

　　那是在他每次大量加点自己的四维属性后，才会出现的感觉。

　　应该是意识没有跟上身体的变强，需要一点时间来适应跟消化。

　　最好方法，当然就是训练跟战斗了。

　　正想着接下来几天里，每天都要抽一两个时辰，在千户所里训练一下。

　　突然间，孙诚想起了某件事。

　　连忙召唤系统，问道：“系统，我记得之前你有提到过。当收录的本世界武学达到十部以上，即可开启【演武台】是吧？”

　　“那【演武台】，到底是什么功能？”

　　系统冰冷的机械音，立刻回答了孙诚：“是的宿主，【演武台】已经开启。”

　　“宿主每次开启并进入其中，需消耗100积分。”

　　“在【演武台】中，宿主可以通过消耗更多积分，按照心中所想召唤各种对手与自己对战。”

　　“宿主所召唤的对手越多，实力越强，交战时间越长，所需消耗的积分也就越多。”

　　“宿主在【演武台】中不会死亡跟受伤，但在与召唤出的对手交手过程中，所受痛觉会完全还原。”

　　“因此，当宿主累计到无法承受的疼痛时，可能会因此昏厥过去。”

　　“届时，【演武台】也会因此而默认停止使用，将强行唤醒宿主并进行积分结算提示。】

　　孙诚有些心动，看了一眼属性列表上，原本少得可怜的266积分，已经变成了741点。

　　他顿时明白，在自己之前沉迷于系统推演【铁布衫】第七层之时，系统已经自动对前一日，他的活跃表现给予了积分奖励了。

　　“昨天的活跃度居然只有不到五百点，看来系统对我袭击鸿辉武馆的评价并不高呢。”

　　“不过七百多积分，应该够我去【演武台】中体验一会了吧。”

　　感受着身体上传来的些许陌生感，孙诚没有思考多久。

　　便沟通系统，“系统，送我进演武楼。”

　　“叮，已消耗100积分，演武台开启。”

　　一道金光笼罩住了孙诚，下一刻他只觉眼前一花，伴随着一闪即逝的晕眩感。

　　等他睁开眼并看清楚周围时，就注意到自己似乎出现在了一座坚硬石块铺筑的巨大平台之上。

　　那平台长宽似乎都超过了百米，足够孙诚施展身手了。

　　离他出现的地方不远，整齐地摆放着一排排武器，刀枪剑戟棍棒锤等等，各种热门、冷门兵器甚至暗器都有，足有数百种之多。

　　孙诚随手拿起了一把绣春刀，看着面前的空旷平台，心中一动，面前立刻就出现了一个看不清楚相貌，通体漆黑的高壮身影。

　　“四品武者，身体素质约莫为我的一半，擅长刀剑、拳脚、身法，体内内力约为40年左右。”

　　这是孙诚根据自己与赵怀安交谈，所推算出的四品武者的大致数据，为自己而设计的对手！

　　但是很快，他就后悔了！

　　那个孙诚按照心中所想，召唤而出的黑影出现在舞台之上，只静静站在那里几个呼吸的时间。

　　很快，黑影便像是锁定了猎物一般，身形一闪，便跨越了数米距离，立刻出现在了他的面前。

　　下一刻，那黑影手中便出现了一把锋利宝剑，一道道剑气如虹，随祂挥剑斩出，不断落在孙诚身上。

　　痛！

　　一瞬间，孙诚脑海中就只有这一种想法了。

　　那黑影强的可怕，好似一台精密至极的战斗机器一般，孙诚哪怕身体素质超过黑影足足一倍。

　　但每当他试图拉近跟对方之间的距离时，就会被对方凭借着灵巧的身法，快速拉开距离。

　　在他疲于应付的时候，黑影又会瞅准机会运转身法来到他的近前。

　　同时手中的剑招不断变化，狠狠在孙诚的身上留下一两道剑伤后，便迅速再次拉开距离，丝毫不给他反击的机会。

　　哪怕没有伤口，但痛觉却是完全存在的。

　　孙诚在后悔给自己设计出了一个这么难缠的对手的同时，也不得不集中精力，去应付这个好像从来都不会犯错一样的对手。

　　但他就像是一个笨重又没有多少战斗经验的重甲战士一样，即便落在他身上的剑伤大多都不致命，但他却一直寻找不到机会还手，打断对方的进攻节奏。

　　“嘭！”

　　不知道多久后，孙诚突然被一脚踹飞了出去。

　　他匆忙间才刚站住，就感觉到后背传来风声。

　　随后，孙诚自觉后心处一凉。

　　下一刻，一股强烈的痛觉刺激地他的脑袋短暂出现了休克，然后重重地摔倒在了地上。

　　同时，系统冰冷的机械音也随之响起。

　　“模拟战斗结束，历时三分四十三秒。”

　　“共计消耗积分271，是否立刻结束战斗？”

　　孙诚沉默了，他没想到跟自己设计出的这么一个对手交手，竟然全程都没沾到对方一下。

　　短暂三分多钟的交手中，他身上一共被对方留下了四十多道剑伤。

　　若非自己刚把【铁布衫】也灌顶修炼到了第六层，不然哪怕自己的身体素质是对方的两倍，恐怕连一分钟都撑不下去。

　　“四品武者，真就这么强大吗？”

　　“还是我至今，一直都没有完全掌握我这一身实力呢。”

　　脑海中快速闪过了许多念头，孙诚很快站起身来。

　　随着他重新调整了一番数据后，他面前的黑影立刻就有了一些变化。

　　“五品武者，身体素质约莫为我的三分之二，擅长刀剑、拳脚功夫、【铁布衫】第六层，体内内力约为10年左右。”

　　重新给自己生成了一个与自己实力相仿的对手，孙诚决定不好高骛远了。

　　先尽快适应并彻底掌握自己这一身力量，慢慢去考虑挑战更强的存在。

　　黑影身上的变化很快结束了，伴随着黑影快速向着自己冲来。

　　孙诚扬起了手中的绣春刀，也向着目标冲去。