第81章 炼化丹药，三年内力

下午，当孙诚再次被赵怀安叫过去的时候。

　　到地方时，他就看到了赵怀安旁边的桌子上，摆放着一个小瓷瓶。

　　“你来了，呐，李千户给你要来的‘凝气丹’。”

　　赵怀安把小瓷瓶推了过去，孙诚见状，心中不由一阵火热。

　　他上午去见李文忠时，就被告知了这‘凝气丹’的作用跟来历。

　　虽然李文忠跟赵怀安也都说了，这‘凝气丹’算不上是非常珍贵的丹药。

　　但也不是什么势力，都能够弄到的。

　　听说‘凝气丹’一枚就能够为初次服用者，尤其是像孙诚这种才刚接触内力不久的武者，带来两三年左右的内力提升，他就急不可耐地想要回去，让强化系统将其扫描收录下来。

　　这样，将来他就能用积分，兑换源源不断地‘凝气丹’了。

　　自己或许用不了几枚，但将来自己若是有了忠心的下属跟追随者们。

　　孙诚也能用积分兑换‘凝气丹’，来为他们提升实力。

　　他是如此想着的，因此便将那装着‘凝气丹’的瓷瓶收了起来。

　　却不想，赵怀安诧异地看着他，问道：“你现在不服下丹药吗？”

　　“丹药之中的药力，对于你们这些内力不强的武者而言，直接吸收还是有一定危险性的。”

　　“你现在服下，我在旁边为你护法。”

　　孙诚一愣，本来想要拒绝的。

　　但看到赵怀安一脸严肃，想着这位的确也是为了自己好。

　　他想了想，便点头取出了那装着‘凝气丹’的瓷瓶。

　　“算了，反正现在让系统扫描收录后，我暂时也没有积分兑换。”

　　“而且之前听李文忠跟赵怀安的意思，这‘凝气丹’将来我若继续在锦衣卫之中待下去，还能再次获得。”

　　“既如此，便先提升我的实力吧。”

　　将并不大的瓷瓶打开，孙诚倒出了一枚成人拇指盖大小的灰褐色丹丸。

　　那丹丸表面裹着一层蜂蜜，可以在一段时间内延缓丹药药力的逸散。

　　“直接服下就行了，准备盘膝观想内力运转路线，就像是平时修炼时那样。”

　　赵怀安在一旁指点，孙诚点点头，直接在地上盘膝坐下后，便将那‘凝气丹’往口中一塞，用力咽了下去。

　　然后脑中观想着【摄魂大法】中的内力运转图，体内并不算多的内力，很快便开始沿着他体内的经脉，开始做起了小周天运转来。

　　随着吞入腹中的丹药表面的蜂蜜融化，药力顿时开始散发开来。

　　一股燥热的气流，瞬间在孙诚的小腹之中爆发开来。

　　就像是燃起了一团火焰一般，开始向着他的体内各处蔓延而去。

　　这种感觉，很像是过去孙诚给自己的属性加点之后的感觉。

　　不过系统生出的那些能量温热却不狂躁，远比这‘凝气丹’的药力要温和的多。

　　有了之前多次在系统加点后，随着修炼内力的经历。

　　孙诚很快便熟练地开始操控体内并不多的内力，不断吸收‘凝气丹’的药力，并将其化为自己内力的一部分。

　　内力在他体内，沿着【摄魂大法】中的内力运转路线，开始做起了小周天运转。

　　一圈、两圈、三圈！

　　一旁候着为孙诚护法，原本还有些担心他无法吸收那丹药中的狂暴药力，准备随时出手帮他炼化‘凝气丹’的赵怀安，很快就察觉到了他身上的情况！

　　“咦！”

　　“气息平稳，内力在不断增长中。”

　　“这小子竟然靠自己，就炼化了那‘凝气丹’中的药力了吗？！”

　　他看着孙诚，有些羡慕又有些遗憾。

　　羡慕是羡慕这小子的练武天赋，年纪轻轻不过才二十岁，便将公认最容易入门却又最难炼到高深的横练外功之一的【铁布衫】，修炼到了第五层。

　　要知道当年创造这【铁布衫】的那位，虽然壮年时期便创造出了【铁布衫】，但他一生都在致力于将其完善。

　　晚年，那人将自己所创【铁布衫】秘籍赠予少林寺后，又得了少林寺允许，能再次近观少林寺四大绝学之一的横练硬气功【金钟罩】。

　　据说他也是因此在大限将至之前，又创造出了【铁布衫】的第七层功法。

　　但流传在外的【铁布衫】基本上都只有六层版本的，而能够修炼到第六层的，放眼整个神武大陆赵怀安是不知道有多少人。

　　可大明帝国境内，锦衣卫还是知道的。

　　明面上总共也只有六位而已，无一不是大明江湖之中的风云人物。

　　其中最年轻的一位据说也是从小便修炼【铁布衫】，直到四十岁才在机缘巧合之下突破到第六层。

　　【铁布衫】一旦修炼到第六层，一身铜皮铁骨寻常刀剑难伤分毫。

　　他们虽是修行地横练外功，但真要与人交手、搏斗之下，等闲四品武者都不一定是其对手。

　　孙诚不过二十岁，便修炼到了【铁布衫】第五层，可见他在横练外功之上的天赋。

　　不过，赵怀安又想到了这小子当初从自己这得到【摄魂大法】后，也是只用了一夜时间，便修炼出了内力来。

　　可见这小子，除了是个修行横练外功的天才外。

　　其武道天赋之高，至少是在当初拥有六七天时间才感应到气感的自己之上的。

　　“可惜了！”

　　内力修炼不比横练外功，越小开始启蒙修行，将来成就也就越大。

　　因为小时候，体内经脉尚未完全定型，运转内力温养刺激之下，可以令经脉之中容纳的内力更多。

　　窍穴也是如此，年幼时周身窍穴并未堵塞闭合，早早修炼内力，甚至可以省去打通窍穴所需的时间。

　　孙诚是年过二十，才开始接触并修行内力的。

　　他体内的经脉，如今早已成型，再想要拓宽、增强韧性，除非另有奇遇否则极其艰难。

　　窍穴也是！

　　赵怀安是过来人，知道孙诚现在不过是因为才刚接触内力修炼，还没到要开始打通身上窍穴的地步。

　　等他到那一天时，别人可以轻易打开的身上窍穴，于他而言就像是一道道门槛一般。

　　会把孙诚牢牢地堵在，成为真正武道强者的门槛之外！

　　而这，显然是他们无法觊觎帮助的。

　　感慨间，赵怀安注意到了孙诚身上的气息越来越强大。

　　连带着周身的气感，也随着迅速壮大了起来。

　　终于，在两个多时辰后。

　　伴随着周身气息的快速收敛，孙诚猛地睁开了眼睛。

　　赵怀安笑着赞道：“不错，你的武道天赋极佳，只是可惜太晚接触到内功了。”

　　“你现在体内的内力，应该已经有三年左右的量了吧？”

　　孙诚很快回过了神来，下意识地在心中唤出属性列表。

　　他之前已经试验过了，外人是根本看不到的。

　　果然打眼看去，就发现属性列表之上，自己体内的内力从之前的‘入门’，变成了三年。

　　连带着，自己的力量、敏捷跟体质三个属性，也都各自增加了一点。

　　一瞬间，孙诚的心情变得十分愉悦。