第80章 凝气丹

能爬到锦衣卫千户的位置上，并且还没有像是赵怀安那般，被各种内斗、意外打倒。

　　李文忠自然敏锐地捕捉到了，孙诚话里的重点。

　　“你的【铁布衫】突破到第五层了？”

　　他诧异地看向了赵怀安，见赵怀安表情复杂地对自己点了点头，显然他也是刚知道这件事。

　　不由站起身来，走到孙诚身边，李文忠伸手便要抓向了他的胳膊。

　　“别反抗！”

　　孙诚不久前才刚经历过赵怀安的试探，自然知道李文忠要做什么。

　　他点点头，没有任何动作。

　　下一刻，便感觉到了一道精纯至极的内力从李文忠握着自己的手腕处注入了自己体内，快速在他体内探查了起来。

　　本能地，孙诚体内的内力便要阻挡那道内力的侵入。

　　不过，它们的数量太过稀少。

　　只一个照面，就被彻底击溃了。

　　好在李文忠对孙诚，并无任何恶意。

　　他控制着内力，在孙诚体内稍稍摸索了片刻，很快便将其收回了。

　　再看向孙诚时，这位锦衣卫千户的眼神都变了。

　　“果然是【铁布衫】第五层，可惜你接触内功心法太晚了，体内内力太少，还不足以凝练罡气护体。”

　　“不然等闲六七品武者，都不一定能伤到你。”

　　“不过，你在横练外功一道之上，的确天赋惊人。”

　　“这具身体，还真是被你锤炼地让人羡慕呢。”

　　李文忠并未仔细探查孙诚的身体，毕竟没人喜欢自己的所有秘密都被人所知晓。

　　不过就算只是大致用内力检查了片刻，他还是发现了许多东西。

　　别的不提，只孙诚这具身体。

　　那一身气血之充盈，连李文忠这尊四品武者都羡慕地眼红。

　　而且这个锦衣卫年轻总旗，并没有欺骗他。

　　他的【铁布衫】的确修炼到了第五层，只是因为内力太少，还不足以凝练罡气护体。

　　“这小子确实是个修行横练外功的天才，若是再给他几年时间，未必不能突破到【铁布衫】六层以上，练就一身铜皮铁骨。”

　　“到那时候，四五品武者都不一定能伤到他。”

　　李文忠已经起了爱才之心了！

　　他原本就对孙诚的印象不错，只不过前段时间因为忙着千户所的重建工作。

　　在演武日把这位收下之后，就扔给了实力还在自己之上，只不过因为得罪了人，才被贬为百户的赵怀安。

　　如今李文忠又再次注意到了孙诚的天赋，心中顿时就有了计较。

　　“这种人才不能错过了！”

　　“不过一个月前才刚将他晋升小旗，半月前又借着庆王府的由头，升了他为总旗。”

　　“如今再提升为百户，免不了惹人闲话，也不利于他将来发展。”

　　“也罢，这小子内力欠缺了一些。”

　　“正好借着这次调查假币案，我为他申请一粒‘凝气丹’吧。”

　　心中有了决定之后，李文忠脸上的笑容也更加温和，看向孙诚的目光都柔和了许多。

　　他笑着对孙诚点点头，表示赞许。

　　然后想了想才说道：“你这次做的不错，锦衣卫本就有监察天下的职责。既然发现了京中有人私造假币，我等自然有责任将其揪出来。”

　　“此事毕竟事关重大，我需要先向指挥使大人上报此事，才能决定接下来该如何。”

　　“不过该你们的奖励，自是不会少的。”

　　他看了一眼赵怀安，暗自思考若这次能破了那假币案，他是否能帮老友恢复千户官职。

　　不过见赵怀安看不出任何在意的表情，李文忠也不由暗自摇了摇头。

　　两人认识也有数年了，他总觉得赵怀安跟指挥使大人一样，都属于那种非常有原则，又比较理想主义的人。

　　有时候人太过有原则也不见得是好事，少了一些圆滑跟变通，就会多了许多麻烦。

　　就比如指挥使大人，今上其实对青龙还是比较满意的。

　　只不过那位少年天子十四岁便继承大统，过去数年又被老太后插手朝堂，前朝更有首辅张海瑞说一不二。

　　正德皇帝毕竟少年心性，被后宫跟前朝联手，当了几年的摆设。

　　他自然想要发展自己的势力，培养自己的心腹。

　　锦衣卫本来就是老朱家手中最锋利的一把刀，正德皇帝当然想要拉拢青龙，并将其也培养成自己的心腹。

　　只可惜，老朱家的皇帝不干人事，前几届皇帝任内都担心锦衣卫尾大不掉，因此从全国范围内收集孤儿，从小进行洗脑培养。

　　在过去几十年内，三任锦衣卫指挥使都是由老朱家自己培养出的‘青龙’来担任的。

　　以至于当今的锦衣卫指挥使青龙，即便之前效忠的弘治帝已经去世，依旧对其愚忠不已。

　　他虽然受限于锦衣卫指挥使的身份，一样对现任正德皇帝忠心耿耿。

　　但正德皇帝每每向其下达命令，远不如前任弘治帝当年，一个口谕便足够了，需得以圣旨的名义盖章下达。

　　如此类比下来，哪怕弘治帝是今上的亲爹，那位少年天子也是无法接受的。

　　至于赵怀安，李文忠也劝过不止一次了。

　　这世道算不上多好，大明帝国虽谈不上奸臣当道，但也好不了太多。

　　想要当一个好官，就得比奸臣更有心机跟手段，否则根本斗不过人家。

　　赵怀安有心报国，就是太倔又不知道变通。

　　一直这样下去，只怕将来锦衣卫一旦有变，他不见得能有什么好下场。

　　脑海中瞬间闪过了许多想法，李文忠最终还是压了下去。

　　他也不去看赵怀安，直接对孙诚说道：“你不久前才刚晋升总旗，短时间内应该动不了了。”

　　“不过我会帮你要一枚‘凝气丹’，你是武者，修炼的还是横练功，这丹药对你现在的作用还是很大的。”

　　赵怀安也诧异地看了过来，他知道‘凝气丹’是什么东西。

　　大明帝国与道门正宗之一的武当派关系不错，老朱家赦封了几位武当派的道长担任国师，更是将自家的家庙都设在武当山上。

　　而且每年武当派那边，也都能得到大明帝国的封赏。

　　也因此，武当派那边每年都会炼制一批‘凝气丹’作为贡品送到京城来。

　　凝气丹与少林寺的小还丹相同，但药效要差一些，但也胜在炼制起来更加简单。

　　据说武当派每年都能开炉炼制几炉‘凝气丹’，数量不下上百。

　　比之少林寺小还丹据说一年十来颗的产量，高出了数倍不止。

　　只每年武当派进献给朱明皇室的‘凝气丹’，听说少则十数，多则数十。

　　这丹药看名字就知道了，武者服下之后炼化丹药之中的药力，可增加两三年不等的内力。

　　越早服用，效果越好。

　　连续服用两三颗之后，就几乎没什么效果了。

　　对修炼内力多年的武者，‘凝气丹’也是几乎没什么用的。

　　锦衣卫作为皇帝亲兵，每年都能从武当派进献给朱明皇室的份额中，分得一半以上的‘凝气丹’。

　　不过这些‘凝气丹’中，只有少部分被收入锦衣卫的武库之中，大部分都被南北镇抚使、各位千户分走了。

　　他们自己确实用不到，但谁家没有几个小辈、后辈，或者几个心腹手下呢。

　　赵怀安以前也分得过‘凝气丹’，也被他赠于了自己的一个关系不错的下属。

　　可惜那人，也在前几年的任务中，死在了一个江湖人士手中。

　　他知道李文忠去为孙诚争取‘凝气丹’，大概率是从自己的那份之中挤出来。

　　刚要询问什么，就见李文忠没好气地瞪了他一眼。

　　“至于你，我会去跟指挥使大人好好谈一谈，你的处罚也差不多该结束了。”

　　“放着你这么一位四品后期的大高手，一直在我手下训练新人，太浪费了。”

　　“北镇抚司不是一直都想再扩一个千户所吗，我会帮你跟指挥使大人好好争取的。”