第83章 实力再提升

大半个时辰后，将鸿辉武馆最后一人解决，并唤出系统将其回收后。

　　孙诚看着已经空无一人的武馆，身上渐渐浓郁起来的煞气，也开始逐渐散去了。

　　“呼！”

　　虽说鸿辉武馆是庆王府的人，可一晚上动手送走上百人。

　　即便他们都是在睡梦中，就被孙诚杀死。

　　他也不可避免的，受到了一些影响。

　　至少现在孙诚这一身煞气，估计现在走在街上更夫跟巡夜的士兵是肯定不会把他当好人的。

　　武馆中并没有黑石资料中记载的那么多人，差不多只有一半左右。

　　他大致猜到了原因，估摸着跟自己前些时日接连对庆王府跟沙河帮动手有关。

　　庆亲王很可能从鸿辉武馆调走了一些人手，至少今晚上他就注意到了，整个武馆之中实力在七品以上的武者，加一起也不过十来位而已。

　　六品以上的更是只有两位，严重与黑石提供的资料不相符。

　　不过，也足够了。

　　快速翻墙而出，孙诚的身影不断在黑夜中的街道上快速掠过。

　　直到来到了不久前提前踩点，在鸿辉武馆二里外发现的一个无人居住的小院。

　　他这才跃身翻了进去，旋即便闪身进入到了随身空间之中。

　　一进入到随身空间内，孙诚便先是用水清洗了一下双手。

　　今晚上为了不闹出动静来，他用了不少蒙汗药。

　　那些被麻翻的武馆弟子，全都被孙诚掐断了脖子送走。

　　待擦干净双手后，孙诚这才召唤系统，问道：“系统，我今晚上获得了多少东积分跟武学秘籍？”

　　“叮，系统回收武者尸骸已处理完毕，宿主共计获得积分4726。”

　　“已剥离出一星武学【罗汉拳】、一星武学【八卦掌】、一星武学【阴手棍】、一星拳法【伏虎拳】、一星武学【清风剑诀】、二星残缺武学【铁布衫】、二星残缺武学【五虎断门刀】、二星武学【周天功】。”

　　“自系统回收的武学，宿主灌顶学习只需消耗50%积分。”

　　孙诚挑了挑眉，只听那些武学的名字，就没有学习的想法了。

　　该说不愧是武馆吗，的确有东西教授弟子，但传授的武学大多都是一些刀剑棍棒跟外功。

　　二星武学只有三种，其中两种都还是残缺不全的。

　　内功心法只有一种，但看上去并不会比孙诚在修炼的【摄魂大法】更高明。

　　一时间，他心中不免有些失望，也绝了观看跟修炼的想法。

　　“四千七百多积分，看来击杀低阶武者，系统给的积分并不多。”

　　“不过我今晚上连杀了一百多人，过半都是入了品的武者，却只有四千多积分。”

　　“看来之前系统的确是怕我死掉，在积分系统没有补全之前，给我的属性点奖励可比现在给积分奖励要高得多。”

　　四千七百多积分并不算多，至少对于想要尽快完善【摄魂大法】的孙诚来说算不得什么。

　　不过，他可是还记得自己只需要消耗两千五百多积分，就可以将【铁布衫】灌顶修炼到第六层。

　　当下，孙诚呼吸也不可避免地粗重了起来。

　　“系统，为我灌顶修炼【铁布衫】第六层！”

　　孙诚如今，才感觉到这系统的强大之处。

　　只要有足够的积分，他就能在短时间内，把实力无限提升上去。

　　“系统已收到，立刻对宿主进行灌顶修炼，请宿主做好准备。”

　　“倒数计时，5、4、3、2、1！”

　　随着倒数计时的结束，孙诚新获得的四千多积分，瞬间就少了一大半。

　　下一刻，一股强烈的热流在他的体内突兀出现。

　　孙诚只觉自己的身体之中，好似多出了一个火炉一般。

　　略显灼热的力量，开始疯狂改造起了他的身体来。

　　同时，与之前那次有些相似的影像，也随之再次于孙诚的脑海之中浮现。

　　而这一次，灌顶修炼【铁布衫】第六层所消耗的时间，远远超过了上次。

　　不知道多久之后，孙诚缓缓睁开了眼睛。

　　感受了一下，如今似乎变得有些陌生的身体。

　　他静静地回忆了一阵后，脸上顿时就浮现出了灿烂的笑容来。

　　【铁布衫】灌顶修炼到第六层之后，孙诚最大的收益，不是系统对他的实力评级，提升到了五品后期。

　　也不是力量跟敏捷又各自增加了两点，体质增加了五点。

　　更不是他的皮肤似乎又有了一些变化，表面更加光滑的同时，也比之前更加坚韧，更像是某种皮革了。

　　而是在孙诚的脑海中，也多出了一些灵活运用内力凝聚罡气护体，以及刺激肌肉跟身体，令其短暂变得更加坚韧的技巧。

　　花了点时间，将那些内力的运用方法跟技巧消化完毕后。

　　孙诚心念一动，立刻便感觉到自己的双臂、大腿跟身上的肌肉好似都变得粗壮了一些。

　　往属性列表之上看去，果然见到上面的数据，出现了短暂的变化。

　　他快速心算了一下，还算比较满意：“力量跟体质短暂提升了15%左右，皮肤好像变得更加坚韧且光滑，但是否刀枪不入就不清楚了，不过敏捷却降了约莫10%。”

　　孙诚有心计算自己体内，已经增加到了三年的内力，可以坚持多久的时间。

　　当下心中默数着数字，开始计算了起来。

　　没多久后，孙诚体内的内力便彻底耗尽了。

　　他快速算了算，心中已经有了数。

　　“这种被称之为铜皮铁骨的状态，以我现在体内仅三年左右的内力，只能坚持七八十秒左右，甚至还不到两分钟。”

　　“在战斗过程中，肯定持续时间只会更短。”

　　“果然，横练外功是有上限的。”

　　“越往后修炼，内力就越是重要。”

　　脸上带着笑容，孙诚看了一眼属性列表上，还有的两千两百多积分。

　　这点积分，想完善【摄魂大法】是肯定不够的。

　　孙诚想了想，再次沟通系统：“系统，灌顶修炼【铁布衫】到第七层，需要多少积分？”

　　“回答宿主，目前系统收录的武学【铁布衫】只到第六层，宿主如果需要灌顶修炼到第七层，需先花费积分推演【铁布衫】第七层的功法。”

　　“之后，才能再次消耗积分灌顶修炼第七层。”

　　这在孙诚的意料之中，他于是立刻追问道：“系统，我要推演【铁布衫】第七层，乃至第八层、第九层，甚至到第十层，各需要消耗多少积分？灌顶修炼又各自需要多少积分？”

　　“回答宿主，系统推演【铁布衫】第七层，需消耗积分19500点。宿主灌顶修炼【铁布衫】第七层，需消耗积分42000点。”

　　“受限于系统目前对本世界武学的了解程度，系统暂时只能将【铁布衫】最高推演到第七层，令其品级提升到三星武学。”

　　“宿主如果想将【铁布衫】推演到更高层次，需帮助系统扫描跟收录更多本世界武学，因此来增加系统对这方世界武学的了解。”

　　孙诚点点头，他对系统的解释还能接受。

　　考虑到【铁布衫】是自己扫描收录到系统的第一部武学，灌顶修炼、推演完善消耗的积分，均都只需要10%。

　　孙诚当下便毫不犹豫地命令道：“系统，推演【铁布衫】第七层。”

　　一千九百多积分瞬间消失，伴随着脑海中突兀出现的熟悉影像，系统开始推演【铁布衫】第七层了。