第88章 女捕来袭，先斩一人

远远地看到坐在街边茶铺喝茶的十几个锦衣卫身影，蝴蝶跟如意对视了一眼。

　　会意地点点头之后，两人立刻一脸笑容地加快了脚步。

　　“前面可是锦衣卫的兄弟，我们是六扇门的捕快。”

　　“封岑大人之令，前来协助你们调查此事。”

　　孙诚看着走来的四个女捕头，只觉眼前突然似乎多了一些东西，可还没等他看清楚，没由来地脑海之中便是一警。

　　他的眼神迷茫了一瞬间，旋即立刻变得清明了起来。

　　“不好！”

　　再往周围手下看去，果然就见到他们一个个的，眼神有些迷离又涣散，像是沉迷到了幻境之中一般。

　　“铃铃铃！”

　　是那怪异的铃声，铃声是从前面的四个女捕快身上传来的。

　　空气中除了茶水的香气外，还多出了一股异香。

　　他哗地一下抽出了腰间的绣春刀，冷声喝道：“你们是什么人？”

　　蝴蝶跟如意诧异地看向了孙诚，她们俩一个擅长用迷药，一个擅长音律。

　　虽实力都只有五品，可等闲四品武者都不是她们俩联手的对手。

　　更别说，另外两个姐妹也是入了五品的武者，狙杀这十几个锦衣卫，本以为是一件手到擒来的事情。

　　没想到面前这个年轻的锦衣卫总旗，竟然破了她们的先手。

　　“蝴蝶，看来你的蜜香失效了。”

　　蝴蝶擅长用迷药，她如今使用的迷药被她称之为蜜香，甘甜而又美好，让人不知不觉就陷入到梦幻般的幻境之中。

　　除非是百毒不侵之体，又或者是四品以上的武者，不然闻几口便会着了道。

　　显然，这年轻锦衣卫不可能是四品武者。

　　蝴蝶仔细地打量着孙诚，诧异地说道：“没看出来你还是百毒不侵之体，不过你能破了我的蜜香并不奇怪。倒是如意的摄魂铃，你又是怎么不被影响的？”

　　如意其实也很在意这件事，她抬起了左手，手腕之上赫然有着一串奇特的铃铛，随她摇晃着左手，不断发出阵阵诡异地轻响声。

　　她的眼睛死死地盯着孙诚，非常好奇他为什么能不受影响。

　　孙诚屏住了呼吸，这四个女捕快与他记忆中的形象大同小异，应该是安世耿精心培养出的女奴，也是他打入六扇门的棋子。

　　蝴蝶口中的蜜香，对他也是有作用的。

　　不过随着体质的增强，等闲毒物迷药对孙诚的作用，已经小了许多。

　　锦衣卫的资料库中，他们曾经用一位【铁布衫】修炼到五层的武者试验自己改良的强效蒙汗药，他不仅比普通五品武者坚持的时间更长，被麻翻后昏迷的时间也短了近一半时间。

　　孙诚之前好奇下，在自己灌顶修炼【铁布衫】六层后，也给自己用了一份蒙汗药。

　　结果，那麻药的效果在他身上只持续了两炷半香的时间，而且全程他都只是感到有些虚弱无力，却并非毫无反抗之力。

　　没有回答四个明显来者不善的女捕快，孙诚手中绣春刀一挥。

　　下一刻，便向着四个女捕快冲了过去。

　　“是个硬茬，速度解决他们！”

　　如意见孙诚似乎不受外力影响，立刻娇声喝道。

　　手中的剑嗡地一声被抽出，她率先迎向了孙诚。

　　见一刀以极快的速度向自己斩来，如意有意试探一下对方实力，因此手中剑招不变，径直迎了上去。，“

　　“嘭！”

　　刀与剑很快碰撞在了一起，如意却是脸色大变。

　　她险些没有握住手中的剑，被那一刀直接砍飞了出去。

　　“小心！”

　　一个女捕快见那一刀朝着如意脑袋砍去，大急之下左手往前一伸，一道红绸飞出，卷起了如意的腰肢，就往后面拉去。

　　“哗啦！”

　　到底还是慢了一步，那一刀斩断了如意头上戴着的冠帽，在她如花一般的面颊上留下了一道长长的刀痕。

　　“啊！”

　　脸上传来的刺痛，让险险保住了性命的如意大惊。

　　她下意识地伸手往脸上摸去，立刻就被伤口处流出的血液染红。

　　如意惨叫一声，下一刻娇美动人的脸上全都是杀气。

　　“我要他死，杀了他！”

　　她的三个姐妹，眼看着孙诚如此凶残，毫不怜香惜玉。

　　又见相貌出众的如意，如今被他一道坏了相貌，也是个个眼中带煞。

　　她们本来就是为了来杀死这些锦衣卫，遵从主人的命令，继续嫁祸到六扇门的头上，挑起锦衣卫跟六扇门之间的内斗。

　　如今见猎物还有能力反击，甚至威胁到自己。

　　三女顿时再也不敢疏忽大意，娇喝几声齐齐挥舞着手中的武器，向着孙诚冲杀了过来。

　　被三个实力不俗的女捕快围攻，孙诚哪里敢有半分懈怠。

　　他不断挥舞着手中的绣春刀迎敌，仗着自己体质、力量跟敏捷都在三女之上，一时之间竟然跟三女斗得不相上下。

　　一旁的如意见状，忍着恨意从怀中掏出了一个药瓶，迅速倒出了一些粉末，就往脸上的伤口抹去。

　　刺痛让她的表情扭曲，也让她对孙诚的恨意更深了。

　　三个女捕快联手围攻孙诚，短短几十个呼吸的功夫，四人便已经先后交手了上百招。

　　一刀劈退了袭来的一剑，孙诚猛地催动体内内力，凝聚罡气护体。

　　他的身周顿时浮现出了淡淡的荧光，不仔细去看很难察觉到。

　　可与趁机一剑刺向了他腹部的一个女捕快，却感觉到自己的一剑刺出，像是被什么东西阻挡了一下，势头被削减了几分之后，这才落在孙诚身上。

　　下一刻，她就感觉自己一剑像是刺在了皮革之上，以她的力量竟然没能刺穿。

　　“不好，这人修行的是横练外功。”

　　她猛地高喊出声，欲要提醒自己的姐妹们。

　　可孙诚等的就是这个机会！

　　握刀的双手突然变成了单手，力量依旧不减的以攻代防。

　　孙诚左手微微一晃，下一刻指间便多出了几根毒针。

　　他将内力灌入针中，抬手猛地一挥。

　　下一刻，毒针迅速没入到了那发现了孙诚横练武者身份的女捕快体内。

　　自【铁布衫】突破六层之后，他便新配置了一批毒针，也不再选用以前毒性稍差的毒药，如今所使用的全都是见血封喉的剧毒。

　　几根毒针刺入那女捕快体内，她张大了嘴巴，好似窒息了一般。

　　很快口鼻之中，便有黑色的血液涌出，立刻倒在了地上没了声息。