第87章 钓鱼

看着远去的锦衣卫，岑冲沉着脸眉头紧皱。

　　他看了一眼韩龙，韩龙会意地点头：“我这就去调查！”

　　“嗯！”

　　岑冲见韩龙要走，脑袋里不知道怎么的，突然想到了刚才那帮气势汹汹的锦衣卫。

　　他于是喊住了刚准备要转身离开的韩龙：“等一下，韩龙！”

　　韩龙有些不解地看向了岑冲，岑冲严肃地说道：“小心起见，你多带一些人手。”

　　“那帮人敢袭击锦衣卫，未必不敢袭击我们的人。”

　　韩龙心中不以为然，他的实力已经突破到了四品，虽说是去年年底才刚突破的，但放眼整个江湖之上，都算得上是一流高手了。

　　他真不认为有多少人，是自己的对手。

　　不过，岑冲毕竟是六扇门捕神认可的人，在他不在期间可以全权代理大部分管理。

　　于是抱拳行了一礼：“是！”

　　“你们几个，跟我来！”

　　他随意点了大堂内的几个捕快就走，准备去调查锦衣卫在六扇门附近被袭一事了。

　　岑冲看到了，也没有再规劝或阻止。

　　不过无论是岑冲，还是韩龙。

　　又或者是大堂内的其他捕快们，都没有注意到此时在六扇门总部大堂内的一角。

　　一个同样穿着黑色六扇门捕快服饰的娇小身影一闪即逝，很快一只信鸽便从六扇门中飞出，往城中某处飞去。

　　孙诚并不知道，他们离开六扇门之后发生了什么事情。

　　赵怀安吩咐的钓鱼计划之一的打草惊蛇已经完成了，剩下的就是在六扇门附近走访调查了。

　　离开了六扇门之后，孙诚立刻对着李铮等几个小旗官说道：“你们几个各带一队人，以六扇门总部为中心在附近走访调查，看有没有目击者或者其它证据。”

　　“记住了，小心六扇门的捕快靠近，他们的嫌疑还没洗掉，虽然不太可能是六扇门的人袭击我们的兄弟。”

　　“但刚才那些人的态度你们也看到了，是带着敌意的。”

　　“所以一旦有穿着六扇门服饰，态度又非常好的捕快靠近，立刻提高警惕。”

　　“还有一旦遭到袭击，立刻使用信号弹召唤其他弟兄。”

　　孙诚其实并不认同这种分散调查的方法，在他看来这无疑就是给人各个击破解决的机会。

　　不过，这也是赵怀安安排的钓鱼计划的一部分。

　　能在锦衣卫之中待下来的都是狠人，赵怀安也不免受到了一些影响。

　　他这就是拿锦衣卫自己当诱饵，引诱暗中可能袭击并击杀了七个锦衣卫的那批人，再来袭击他们。

　　在孙诚看来，这计划的危险性极高。

　　号称财神爷的安世耿，疑似有着邻国的身份。

　　他是现在的京城首富，财力通天的同时，口碑也非常好。

　　此人经常在城外施粥接济穷人，大明帝国一旦遭遇雪灾、虫害，这人都会向朝廷捐赠一些粮食、银两。

　　也因此，他在京城之中颇得百姓爱戴。

　　即便大明帝国崇农抑商，也没怎么找过安世耿的麻烦。

　　甚至京城中的不少官员，对他的产业还是比较照顾的。

　　但善人只是安世耿的伪装，孙诚知道他潜伏到大明帝国多年，暗中一直都在不断拉拢并控制江湖人士为自己所用，同时也在极力结交更多朝廷重臣。

　　他掌握着某些匪夷所思的诡谲手段，阴损还有残忍，擅长用毒，并有着某些手段能把活人炼制成神兵跟药人为自己所用。

　　潜伏在六扇门之中的一群美艳动人的女捕快，就是安世耿的玩物跟间谍。

　　他对六扇门动手，就是为了把京城的局势搅乱。

　　若是收到了锦衣卫下场的消息，这家伙恐怕大概率是会派人袭击并控制他们的。

　　孙诚看着面无表情向自己抱拳行礼的李铮，还有其他几个不以为然的锦衣卫小旗。

　　他知道这些人，并没有听进去。

　　“也罢，反正该说的都说了，也算是还了我欠李铮他们的了。”

　　“至于听不进去，那就不怪我了。”

　　见李铮他们几个小旗官，各自带了一队人马离开后。

　　陈鹤年他们立刻涌了上来，有些愤愤不平：“大人，这些人仗着是赵百户手下的老人，完全不把你放在眼里。”

　　孙诚看了一眼率先开口的刘念，不轻不重地训斥了一句：“这种不利于团结的话，我不希望再听到。”

　　“走吧，我们也去调查！”

　　他的队伍人数是最多的，除了自己跟陈鹤年、聂云、刘念还有沈一飞五人外，还有前几天赵怀安新拨给自己的十二人。

　　一行十七人浩浩荡荡，穿着锦衣卫的服饰一路走来。

　　百姓敬畏的看着他们，眼中更多是羡慕。

　　锦衣卫自成立至今，虽制造了不少冤假错案，但遭到波及的大多都是王侯、官宦、世家子弟亲戚，至少到目前为止除了巡街之外，锦衣卫很少触犯百姓的利益。

　　倒是那些商贾，看到了锦衣卫就跟耗子见了猫似的。

　　这也不奇怪！

　　大明自立国至今，一直崇农抑商。

　　商贾想在大明好好发展，到了一定层次后就需要给自己找个靠山了。

　　而那些王侯、官宦跟世家，无疑是最好的靠山。

　　因此在过去，锦衣卫处理那些王侯、官宦跟世家时，没少波及到依附于他们的商贾。

　　相比之利益没怎么被触犯的普通百姓，商贾们对锦衣卫是真地恐惧到了骨子里。

　　过去被连带着抄家灭族的商贾，可真是不计其数。

　　孙诚目视着陈鹤年他们耀武扬威地带着锦衣卫，冲进一家又一家商贾之中，趾高气昂地调查有没有人昨晚听到跟发现什么。

　　对于一些商贾，悄咪咪地往他们身上塞银子，他也是睁一只眼闭一只眼的。

　　这几人也算是他的班底了，李文忠跟赵怀安如今都想把他扶起来，一旦自己上位，手下也需要一些可用之人。

　　这几人骨子里不算坏，只要不逼人太甚，像是其他锦衣卫跟衙门的衙役一样，私下收点保护费什么的，已经不缺钱的孙诚，自然是睁一只眼闭一只眼的。

　　“咳咳！”

　　不时用咳嗽，示意陈鹤年他们别太过了。

　　孙诚自己是不收这些东西的，至少不在明面上收好处。

　　陈鹤年他们也心里门清，因此就算是在盘问时收一些好处，也都是点到为止。

　　一条街又一条街的刮过去，等到晌午时分时，孙诚他们已经把遇害的几个锦衣卫周围的七八条街都查了一遍。

　　不过，还是一点有用信息都没有查到。

　　“大人，该不会真是六扇门的人做的吧。”

　　一条临街的茶摊那，孙诚他们往茶摊上一坐，老板夫妻俩顿时脸都白了。

　　不过这对中年夫妻，还是强堆出笑脸来，给十几个锦衣卫沏茶。

　　孙诚随手甩出了一块碎银，约莫二两左右，够老板几天的生意了。

　　把人暂时打发到后面去，一群人的交谈声也逐渐大了起来。

　　孙诚摇了摇头，刚准备说话，便察觉到暗中似乎有视线落在了自己的身上。

　　他心中一动，不动声色地看向窥视视线传来的方向，结果什么都没看到。

　　不由提高了几分警惕，同时说道：“我们任何线索都没查到，是不是六扇门做的，需要几位大人定夺。”

　　“快些喝茶，咱们晌午什么都没查到，下午再扩大一些调查区域。”

　　“咱们锦衣卫死了七个弟兄，这事大人一旦上报上去，到时候就不是咱们一座千户所调查此事了。”

　　陈鹤年他们立刻应声，加快了喝茶的速度。

　　不多时，远处街道上走来了几个身影，窈窕诱人，还穿着一身捕快服饰，竟然是几个六扇门的女捕快。

　　孙诚心中一动，“来了！”

　　他没想到，是自己这里钓到了鱼。