第86章 对峙岑冲，打草惊蛇

六扇门总部，一座占地规模极大，戒备森严的署衙。

　　时值上午时分，总捕头岑冲正在处理着公务。

　　六扇门的老大，捕神刘独峰这几日频繁外出。

　　至于他在忙什么，连岑冲这位号称京城第一名捕，同时也是捕神心腹的存在也不清楚。

　　也许是去了三法司，毕竟六扇门是三法司联手提议组建的，刑部、大理寺跟都察院名义上高了六扇门半级。

　　为了获得更多的支持来对抗锦衣卫，同时也需要分担来自顺天府那边的压力。

　　六扇门跟三法司之间的关系，还是需要维持的。

　　不过，捕神也可能大清早就去拜访了水月楼，跟那位花魁梦梦姑娘聊一聊琴棋书画。

　　反正这位捕神大人，对那位色艺双全，守身如玉的绝美花魁一直痴情一片。

　　但就是不知道为什么，那位梦梦姑娘似乎一直有些看不上捕神大人。

　　六扇门内部，论功排名。

　　功劳越大，地位越高。

　　岑冲担任捕快二十多年，从顺天府下面的一个小捕快，到如今的京城第一名捕。

　　他付出了很多，有如今的实力跟地位也是应当的。

　　正处理着公文，顺道想着最近来六扇门总部报道的那几位个个年轻貌美、花枝招展的女捕快呢。

　　突然间，岑冲听到了一个急切的脚步声。

　　旋即有些不悦地抬起头，就看到了一个手下急匆匆地冲了进来。

　　“大人，锦衣卫来人了。”

　　“什么？”

　　岑冲一愣，六扇门的成立就是三法司推动，旨在为了从锦衣卫手中夺回稽查、审讯跟办案的权力。

　　也因此，六扇门跟锦衣卫之间的关系一直都不算好。

　　明里暗中的冲突可不少，多数情况下有一帮朝臣支持的六扇门，都是斗不过代表着皇权的锦衣卫，为此没少吃过一些暗亏。

　　自然而然，两家的矛盾这些年来越积越深。

　　锦衣卫突然来人，那自然不会是好事。

　　岑冲猛地站起身来，冷着脸就往外面走去。

　　同时还不忘问道：“他们可提前通报，来我们六扇门是为了什么？”

　　“回大人的话，锦衣卫那边不曾提前通报。而且据卑职等人的观察，那些锦衣卫只怕来者不善。”

　　岑冲冷哼一声，旋即快步走了出去。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　一路上遇到的所有六扇门中的人，都在抱拳向他行礼。

　　岑冲满脑子都是锦衣卫的事情，因此只是疾步往前走去，也不搭理他们。

　　很快，他便来到了六扇门署衙的大堂那里。

　　此时大堂中，六扇门四大名捕之一的韩龙，正面无表情地站在那里跟一个年轻锦衣卫对峙着。

　　在他身边，数十个身穿黑色服饰的捕快，个个面色不善地看着大堂中涌入的数十锦衣卫，并将他们围在了大堂之中。

　　岑冲扫了一眼对方身上的官服，立刻便确定了这只是一位锦衣卫总旗。

　　他试图感应对方身上的气息，内力十分微弱，但对方的呼吸稳健，身材也十分魁梧。

　　似乎察觉到了岑冲的到来一样，那年轻锦衣卫总旗突然侧头看向了他的方向。

　　一瞬间，岑冲立刻推翻了自己方才给对方只有八品上下的实力评价。

　　“好敏锐的反应！”

　　“这个年轻锦衣卫至少也是个五六品的武者！”

　　“大人！”

　　韩龙见到岑冲的到来，立刻抱拳行了一礼。

　　他虽然跟岑冲都同属于六扇门名捕，但岑冲的功劳在六扇门的捕快中一直名列头筹，实力也只比捕神亲自教导跟培养的冷血略逊色一些。

　　所以他做总捕头，没人不服。

　　“嗯！”

　　岑冲对韩龙点了点头，然后表情不悦地看向了孙诚。

　　“不知道锦衣卫来我们六扇门有何贵干？”

　　“六扇门可没有提前收到你们锦衣卫的通报！”

　　孙诚面无表情地抱拳，对岑冲随意地拱了拱手，勉强算是行了礼。

　　毕竟严格来说，岑冲的官级为正五品，与锦衣卫千户同级。

　　“在下锦衣卫孙诚，今日奉命前来六扇门，是为了调查昨日我锦衣卫的七个兄弟被杀一案！”

　　“嗯？”

　　岑冲愣了一瞬间，然后没好气地说道：“荒谬，你们锦衣卫被杀，来我们六扇门调查？”

　　“怎么着，是怀疑人是我们杀的？”

　　大堂中的捕快之中，顿时响起了一阵笑声。

　　孙诚依旧面无表情，周围他带来的数十锦衣卫，其中有十几个锦衣卫老人，已经有些愤怒地把手放到了武器之上了。

　　孙诚跟岑冲都察觉到了这一点，后者皱起了眉，冷冷地看向了孙诚。

　　“这里是六扇门，你们锦衣卫最好给我一个解释。”

　　“否则，等着让镇抚使亲自过来领人吧。”

　　孙诚察觉到了带来的锦衣卫有些骚动，也是暗自摇了摇头。

　　李文忠的千户所，两个多月前才遭遇重创。

　　巅峰时期一千一百多的锦衣卫，听说只余下了四五百老兵，其中还有不少因护送正德皇帝而遭歹人袭击而成为伤残，不得不脱离锦衣卫回家养老。

　　因此现在千户所还剩下的老兵已经不足巅峰时期的三分之一了，这几个月来李文忠不断申请新兵。

　　卫所送来的这些新人，最多也不过刚接手一个多月的训练，无论心态还是能力都是不足的。

　　孙诚一抬手，作了个静声的手势。

　　他依旧冷漠地看着岑冲，丝毫不让步：“锦衣卫不久前接到举报，京城出现大量假币。”

　　“奉命调查的几个锦衣卫，在调查期间发现还有其他人也在暗中走访此事。”

　　“于是便跟踪暗中调查之人，追踪到了你们六扇门这里，发现他们进入六扇门之中。”

　　“那几个锦衣卫于是派人向上汇报了此事，然后当天晚上就遭人袭击，七个锦衣卫精锐全部丧命于一刀之下，就死在你们六扇门总部附近。”

　　“在下奉命前来，跟六扇门讨要个说法。”

　　“不知道这位大人，满意这个解释吗？”

　　两道视线激烈地碰撞在一起，孙诚面无表情，岑冲的眉头却在不知不觉间皱了起来。

　　七个锦衣卫精锐，调查假币时发现了六扇门的人也在暗访，于是跟踪他们来到了六扇门总部。

　　见人进了六扇门之后，就派人回去禀告了上级。

　　但不知道因为什么原因，七人随后都死在了六扇门总部附近。

　　岑冲还真没怀疑孙诚的这套说辞，因为六扇门最近这段时间，的确因为宝源局的钱监委托他们调查被人盗走的一个铸币铜模，而到处奔波忙碌着调查。

　　京城最近世面上出现了大量的假币，这事六扇门早已知晓了。

　　所以，他没有怀疑锦衣卫发现此事并介入调查，最终顺着蛛丝马迹，追查到六扇门总部。

　　“锦衣卫发现了假币，意外介入调查铜模案，发现六扇门的暗探在查案，跟踪他们到六扇门这里，并且死了人的事情应该是真的。”

　　岑冲跟韩龙隐晦地交流了一个眼神，六扇门厌恶锦衣卫，但也不会明着得罪锦衣卫。

　　同理，岑冲也不相信锦衣卫会莫名其妙就来挑衅六扇门，毕竟他们现在自身也是一堆事。

　　那位庆亲王从一个月前开始就在疯狂针对锦衣卫指挥使青龙，一堆官员排着队上奏折弹劾他。

　　不用说，肯定是之前锦衣卫在庆王府外残杀了数十王府守卫一事，让庆亲王跟锦衣卫结下了梁子。

　　东厂、西厂、内行厂，司礼监的几位大太监也在磨刀霍霍，恨不得立刻就把锦衣卫分食干净。

　　所以岑冲才不相信，锦衣卫会在这时候，来主动挑衅六扇门。

　　“嗯？！”

　　“我记得这个年轻的锦衣卫总旗，好像是叫孙诚吧……”

　　“六扇门之前打听到，一个多月前在庆王府外率先出手对王府守卫展开屠杀，并且喊出了‘先斩后奏、皇权特许’的那个锦衣卫小旗，好像也是叫孙诚……”

　　“莫非……”

　　岑冲快速压下了心中的杂念，看着冷漠盯着自己的年轻锦衣卫总旗，眼里不由多了几分审视。

　　不过他嘴里却是不急不慢地说着：“既然事出有因，人又是在我六扇门附近被杀，我六扇门自然会重视起来。”

　　“六扇门与你们锦衣卫同属于朝廷，自然不会同室操戈。”

　　“假币一案事关重大，那几位来自锦衣卫的兄弟，很可能是遭到了幕后之人的毒手了。”

　　“我们会尽快侦破此案，给被害的锦衣卫兄弟们一个交代的。”

　　他倒是个老油条，说起话好似服了软，但只要仔细辨一辨，就会发现岑冲其实什么承诺都没给。

　　孙诚也是仔细品了品，才听懂了这位的废话。

　　他深深看了岑冲一眼，抱拳冷声说道：“既然六扇门的给不了我们任何交代，那锦衣卫会用自己的方式，来调查这件事情的。”

　　“没有人可以在残害了我们锦衣卫的弟兄后，还能不付出任何代价的。”

　　“告辞！”

　　赵怀安给孙诚的任务，是大张旗鼓地来六扇门中闹一闹，以此打草惊蛇。

　　从而引诱幕后之人，对他们或者说是孙诚动手。

　　目的已经达到了，因为孙诚隐约猜到了，那几个锦衣卫很可能是被号称‘财神爷’的安世耿手下所害。

　　安世耿的身份不简单，他的几个美女手下已经化身女捕快，应该已经潜伏到六扇门之中了。

　　今天孙诚他们来这里走了一遭，要不了多久就会被安世耿所知。

　　接下来就看他们有什么反应了。