第82章 脱脱来袭，鸿辉武馆

黑夜，一道身影如鬼魅一般，从庆王府之中飞跃而出。

　　就仿佛是黑夜之中的幽魂一般，身影快速掠过数十米的距离。

　　不断从一条街道直接飞起，而后又落在另一条街道之上。

　　十数里的距离，那鬼魅一般的身影快速越过。

　　直到落在了外城一处不起眼的小院外面，月光也好似在这时候，才将光辉洒落在了她的身上。

　　是个女人，年轻而又冷艳，却诡异的散发着一种说不出的魅惑。

　　“是这里！”

　　脱脱一身黑纱裹体，将自己那性感的迷人身材，遮去了七八分。

　　柳眉微微上挑，看了一眼今日早些时候，王府中的下人带自己，来认过的门户。

　　她纵身一跃，再落地时便已经到了小院之中。

　　不过，脱脱的眉头很快皱了起来。

　　身为一尊三品武者，宗师级的存在。

　　哪怕脱脱才晋升到三品，也不过一些时日罢了。

　　但以她现在的感应能力，即便不用心去捕捉，周围数十米内都很难有气息能逃过她的感应。

　　刚才在小院外面，脱脱便察觉到院内并无武者的气息。

　　如今更靠近了一些，依旧还是没有感应到，而且面前的门上了锁。

　　不过既然是义父的命令，脱脱也是用心对待的。

　　她快步走到窗户前，抬手虚空一晃，一股阴寒的真气立刻震开了窗户后面的窗闩。

　　脱脱推开窗户，轻轻一翻便进入到了屋内。

　　以她如今的实力，自然已经可以夜视了。

　　屋内十分简陋，除了一张木床跟床上摆着的两个红木箱子外，整间卧室之中再没有其它的家具了。

　　好在这房间简陋，但除了一些淡淡的霉味外，倒也没有太多异味。

　　脱脱也不嫌弃，她在西域修行之时，比这更恶劣的沙漠跟废墟古城都待过。

　　虽然不知道义父让自己解决掉的那个目标，一个叫孙诚的年轻锦衣卫，怎么到了亥时都还没有回家。

　　但她并不着急，坐在了屋内唯一的一张床上，脱脱耐心地等待了起来。

　　只要那锦衣卫回来，今天他就必死无疑！

　　另一边！

　　京城一家武馆外面，孙诚早已在外面等待多时了。

　　这处武馆，也是庆王府的外围产业之一。

　　孙诚站在数十米外的一栋商铺楼顶，远远地眺望着那武馆。

　　武馆占地面积，足有两三千平米，在京中已经算是小有规模了。

　　他之所以大晚上会出现在这里，是因为黑石调查到的资料显示，这座名为‘鸿辉武馆’的武馆，大概率也是庆王府的外围势力之一。

　　武馆足有两三百规模的弟子，这在京城之中已经实属罕见了。

　　要知道寻常武馆，收徒都是要跟弟子按月收费的。

　　因为习武需要管吃管住，且练武极其消耗体力又容易受伤。

　　所以寻常伙食一般不会太差，还要经常购买药材使用。

　　因此等闲人家，根本交不起那每月至少十数两银子起步的学费。

　　甚至有些馆主实力达到了五品以上境界的武馆，其招收弟子每年的学费，甚至都能达到千两银子以上。

　　不是富庶人家，又或者是官宦子弟，还真学不起武。

　　这‘鸿辉武馆’则十分特殊，黑石调查到的资料显示，其馆主只是个六品的武者。

　　虽然武馆内，还有几个实力同样达到了六品的教头。

　　但在京城之中，比‘鸿辉武馆’实力更强的武馆比比皆是。

　　可偏偏就是这‘鸿辉武馆’，几乎弟子规模就没有少于过两三百人。

　　这是不少京城中的大武馆，都不一定能有的规模。

　　黑石也是调查到，‘鸿辉武馆’跟沙河帮关系不一般。

　　不少武馆走出去的弟子，后来都加入到了沙河帮之中。

　　甚至还有一些人，则成为庆王府的高级护院。

　　这也是黑石断定，这‘鸿辉武馆’是庆王府外围势力之一的原因。

　　毕竟庆王府的守卫，基本上都是庆亲王从位于南疆的封地，调集来的亲兵。

　　这鸿辉武馆的弟子学有所成之后，竟然能进入庆王府，并成为高级护院。

　　要说鸿辉武馆跟庆王府没关系，自是不可能的！

　　静静地隐藏在黑暗中，孙诚耐心地等待着。

　　随着强化系统的积分功能被补全后，系统现在已经不再显示气运值了。

　　不过，它依旧需要通过回收武者尸骸，来收集更多的气运值。

　　在此过程中，孙诚可以获得一些积分。

　　而且他现在也非常好奇，系统回收那些尸骸时，是否真能给自己提取到大量的武功秘籍。

　　若真能获得大量的武功秘籍，那么锦衣卫的武库对孙诚来说已经没有什么吸引力了。

　　他忍不住想要试探一下，顺道也想多赚点积分，尽快把自己的【铁布衫】灌顶修炼到第六层。

　　所以，今天才从李文忠那里获得了一枚‘凝气丹’，服下并将体内的内力增加到三年规模后。

　　离开千户所之后，孙诚甚至连家都没回。

　　随便在路边吃了一些东西，把肚子给填饱了之后。

　　孙诚便来到了‘鸿辉武馆’附近，耐心地潜伏了起来。

　　“时间，差不多了！”

　　当更夫再一次路过这附近，一边敲打着手中的梆子，一边喊出了二更天的号子后。

　　孙诚知道，该行动了。

　　早已趁着天黑，进入到随身空间之中，并换上了一套夜行服的他，此时无比的冷静。

　　这种杀人掠货的事情，做第一次还会心中惴惴不安。

　　但第二次、第三次之时，那就稀疏平常了。

　　轻松翻墙跃入院子之中，孙诚控制着自己的脚步，小心地摸索寻找着。

　　这武馆之中，显然没有沙河帮驻地警惕，大晚上根本没有守夜、巡夜之人。

　　这倒是方便了孙诚，他快速感应着气息跟声音，很快便摸索着寻到了一处如沙河帮之中的大通铺。

　　为免打草惊蛇，他快速从随身空间中取出了一个装着强效蒙汗药的吹筒，在窗户上捅出一个洞后，便迅速将吹筒中的蒙汗药吹进了通铺之中。

　　十来个呼吸后，察觉到屋内的鼾声更加沉稳。

　　孙诚迅速推开了门，屏住呼吸闯入其中。

　　借助着照射进来的月光，待看清楚了通铺之中，沉沉睡去的一个个精壮武馆弟子后。

　　黑布遮挡下的孙诚嘴角弯出了一道弧线，今夜之后，世上将再无‘鸿辉武馆’。