第95章 蛛丝宝衣

因为身上受了伤，所以孙诚虽然还有三百多积分。

　　但今天没有进入演武台，继续为自己挑选对手，磨砺自己的实战经验。

　　不过，孙诚也没有着急离开随身空间。

　　他前些时日在沙河帮中，盗走的数十口大箱子，这些时日以来他一直都在清算中。

　　因为只有一个人，并且孙诚每天还得抽出大量的时间来进行内力跟掌握的几种武学的修炼。

　　再加上不时大半夜还要跑出去，白天也还有其它事情。

　　结果几天下来，从沙河帮中盗走的数十口大箱子，至今还有几个没有整理完。

　　那些沙河帮已经被孙诚整理完的大箱子，里面倒也没有其它东西。

　　大部分都是足量的银锭，根据他的计算，加一起得有十四万两之多了。

　　除此外还有一些金元宝，不过数量不算多，兑换成银子差不多有近两万两的样子。

　　这些银锭跟金元宝十分笨重，也非常占空间。

　　因此才需要用数十口大箱子装着，就是不知道为什么沙河帮需要存放那么多的银锭跟金元宝了。

　　虽然孙诚也很喜欢就是了，但这些东西确实占空间。

　　以至于，他甚至都有了用积分扩充一下随身空间的想法了。

　　孙诚从沙河帮带走的那几把刀剑，他也检查过了。

　　都是千锤百炼的精钢宝刀跟宝剑，属于难得一见的上品，每一把拿出去都能卖出数百甚至上千两银子。

　　但其实也并不算稀罕！

　　孙诚用习惯了锦衣卫制式的绣春刀，因此这些刀剑也只能放在随身空间内，等到他需要时再处理了。

　　就剩下最后几口箱子没动了！

　　孙诚快速打开第一口箱子，不小的箱子里面，上面铺了几层干草，四周也都放着干草。

　　他将干草拨开，才注意到里面放着一个并不算大的木盒子。

　　将那木盒子拿起来，入手的分量不轻，怕不是得有四五斤左右。

　　孙诚快速将其打开，就看到盒子内放着一些药材，一股浓郁的药香味扑鼻而来。

　　“叮，发现本世界天材地宝【火华藤】，是否允许系统扫描并记录？”

　　孙诚眉头轻挑，他不知道这些药材有什么用，但也知道应该是好东西，当下选择了同意。

　　“系统，允许扫描并记录【火华藤】。”

　　随着他的声音，一道金光凭空出现在随身空间之中。

　　金光迅速包裹住了装着【火华藤】的盒子，很快连带着盒子一起彻底消失不见了。

　　不多时，系统冰冷的机械音再次响起。

　　“叮！扫描完成！”

　　“【火华藤】已被系统收录，当系统收录超过10件以上本世界丹药、天材地宝、武器等物品后，将开启【系统商城】！”

　　“根据分析，系统将其评定为一星天材地宝。”

　　“恭喜宿主获得积分350。”

　　孙诚记得当初自己允许系统扫描【灵蛇之血】，还有【神侯府·秘制大还丹】时，系统都提示了可以免费获得一份。

　　这一次却没有提醒，看来这种药材可能在本世界并不算非常稀罕了。

　　很快他就将箱子翻到了底部，发现除了那一盒被系统收走的【火华藤】外，再没有其它东西了。

　　孙诚于是又打开了另一个箱子，依旧是上面跟四周用干草包裹着。

　　不过这次打开之后，里面却放着一个玉匣。

　　孙诚不由精神一振，连忙将那玉匣拿过来打开，他才看清楚里面有着一根血红色的像是人参一样的东西，系统冰冷的机械音再次响起。

　　“叮，发现本世界天材地宝【血参】，是否允许系统扫描并记录？”

　　“允许！”

　　很快又是一道金光凭空出现并迅速包裹住了装着【血参】的玉匣，然后带着玉匣一起消失不见。

　　不多时，系统冰冷的机械音再次响起。

　　“叮！扫描完成！”

　　“【血参】已被系统收录，当系统收录超过10件以上本世界丹药、天材地宝、武器等物品后，将开启【系统商城】！”

　　“根据分析，该【血参】药力达到170年左右，系统将其评定为二星天材地宝。”

　　“恭喜宿主获得积分820。”

　　孙诚眉头皱了起来，这一次系统还是没有提示他，可以免费获得一份【血参】。

　　他于是有了猜测，恐怕只有第一次允许系统扫描并记录的该品类物品，才能有那种待遇了。

　　孙诚很快又先后打开了几个箱子，又先后被系统扫描了五种不同的药材，其中四种被系统评定为一星天材地宝，一种为二星天材地宝。

　　他从系统处获得的积分，已经增加到了2770。

　　不过跟孙诚之前的经历一样，几种药材系统均都没有再提示，他可以免费获得一份。

　　很快，孙诚之前从沙河帮中获得的那些箱子，就只剩下最后一个了。

　　打开箱子，里面果然跟之前几个箱子一样放满了干草。

　　把上面铺着的一层干草拨开后，里面又一次出现了一个玉匣。

　　不过这个玉匣，比之前那个里面放着【血参】的玉匣要大了不少。

　　孙诚好奇将其拿起，打开之后顿时脸上就露出了诧异的表情来。

　　只见玉匣之中，放着一件薄如蝉翼一般，仿若薄纱状的衣服。

　　他刚准备将其拿起来，仔细看个清楚，系统冰冷的机械音再次响起。

　　“叮，发现武器防具【蛛丝宝衣】，是否允许系统扫描并记录？”

　　蛛丝宝衣？！

　　孙诚没有任何犹豫，便同意了：“允许！”

　　熟悉的金光凭空出现并包裹住了装着【蛛丝宝衣】的玉匣，一起消失不见了。

　　孙诚耐心地等待着，这一次他等待的时间，比之前几次要长一些。

　　随着一阵等待之后，熟悉的冰冷机械音再次响起。

　　“叮！扫描完成！”

　　“【蛛丝宝衣】已被系统收录，系统自本世界扫描记录的丹药、天材地宝、武器防具等物品已超过十件，【系统商城】已开启，宿主可在【系统商城】之中，自由购买已记录的任何商品！”

　　“恭喜宿主获得积分1140。”

　　“叮！经系统扫描、分析，宿主当前所获【蛛丝宝衣】，乃匠人采用特别培养的一种本世界特有蜘蛛所吐蛛丝制作而成，寻常刀剑不可轻易划伤，可轻微抵消寒热影响，并对三品以下武者的内力、真气，具有一定的防御效果。”

　　“根据以上分析，系统将其评定为二星防具。”

　　“宿主今后可通过消耗积分，对【蛛丝宝衣】进行强化。”

　　“因【蛛丝宝衣】为宿主上传到系统的第一种本世界防具，宿主日后购买、强化该物品，均只需要消耗系统定价10%的真实积分。”

　　“叮！宿主当前拥有一次免费兑换【蛛丝宝衣】的机会，是否兑换？”