第92章 姬瑶花

京城，某处酒楼后院之中。

　　脸色苍白的蝴蝶跪在了姬瑶花的面前，欣萤、春蝉全都皱眉看着狼狈不堪的她。

　　“什么？”

　　“如意、蜂鸣跟彩蜓都死了？”

　　“被一个锦衣卫年轻总旗给杀了？”

　　“你们四人围攻他一个，还被反杀了三个？”

　　蝴蝶的眼泪不断流了出来，她的眼中全都是恐惧跟不安。

　　身为安世耿培育出的女奴中的一员，因为被姬瑶花保护的很好，她以前其实并未亲身领教过安世耿的可怕。

　　但她也知道，这次自己没有把事情办成。

　　并且同行的其他三个姐妹，全都死在了行动中。

　　大姐姬瑶花交给自己的任务失败了不说，还损失惨重。

　　蝴蝶还是第一次遇到这种事情，一时间愧疚、恐惧跟不安笼罩了她，她已经完全被吓坏了。

　　姬瑶花深吸了一口气，看着蝴蝶眼中有着莫名的情绪波动。

　　作为安世耿收养的女奴之一，也是几个姐妹的老大。

　　姬瑶花是唯一一个亲自领教过安世耿有多可怕的女人，因为她跟蝴蝶并不是同一批被安世耿收养的女奴。

　　安世耿当年出于某种需要，先后收养了五批女奴进行培养。

　　姬瑶花是第二批被收养的女奴，而蝴蝶她们要么来自第四批、要么来自第五批。

　　相比之后面两批，前三批女奴大部分的下场都非常凄惨。

　　不能通过各种残忍跟变态训练的，即便活下来也是非死即残。

　　姬瑶花当年甚至被迫，亲眼目睹同一批次的姐妹受伤无法再继续训练后，被安世耿残忍地推到满是毒蛇的蛇坑之中，任由那些恐怖的毒物将其杀死。

　　而侥幸通过训练的那些女奴们，不够优秀的则被当成‘礼物’跟‘玩物’。

　　或被安世耿送给了他要拉拢的一些权贵朝臣，要么则出现在了青楼之中，用美色跟身体为他收集情报，拿到更多权贵的把柄。

　　在姬瑶花的眼中，那个始终面带微笑，被世人视为‘财神爷’、‘大善人’的男人，比恶鬼还要更可怕。

　　至少恶鬼只要她们的性命，而那个男人不仅玩弄她们的身体，还要操控她们的命运。

　　姬瑶花已经算是五批女奴之中，最优秀的存在了。

　　她通过了一系列的残忍训练，年纪轻轻便成为了一尊四品武者。

　　身为前三批女奴中，少有活下来并完成训练的存在，姬瑶花亲眼目睹了一个个姐妹同伴的凄惨下场。

　　因此她对安世耿是既恐惧又带着浓重恨意的，只不过那个男人太可怕了。

　　姬瑶花见过他出手不止一次，当年第一批女奴中，还有一个比她更优秀的大姐。

　　那个现在她连名字都不敢再回忆的女人，在完成所有的训练，接受安世耿的接见时，悍然出手准备杀死这个恶鬼。

　　但她甚至都还没有冲到安世耿的面前，就被那个恶鬼抬手打出的一道劲气，冰冻成了一座冰雕。

　　随后，她就斩断了四肢后，永久冻成了一座冰雕摆在了她们的训练场那里，供所有女奴观看忤逆他安世耿的下场。

　　深吸了一口气，姬瑶花将心中对安世耿的恐惧压下。

　　她看着蝴蝶，声音有些颤抖地说道：“蝴蝶，你把具体经过说清楚一些？”

　　“为什么你们四人联手，还解决不掉一个年轻的锦衣卫总旗？”

　　“他莫非有什么特殊之处？”

　　“还是说，那人是隐藏了实力的锦衣卫高手？是四品武者？”

　　当年姬瑶花是跟自己的亲妹妹一起，被人贩子卖给了安世耿。

　　而她的妹妹，早早便陨落在了训练中。

　　所以，当姬瑶花后来见到跟自己妹妹有几分神似，天真烂漫又不时露出怯懦的蝴蝶时，本能地便将她当成了自己的妹妹来照顾。

　　她自己不敢逃走，也知道安世耿是不可能放过自己的。

　　但对于蝴蝶，姬瑶花却一直都在为她安排后路。

　　视线不经意间，落在了一旁表情严肃的欣萤、春蝉身上，姬瑶花握着腰间武器的手下意识地紧了紧。

　　如果可以，她并不想对这些跟自己同样可怜的姐妹动手。

　　但除了亲眼见证过安世耿有多可怕跟残忍的自己外，欣萤、春蝉甚至蝴蝶她们这些后两批被送去训练的女奴，训练难度跟待遇都比前三批要好得多。

　　安世耿似乎也察觉到了一些问题，对她们的洗脑更加严格。

　　因此，她们对安世耿的忠心远在姬瑶花之上。

　　姬瑶花不得不考虑，如果自己放走蝴蝶，欣萤、春蝉会告发自己的可能性。

　　至于自己，她根本没考虑过逃走的事情。

　　安世耿在她身上用了一些手段，一旦察觉到姬瑶花有异心，她可能连半个时辰都活不下来。

　　蝴蝶得到了她的眼神暗示跟鼓励后，终于从自责跟恐惧中，稍稍回神了一些。

　　她抽泣着，把之前四姐妹跟孙诚交手的情况，简单叙述了一番。

　　待听完之后，不仅姬瑶花脸色变得难看了起来，一旁半天都没开口的欣萤跟春蝉，也是愤愤不平的。

　　“什么？”

　　“那个锦衣卫总旗是修炼到‘铜皮铁骨’阶段的横练高手？”

　　“而且，还擅长用毒跟暗器？”

　　“怪不得蝴蝶她们，会失败呢。”

　　同情归同情，但所有人都沉默了下来。

　　蝴蝶她们任务算是失败了，还被那锦衣卫总旗看清楚了她的相貌，并记下了几人穿着六扇门的捕快服饰。

　　整个六扇门成立至今数十年来，也只在今年才新招了她们几个女捕快！

　　锦衣卫一旦调查，她们立刻就会暴露。

　　而一旦暴露，安世耿的计划也会随之破产。

　　一时间，几女都不知道接下来该如何了。

　　还是姬瑶花，率先开口：“春蝉晚些时候，把两次行动的经过汇报给主人。”

　　“至于蝴蝶，你暂时就不要返回六扇门了，就待在这里吧。”

　　“我跟欣萤还没有暴露，我们得立刻赶回六扇门，看今天内能不能把韩龙、雷一鸣、徐峰、岑冲还有冷凌弃全都引诱出来解决了，完成主人的计划。”

　　欣萤、春蝉见她看向自己，齐齐抱拳行礼：“是，大姐！”

　　唯有蝴蝶，眼中依旧满是泪水，一张脸上全是恐惧跟不安。