第96章 强化宝衣，新的想法

“兑换！”

　　没有任何犹豫，孙诚立刻选择了兑换一件【蛛丝宝衣】。

　　看系统介绍，这【蛛丝宝衣】似乎很不错的样子。

　　他刚才虽然没看仔细，但也注意到了那【蛛丝宝衣】并不重。

　　看上去薄如蝉翼一般，只怕重量最多也就一两斤。

　　又是一团金光闪现，很快孙诚面前就出现了一个玉匣，正是之前装着【蛛丝宝衣】的那个玉匣。

　　他伸手将玉匣拿过，打开便径直取出了那件【蛛丝宝衣】。

　　果然如孙诚之前感觉的那样，这件【蛛丝宝衣】好似一件轻纱一般，拿在手中有种淡淡的粗糙感但并不重。

　　他估摸了一下，最多也就是一斤左右的样子。

　　孙诚看它更像是一件轻纱，虽然没什么颜色，男人也不是不能穿，但穿在外面显然不太合适。

　　他微微拉扯了一下，感觉有一定的韧性跟弹性，又脱下自己身上的外套，里面隔着一件内衬也能穿上。

　　很快将其再次脱掉后，孙诚满意地跟系统询问道：“系统，强化【蛛丝宝衣】需要多少积分？”

　　“武器及防具类，以及部分特殊物品进行强化，可选择初级强化、高级强化两种。”

　　“理论上宿主如果拥有足够多的积分，可无限对物品进行强化。”

　　“初级强化可增强物品某一种或两种能力，整体增强幅度在10%左右。”

　　“高级强化可增强数种能力，整体增强幅度在30%左右。”

　　“第一次对【蛛丝宝衣】进行初级强化，需消耗1000积分；第一次对【蛛丝宝衣】进行高级强化，需消耗3000积分。”

　　才这么点积分吗！

　　孙诚眼睛不由一亮，【蛛丝宝衣】是系统扫描记录的第一件防具，因此他购买跟强化所需积分都只需十分之一。

　　当下毫不犹豫地，便开口道：“系统，对【蛛丝宝衣】进行一次高级强化。”

　　一道金光很快射出，将孙诚手中的【蛛丝宝衣】摄取到半空中，并将其笼罩在了其中。

　　十几个呼吸后，金光散去。

　　似乎比之前更白，也更有玉质感的【蛛丝宝衣】再次落下。

　　孙诚伸手接过，入手的一瞬间脑海中就出现了它现在的一些信息。

　　【蛛丝宝衣（+1）：苗族匠人采用特别培养的一种本世界特有蜘蛛所吐蛛丝制作而成，经特殊改造后寻常刀剑很难划破，可抵消寒热影响，并对三品以下武者的内力、真气，具有一定的防御效果。】

　　介绍跟之前有一些不同了，看上去的确质量更好了一些。

　　孙诚想了想，又跟系统再次问道：“系统，再次对【蛛丝宝衣】进行一次高级强化，需要多少积分？”

　　“第二次对【蛛丝宝衣】进行高级强化，需消耗8000积分。”

　　“嘶！”

　　这增加的就有点多了！

　　不过孙诚没有任何犹豫，便再次让系统对其进行强化。

　　反正强化【蛛丝宝衣】需要消耗的积分只有十分之一，他的确是修炼了【铁布衫】不假，但有这种宝衣穿在身上，安全性也能有不小的提升。

　　如今孙诚可以确定的是，他已经得罪了庆亲王跟安世耿两个难缠的家伙了。

　　说不定贾精忠那个内行厂厂公，也成为了潜在敌人。

　　未免哪天就遇到个高手，出手把自己给解决了，保命手段孙诚还是要一些的。

　　金光再次出现，这次持续时间比之前要多出了几个呼吸的时间。

　　随着金光散去，【蛛丝宝衣】再次落下，孙诚伸手将其接过，立刻就意识到了它的变化了。

　　【蛛丝宝衣（+2）：苗族匠人采用特别培养的一种本世界特有蜘蛛所吐蛛丝制作而成，经特殊改造后寻常刀剑不可破，可抵消寒热影响，并对二品以下武者的内力、真气，具有一定的防御效果。】

　　现在的【蛛丝宝衣】，已经开始散发出如玉一般的质地了。

　　孙诚非常满意，但还是没忍住又跟系统再次问道：“系统，再次对【蛛丝宝衣】进行一次高级强化，需要多少积分？”

　　“第三次对【蛛丝宝衣】进行高级强化，需消耗25000积分。”

　　他的嘴角忍不住抽了抽，看了一眼自己的积分，刚好够再强化一次。

　　不过想到两千积分，就够给自己增加一年的内力了。

　　孙诚这一次犹豫了好一阵，才一咬牙选择了再次强化【蛛丝宝衣】。

　　于是，金光再次出现。

　　好一阵之后，当宝衣再次落下时，孙诚脸上的笑容已经完全遮掩不住了。

　　【蛛丝宝衣（+3）：苗族匠人采用特别培养的一种本世界特有蜘蛛所吐蛛丝制作而成，经特殊改造后韧性极强非神兵利器不可破，非极寒极热不可影响，并对二品以下武者的内力、真气，具有不错的防御效果。】

　　孙诚迫不及待地，将似乎开始散发着淡淡荧光的【蛛丝宝衣】穿在了自己的身上。

　　他知道在未来很长一段时间内，自己都不需要考虑继续强化【蛛丝宝衣】了。

　　【蛛丝宝衣】穿在身上的一瞬间，皮肤与它直接接触到的地方，竟然有种皮肤跟温玉触碰在一起的感觉。

　　孙诚他快速将外衣穿上，把【蛛丝宝衣】遮挡住。

　　做完这一切后，他又看了一眼变成了两位数的积分。

　　想到不久前，系统提到【系统商城】已开启。

　　不由在心中默默唤起【系统商城】，孙诚立刻就感觉到脑海中似乎出现了一个货架，货架上不多不少一共摆放着十种商品。

　　但每一种，都是他上传到系统之中的。

　　孙诚不通医理，也不懂得如何炼丹，因此这些药材对他来说基本上是没什么用的。

　　不过想到了系统似乎对这方世界的药材有兴趣，那些被它认定是天材地宝的药材，都能觊觎自己一定的积分的奖励。

　　孙诚的脑海中，顿时便有了一些想法。

　　“我或许找到了，除了猎杀武者之外，另外一种赚取积分的方式了。”

　　想着自己从沙河帮中，弄来的十几万两银子。

　　孙诚顿时就多出了一些底气了，他准备抽时间开始去收购一些名贵药材，方便系统扫描并记录。

　　普通药材，系统应该是不感兴趣的。

　　之前孙诚修炼【铁布衫】时，也购买了一些药材熬煮汤药。

　　那些药材他天天接触，也没见系统提示过一次。

　　而且，这一次被系统扫描并记录的药材，清一色都是【沙河帮】郑重收藏起来的，不出意外应该十分珍贵。

　　可见，系统不是什么药材都感兴趣，它真正感兴趣的只有能够称得上是‘天材地宝’的珍贵药材了。

　　很快压下了心中的杂念，孙诚看向货架上的【神侯府·秘制大还丹】跟【灵蛇之血】。

　　有关它们的信息，立刻出现在了他的脑海中。

　　【神侯府·秘制大还丹（四星丹药）：服用后可修复大部分伤势，免疫大部分毒药，获得一次洗髓伐经的效果，并根据使用者的不同，获得10-20年不等的内力提升。可重复多次使用，但效果会随着使用的次数增多而迅速减弱。根据体质的不同，累计使用超过两到三次后，再服用此次丹药将不可再获得内力提升。售价：100000（10%）。”

　　【灵蛇之血（二星天材地宝）：服用后可令体质进行部分增强，轻微增强力量，并轻微增加体内内力。可重复多次使用，但效果会随着使用的次数增多而逐渐减弱。累计使用一定数量后，再服用该天材地宝将彻底无效。售价：5000（10%）。”

　　孙诚的呼吸，在一瞬间粗重了许多。

　　他恋恋不舍的看了一阵后，旋即便出了随身空间。

　　接下来的一段时间里，孙诚准备拼命弄到刷积分了。