第94章 六大阶段，新的发现

待一切结束时，孙诚感觉自己的敏捷似乎又有了细微的提升。

　　召唤出属性列表一看，果然敏捷属性又增加了两点。

　　看着属性列表中，五种自己已经掌握的武学后面的备注。

　　孙诚之前其实就有些好奇了，只不过一时半会没想起来跟系统询问。

　　如今再次记起，不由跟系统询问道：“系统，为什么属性列表中，我习得的那些武学，有些后面有备注字样有些没有？并且备注也有不同？”

　　“过于简单的武学，因上手简单且不具备太多推演价值，因此宿主习得之后，系统不予更多备注。”

　　“宿主已掌握的武学，有些并不完整，有些为技巧类武学，因此会按照本世界的掌握进度进行备注。”

　　“本世界对此类武学的掌握进度，大致可划分为‘入门（1年）、熟练（3年）、小成（8年）、精通（15年）、圆满/大成（30年）、超越（60年）’六个阶段，括号内为系统根据已收集到的信息，推测普通武者理论上掌握每一阶段所需消耗的时间。”

　　“较为完整，或该武学本就按照层次进行修炼进程划分的，则采用该武学层次进行备注，比如宿主已掌握的【铁布衫】第六层。”

　　原来如此！

　　这么一解释，孙诚心中的疑惑终于就被解开了。

　　有心尝试一下新学会的身法，他当下便起身，默默回忆了片刻运用技巧后。

　　催动体内内力，沿着特定的经脉运转路线。

　　很快，孙诚便感觉到自己的身体都像是变轻了几分。

　　双腿之间似有一股力量，在托举着他一般。

　　孙诚看准一个方向，心念一动迈步。

　　下一刻，人便跃过了那处地方。

　　他险些一个踉跄不稳，好在凭借着这段时间以来的训练，跟对身体的掌控，很快稳住了身形。

　　反复试验了一会之后，孙诚终于掌握了使用【踏月摘星步】的技巧。

　　可他体内已经达到了三年多的内力，也已经消耗光了。

　　“这轻功倒是不错，就是内力消耗也太快了一些。”

　　“以我如今的内力，全力使用【踏月摘星步】，连半柱香的时间都撑不到。”

　　这三年的内力还是太少了，根本不够用。

　　孙诚正思考着，等李文忠为自己申请的进入锦衣卫武库的机会后，自己是否要挑选一种可以增加内力的丹药时。

　　突然间，他心中一动。

　　“等等，我这系统自称‘强化系统’，号称可以强化一切。”

　　“那是不是也意味着，我连内力都能强化呢。”

　　有了这种想法后，孙诚只觉自己真是糊涂了。

　　他忍着激动，立刻跟系统询问道：“系统，我可以使用积分增加自己体内的内力吗？”

　　“可以，宿主可以使用积分来增加自身内力、真气乃至真元。”

　　孙诚只觉在一瞬间，一种名为狂喜的情绪，充斥了自己的脑海之中。

　　他的呼吸都粗重了起来，当下连忙问道：“内力、真气跟真元，各自兑换需要多少积分？”

　　孙诚记得之前跟赵怀安交流时，曾听他提起过。

　　内力是武者吸引天地灵气，以及将药材、天材地宝之中所蕴含的药力、灵力，乃至食物之中所蕴含的能量转化而成的一种特殊能量。

　　不过这种力量乃是后天转化而成，因此并不纯粹，仍蕴含着部分杂质。

　　所以，武者修行的过程就是不断在体内转化积累更多的内力，顺道不断淬炼内力的过程。

　　当武者将体内的内力，提纯到了一定程度后，就会化为先天真气。

　　而随着武者将体内的全部内力，都转化为先天真气之后。

　　武者就算完成了逆转后天为先天的过程，成为先天高手，也就是三品武者，江湖之上也将其称之为‘宗师’。

　　而先天真气，也并非毫无任何杂质而言。

　　它依旧并不纯粹，仍有继续淬炼的潜力。

　　武者继续修炼并不断淬炼体内的先天真气，将其与自己寿元结合在一起，凝聚成先天真元的过程中，实力仍可更上一层楼，即为二品武者，江湖之上又将其敬为大宗师。

　　而当体内的真气，完全与寿元融合，化为先天真元之时，实力便已经登峰造极，成就一品武者。

　　一品武者体内有着最纯粹的先天真元，寿命也因此获得极大的提升。

　　非遭遇意外之下，少则可延寿数百载，多则逍遥上千年也未必不可能。

　　而且一品武者战力恐怖，据说翻手之间数十万覆灭数十万大军，毁城灭国轻而易举。

　　也因此，一品武者又被江湖之人视为超凡入圣，尊其为‘武圣’。

　　这些东西，孙诚也是从赵怀安那里听说的。

　　他其实并不能确定其真假，但真气优于内力、真元优于真气，这他还是知道的。

　　如果系统这里可以直接用积分为自己增加真气、真元，且花费的积分还在可以接受的范围内。

　　那么，孙诚不介意让自己的起点，比其他武者更高一些。

　　不过很快，系统便残忍将他刚冒出来的一些想法，给狠狠镇压了下去。

　　“两千积分可以永久增加一年内力，受限于宿主的体质，内力无法无上限兑换。”

　　“五千积分可以永久增加一年真气，同样受限于宿主的体质，真气无法无上限兑换。”

　　“一万积分可以永久增加一年真元，同样受限于宿主的体质，真元无法无上限兑换。”

　　“系统并不建议宿主，在实力突破到三品之前兑换真元，太过纯粹的能量，对于现在的宿主而言并不是助力而是负担。以您当前的实力，一旦兑换后，将无法完全掌控体内的真元。”

　　孙诚嘴角抽了抽，两千积分兑换一年内力他勉强还能接受。

　　但后两种，对现在的他来说就有些太过破费了。

　　尤其在得知，自己现在兑换后，很可能无法完全掌控，那还兑换它们做什么。

　　“那除了积分兑换内力，还有服用丹药，跟一些天材地宝可以增加内力外，还有其它方法可以增加内力吗？”

　　孙诚又趁机，跟系统询问。

　　“灌顶修炼内功类武学，可按照其品质跟修炼进程，获得不等的内力提升。”

　　孙诚的眼睛，顿时亮了起来。

　　不过一瞬间，又黯淡了下去。

　　【摄魂大法】光是完善，他就需要一万多积分。

　　再到灌顶修炼，还不知道要多少积分呢。

　　每当到这时候，孙诚总要稍稍后悔一下，自己当初还是太不谨慎了。

　　匆匆把唯一一个，可以只用消耗十分之一积分学习的武学机会，给了【铁布衫】。

　　不过，失落来得快去得也快。

　　想到自己现在已经灌顶修炼到第六层的【铁布衫】，在不久前他遭遇四个女捕快围攻时的表现。

　　孙诚其实对已经灌顶修炼到第六层的【铁布衫】，还是非常满意的。

　　这一次如果不是系统回收三个女捕快的尸骸时，意外得到了一部身法。

　　他是肯定会多积攒几天的积分，然后继续灌顶修炼【铁布衫】第七层。