第91章 代百户

衙堂内，随着孙诚讲述完毕后，陷入到了短暂的寂静之中！

　　他跟赵怀安两人的话中，透露出了太多的信息。

　　李文忠麾下的这几位百户，也大多是人精。

　　顿时从其中，捕捉到了许多的关键信息来。

　　比如，假币案牵扯重大，得到了锦衣卫指挥使青龙大人的瞩目，由赵怀安负责调查，看来他官复原职调走不远了。

　　又比如，年轻的锦衣卫总旗孙诚，是【铁布衫】第五层的好手，又得了赵怀安的帮助修行了内功，实力就算没到五品也不差太多。

　　不出意外，他应该很快就会被提拔为百户，成为他们中的一员了。

　　“你们先坐下休息吧！”

　　李文忠揉了揉眉心，最近光是重建千户所，就已经让他有些疲于应付了。

　　毕竟他在明面上属于指挥使青龙一派，青龙现在不得正德皇帝喜爱，忠于青龙的嫡系现在日子也不算好过。

　　毕竟在指挥使之下，还有南北两位镇抚使呢。

　　这两位不同于指挥同知跟指挥佥事可是实职，又都是正德皇帝亲自委任的。

　　严格说来，北镇抚使才是李文忠的顶头上司。

　　他虽然暂时不会明着跟青龙争权，但刁难一下李文忠这种身上打着青龙派系印记的千户还是没问题的。

　　比如，李文忠重建千户所除了需要人手外，更需要各种物资跟银钱。

　　北镇抚使稍微暗示下面卡一下，就够他难受的了。

　　偏偏在过去一个多月里，李文忠的千户所之中又遭遇了许多事情。

　　视线不自觉地便落在了孙诚的身上，他一时之间不由多想了许多。

　　李文忠发现最近多出来的这些事情，基本上都跟这小子有关。

　　可看着孙诚那张年轻充满朝气的脸，李文忠虽说圆滑，但多少对锦衣卫对大明还是有些忠心的。

　　摇了摇头，便压下了心中的一些杂念。

　　“最近咱们千户所遇到的事情太多了，一件件的，事赶着事儿，偏偏还都不是小事。”

　　李文忠先是看向了赵怀安，询问道：“赵百户，你也与那黑衣人交过手。”

　　“所以，你觉得孙总旗的怀疑如何？”

　　他个人其实得出的结论，跟孙诚差不多。

　　只是这假币案牵扯出幕后黑手倒也罢了，敢私下铸币并大量往外使用的，就没有一个简单角色。

　　不是某个势力强大的藩王，也绝非等闲之辈。

　　只是对方如此大张旗鼓地袭击锦衣卫，并试图激化锦衣卫跟六扇门之间的矛盾。

　　而且听孙诚跟赵怀安的意思，对方派出的都是女人，这倒是让李文忠有些想不明白。

　　又想到孙诚刚才提到的‘主人’跟‘安爷’，李文忠脑袋中现在倒是真冒出了一个人物来。

　　只不过，对方名满天下久矣，不仅是世人所称赞的大善人，更是产业遍布京城的京城首富。

　　若说他会私下铸造假币，并且还有霍乱天下的心思，这李文忠还真不太相信。

　　不过，一颗名为怀疑的种子倒是在这位锦衣卫千户的心中，悄然生了根。

　　赵怀安皱眉思考了片刻，才看向李文忠回答说：“千户大人，我与孙总旗的怀疑相同。”

　　“对方几人虽然来历成谜，但我不相信六扇门会对锦衣卫动手。”

　　“对方如此行径，反而更像是要挑拨我们锦衣卫去找六扇门的麻烦。”

　　“嗯！”

　　李文忠点点头，手指有意无意地在旁边的椅子握手上轻轻敲击着。

　　没人打扰他的思考，大家都清楚现在的确是需要人来拿个主意。

　　短暂两天时间里，数十锦衣卫遭袭并遇害，这绝对已经不是一件小事了。

　　锦衣卫是皇帝的亲军，更是皇帝手中最锋利的刀。

　　两天内死了数十锦衣卫，此事若不处理妥当，一旦被当今那位少年天子所知晓，后果不堪设想。

　　思考了一阵后，李文忠这才叹了一口气，“罢了，事情已经不是我们可以决定的了。”

　　“本官这就上报指挥使大人，并将事发起因经过上报北镇抚司。”

　　平时偶尔越过北镇抚使，直接接受青龙这位锦衣卫指挥使的命令倒也罢了。

　　但如此大的事情，北镇抚司作为李文忠所在千户所的上一级，若是自始至终都不知道。

　　事情一旦暴露，新任北镇抚使一旦追查起来，李文忠这个千户是肯定逃不掉的。

　　恐怕到时候，连青龙这位锦衣卫指挥使都要受罚。

　　孙诚眼观鼻、鼻观口，他如今不过一个小小总旗而已。

　　事情现在确实闹大了，就算假币案是他最先发现的，也资格质疑李文忠的决断，其他百户也是一样！

　　赵怀安喉咙动了动，但最终什么都没有说。

　　李文忠看了一眼衙堂内的几个百户，才发现不知不觉间，孙诚的实力在其中已经仅次于赵怀安了。

　　他本就早已有意，将孙诚提拔为百户。

　　之前只是顾忌他升的太快，怕引起手下其他百户的嫉妒。

　　如今孙诚已经牵扯到了假币案之中，实力也在不久前突破到了【铁布衫】第五层。

　　他又在晌午时，幕后之人派出的杀手袭击中，完好的带回了十几个锦衣卫新兵回来。

　　虽说孙诚现在也是一身伤，但他手下的那几位百户，现在也该认识到这位的实力了。

　　当下，便再次开口说道：“孙总旗，咱们千户所如今正在重建中。”

　　“本官手下原本十位百户，现今还在的加上正在疗伤的两位，也只剩六人了。”

　　“你最近屡次有功，实力也是有的。”

　　“本官便许你暂代一个百户之位，等此件事了之后，便为你转正吧。”

　　孙诚心中一喜，他连忙站起身来，刚准备要半跪下谢礼。

　　就见李文忠伸手阻止了他，就听他再次说道：“你最近就待在千户所内吧，若那些歹人最近盯上了你，很可能会寻找机会袭击你。”

　　“待本官上报北镇抚司之后，为你申请一次进入武库的机会。”

　　“希望你能珍惜此次机会，让实力再提升一些。”

　　此话一出，衙堂之内顿时一片死寂。

　　孙诚立刻就感觉到了，几道羡慕的视线，落在了他的身上。

　　那几位锦衣卫百户，的确是羡慕了。

　　虽然他们每年都有一次机会，申请进入武库之中。

　　但每一次都只能进入武库最多半个时辰，还只能挑选一样东西。

　　这样的机会，他们自然也想多获得几次。

　　如此，自己的实力才能提升地更快一些。

　　孙诚心中大喜，他最近本来就在发愁，自己体内的内力太过稀少了一些。

　　而且自己所需【摄魂大法】，也并不完整。

　　他的确想要进入锦衣卫的武库之中，好趁机寻摸一些好东西，来提升一下自己的实力。

　　当下便半跪下来叩谢：“卑职谢千户大人提携！”