第90章 赵怀安受伤，上眼药

刘念一一将被迷晕的十几个锦衣卫全部喊起来，已经是半柱香之后了。

　　“大人！”

　　聂云带队，跪在孙诚面前，脸上全是愧疚之色。

　　孙诚冷着一张脸，扫过十几个锦衣卫。

　　他其实并不怪这些手下，没能发挥一点作用来。

　　毕竟都是一些新人而已，何况这次来袭的虽只有四人，却清一色都是实力至少在五品以上的武者。

　　自己这些手下没被解决掉，已经算是不错了。

　　李文忠的千户所，至今还缺几百人的缺口，等待着来自各地卫所的补充呢。

　　不过该有的威严跟态度，还是需要表现出来的。

　　“起来吧！”

　　孙诚平淡地说了一句，他也收功站起了身，忍着身上伤口的疼，命令道：“我们尽快返回千户所，袭击咱们的那几人虽然被我暂时击退。”

　　“但说不定他们还有后手，我身上如今带着伤，若再有人来袭，我就不能保证还能保下你们了。”

　　这附近的街道，方才传来打斗之声时，人便已经跑的差不多了。

　　没跑掉的那些，也都被四个女捕快的迷药跟诡异音功所控制。

　　因此，这会儿倒也安静。

　　“是，全凭大人安排！”

　　一行锦衣卫愧疚地低下了头，齐声应道之后。

　　很快，一行人便护着孙诚，浩浩荡荡就往千户所赶去。

　　这一路，也算是风平浪静。

　　一直回到了千户所，一行人才彻底松了一口气。

　　孙诚让人请了千户所内的医官过来，给自己身上的伤口包扎并上了药，这才感觉好了一些。

　　没多久后，千户所内的喧哗声便大了起来。

　　本来要了一处偏院，正在院内中盘坐恢复的孙诚，也被惊动了。

　　没等他开口唤人过来询问，就听到外面传来一阵急匆匆的脚步声。

　　孙诚才刚收功，便见到最是机灵的陈鹤年一脸急切地跑进了偏院之中。

　　他见孙诚已经收功，顿时机灵地半跪下来，开口便道：“大人，百户大人他们也回来了。”

　　“回来了？起来吧，我听外面喧哗，可是发生什么事了？”

　　孙诚抬手示意陈鹤年起身，他大致猜到了一些东西，但也好奇是否如自己所想那般。

　　陈鹤年这段时间相处下来，也知道自己等人的顶头上司，这位年轻的锦衣卫总旗是什么性格了。

　　连忙应声回答说：“是的，大人。”

　　“上午除了我们遭到袭击外，还有两位小旗官带的队伍也遇到了袭击，全军覆没。”

　　“百户大人也受了伤，他正在千户大人那里，刚才派人来通知让您过去。”

　　孙诚表情凝重地点点头，果然跟他之前的猜测一样。

　　之前遭到四个女捕快袭击的时候，他就在猜测是否其他几位分散出去调查的小旗官，跟他们所带领的队伍是不是也遭到了袭击。

　　否则，暗中进行保护的赵怀安，也不可能一直到孙诚把四个来袭的女捕快解决掉都没出现。

　　他刚才就在怀疑，赵怀安应该是被其它事情给牵扯住了。

　　现在已经确定，确实如自己猜测的那样。

　　“知道是那几位小旗遭到袭击了吗？”

　　孙诚起身，把挂在一旁的衣服穿上。

　　他不久前刚被医官上了药并包扎，为了避免伤口在穿衣时动作太大又裂开，所以外衣一直都没穿上。

　　如今赵怀安跟李文忠通知自己过去，肯定是有事情要谈。

　　这里毕竟是千户所，该有的样子还是要有的。

　　陈鹤年摇摇头：“卑职方才正要打听，就听到千户大人派人通知您过去，便赶过来报信了。”

　　“好！”

　　孙诚也没去拿武器，披上衣服之后就往李文忠办公的衙堂赶去。

　　几分钟后，当他抵达衙堂时，里面已经来了好几人了。

　　除了李文忠自己之外，清一色全都是他麾下的几位百户。

　　孙诚走进去，一道道视线全都落在了他的身上。

　　见他官服破烂，上面全都是血迹。

　　透过缝隙还能看到，里面缠上的亚麻布绷带。

　　李文忠见他进来之后就要行礼，抬手阻止了：“行了，虚礼就免了。唤你过来的原因，你应该也知道了，先坐下来吧。赵百户，说说情况吧。”

　　“是，千户大人！”

　　孙诚在赵怀安旁边的空位上坐下，衙堂内算上赵怀安，一共只有五位百户。

　　剩下的那些，要么死在了之前的任务中，要么受伤太重不得不回家休养了。

　　所以李文忠的千户所，现在人手是真的欠缺。

　　孙诚坐下，看了一眼赵怀安，他的一只手臂也包着绷带，看来也受了不轻的伤势。

　　赵怀安此时正沉着一张脸，见孙诚坐过来后，对他点了点头。

　　旋即起身说道：“事情的起因是大半个月前，孙总旗在长乐坊集市买东西时，发现有人使用假币买卖东西，数量还不在少数。”

　　“他发现此事之后，便将事情告知了我。”

　　“当时咱们千户所内事情太多，一时抽不出人手调查。”

　　“于是隔几天后，我便命令孙总旗，带人继续调查此事。”

　　“又过了一段时间后，孙总旗再次前来向我汇报调查情况。”

　　“他们除了发现在长乐坊集市有不少假币在被人使用外，在明照坊集市等地也都有发现假币。”

　　“并且，孙总旗在调查的过程中，还发现有疑似六扇门的人也在调查此事。”

　　“我将此事上报千户大人后，千户大人随后将事情上报给了指挥使大人。”

　　“指挥使下令，由我们千户所派出几个弟兄监视六扇门那边。”

　　“然后在昨晚上，那几个被派出去监视六扇门的弟兄，全部被杀了。”

　　“一刀毙命，连杀七人。”

　　赵怀安声音沉重，脸色难看。

　　“今日，奉千户大人之命，我率麾下兄弟前往六扇门要个说法。”

　　“回来之时我们再次遭到袭击，我手下又有小旗跟新调来的二十多个弟兄被杀。”

　　“我虽赶到，但对方也是四品武者，手段极其诡异，一时不察之下被她们所伤。”

　　“目前我唯一可以确定的，就是对方有两人，其中至少有一人实力达到了四品以上。”

　　“手段非常诡异，不似我大明之手段。”

　　“那两人应该是两个女人，我一时不察之下着了道，被她们逃走了。”

　　赵怀安说完，便沉默地站在了一旁。

　　他手下人还没补齐，就又折损了二十多人。

　　其中甚至还有两个小旗，跟几个锦衣卫老人。

　　要说赵怀安心中不愧疚伤心，自是不可能的。

　　他到底与大多数锦衣卫不同，总一心想要为国家社稷、朝廷做一些事情。

　　李文忠却没有责怪他，他又看向了孙诚，孙诚立刻起身说道：“卑职的遭遇跟百户大人差不多，从六扇门出来之后，我们便在附近搜查证据，想看看能不能寻到一些蛛丝马迹。”

　　“结果到晌午时，都没有任何发现。”

　　“卑职发现手下弟兄们，已经口渴难耐，便在路边寻了一处茶摊，请大家喝茶休息片刻。”

　　“结果没多久，突然来了四个穿着六扇门服饰的女捕快……”

　　所有视线齐齐落在了孙诚身上，李文忠更是立刻打断了他的话，“等等，你确定是穿着六扇门服饰的女捕快？”

　　“确定！”

　　孙诚表情凝重地点点头，他看着李文忠：“大人，卑职非常确定。”

　　“那四人似乎吃定了，卑职等人必死无疑，又或者是有其它企图，所以故意为之。”

　　“她们实力应该在五六品之间，其中一人擅长用迷药，一人擅长使用音功。”

　　“她们的手段的确诡异，卑职麾下十几人甚至连人都没看清楚，便被悉数迷惑住了。”

　　“也是卑职命大，所修炼的【铁布衫】突破到第五层后，对迷药有了一定的抗性，卑职挥刀砍伤了自己，在痛疼的刺激下倒是没有被那迷药所惑。”

　　“至于其中一人使用的诡异音功……”

　　说到这里，孙诚看向了赵怀安。

　　在对方疑惑的眼神中，他假装迟疑了片刻，这才说道：“百户大人之前赐予卑职一部内功残篇，卑职修炼一段时间后，已经炼出了内力来。”

　　“之前被那个擅长音功的女捕快用身上的诡异铃铛袭击时，卑职短暂晕眩了片刻后，脑中突然一振，便摆脱了其控制。”

　　“而除开这些诡异手段外，她们的功夫倒是一般。”

　　“卑职与其拼斗一阵后，她们虽然在卑职身上留下不少伤痕，但似乎也意识到短时间内拿不下卑职，便匆匆逃去了。”

　　孙诚想了想，决定要给安世耿上一点眼药。

　　那位被称之为‘财神爷’的京城首富，想要隐身幕后操控一切，也看他有没有这个本事了。

　　当下假装迟疑了片刻，才迎着李文忠询问的视线，再次说道：“卑职与那四人交手之初，其中两个女捕快似乎笃定了必然能拿下吾等，因此言语交锋时曾经吐露出了‘主人’、‘安爷’这些称呼。”

　　“卑职觉得这或许是个线索，因为那四个女捕快虽然穿着六扇门的服饰。”

　　“但卑职就算是现在，也不相信六扇门的那些人，胆敢公然派人穿着自家的服饰袭击吾等锦衣卫。”

　　“此举与谋反，并无差别。”

　　“她们所为，倒更像是有人在暗中操控。”

　　“目的就是挑起我锦衣卫，跟六扇门之间的冲突。”