第93章 踏月摘星步

天刚黑下，脱脱的身影便再次出现在了孙诚的小院之中。

　　看了一眼依旧紧锁着的大门，她皱了皱眉，熟练地挥手打出一道劲气，将窗户打开。

　　旋即她人便顺着那窗户，飞入到了卧室之中。

　　脱脱已经连续两晚上，没等到目标回来了。

　　义父在锦衣卫之中也有暗线，听说锦衣卫最近出了点事情，好像出现了不少死伤。

　　脱脱也是因此，没有怀疑目标为什么没回来。

　　她倒是想过，直接闯进目标暂时可能待着的千户所内，将那个年轻锦衣卫解决了。

　　不过这一提议，被义父直接拒绝了。

　　他还没有跟锦衣卫彻底撕破脸呢，而且最近庆王府的外围势力接连出事，庆亲王也是忙得脱不开身来。

　　他虽然也在怀疑，最近对庆王府动手的很可能是锦衣卫。

　　但庆亲王安插在锦衣卫内部的暗线，没传回任何这方面的线索来。

　　他的盟友虽然还在极力鼓动正德皇帝，对锦衣卫指挥使青龙动手。

　　不过前不久，青龙这才上演了一幕拼死保护正德皇帝的戏码，如今那位少年天子对他的态度略有改观，估计还需要多进献一些谗言，才能改变正德皇帝的态度。

　　既然不准备现在对锦衣卫动手，脱脱的提议当然被驳回了。

　　她只能在晚上前，再次来到孙诚的家里潜伏，准备碰一碰运气。

　　而另一边，李文忠的千户所内。

　　孙诚用过晚饭之后，便回到了偏院之中。

　　下午花了点时间，跟李文忠麾下的几个百户打交道。

　　顺道跟赵怀安，互相交流了一下彼此之前的遭遇。

　　一直忙到现在，孙诚都没还没得急，去系统那里查看自己之前的收获呢。

　　不过他也不着急，回到偏院之后便开始盘膝修炼，不放过一切时间增加体内的内力。

　　这一修炼，便到了午夜时分。

　　随着外面巡逻的更夫，敲着梆子高声提醒到了丑时。

　　孙诚这才停止了修炼，他知道已经到了凌晨时分，千户所内虽然还有一些人员巡逻，但大半夜也不会过来打扰自己了。

　　当下便进入了随身空间之中！

　　一进入随身空间内，孙诚便立刻召唤系统问道：“系统，我昨天一共获得了多少积分跟武学秘籍？”

　　“叮，系统回收武者尸骸已处理完毕，宿主共计获得积分2875。”

　　“昨日活跃度清算，宿主获得积分824。”

　　“已剥离出二星武学【穿花蝴蝶手】、二星武学【灵鹊穿林剑】、二星武学【流萤剑】、二星武学【踏月摘星步】、残缺二星武学【伏魔镇魂曲】、残缺三星武学【混元阴阳诀】。”

　　“自系统回收的武学，宿主灌顶学习只需消耗50%积分。”

　　三个实力绝对达到了五品以上的武者，才给了不到三千积分。

　　孙诚有些失望，但很快就反应了过来。

　　系统居然从那三个女人的身上，提取出了四部完整的二星武学，一部残缺的二星武学，以及一部残缺的三星武学。

　　贪多嚼不烂的道理，孙诚还是知道的。

　　尤其是自己现在，身上的积分也不算多。

　　因此，孙诚仔细思考了一阵之后，才对系统询问道：“系统，把【踏月摘星步】，跟【伏魔镇魂曲】的详细资料，展示给我看。”

　　他如今还缺一部身法轻功，对袭击自己的女捕快之一，使用的那种能够影响到人的音功也非常感兴趣。

　　而系统从三个女捕快的尸骸中，提取出的这几部武学里，毫无疑问【踏月摘星步】跟【伏魔镇魂曲】，最像是身法轻功跟那音功。

　　【踏月摘星步：几百年前一位被称之为鹤道人的武者所创轻功，修炼有成之后，足尖轻点，仿佛能踏着月光在空中跳跃，可轻松跃上高处，仿佛手可摘星辰一般，是一种非常实用的轻功。】

　　【伏魔镇魂曲：出自佛门的一种特殊武学，以内力催动乐器，令其释放出影响听觉的特殊音波，从而使其大脑晕眩，并进而产生幻觉，可通过特殊的使用技巧，配合不同的乐器，制造出不同的攻击效果。】

　　孙诚有些诧异，但旋即又恢复了平静。

　　他不得不承认，那安世耿的势力的确超出想象。

　　只三个女捕快身上这些武学，都已经足够在江湖上建立一个中上等的帮派或宗门了。

　　就连孙诚自己，都对这两门功法，产生了浓厚的兴趣。

　　“系统，我要灌顶修炼【踏月摘星步】，需要多少积分？”

　　轻功身法还是很重要的，之前与人交手之时，因为没有类似的技巧。

　　孙诚只能靠体质跟敏捷，强行制造出类似的效果。

　　不但更加消耗体力不说，也没那些懂得轻功身法的武者更加洒脱且更好控制落脚点。

　　“叮！经系统扫描、分析，宿主当前所获【踏月摘星步】共七种内力跟身法技巧，其中共存在十三处漏洞跟不足之处。”

　　“将其完善，需消耗积分4200！”

　　“宿主灌顶修炼【踏月摘星步】，到入门阶段，需消耗积分1400；到熟练阶段，需消耗积分3200；到小成阶段，需消耗积分8400！”

　　“自系统回收的武学，宿主灌顶学习只需消耗50%积分。”

　　“目前宿主所拥有的积分，不足以将该武学灌顶修炼到小成阶段以上。”

　　孙诚之前已经体验过了，自然知道功法完善之后的好处。

　　比如之前他所修炼的转轮王赠予的【铁布衫】，其中就有不少漏洞，导致他身上的许多窍门，都无法被锻炼到。

　　在与人争斗之时，这很可能就是留下的罩门，一旦被高手发现了会很轻易就破了他的横练外功，伤及到他的性命。

　　孙诚也不犹豫，他对身法的渴望已经很久了。

　　本来上次李文忠答应帮他申请一次进入武库的机会，他就在思考到时候去寻找增加自己内力的丹药，还是给自己选一部身法呢。

　　现在，不用纠结了。

　　当下他便对系统说道：“系统，为我完善【踏月摘星步】，同时将其灌顶修炼到熟练阶段。”

　　随着系统的机械提示音，很快孙诚便感觉到脑海之中又多出了一幕幕熟悉又陌生的影像。

　　同时他的身体职中，也随之发生了一些变化。