第97章 暗流涌动

深夜京城某处！

　　安世耿看着身上凝结了一层冰晶，已经动弹不得的韩龙、徐峰跟雷一鸣三人。

　　脸上始终带着的温和笑容，终于褪去了伪装。

　　“这次你们办的不错！”

　　他看着半跪在一旁的姬瑶花、蝴蝶、欣萤三女，语气平淡地夸奖道。

　　姬瑶花跟蝴蝶低着头，后者的身体更是忍不住地轻微颤抖着。

　　“主人！”

　　姬瑶花知道安世耿不喜欢下属欺瞒自己，她觉得自己现在也算是将功补过了。

　　六扇门中排名靠前的几个名捕，其中三个被自己哄骗了出来，如今被安世耿所擒。

　　主人安排给她们的任务，也算是完成一小部分了。

　　所以如意她们的死，安世耿应该不会过分追究了。

　　当下，她硬着头皮说道：“之前城中出现大量的假币，锦衣卫也察觉到了此事，并开始介入调查了。”

　　“前几日他们似乎在调查时，发现了六扇门的暗探，一路跟踪到了六扇门总部。”

　　“这事被我们姐妹发现了，于是就在昨天晚上，把悄悄监视六扇门总部的几个锦衣卫给解决了。”

　　安世耿狡诈如狐，闻琴弦而知雅意。

　　他的眼睛微微眯起，脸上的温和笑容不变，声音却多了几分冷意：“如意她们出事了？”

　　姬瑶花跟蝴蝶的身体一颤，两姐妹都没想到安世耿竟然立刻就意识到了问题。

　　他冷哼一声，“春蝉负责传递情报，平时多数时候都不跟你们一起。”

　　“你们六人平时形影不离，今天我只看到了你、蝴蝶跟欣萤。”

　　“所以，如意、蜂鸣跟彩蜓三人是怎么了？”

　　“如实告知我！”

　　安世耿的声音并不大，却冷地让姬瑶花跟蝴蝶，都感觉好似坠入冰窟之中一般。

　　姬瑶花看了一眼，眼中蓄满泪水，低头哆嗦着不敢说话的蝴蝶。

　　只能为她开口，把责任全揽到了自己的身上。

　　“是属下办事不利，误判了锦衣卫的反应跟实力了。”

　　“昨晚上吾等袭击并杀死了那几个锦衣卫之后，今日他们便派出数十人来六扇门总部要说法。”

　　“属下记得主人当时要求，吾等尽可能给六扇门制造麻烦。”

　　“于是便在那些锦衣卫离开六扇门总部后，分成两批袭击在附近调查的锦衣卫，准备将他们全部杀死，嫁祸给六扇门。”

　　“不曾想，那锦衣卫之中有高手存在。”

　　“其中一个锦衣卫百户，实力远在属下之上，应该是个四品后期的武者。”

　　“我与欣萤二人联手，也只能靠主人传授的保命手段，伤了那人之后逃走。”

　　“蝴蝶她们四个，则遇到了一个锦衣卫总旗，是个将横练外功修炼到‘铜皮铁骨’境界的横练高手。”

　　“他不惧迷药跟音功，还会使用毒针暗器。”

　　“如意她们三个，全都死在了那个锦衣卫总旗手中。”

　　“属下该死！”

　　安世耿一愣，不过很快就回过了神来。

　　他谋算许久，在京中布局何止一年两年。

　　因此姬瑶花一开口，安世耿便猜到了她所说的那个实力达到四品后期的锦衣卫百户，只可能是赵怀安了。

　　不过那个修炼到了铜皮铁骨境界的锦衣卫总旗，他还真不知道对方是谁。

　　如意她们都是自己精心培养出的极品女奴，不但个个貌美如花，更是年纪轻轻便清一色都是四五品的武者了。

　　用得好，如韩龙、徐峰跟雷一鸣这几位六扇门名捕都能算计到。

　　如今一下死了三个，再培养又得好些年。

　　安世耿心中，自然是有火气的。

　　“你确实该死！”

　　他冷冷地盯着姬瑶花，劲气锁定了她瞬间便让这个实力已达四品的女捕快感觉到了窒息般的压迫。

　　“他绝对已经是一位宗师了，实力应该到了三品中后期。”

　　姬瑶花脸色煞白，忙低下头不敢去与安世耿对视。

　　安世耿冷声命令道：“再给你们两天时间，无论用什么办法，把岑冲跟冷凌弃也带来见我。”

　　“办到了，你们活。”

　　“办不到，你们死！”

　　说话间，他猛地往地上一跺脚。

　　大片的冰晶瞬间以安世耿为中心，见他周围三丈之内，全部铺上了一层厚厚的冰晶。

　　而在那冰晶之下，地面之上却是焦黑一片。

　　因阴寒跟灼热掌控自如，安世耿对真气的掌控已达化境。

　　他的实力比之姬瑶花的猜测，只强不弱！

　　“是！”

　　姬瑶花三女不敢忤逆安世耿的决定，哪怕明知道任务极其危险，但依旧果断应了下来。

　　再次听到了鸡鸣之声后，脱脱脸上更加阴沉。

　　又白白浪费一夜时间，她的目标，锦衣卫孙诚昨晚上又没回家。

　　脱脱不相信自己暴露了！

　　但她一个三品的宗师，一而再、再而三解决不了一个年轻锦衣卫。

　　她心中的杀意，已经随着火气的增加，而愈发高涨了。

　　挥袖间，脱脱再次从窗户飞出，消失在了即将启明之前的黑暗中。

　　而她没有察觉到，就在自己离开不久后。

　　一个身穿黑袍，看不清楚相貌的身影，悄悄在孙诚隔壁的屋顶上显露出来。

　　他静静地看着已经远去，逐渐消失在了天际的脱脱。

　　沙哑、尖细的声音，从黑袍之下传出。

　　“那小子最近在做什么？”

　　“一尊宗师都被他给惹了出来，明摆着是奔着杀他去的。”

　　“看来他最近闹出的动静不小，应该是把庆王府给惹急了。”

　　黑袍正是转轮王！

　　他前几日得到情报，半截罗摩遗体曾经落入某个官员手中，并被他带进了京城。

　　于是转轮王昨晚上来见孙诚，想让他利用锦衣卫的特权，拿到最近几年入京过的所有官员名单，以方便进一步调查罗摩遗体的下落。

　　结果，转轮王昨晚上才刚摸到孙诚的住处附近，就隐晦地感应到了一股压抑着的强大气息。

　　他足够警惕，也非常有耐心，便躲在附近等了足足一夜。

　　结果直到天快亮时，才看到脱脱从孙诚家里出来。

　　转轮王实力还在脱脱之上，悄悄跟在她身上，一路尾随见她进了庆王府。

　　今天晚上他本来想过来，看一下孙诚死了没，顺道提醒一下他注意安全。

　　结果还没靠近，转轮王便又感应到了跟之前相同的气息。

　　他顿时就明白了，那个庆王府的宗师又来了。

　　转轮王倒也听孙诚提到过，他为了尽快往上爬，故意挑起了锦衣卫跟庆王府的矛盾。

　　只是连他也没想到，那位庆亲王居然如此睚眦必报。

　　居然不惜派出一尊宗师，也要杀死孙诚。

　　转轮王自然不会为了一个还没成气候的外围成员，就跟庆王府对上。

　　不过孙诚现在也有了崛起的势头，再加上转轮王现在也确实用得到他了。

　　他倒是不介意，再多在对方身上投入一些资源。

　　“看来，得把他约出来再见一下了。”