迟到的上架感言

这是我在起点的第一本书，成绩谈不上好，应该说是比较差才更合适。

　　一来自己本来也就是个扑街写手、有许多的不足之处。

　　二来这种题材以前没写过。

　　三来我是先写了十来章发了后，才开始慢慢在起点找书，边看边学边研究起点的读者老爷们喜欢什么风格、节奏的。

　　学的有些慢了，踩了不少坑。

　　本来想边写边修改的，但之前有本书就是被我这样毁掉的。

　　不断改让最先追的一些读者老爷不满意更新越来越慢，前后也有接不上的。

　　后面追的一些读者老爷，也不满意。

　　索性就没动前面，硬着头皮继续写，在后面逐渐减少前面发现的不足跟缺点。

　　很多读者老爷的意见、间贴，我都看了。

　　不敢冒头回复是因为有些老爷指点跟骂地都太直白了，被戳心眼子、又知道说得跟骂的是对的，所以心里难受，更没脸出来。

　　不过意见我还是收下了，一点点学习、一点点改。

　　总体而言，这本书开局不算好。

　　我尽量让后面的问题少一些，努力写的更好一些，对得起读者老爷们的订阅跟打赏。

　　磕磕碰碰，一直到编辑大大主动跟我询问上架，我才注意到自己不知不觉间写到了快三十万字了。

　　应下了上架，很茫然，但也充满了期待。

　　前面章节写的不太好，缺点跟问题我会在后面尽量少犯、不犯，各位读者老爷指出的不足之处，我也一点点提升、完善。

　　再次，恳请喜欢本书的读者老爷们，给多一些支持。

　　我在这里承诺，有事保底4000日更，正常6000，爆发8000-12000。

　　上架均订过五百，每天8000保底。

　　上架均订过一千，每天更新一万二三保底。

　　上架均订过两千，我拼着老婆闹离婚，也要一天一万五以上，人不死更新不止。

　　我在小站有本均订过三千的书，当初日更七八章，持续了一百多天，后来吃不消了，更新放缓一天也有一万左右的更新，又持续了一年左右。最终完本时都快六百万字了，这点自信我还是有的。

　　鞠躬感谢各位读者老爷们的支持，赚钱太难了，不敢奢求什么打赏，给点订阅就知足了。