第16章 血祭屠妖（求追读）

第16章

　　方牧的视线无法穿透守护神庙外面的黑暗，但是他能听到古铜鼠妖的喘息声。

　　此时守护神庙周围的黑暗中，至少聚集了数百只古铜鼠妖。

　　最弱小都是一阶五级，甚至有少数一阶六级。

　　方牧还不满足这些送上门的猎物，甚至开始观想一阶七级的玄银鼠妖。

　　香火烛光猛地扇形扩散，将距离最近的数十只古铜鼠妖笼罩在内。

　　伤害固然不大，但是已经足以触发这些古铜鼠妖在新手适应期的被动反击。

　　几十只古铜鼠妖同时扑向方牧，还不等靠近，他已经退后一步死守庙门，手中一阶九级的黑铁骨刀一夫当关万夫莫开，不管是哪个等级的古铜鼠妖靠近以后都是一刀两断。

　　所有被斩杀的古铜鼠妖，全部都炸裂成红色的雾气融入泰山神神像。

　　一阶五级的香火鼠妖，两只能给神像增加一点香火信仰上限。

　　至于一阶六级，一只就能提供一点上限。

　　这是当前的血祭效果，伴随着泰山神神像升级到一阶七级，一阶六级的古铜鼠妖血祭的效果就会降低一半，反过来现在猎杀玄银鼠妖，恐怕最少都能提升两点上限。

　　数百只古铜鼠妖不过一刻钟，死在方牧刀下的已经过百。

　　他一刀一个，砍杀鼠妖效率还这么慢，因为时间几乎都用在给香火灵灯更换香火蜡烛上面。

　　一刻钟前才升级的神像，转眼间已经通过血祭再次升级。

　　神像升级到一阶七级，方牧立刻暂停血祭，转而拿出准备好的香火素材强化香火灵灯。

　　重新更换上一阶八级的油脂红烛，他屠杀门外的古铜鼠妖效率再次暴增。

　　这一次足足猎杀了两百多只，神像才再次积攒到足够升级的70点香火信仰上限。

　　神像等级越高，猎杀低等级诡异妖邪血祭的效果越差。

　　此时香火灵灯已经能强化到一阶九级，在一阶层面这已经是上限了。

　　方牧再次更换香火蜡烛以后，开始屠戮剩余的古铜鼠妖。

　　这一次杀了三百多只，竟然都不满足血祭升级的条件。

　　好在此前观想的玄银鼠妖已经陆陆续续赶到了，而且大量猎杀诡异妖邪进行血祭，会进一步吸引更多鼠妖聚集过来，杀的越多来的越多，只存在杀不完，根本不会有不够杀的说法。

　　方牧操纵一阶九级香火烛光，本身就有能力应对一阶九级玄银鼠妖。

　　更别说一阶九级黑铁骨刀强化香火烛光九成伤害，三点气属性还能再提升三成，叠加起来就算是面对一阶七级的玄银鼠妖也能做到秒杀，根本不会给玄银鼠妖反击的机会。

　　如果说黑铁鼠妖只会撕咬，古铜鼠妖只是在撕咬的同时强化了防御。

　　那么玄银鼠妖就是在这些的基础上，获得了对香火烛光的一定抵抗能力。

　　很多二阶的诡异妖邪，单纯比起对香火烛光的抵抗能力都不如最弱小的鼠妖。

　　正因为这样，方牧也只能保证自己可以秒杀一阶七级的玄银鼠妖。

　　杀两只才能血祭提升一点香火信仰上限，足足从早上接近七点杀到快十二点，才终于杀够超过一百六十只玄银鼠妖，成功的让泰山神神像完成一阶最后的强化。

　　只是短短一上午，泰山神神像连升三级获得三次赐福。

　　方牧并没有很累，因为针对玄银鼠妖都是秒杀，时间都用在吸引玄银鼠妖上面，至于那些更低等级被吸引过来的黑铁鼠妖，只要没挡路，他已经不准备继续猎杀。

　　虽然说蚊子大小都是肉，但是这些黑铁鼠妖，他留着有更重要的作用。

　　明天早上六点新手适应期结束，所有诡异妖邪就能获得主攻进攻能力。

　　到时候第一个找上门的，就是始终隐藏在黑暗中的诡异。

　　方牧不知道这个诡异什么样子，更不知道掌握什么能力，所以最好是利用黑铁鼠妖作为挡箭牌和探路棋子，借助这些黑铁鼠妖试探出诡异的虚实。

　　中午十二点，方牧暂停猎杀玄银鼠妖进行中午的供奉。

　　现在泰山神神像已经晋升到一阶九级，接下来就是向二阶进行蜕变了。

　　这不仅需要一百点香火信仰，还需要用香火素材重塑神像。

　　香火素材的品质越高越高，香火灵木、香火黑铁、香火古铜、香火玄银和香火恶金都行，但是这些都只是最普通的香火素材，用这些强化泰山神神像无异于自损根基。

　　方牧狼吞虎咽吃了几块香火鼠肉，点燃祈福蜡烛，给自己临时强化了一点精属性。

　　本来就不是很累的身体立刻满血恢复，他提着黑铁骨刀，准备远离守护神庙猎杀鼠妖。

　　继续死守庙门，已经很难吸引到古铜鼠妖和玄银鼠妖聚集过来。

　　附近的这两种鼠妖，这一上午都快被他杀光了，所以下午想要最大限度的猎杀鼠妖，他就必须要远离守护神庙深入黑暗，要不是有祥瑞蜡烛他也不敢冒险。

　　因为血祭仪式杀的越狠，人道求生游戏给的压力也就越大。

　　别看现在只有一只诡异躲在暗中，但是不代表没有出现第二只诡异的可能。

　　巨腹猫妖很可能就是这样来的，所以方牧不敢有丝毫的大意。

　　方牧一路杀穿沿途的鼠妖，最终在距离守护神庙正前方接近十千米的地方停了下来。

　　这里观想鼠妖果然引怪效果好了很多，通过血祭收获的信仰上限也是直线上升。

　　然而当方牧喘息休息的时候打开天罗，却发现自己的人道排名不升反降。

　　方牧顿时意识到，他还是小看了人道各族。

　　前世他的实力一般，根本接触不到人道各族的顶层有关信息。

　　他自以为屠杀一阶鼠妖已经将血祭效率拉满，但是人道排行榜前列的那些各个种族的怪物，恐怕已经在猎杀二阶的妖邪了，要不然绝对不可能在排名上突然反超他。

　　方牧拿出一根蜡烛，这是品质高达一阶九级的祥瑞蜡烛。

　　中午才转化出来，他现在手头也只有一根。

　　但是想凭借这个猎杀二阶的恶金鼠妖还不够，一阶到二阶是一次质变，小境界跨等级战斗不是难事，但是大境界想要越级杀敌不是容易事。

　　所有一阶诡异妖邪，除了诡异以外都不具备法术类能力。

　　但是到了二阶开始，最弱小的诡异妖邪都掌握法术。

　　方牧仔细权衡过后，还是暂时放弃猎杀二阶恶金鼠妖，继续猎杀一阶玄银鼠妖。

　　直到泰山神神像积蓄了一百点香火信仰上限，他才借助土遁返回守护神庙。