第10章 工具：人类的文明加速器（求追读）

第10章

　　方牧消耗两张香火鼠皮，转眼间合成出一双高筒鼠皮靴。

　　香火鼠皮需要古铜鼠妖才会掉落，所以至今还没有地主合成出鼠皮靴的成品。

　　这个配方也是基础配方，后来证明只要是基础配方应该都有隐藏价值，但是鼠皮靴的隐藏价值前世始终都没人发现，或者说发现鼠皮靴隐藏价值的地主选择了秘而不宣？

　　【鼠皮靴：凡器】

　　【等级：一阶三级】

　　【属性：提升足部防御效果，提升移动速度+1】

　　【评价：再也不用担心脚趾被咬掉了】

　　鼠皮靴穿着不是很舒服，因为密不透风所以有点闷热。

　　但是鼠皮靴表面遍布古铜鼠妖的鼠毛，所以足部防御堪比古铜鼠妖，融合香火烛光以后防御效果甚至都超过了白骨护甲，有了鼠皮靴猎杀古铜鼠妖的难度会大幅降低。

　　方牧现在有了三件凡器，猎杀古铜鼠妖不借助祥瑞蜡烛也能轻松做到了。

　　但是今天早上，他还是决定猎杀一阶三级的黑铁鼠妖和疫鼠。

　　前者收获的素材可以用来兑换香火灵木，后者产生的香火药气能用来制造香烛。

　　现在是香火灵木最容易获取的时候，等到地主认识到小树林产生的蜡花越来越不够用的时候，打死他们都不会继续杀鸡取卵砍伐白蜡树，到时候香火灵木的获取难度就会大幅提升。

　　由于地下坑道不适合黑铁骨刀挥砍，所以今天早上的猎场在庙门附近。

　　方牧随手将两盏黑铁灵灯强化到一阶三级，然后点燃三根油脂红烛出门狩猎。

　　两份香火烛光全部融入手中黑铁骨刀，每一份香火烛光提升三成伤害效果，足足将香火烛光的伤害叠加到2.6倍，最后还能留下一份香火烛光负责照亮黑暗和防御所需。

　　方牧观想不过片刻，已经有越来越多的疫鼠汇聚过来。

　　在他的操纵下烛光没有呈圆形扩散开，而是拉伸成长条刺破黑暗。

　　这样香火烛光就不会一次伤害到太多疫鼠，其他疫鼠哪怕相距不远也不会主动闯入烛光范围，此时身上燃烧光焰的三只疫鼠才刚刚扑向方牧，已经被他一刀一个凌空劈死。

　　最后一只疫鼠漏掉了，跟黑铁骨刀擦身而过，继续扑向方牧。

　　在他的记忆中，他拥有很长时间用刀的经验。

　　但是这些经验属于前世的他，今生的他没有匹配这些经验的肌肉记忆，实战中本应该轻松击溃的三只疫鼠漏掉了一只，好在有白骨护甲挡住了疫鼠的撕咬。

　　方牧反手一刀杀掉疫鼠，香火烛光再次刺破黑暗进行引怪。

　　每一次少则两只多则四五只，开始的时候只能准确砍杀两只疫鼠，渐渐的三只疫鼠都无法近身，但是超过三只他就没办法了，只能借助白骨护甲硬抗伤害接着反杀。

　　因为杀的效率太快，香火烛光的消耗也是异常的快。

　　还不到一刻钟，方牧已经不得不退回守护神庙。

　　足足猎杀了61只一阶一级到一阶三级的疫鼠，这个猎杀效率放在前世想都不敢想。

　　因为新手适应期过后，鼠妖和疫鼠都不会继续被动还击，而是会一窝蜂的主动围攻过来，地主根本不敢一次观想太多妖邪，同样的消耗，新手适应期以外能猎杀十只疫鼠都堪称怪物了。

　　短短一刻钟，方牧的精神高度集中，每一刀劈砍都消耗了不少体力。

　　所以他已经没有精力继续猎杀，足足休息了一个小时才再次踏出庙门。

　　早上五个小时左右，方牧猎杀了几百只黑铁鼠妖和疫鼠。

　　这就是黑铁骨刀和白骨护甲带来的优势，人类是否持有工具完全是两个物种。

　　此时距离中午供奉还有一个小时，他开始大量上架一阶三级的香火黑铁和香火鼠肉，同时大量收购白蜡虫和香火灵木，等到交易全部完成已经快到中午十二点了。

　　方牧准备好香烛供品，十二点一到立刻迫不及待的进行供奉。

　　【你获得香火信仰上限+9】

　　泰山神神像（19+9/20）

　　此时香火信仰的上限已经达到28点，方牧立刻选择升级神像。

　　【泰山神：一阶三级神祗（8/30）】

　　【神职：司掌东岳庙香火信仰】

　　【香火值：20】

　　【神术：赐福（一次性）】

　　再次获得一次赐福能力，方牧还是毫不犹豫选择强化气属性。

　　三点气属性，能最大限度掌控三单位香火信仰。

　　虽然一点神属性驾驭三点气属性更困难了，但是地主前期需要的就是力大砖飞。

　　方牧草草的吃了一份果盘，然后开始合成香火灵木升级守护神庙。

　　消耗四百根一阶一级香火灵木，合成出一百根一阶三级香火灵木，随着一根根木头通过本命地契融入守护神庙，内部空间扩展到直径八米，至于高度还是在三米没有变化。

　　不过只是看守护神庙的墙壁厚度，已经能肯定一阶四级守护神庙的防御能力提升了不少。

　　方牧再消耗四块一阶三级香火黑铁，将两盏黑铁灵灯升级到一阶四级。

　　然后迫不及待的出门进入坑道，观想古铜鼠妖的同时点燃一阶三级的祥瑞蜡烛。

　　很快已经有为数不少的古铜鼠妖聚集在坑道外面，香火烛光立刻蔓延向外面。

　　受到主动攻击后冲进坑道的一只古铜鼠妖，这一次并没有因为冲的太快打滑，方牧也没有等着古铜鼠妖撞墙再重击脊椎骨，眨眼间古铜鼠妖已经冲过第一段坑道来到转角。

　　等待古铜鼠妖的是方牧的一脚飞踢，古铜鼠妖直接被踹到了坑道墙壁上。

　　还不等古铜鼠妖落下来，方牧已经冲上去两条腿交互踢击。

　　期间古铜鼠妖不断撕咬方牧的鼠皮靴，但是鼠皮靴使用的本身就是古铜鼠妖的皮毛，古铜鼠妖的尖牙利齿想撕开鼠皮靴没那么容易，更别说上面附着了强化攻防的香火烛光。

　　直到古铜鼠妖被双脚重击踢死，它都没能从空中落下来。

　　方牧旗开得胜后再接再厉，操纵香火烛光将第二只古铜鼠妖引入坑道。

　　当祥瑞蜡烛燃烧殆尽的时候，他已经猎杀了二十几只古铜鼠妖。

　　比起昨天，猎杀效率提升了几倍不止。

　　返回守护神庙短暂休息的同时，方牧将香火古铜分解后，继续在地网上架交换配方。

　　然后分解出一些一阶一级的香火药气，上架到地网指明交易檀香精油。

　　这样一份香火药气，能产生一份檀香精油。

　　方牧选择两份香火药气交换一份檀香精油，总会有一些地主忍不住进行交换。

　　虽然香火药气能让檀香木的树心产出精油，但是无节制的大量产出精油，不给檀香树喘息的机会，时间长了会对檀香木造成永久性的损伤。

　　当然方牧这么做，不代表就坑害了其他地主。

　　因为并不是所有地主都有能力大量猎杀鼠妖，其他地主对香烛供品的消耗远比他少，少量的出售檀香精油不会对檀香木造成永久损害，反而能多赚点资源增加自身的生存几率。

　　方牧上架香火药气以后，立刻在天罗上传檀香树采集精油的攻略。

　　他已经提前提醒了，要是还有人贪心不足过度的压榨檀香树，那最后自食苦果也怨不得他了，有心人别想借此来攻击他，破坏他好不容易经营的名声。