第1章 人道求生游戏

第1章

　　蓝星东岳泰山，古代历代帝王封禅祭天的地点。

　　然而到了现代，泰山已经只是普通的5A景区之一。

　　泰山东岳庙天贶（kuang）殿，殿内神台之上供奉着泰山神庄严神圣的神像。

　　此时正是深夜，东岳庙内既没有游客也没有工作人员。

　　只有天贶殿泰山神的神像前，站着一个面色苍白似乎久不见阳光的年轻人。

　　方牧抬头打量着泰山神的神像，烛光下神像的面容竟然跟他有十分相像。

　　并不是他和泰山神的神像撞脸，而是他请来能工巧匠偷偷将泰山神的脸替换成他的脸。

　　偷偷给泰山神换脸，并且在夜间封闭东岳庙赶走所有人。

　　方牧做到这些着实花了不少钱，这才不为人知的将眼前泰山神的脸换成他的样子。

　　方牧虚弱的来到神像侧面的梯子跟前，他现在严重贫血非常虚弱。

　　所有流出来的血，都已经提前注入神像内部。

　　他顺着一边的梯子缓缓爬到神像头顶，竭尽全力将自己双脚倒吊在神像上方的房梁上。

　　从上方往下看，在泰山神神像的颅顶部位，插着一根贯穿颅顶的双头棺材钉。

　　此时方牧倒吊着垂直落下，双头的棺材钉瞬间贯穿他的颅顶，脑浆和鲜血顺着棺材钉流向神像，生命的流逝让回光返照的方牧如同死鱼一样抽搐几下不再动弹。

　　脑浆和鲜血顺着空心的棺材钉，流淌进泰山神神像的头颅内部。

　　部分鲜血顺着颅顶流淌下来从眼睛滑落，让原本姿态威严的神像面容变的血腥诡异。

　　这天贶殿内发生的一切如果没人遮掩，足以在第二天太阳升起后登上热搜头条。

　　不过这一切注定不为人知，因为就在红日第一缕阳光落在泰山的瞬间，普照蓝星45.4亿年的太阳在一瞬间消失了，只剩下最后的余晖继续洒向蓝星。

　　光速下五百秒后，最后一缕阳光抵达蓝星消失不见。

　　整个蓝星，彻底陷入永恒的永夜。

　　蓝星人类甚至都来不及惊叹太阳的消失，因为人类比最后一缕阳光还要提前消失五百秒。

　　没有了太阳的蓝星，在黑暗的宇宙中很快生物大灭绝成为一颗冰球。

　　……

　　昏暗的烛光下，坐在神台上的方牧睁开双眼捂着颅顶浑身颤抖。

　　那道贯穿颅顶的伤口虽然消失了，但是那种死亡的痛苦依然让他心有余悸。

　　方牧深呼吸几口气压下心慌的感觉，仔细打量着昏暗烛光下的破旧小庙，他从矮小的神台上跳了下来，走到香案跟前拿起一张不知名皮膜制成的本命地契，仔细看着上面的内容忍不住开怀大笑。

　　【本命地契：三界元枢】

　　【等级：一阶】

　　【守护神庙：东岳庙（一阶一级）】

　　【守护神位：泰山神（一阶一级）】

　　【特殊建筑：无】

　　【洞天福地：无】

　　【地主：方牧】

　　方牧动念之间，手中本命地契消失在手上融入灵魂。

　　他费尽苦心在天贶殿内倒吊自尽，为的就是手中这一张特殊的三界元枢本命地契。

　　前世这个时候，他拥有的只不过是最普通最大众的本命地契。

　　守护神庙只是空庙，更没有现成的神像，有的只是一间再简陋不过的茅屋。

　　那一天，蓝星所有人都在太阳消失后出现在这个永夜大世界。

　　部分人来到永夜大世界以后，获得了一张本命地契成为一个地主。

　　然而就跟人类生来天赋不一家世不等一样，每个地主手中持有的本命地契也不一样，好的本命地契从一开始就占据巨大优势，能够一步先步步先占据领先优势。

　　最普通的本命地契，毫无疑问成长潜力非常低。

　　而本命地契的成长，关系到地主能否在这个遍布诡异妖邪的永夜纪元存活下去。

　　方牧感知融于灵魂的地契，眼前立刻出现几个神秘文字组成的虚框。

　　这些文字他不会写，甚至用笔临摹都写不出来，但是所有地主都能读懂这些神秘的文字，从左往右虚框内的神秘文字，分别是【人谕】【地主】【地契】【天罗】【地网】

　　如果将整个永夜纪元看做一个存在于现实的求生游戏，人谕就相当于系统通知。

　　然后地主相当于玩家属性，地契相当于私人领地，天罗相当于聊天频道，最后地网相当于交易系统。

　　方牧意念点开【人谕】，眼前立刻浮现人谕界面的内容。

　　【永夜纪元降临，永夜大世界天道沉沦地道崩碎，人道分散融合地道碎片化作本命地契……】

　　【在诡异妖邪源源不绝的永夜纪元，本命地契是地主唯一存活的依靠……】

　　【所有地主有七天的新手适应期，在此期间地主不会受到诡异妖邪的主动攻击……】

　　【新手适应期过后，所有存活地主觉醒个人天赋，天赋品质取决于个人先天天赋和新手适应期的表现，此后所有地主将继续经历七七四十九天的人道求生游戏……】

　　【总计五十六天后，剩余地主将成为人道火种获得在永夜纪元生存的资格。】

　　人谕的内容，跟方牧前世记忆中的一模一样。

　　前世他竭尽全力，也只是新手适应期将守护神庙升到一阶五级，因为表现太差都没有拿到人道奖励的神像，最后只能供奉最常见最弱小的鼠妖为神。

　　后续一次次九死一生，最后也没有活到人道求生游戏五十六天期限。

　　短短的几十天，对他来说仿佛经过几年一样漫长而又煎熬。

　　因为随着人道求生游戏进行下去，时间会悄无声息的发生改变。

　　现在一天是二十四小时，未来一天可能持续几百个小时。

　　方牧不知道自己是穿越了时空重生到永夜纪元以前，还是在蓝星因为某种原因获得了未来的记忆，不管是重生还是预知到未来的记忆，至少眼前的一切所闻所见都真实不虚。

　　意念关掉人谕界面，他满怀期待的点开地主界面。

　　【真名：方牧】

　　【本命地契：三界元枢】

　　【主职业：地主（一阶一级）】

　　【副职业：泰山神（一阶一级）】

　　【精：1（血肉体魄）】

　　【气：1（香火信仰）】

　　【神：1（精神意志）】

　　【天赋：觉醒中】

　　方牧首先看向自己的真名，他的名字也是由神秘文字构成。

　　虽然不会写，但是他发现构成方牧二字的神秘文字似乎跟记忆中有所不同，蓝星那么多人叫方牧的有很多，但是每一个方牧的真名都独一无二，同时也是绝对不能让人知道的致命要害。

　　除非完全自愿，否则地主无法通过任何手段知道其他人的真名。

　　但是只要看到一个人的真名，就能通过真名来剥夺这个人拥有的本命地契。

　　所以真名非常重要，绝对不允许被自己以外的任何人知晓。

　　当然没有特殊手段，就算想让别人看到自己的真名在求生初期也不是容易事。

　　所有地主的主职业都是地主，地主在初期唯一的作用就是掌控本命地契。

　　通过本命地契，能在地契范围以外将东西随意收纳进地契所占领的地盘，能将诡异妖邪通过地契转化成升级地契和建设领地的各类资源素材，甚至能将领地收入地契搬迁领地。

　　如果说主职业所有地主都一样，副职业就需要自行获取了。

　　有的地主通过诡异妖邪掌握副职业，有的地主通过永夜纪元古老文明的传承和现存文明的传承获得副职业，还有一些人天生就掌握副职业占据一些优势。

　　方牧的泰山神副职业，具备什么样的力量他自己心中也没数。

　　选择在东岳庙鹊巢鸠占，倒吊自尽，完全取决于他知道的一种掌握副职业的特殊仪式。

　　方牧点开泰山神副职业的详细信息，现阶段的职业信息还非常简单

　　【泰山神：一阶一级神祗（0/10）】

　　【神职：司掌东岳庙香火信仰】

　　【香火值：0】

　　【神术：无】

　　他虽然通过鹊巢鸠占，窃取了泰山东岳庙的泰山神香火信仰，但是这些香火信仰恐怕都成为了本命地契诞生的养料，他这个泰山神现在唯一的作用就是能吸收香火信仰。

　　随着泰山神的实力不断提升，他的精气神也将跟着泰山神不断成长。

　　甚至在未来，真正掌握传说中属于泰山神的种种神职权柄。

　　方牧关掉副职业界面，视线掠过精气神界面。

　　所有地主的精气神都被本命地契强化到一，精指的就是身体，气在永夜纪元指的是人道香火信仰，最后神指的是自身的精神意志，这三者是所有地主实力成长的基础。

　　想要提升精气神，最简单的方法就是借助神像的赐福来提升属性。

　　这种提升分为永久和临时，永久提升的精气神远离守护神庙也有效，而且消耗后可以恢复，至于临时强化只能在守护神庙生效，时效过后精气神就会恢复如初。

　　而不管是什么样的赐福，都需要永久消耗香火信仰的上限。

　　所以获取香火信仰是关键，接下来的五十六天每一天都要为了香火信仰奔波劳累

　　天道沉沦地道崩碎，人道也已经无力庇护众生。

　　如果在人道求生游戏五十六天期限内，地主无法在人道众生中优胜劣汰脱颖而出，五十六天后人道消散，地主在永夜纪元的存活几率将无限接近于零。