第15章 人道排名第六

第15章

　　【没开玩笑吧！竟然能这样催熟种树……】

　　【我后悔砍伐自然生长的白蜡树了，死去的白蜡虫可没有办法催熟……】

　　【怎么不早点公开，这个方牧也太自私了一点……】

　　【大早上你在狗叫什么，你没看大佬攻略最后的各种提醒，猎杀鼠妖数量少了没意义，猎杀多了实力不够等于作死，我现在知道这份攻略，至少都要两天后才能用上……】

　　【感谢大佬，有这样的大佬真是我们区域的福音……】

　　方牧看着不断刷新的信息，拿出昨晚十二点转化的十六根一阶一级祥瑞蜡烛。

　　在攻略最后，他打了个广告指明交易同样具备特殊前缀词条的蜡烛。

　　祥瑞蜡烛最特殊的地方有三个，香火烛光略微克制邪物，略微强化防御，还有就是最重要的土遁保命效果，只要他愿意出售祥瑞蜡烛，不难交换到其他特殊蜡烛。

　　距离早上六点还有半个小时，永夜纪元所有新手地主同时看向本命地契。

　　因为在这瞬间，本命地契的人谕界面突然出现在所有地主眼前。

　　【人道求生游戏新手适应期最后一天，开始进入最后的过渡阶段……】

　　【从早上六点到晚上六点，开启七天一次的血祭仪式……】

　　【血祭仪式存在期间，地主猎杀诡异妖邪能直接提升香火信仰上限，但诡异妖邪将不再掉落任何香火素材和配方……】

　　【特别提醒血祭期间猎杀诡异妖邪越多，越容易吸引更多诡异妖邪聚集……】

　　【如果诡异妖邪聚集太多，新手适应期结束将自食苦果……】

　　【最后天罗界面将开启地主排行榜，排名分为区域排名、种族排名和人道排名，所有排名根据综合表现计算，不同排名新手适应期结束将获得不同奖励。】

　　人谕提到的血祭仪式，所有地主有的欢喜有的紧张害怕。

　　最后几乎所有地主，都迫不及待的打开排行榜查看自己的排名。

　　【你登上区域排名第一、种族排名第一，人道排名第六，是否公开排名？】

　　方牧看着人谕的问询，毫不犹豫的选择公开排名。

　　这样公开排名固然会成为众矢之的，但是同样的也能收获万众瞩目的效果。

　　香火信仰，香烛供品严格来说是以香火为主。

　　至于信仰，万众瞩目毫无疑问能收获数量惊人的信仰。

　　虽然这些蕴含各种杂念的信仰，不能用来提升香火信仰上限，甚至补充神像的消耗都不行，因为其中的杂念会产生污染，但是这些信仰却能用来培养洞天福地。

　　所以名声越大越好，根本没必要遮遮掩掩，除非对自己的实力感到不自信。

　　区域排名和种族排名都是第一，这一点方牧没有感到特别意外。

　　毕竟他的优势太大了，其他人还在摸索的时候，他已经提前跑步前进。

　　但是人道排名第六，这就让他有些意外了。

　　这个排名不是太低了，而是实实在在的有些太高了。

　　人道众生中人族并不是先天强大的智慧生命，人族的优势在于智慧和学习成长，所以上一世人族排名第一的地主，最终的人道排名竟然连前一百都没有进去。

　　人族首次进入人道排名前十，在他记忆中已经是第三阶段的事情了。

　　方牧虽然成长速度非常快，但是最多也只能保证区域排名第一。

　　人族排名都不敢百分百保证，因为人族可不只是蓝星人族，还有其他世界，甚至是永夜纪元所在这片世界的本土人族，要在无数人族中排到第一可不是容易事。

　　在这种情况下，他的人道排名凭什么排在第六位？

　　因为三界元枢本命地契的特殊，还是因为他将五种基础配方合成到一阶九级？

　　不管因为什么，人道求生游戏的排名计算不会出现错误。

　　排名要截止到晚上十二点才会停止变化，所以他今天还有机会继续冲刺人道排名。

　　总共三个榜单，区域榜单分为五个档次，前十、前百、前一千、前一万和一万到十万。

　　相对于区域榜单，种族榜单多出来一个排名十万以后的档次。

　　至于人道排名，仅仅只有一百个名额。

　　方牧看了一下人道排名，跟前世一样选择公开排名的寥寥无几。

　　等到所有人公开排名，那已经是第二阶段血祭仪式期间的事情了。

　　选择隐藏身份的原因很简单，不知道公开排名的好处，所以很多人不愿意公开排名，因为被人知道身份来历可不是好事，很容易被排在自己身后的存在刻意针对。

　　欲戴王冠必承其重，人道求生游戏最后能稳坐前百的不足一半。

　　剩下那些消失的，绝大多数都陨落在中途。

　　【种族排名第一，人道排名第六……】

　　天罗上面一些针对方牧的声音，突然间几乎消失的无影无踪了。

　　羡慕嫉妒和恨的前提，取决于双方的差距不要太大。

　　相差悬殊的情况下，除非脑子有病才会贴脸挑衅。

　　偶尔有几个脑子不正常的，在十万人的区域频道也掀不起风浪了。

　　方牧关掉天罗打开地网，用十六根祥瑞蜡烛兑换了四种特殊蜡烛。

　　分别是祈福蜡烛、福星蜡烛、吉兆蜡烛和平安蜡烛。

　　祈福蜡烛能临时强化一点属性，福星蜡烛能微弱提升运势，吉兆蜡烛能避开危险，最后平安蜡烛能驱逐诡异妖邪，四种特殊蜡烛意味着四个掌握特殊地契的地主。

　　放眼区域频道，这四个地主现阶段绝对能排在前十。

　　方牧点燃一根吉兆蜡烛，香火烛光自动避让开诡异所在的西北方位。

　　他还想熄灭蜡烛节省一点，结果整根吉兆蜡烛眨眼间燃烧殆尽。

　　这让方牧意识到，吉兆蜡烛有可能是指向的危险越大，自身燃烧的速度越快。

　　其他特殊蜡烛他也不好继续尝试了，准备好供品以后方牧来到庙门外。

　　他拿出了没舍得用的所有一阶五级的诱鼠香，同一时间全部点燃开始聚拢鼠妖。

　　很快六点到来，方牧立刻点燃香烛奉上供品。

　　【你获得香火信仰上限+27】

　　【（46+27/60）】

　　泰山神神像升级到一阶六级的瞬间，方牧立刻将新的赐福融入神属性。

　　【精2气3神3】

　　如果不是得到了祈福蜡烛能临时强化属性，方牧这一次赐福肯定提升精属性。

　　毕竟要完成持续十二个小时的血祭厮杀，没有充足的体力根本撑不下去。

　　但是有了祈福蜡烛，那就别怪他改变想法先强化神属性了。

　　属性的强化很快结束，方牧拿出准备好的香火黑铁和香火古铜，分别将祥瑞金灯和黑铁灵灯强化到一阶七级，然后点上一阶七级的油脂红烛，热血沸腾的大步踏出庙门。