第14章 血祭倒计时

第14章

　　方牧一刀斩断最后一棵催熟的白蜡树，直接原地土遁返回守护神庙。

　　他现在实在太累了，腰酸手抖，多一步都不想继续走了。

　　方牧摊开四肢躺在床上，开始查看他这一次收获的香火灵木总量有多少。

　　这一次催熟的有11600根一阶一级香火灵木，再加上在地网零零散散购买的一些，他现在足足有12510根一阶一级的香火灵木。

　　守护神庙从一阶五级强化到一阶六级，需要消耗100根一阶五级香火灵木。

　　换算成一阶一级香火灵木，也就是需要1600根。

　　方牧直接合成1600根香火灵木，将守护神庙强化到了一阶六级。

　　不过这才只是开始，他继续消耗3200根香火灵木和6400根香火灵木，一口气将守护神庙强化到一阶八级，接下来只需要再种一轮白蜡树，守护神庙就能达到一阶九级圆满状态了。

　　守护神庙合成结束，方牧开始继续合成基础配方。

　　虽然已经有人意识到基础配方的价值，但是没有人能拿出他那么多香火素材用来交易。

　　到了现在手头积攒的基础配方，已经足以将所有基础配方合成到一阶九级，不过受限于守护神庙的等级，他只能一口气将配方合成到一阶八级。

　　果然地主只有种地才是王道，当然前提是有能力大量猎杀疫鼠。

　　方牧赶在晚上六点以前，依靠合成低等级的香火素材，成功合成出几套一阶八级的香烛供品，数量不需要太多，足够供奉即可，因为香火灵灯受限于神像只有一阶六级，无法承载超出等级的香火蜡烛。

　　方牧从床上爬起来走到供桌前，满怀期待的开始进行第六天最后一次供奉。

　　【你获得香火信仰上限+24】

　　泰山神神像【（22+24/50）】

　　最迟明天早上，泰山神神像就能成长到一阶六级。

　　到时候凭借一阶七级的香火灵灯，方牧有把握在第七天超越所有人成长到二阶。

　　如果说一阶只是地主新手期，只是让地主初步适应永夜纪元。

　　那么到了二阶，才真正有资格成为真正的地主。

　　第七天的血祭仪式，具体时间从早上六点开始。

　　虽然现在已经很累了，但是方牧还是不准备休息。

　　反正明天早上的赐福，他已经准备强化精属性。

　　所以他根本不在乎，再怎么极限压榨自己的身体，他也能凭借精属性的强化完全恢复。

　　合成了几份一阶八级的香火药气，方牧直接注射进体内后走出守护神庙。

　　凭借一阶六级的香火烛光，猎杀一阶三级的黑铁鼠妖效率提升两倍有余。

　　方牧只用了此前一半的时间，已经在诱鼠香的帮助下再次猎杀堆积成山的鼠妖。

　　不过这一次他没有等待疫鼠诞生，而是将猎杀的鼠妖上架后折价交易香火药气，这样虽然比自行猎杀疫鼠亏了四成有余，但是能提前收获香火药气，赶在明天早上以前再催熟一轮白蜡树。

　　足足忙到了晚上两点多，方牧才交易到了足够数量的香火药气。

　　他立刻来到白蜡树树林，虽然树身都被砍断了，但是树桩还保留着生机，此时随着香火药气在烛光的聚拢下融入树桩，肉眼可见上万个树桩开始疯狂生长。

　　白蜡树的生长有快有慢，方牧用一阶八级的黑铁骨刀砍树效率更快了。

　　距离早上还有一个小时，他已经种完第二轮，收获11600根一阶一级香火灵木。

　　再加上原来剩下的1310根，足足有12910根香火灵木。

　　方牧很快将12800根香火灵木合成到一阶八级，毫不犹豫将守护神庙合成到一阶九级。

　　然后就是继续合成配方，将所有基础配方都合成到一阶九级。

　　合成结束，方牧立刻迫不及待的查看檀香骨香的配方。

　　【檀香骨香：线香配方】

　　【品质：一阶九级】

　　【配方素材：檀香精油一份、香火鼠骨一份、香火药气一份】

　　【效果：每次提供九点香火信仰】

　　单纯表面上来看，这张配方的属性没有任何惊艳的地方？

　　但是能让那么多强大的地主在高阶感到遗憾，由此可见基础配方肯定有特殊之处。

　　方牧打开天罗，开始编辑新手适应期最后一份攻略。

　　从猎杀巨腹猫妖有可能获得诱鼠香配方开始，再到利用诱鼠香大量猎杀鼠妖，再到利用鼠妖尸体生成和聚集疫鼠，最后再到利用香火药气来催熟白蜡树获得香火灵木。

　　有了这份攻略，他这个区域的地主就能快速强化守护神庙。

　　当然就算有了攻略，其他地主想在新手适应期追上他也没有那个可能。

　　首先疯狂猎杀鼠妖说起来容易，实际上人力有限不可能有他收获这么大，这两天拼死拼活他有多少次都快坚持不下去了，甚至因为过于疲劳，差点被一阶三级的黑铁鼠妖围杀。

　　要不是祥瑞蜡烛能瞬间土遁保命，他根本不敢拖着疲倦的身体屠戮鼠妖。

　　另外一方面，方牧现在成长的速度实在是太快了。

　　其他地主跟他差距太远的情况下，这些地主能产出的资源无疑等级太低。

　　这样一来，方牧那些用不到的资源卖给谁？

　　只有加速区域频道内地主的成长速度，他才能凭借高等香火素材继续交易对他有用的东西，才能更快速的成长，才能在人道求生游戏养蛊的最终阶段获得最大好处。

　　毕竟养蛊这种事情，想也知道基础蛊虫越强，最后诞生的蛊王才会更强。

　　方牧巴不得区域频道的地主成长的越快越好，这样未来夺取本命地契的时候，才能最大限度的强化自身的本命地契，尤其是他的本命地契具备的特殊词条是三界元枢。

　　泰山在神话传说中，素来具备连接天地人神鬼的能力。

　　泰山身处人界，却能沟通天界和地府。

　　所以不同于其他本命地契只能融合一个洞天福地，他的本命地契能凭借三界元枢融合三个洞天福地，这固然有三倍的成长潜力，但是也需要最少三倍的底蕴和三倍的成长资源。

　　所以这张用来养猪育肥的攻略，放在这个时候发布再合适不过了。

　　早上正是早起准备供奉的时候，这个时候也是天罗在线人数最多的时候，更不用说今天是新手适应期的最后一天，因此攻略发布不足几分钟，区域频道所有地主几乎全部看到了。