第12章 巨腹猫妖（求追读）

第12章

　　“这种特殊的呼吸声，没听错的话应该是巨腹猫妖……”

　　方牧仔细聆听了片刻，自信的说道。

　　巨腹猫妖属于猫妖的变种，没有其他猫妖的速度和灵活，拖着巨大的肚子移动起来都很困难，但是巨腹猫妖是鼠妖的克星，具备一种非常恐怖的捕杀鼠妖的能力。

　　巨腹猫妖会释放一种特殊的味道，进而吸引很大范围的鼠妖聚集过来。

　　然后任由鼠妖将自己分食，所有吃下巨腹猫妖的鼠妖都会发狂，然后自相残杀互相吞食，最后所有吃过巨腹猫妖的鼠妖会相互厮杀到仅剩下一只，巨腹猫妖就会在这只鼠妖体内复生。

　　每一次成功复生，巨腹猫妖的实力都会获得提升。

　　要是不快速解决，最多一天巨腹猫妖就会成长到一阶九级。

　　方牧将香火烛光收缩到体表，顺着古怪呼吸的方向冲了过去。

　　守护神庙右前方数十米外，扩散的香火烛光笼罩一只体长数米的巨腹猫妖。

　　此时巨腹猫妖身上已经爬了几十只古铜鼠妖，眼看着很快就会被撕成碎片吃干抹净。

　　方牧眼前一亮，冲上去挥舞着一阶五级的黑铁骨刀疯狂劈砍。

　　虽然效果不如盾击，但是黑铁骨刀的攻速远超脚踢。

　　由于现在这些古铜鼠妖都在撕咬巨腹猫妖的躯体，都被巨腹猫妖释放的特殊味道吸引，就算被香火烛光攻击，在巨腹猫妖死亡以前，这些古铜鼠妖哪怕被砍死都不会反击。

　　还不到一刻钟，方牧已经砍杀了半数的古铜鼠妖。

　　剩下的古铜鼠妖将巨腹猫妖吃干抹净，但是依然没有反击，而是彼此厮杀在一起自相残杀，半数古铜鼠妖被方牧趁机砍死，最后只有十来只古铜鼠妖依靠自相残杀竞争出最后的获胜者。

　　此时最后活下来的古铜鼠妖，躯体已经膨胀到野牛大小。

　　还不等古铜鼠妖反击，巨腹猫妖已经从巨型古铜鼠妖的腹中活了过来，依靠锋利的利爪撕开古铜鼠妖的腹部，然后从中爬了出来继续释放出吸引鼠妖的特殊味道。

　　方牧根据体型估算了一下，眼前这只巨腹猫妖只有一阶四级了。

　　不仅没升级，反而从一阶五级降级了。

　　原因就在于他砍杀了超过四分之三的古铜鼠妖，这也是巨腹猫妖最难缠的地方，只要击杀鼠妖的速度不够快，无法打断巨腹猫妖的进化，那巨腹猫妖就会滚雪球一样成长到一阶九级。

　　方牧收缩香火烛光的范围，原地坐下抓紧时间休息。

　　总共休息还不到一刻钟，巨腹猫妖已经再次吸引附近一阶四级的古铜鼠妖聚集，等到这些古铜鼠妖都撕咬吞下巨腹猫妖的血肉以后，等待它们的就是方牧的砍杀。

　　半个小时后，在古铜鼠妖腹中复生的巨腹猫妖已经跌落到一阶三级。

　　此时吸引过来的已经是黑铁鼠妖了，黑铁鼠妖没有超强的防御，一阶五级的黑铁骨刀可以轻松的一刀一个，以至于那些吃掉了巨腹猫妖的黑铁鼠妖，还不等自相残杀已经被方牧全部砍死。

　　战斗到此为止，巨腹猫妖再也没有复生了。

　　因为低于一阶三级的鼠妖，已经不足以提供让巨腹猫妖复生的养份。

　　持续一个多小时的全力厮杀虽然辛苦，但是得到的收获也很多。

　　除了获得大量鼠妖尸体淬炼的香火素材，最关键的是方牧收获了第一张配方。

　　附近隐藏的诡异虽然能汇聚天道气运，但是顶多欺负一下食物链底层的鼠妖。

　　巨腹猫妖可不是鼠妖那么好欺负，附近的诡异想剥夺巨腹猫妖的气运，那除非是杀掉巨腹猫妖才行，这也是为什么巨腹猫妖死后能掉落天道气运所化配方。

　　这一次不仅掉落了配方，而且还是非大众的罕见配方。

　　【诱鼠香：线香配方】

　　【品质：一阶五级】

　　【配方素材：吞食巨腹猫妖的鼠妖留下的鼠骨】

　　【效果：能大范围的吸引鼠妖聚集】

　　【评价：小心被鼠群淹没】

　　“果然是诱鼠香的配方。”

　　方牧爱不释手的将配方融入本命地契。

　　诱鼠香这种配方，纵然是巨腹猫妖的掉落几率也非常非常低。

　　前世多少地主疯狂搜寻巨腹猫妖猎杀，最后到二阶都没有拿到一阶诱鼠香的配方。

　　问题是地主到了二阶，杀再多一阶妖邪也不会掉落一阶配方了。

　　诱鼠香大范围的吸引鼠妖聚集，这个属性表面上看起来有点坑。

　　实际上价值非常高，因为说到底人道求生游戏不是网络游戏那种数据游戏。

　　所有诡异妖邪都是真实存在，可以说是死一只少一只。

　　鼠妖虽然繁衍能力超级强大，但是到底只是一阶妖怪，随着地主的实力不断提升，鼠妖的繁衍速度根本赶不上猎杀速度，渐渐地守护神庙附近的鼠妖会越来越少。

　　而作为食物链最底层，鼠妖数量减少，其他诡异妖邪也会减少。

　　没有诡异妖邪表面看起来安全了，但是地主的成长需要猎杀诡异妖邪，没有猎物的情况下自身成长降速，结果就是在人道求生游戏中渐渐被淘汰掉。

　　所以为了猎杀诡异妖邪，地主不得不用本命地契带着守护神庙四处迁移。

　　虽然守护神庙能收入本命地契，但是迁移守护神庙要消耗香火信仰。

　　而且消耗还很大，所以每一次守护神庙的迁移都要慎重。

　　但是有了诱鼠香，地主就能借助诱鼠香吸引大范围的鼠妖聚集过来，守护神庙不用频繁的迁移，就能节省下来迁移消耗的香火信仰，进而固守一地获得更快速的成长。

　　除此以外，诱鼠香还能用来吸引鼠妖，有利于血祭仪式提高收获。

　　守护神庙承载香火信仰，并不是只有香烛供品这一种途径，血祭仪式才是获得香火信仰上限的最快途径，在血祭仪式期间只要猎杀诡异妖邪，就能直接获得香火信仰上限。

　　距离最近的血祭仪式，就是新手适应期第七天。

　　前面六天都是发育期，只有这第七天才是检验地主发育成果的关键时刻。

　　方牧将吞食巨腹猫妖的鼠妖留下的鼠骨全部转化为香火素材，很快制作出上百根一阶三级到一阶五级的诱鼠香，有了这些诱鼠香，后天的血祭仪式他就能最大限度加速成长了。