第11章 强者的待遇

第11章

　　守护神庙，坐在床边的方牧关掉天罗和地网。

　　东西交易的差不多了，现在是时候合成配方和制作香烛。

　　由于守护神庙强化到一阶四级，连带着合成配方的上限也提升到一阶四级。

　　方牧将一张张基础配方融入本命地契，很快将檀香骨香和油脂红烛的配方合成到一阶四级。

　　消耗白蜡虫、香火鼠肉和香火鼠骨的骨髓，转眼间合成出几根一阶四级油脂红烛。

　　然后是合成檀香骨香，今天晚上他就能供奉一阶四级的香火供品了。

　　神像二阶以前很好成长，只要度过开头的艰难期，后期高品质香烛供品不难获取。

　　因为本命地契能合成香火素材，大量一阶一级合成到一阶九级不是难事。

　　困难的反而是怎么获取配方，想将一阶一级的檀香骨香合成到一阶九级，足足要消耗256张檀香骨香的基础配方，单纯依靠自身猎杀鼠妖不可能获得这么多，唯一成功的可能只有交易。

　　可是其他地主也不是傻子，这么重要的配方怎么会轻易卖掉。

　　方牧要不是始终走在最前面，始终能拿出其他地主暂时还无法获取的资源，他也不可能轻易的将这些配方交易到手，等到其他地主意识到基础配方的价值已经太迟了。

　　因为一阶地主一旦达到二阶，此时再猎杀一阶妖邪将不会掉落配方。

　　妖邪身上的天道气运，会被本命地契收集到一定程度后额外掉落二阶配方。

　　方牧点燃一阶四级的油脂红烛，踏出庙门开始继续猎杀古铜鼠妖。

　　不断猎杀，所有收获几乎全部上架交易配方。

　　整整一下午，方牧猎杀了几十只古铜鼠妖，在地网交易了上百张基础配方。

　　在这期间，他还将祥瑞金灯升级强化到一阶四级。

　　等到晚上十二点有了一阶四级的祥瑞蜡烛，他就有把握猎杀一阶五级的古铜鼠妖。

　　这样永远都走在最前面，就能滚雪球一样不断壮大自身。

　　傍晚六点，方牧拿着准备好的一套一阶四级的香烛供品开始供奉。

　　【你获得香火信仰上限+12】

　　泰山神神像（8+12/30）

　　吃过晚饭以后，方牧休息片刻立刻出门继续猎杀古铜鼠妖。

　　等到明天开始有其他地主能猎杀古铜鼠妖，他想交易配方就会多出不少竞争者。

　　这两天疯狂交易基础配方，已经引起很多地主的注意。

　　越来越多地主，开始提高基础配方的售价。

　　所以以后购买基础配方的难度会越来越大，他必须在七天新手适应期，将五种基础配方都合成到一阶九级，才有可能尽快提升到二阶进而猎杀诡异。

　　从晚上六点到十二点，方牧除了上架交易配方以外没有任何休息。

　　实在累的不行，他甚至不惜给自己频繁注射香火药气来透支精气神。

　　晚上十二点拿到香火蜡烛以后，方牧没有停止对自身的压榨，而是选择继续透支精气神。

　　到了第五天早上六点，方牧整个人看起来都面色苍白的有些吓人。

　　拿着准备好的香烛供品开始供奉，泰山神神像开始吸收早上的香烛供品。

　　【你获得香火信仰上限+12】

　　泰山神神像直接成长到（32/30），扣除香火信仰后成功蜕变为（2/40）。

　　泰山神神像一阶四级以后，方牧拿出合成到一阶四级的香火灵木将守护神庙强化到一阶五级，再拿出两块一阶四级香火古铜将祥瑞金灯强化到一阶五级，最后拿出合成到一阶四级的香火黑铁强化黑铁灵灯。

　　地主三大核心升级强化结束，方牧开始合成辛苦了一晚上交易到的配方。

　　所有配方都强化到一阶五级，很快合成出一阶五级的油脂红烛。

　　最后面对新的赐福机会，方牧毫不犹豫的选择强化精属性。

　　精是血肉体魄是生命的根本，强化精属性能大幅提升地主的体魄和恢复能力。

　　昨天晚上注射香火药气的透支压榨，在精属性强化过后尽数恢复过来。

　　方牧也不是没有考虑过继续极限提升气属性，但是精气神三者三位一体，前世不是没有人尝试过极端加点，但是极端加点意味着精气神有弱点，有弱点就容易被针对。

　　人道求生游戏的核心是人道求生，而不是真正意义上的游戏。

　　所以生存才是根本，极端属性加点并不适合只有一条命的地主。

　　因此择强化精属性，下一次赐福必然选择神属性。

　　满血满状态恢复的方牧，点燃一阶五级油脂红烛，准备出门猎杀一阶五级古铜鼠妖。

　　猎杀效率跟昨天一样不变，但是收获的香火古铜总量翻倍。

　　方牧为了最大限度交易配方，甚至都开始出售一阶四级的全套香烛供品。

　　反正到了今天中午，他已经能供奉一阶五级的全套香烛供品。

　　他要让那些同样掌握特殊本命地契的地主，跟在后面不管怎么追都追不上他的脚步。

　　从昨天下午到今天早上，方牧疯狂猎杀古铜鼠妖交易到两百多张一阶一级配方。

　　今天的目标是至少五百张，然后明天差不多就能达成既定目标。

　　最后新手适应期第七天，他就能抓住机会获得最大好处。

　　方牧站在庙门前，熟悉了一下一阶五级油脂红烛产生的香火烛光的强度。

　　然而就在打开守护神庙庙门的瞬间，他听到黑暗中传来一种非常细微的呼吸声。

　　方牧的第一反应就是很熟悉，很快他已经想起来为什么熟悉了。

　　地主所在的这一方世界名为永夜大世界，整个世界具体有多庞大没人知晓，但是可以肯定的是足足一千万亿人道众生地主，全部都位于永夜大世界的相对安全的新手区域。

　　甚至有一种说法，地主目前所在的世界只是永夜大世界的附属世界。

　　这里只是人道求生游戏为了让地主适应永夜大世界，专门开辟出来的新手世界。

　　正因为是新手区域，所以人道才能管理这个世界的诡异妖邪。

　　每个新手地主的守护神庙附近，通常不会存在严重超模的诡异妖邪。

　　随着守护神庙不断升级，随着人道求生游戏七天一个周期，守护神庙周围才会陆陆续续出现越来越强的诡异妖邪，人道要培养人道火种，就不可能将地主逼到死路。

　　但是凡事都有例外，守护神庙附近出现一阶一级诡异就是例外。

　　这些人有些是纯粹倒霉，有的是初始具备特殊本命地契，还有的是纯纯反人道被人道舍弃，所以附近才会出现一阶一级的诡异，作为针对这些地主的特殊考验。

　　总的来说，人道求生游戏的目的是压榨地主的潜力进行集中养蛊。

　　这种情况下，如果一个地主成长太快实力太强，开始对附近的诡异妖邪形成碾压姿态，开始感受不到压力，人道求生游戏就会在七天一次的血祭仪式给予更大的压力，进而逼迫出地主的所有潜力。

　　这对地主来说是坏事也是好事，具体好坏完全取决于地主的实力。