第18章 天品廊坊福地（求追读）

第18章

　　“区域第一、人族第一、人道第一……”

　　看到最后的人道第一，方牧都感觉不到身上严重的伤势了。

　　如果前世记忆没出错，最终区域第一奖励自选特殊建筑，人族第一奖励自选洞天福地，人道第一奖励是什么没人知道，因为人道排行榜的奖励从始至终没有公开过。

　　方牧打开区域排行榜，在他的名字背后有一个古朴的宝箱印记在闪烁。

　　意念点击宝箱，天罗界面顿时变成一百个方框。

　　每个方框里面，都展示着一个个的特殊建筑。

　　方牧第一眼，就看到了一个熟悉的建筑。

　　【炼丹房：神庙建筑】

　　【等级：二阶一级】

　　【建筑属性：能量产二阶丹药，减少一成炼丹损耗和一成成丹率】

　　前世他得到的第一个神庙建筑，就是眼前这个炼丹房。

　　从二阶开始，哪怕有配方，地主通常也不会直接合成了。

　　因为各种各样的辅助建筑和副职业，能够减少配方直接合成的材料损耗，这种损耗减少二阶的时候还不是特别明显，但是等阶越高材料越难得，特殊建筑和副职业的重要程度越高。

　　炼丹房虽然好，但是在一百个特殊建筑里面属于垫底。

　　最好的特殊建筑有两类，第一类是改变守护神庙的外观，第二类是能供奉更多神像的偏殿，守护神庙并不是只能供奉一个神像，供奉的越多得到的好处也越多。

　　方牧精挑细选过后，选中了排在第三的特殊建筑。

　　他选择第三而不是选择第一，看中的是接下来的实用性而不是价值堆砌。

　　【神庙外墙：神庙建筑】

　　【等级：二阶一级】

　　【属性：大幅扩展守护神庙的守护神光覆盖范围】

　　【强化需求：不同的香火素材会让神庙外墙走向不同未来】

　　选中以后，守护神庙外面立刻多出来一圈直径一百米的围墙，将整个守护神庙保护在四面，围墙四面都有庙门，那些原本包围在外面的鼠妖全部都被推到围墙外面。

　　原本守护神庙的守护范围，局限于守护神庙周围一百米。

　　现在还是一百米，不过范围是从外墙向外蔓延。

　　作为神庙建筑，神庙外墙因为本命地契的缘故具备无限的成长潜力。

　　融入骨骼、融入血肉、融入灵魂，都会让神庙外墙成长向不同的方向，而成长潜力最大的成长方向，就是将一些特殊的诡异活生生的封印在神庙外墙里面。

　　区域频道排行第一的奖励选择结束，方牧立刻选择人族排名第一的奖励。

　　洞天福地，总共分为洞天和福地两种。

　　严格来说没有本质的区别，只不过是倾向不同，洞天相当于本命地契的随身世界，相对来说用于生产更合适，当然也有一些洞天具备强大的攻防能力，能够很好的抵御虚空深处的诡异妖邪。

　　反观福地，通常来说不是随身世界，而是在现实和守护神庙进一步融合。

　　所以福地更有利于扩展本命地契的力量，更擅长抵御现实中诡异妖邪。

　　其他地主，最多只能有一个洞天和一个福地。

　　但是方牧的三界元枢本命地契，最多能融合三个洞天和三个福地。

　　此时第一个洞天福地，他毫不犹豫优先选择福地。

　　天外仙山、玄黄道域、流光福地、神魔墓地、九幽魔府、廊坊福地、元气天岛、天仙宫阙、海眼洞府……等等数之不尽的福地，作为人族排名第一的奖励他都能任意挑选。

　　当然这些福地就算获得了，得到的也是最初始的洞天福地雏形。

　　方牧再三挑选，最终选定了廊坊福地。

　　这不是最强大最特殊的福地，但是绝对是和守护神庙最契合的福地之一。

　　如果只能有一个福地，那他肯定不会选择廊坊福地。

　　这个福地的潜力，比不上玄黄道域和九幽魔府一类的福地。

　　但是他的本命地契能融合三个福地，这第一个选择强化守护神庙的福地最有利。

　　因为守护神庙才是根本，洞天福地也只是守护神庙的附属。

　　随着廊坊福地选中，神庙外墙和守护神庙中间的空地开始产生翻天覆地的变化。

　　所有空间都被走廊和房间覆盖，整个守护神庙从正上方俯视，竟然看不到一点地表空隙。

　　廊坊福地的廊是走廊，坊是房间，此时神庙外墙内所有空间都被走廊和房屋占据，任何诡异妖邪想要闯入守护神庙，都要优先破坏神庙外墙和这些廊坊。

　　不管是洞天还是福地，最重要的核心能力就是须弥芥子自成空间。

　　廊坊福地也不例外，从上空俯视有些狭窄的走廊，内部实际上空间可大可小，小的时候能缩小到拳头大小让诡异妖邪无法通过，大的时候初始阶段也有直径百米。

　　走廊能大小如意，房间内部的空间就只能大不能小了。

　　廊坊福地初始阶段就有九个房间，每个房间内部空间足有一百亩。

　　这些空间能种植各类农作物，能圈养囚禁各种诡异妖邪，能融合炼丹房一类特殊建筑强化建筑效果，甚至能布置各类陷阱坑杀闯入其中的诡异妖邪。

　　当然方牧最看重的价值，还是在于这些房间能融合其他洞天福地。

　　哪怕没有三界元枢，廊坊福地也能融合其他洞天福地。

　　只不过这种融合跟本命地契隔了一层，所以无法通过本命地契强化这一类融入廊坊福地的洞天福地，融入其中的洞天福地几乎丧失成长潜力，融合后唯一的好处就是提升廊坊福地的全面性。

　　方牧现在当然没有洞天福地融入其中，所以九个房间九百亩地肯定都用来种植。

　　最后廊坊福地的所有走廊和房间，都不是固定不动而是能随意组合。

　　所以越高等级的廊坊福地，走廊和房间越是和迷宫一样。

　　地主闯进来都要迷失，更不用说那些诡异妖邪了。

　　方牧作为洞天福地的主人，他的感知能透过本命地契降临洞天福地每一寸角落。

　　大致感知了一下廊坊福地的状态，他才通过本命地契查看廊坊福地的属性。

　　【廊坊福地：洞天福地】

　　【等级：一阶天品】

　　【福地属性：能在守护神庙守护范围内无限生成走廊，同时生成最多九个福地房间】

　　【福地特性：虚空重构（天）】

　　【强化需求：一万香火信仰上限】

　　洞天福地不同于其他特殊建筑，每个等阶没有一到九级的说法。

　　想要强化洞天福地，需要直接从一阶强化到二阶。

　　除此以外，洞天福地的品质分为天地玄黄四个等级，同样的廊坊福地，天品毫无疑问远远强于黄品，如果换成是黄品的廊坊福地，表面福地属性一样，但是隐藏属性就天差地别了。

　　洞天福地固然好，但是洞天福地也是消耗香火信仰的无底洞。

　　天品洞天福地消耗一份香火信仰能做到的事情，地品洞天福地要消耗两份，玄品消耗四份，黄品足足要消耗八份，洞天福地未来等阶越高，这份消耗差距越庞大。

　　除了消耗的差距，天品廊坊福地的承载能力也远远超越黄品。

　　黄品的廊坊福地，九个房间最多融合黄品洞天福地。

　　反观天品廊坊福地能融合天品洞天福地，这最终形态的廊坊福地强弱差距何止百倍。

　　当然天品洞天福地好归好，想要培养起来难度也不是一般的大。

　　一万香火信仰上限只是廊坊福地从一阶强化到二阶的最低需求，只是相当于强化升级了廊坊福地的基本框架，强化升级那些走廊和房间才是真正的消耗大头。

　　方牧前世听说过廊坊福地，但是不曾拥有过廊坊福地。

　　如果说此前猎杀附近那个诡异只有六七成把握，现在他就有九成把握能解决掉那个诡异，甚至原本他只有猎杀诡异的把握，现在他都开始考虑能否活捉诡异融入神庙外墙？