第17章 血战二阶妖邪

第17章

　　供桌跟前，方牧将三盏香火灵灯摆放在供桌上。

　　通过本命地契操纵泰山神神像，神像立刻吐出一百道香火信仰。

　　这些不是可以用低阶香烛供品恢复的香火信仰，而是神像积蓄的一百点香火信仰上限。

　　这一百点香火信仰上限十点为一组，其中九组分别融入香火灵灯上面的香火蜡烛。

　　至于最后一组，方牧张嘴一吸吞入腹中。

　　随着三盏香火灵灯上面的香火蜡烛点燃，香火烛光竟然渗透进他体内。

　　肉眼可见，他的精气神属性分别提升三点。

　　不同于赐福的永久提升精气神属性，现在这种做法属于临时强化。

　　只要不离开守护神庙百米以外，这临时提升的九点属性至少能维持一个小时。

　　方牧还嫌不够，将积攒的三次赐福全部点在神属性上面。

　　【精2（5）气3（6）神6（9）】

　　放眼一阶地主层面，这个属性差不多是巅峰了。

　　方牧站在庙门口开始观想恶金鼠妖，很快聚集在庙门附近的鼠妖喘息声竟然消失了。

　　他立刻意识到，恶金鼠妖已经出现了，所以其他一阶鼠妖才会远远避开。

　　香火烛光扩散开的瞬间，烛光笼罩下出现一只浑身散发金光的恶金鼠妖，不算尾巴都有一米长，浑身上下的毛发仿佛一根根金针，那一双眼睛更是透出足有三尺的金光。

　　如同鬼魅一样，恶金鼠妖贴地爬行，眨眼间咬向方牧的小腿。

　　它的尖牙利齿，被白骨护甲增幅后的香火烛光挡住，但是恶金鼠妖目中放出的三尺金光，却在此时如同热刀切黄油一样轻松切开香火烛光，眼看着方牧的双腿就要被一分为二。

　　然而早有准备的方牧，提前一步原地跳起就是一个空中一字马。

　　与此同时，他周围所有香火烛光全部都汇聚到了黑铁骨刀上面。

　　气决定了能掌控的香火信仰的上限，神决定了对香火信仰的掌控程度，临时强化属性后高达9点的神属性，配合黑铁骨刀足以将所有香火烛光压缩在刀身了。

　　方牧在空中身体下落的同时，手中燃烧着金色光焰的黑铁骨刀向下竖劈。

　　左右都是庙门没有空间躲闪的恶金鼠妖，只能竭尽所能的避开要害，方牧这一刀没有劈开恶金鼠妖的脊椎，而是擦着脊椎将恶金鼠妖背部的血肉骨骼一刀两断。

　　虽然没有秒杀恶金鼠妖，但是这种伤势不出意外只能等死了。

　　受到重创的恶金鼠妖，背后长达两米的尾巴如同钢鞭一样抽向方牧，竭尽全力劈出一刀的他，根本来不及调动香火烛光回防，只能侧转刀身挡在身前。

　　哪怕刀身上汇聚着香火烛光，然而这部分香火烛光主伤害不主防御。

　　咔嚓一声，不堪重负的黑铁骨刀已经当场折断。

　　黄金鼠尾力道大减抽在白骨护甲上面，方牧人都没有彻底落地，已经凌空被抽飞出去砸在神像上面，顾不上受损的神像和胸甲碎裂的白骨护甲，方牧忍着疼痛，拿着备用的黑铁骨刀杀出守护神庙。

　　恶金鼠妖没有追杀进守护神庙，所有诡异妖邪都不会轻易踏入守护神庙。

　　感受到生命的流逝，恶金鼠妖本能的反应是逃走。

　　然而后路已经被断了，堆积成小山的香火鼠骨阻断了恶金鼠妖的退路。

　　这些香火鼠骨，都是方牧被击飞的瞬间释放出来拦路所用。

　　他不能让恶金鼠妖逃走，要不然逃出百米外临时强化的九点属性将失效。

　　到时候基础实力降低一半，追杀恶金鼠妖必然耗时耗力。

　　在庙门外鼠骨围困的有限空间内，恶金鼠妖展现出自身可怕的躲闪速度。

　　方牧纠缠着恶金鼠妖厮杀足足半刻钟，伤势不断恶化的恶金鼠妖反应才越来越慢。

　　方牧抓住机会上前补刀，终于砍下了恶金鼠妖的头颅。

　　因为是血祭仪式期间，所以没有收获任何香火素材。

　　甚至收获的香火信仰上限，都只有区区十点。

　　收获和付出完全不对等，但是人道排行榜的排名已经从第七重新回到第六。

　　方牧再接再厉，返回守护神庙开始继续观想恶金鼠妖。

　　他在观想的同时，还顺便更换了一套全新的白骨护甲和黑铁骨刀。

　　很快第二只恶金鼠妖冲进庙门，这一次有了经验猎杀过程更顺利了。

　　确定伤害绰绰有余，方牧将多余的力量用在操纵刀身上面，哪怕恶金鼠妖面临刀劈竭尽所能的躲闪，依然被微微偏转的刀身直接砍断脊椎骨丧失反抗能力。

　　随着一只只恶金鼠妖不断倒下，方牧在人道排行榜的排名开始不断上升。

　　放眼人道众生，有能力猎杀恶金鼠妖的不止他一个。

　　但是其他地主，绝对不会有他这么高的效率。

　　原因很简单，其他地主手里不可能有一阶九级的黑铁骨刀和白骨护甲。

　　想获得一阶九级的凡器，现阶段只有两个方法。

　　要么直接获得一阶九级的凡器配方，要么用一阶一级的配方一路合成到一阶九级。

　　直接掉落配方很难，方牧步步走在最前面也只是将守护神像升级到一阶六级。

　　凭借一阶六级的香火烛光，在前六天不可能猎杀一阶九级的玄银鼠妖。

　　到了第七天好不容易神像快速成长，然而血祭仪式不会有任何掉落。

　　这种情况下，再好的运气都不可能提前获得一阶九级的凡器配方。

　　至于合成基础配方，首先要有这个意识，从一开始就不计成本的交易配方，其次还需要守护神庙升级到一阶九级，没有掌握催熟种树的方法，根本不可能凑到足够升级的香火灵木。

　　因此相对于其他地主，方牧掌握着当前阶段最强的兵器和防具。

　　因此他能近乎无伤的快速猎杀恶金鼠妖，反观其他人道各族的地主，哪怕在种族方面有一定的优势，猎杀恶金鼠妖也绝对不可能无伤，更不可能伤害满溢轻松斩杀恶金鼠妖。

　　祥瑞蜡烛不到一个小时燃烧殆尽，好在此时神像已经重新积蓄一百点香火信仰上限。

　　再次临时强化九点属性以后，没有了祥瑞蜡烛猎杀难度提高四分之一。

　　方牧开始不断受伤，甚至一刀已经砍不死恶金鼠妖。

　　不过他猎杀恶金鼠妖的经验有所提升，成功的将记忆中纸上谈兵的经验转化为实战经验，虽然不断受伤猎杀效率也降低数倍，但是依然能有惊无险的继续猎杀恶金鼠妖。

　　最后一只恶金鼠妖倒下的时候，时间已经临近晚上六点。

　　第七天的血祭仪式即将结束，剩下的时间已经不足够继续猎杀恶金鼠妖。

　　方牧一分一秒都不想浪费，抓紧最后的时间出门屠杀玄银鼠妖。

　　直到玄银鼠妖被杀后出现尸体，而不是变成血雾融入神像，直到人谕透过本命地契提醒，他才松了口气踩着血脚印返回守护神庙，开始查看血战一天最终得到的收获。