第19章 九幽火种

第19章

　　方牧关掉人族排行榜，满怀期待的打开人道排行榜。

　　难度越高的排行榜奖励越高，只是不知道人道排行榜第一到底奖励些什么？

　　意念点击宝箱，没有选择，排名宝箱内只有一朵黑色的火苗。

　　明明看起来和火焰一样，但是通体漆黑无光仿佛这个火苗能吸收一切光线。

　　方牧迫不及待的查看起火苗的属性，他对于这个火苗已经有几分猜测了。

　　【九幽火种：人道火种】

　　【等级：二阶天品】

　　【属性：融入守护神庙生成香火神光】

　　【特性：生生不息（天）九幽（天）】

　　【强化素材：九幽灵粹2000份】

　　亲眼看到属性，方牧才确信自己真的提前得到了人道火种。

　　香火灵灯燃烧蜡烛，借助香火烛光固然能驱散诡异妖邪。

　　但是蜡烛的烛火何等渺小，由此产生的香火烛光又能照亮多大范围？

　　而且蜡烛燃烧时间有限，香火烛光驱散诡异妖邪更是会加速香火蜡烛的燃烧速度。

　　但是有了人道火种就不一样了，所有人道火种都具备生生不息的效果。

　　使用九幽火种点燃香火蜡烛，能够将更多香火信仰融入蜡烛，能够让燃烧时间大幅提升，能够让香火烛光的笼罩范围剧增，甚至能让香火烛光也具备弱化一些的九幽火种特性。

　　方牧操纵本命地契融合九幽火种，这朵黑色无光的火苗立刻融入守护神庙。

　　整个守护神庙，还有外墙向外一百米范围，瞬间陷入香火神光的覆盖范围，在这个范围内所有看不到的光线，全部都被香火神光给吞食了，这也让方牧彻底肯定了前世的一个传言。

　　春夏秋冬的季节变化，取决于阳光的直射强度。

　　永夜纪元如果真的一片黑暗，那么整个世界都应该变成冰雪世界才对。

　　但是实际上永夜纪元没有变成冰雪世界，反而正常保留了四季节气的变化。

　　所以很多地主都怀疑，永夜纪元并不是真的黑暗无光，只不过永夜纪元太阳月亮散发的光芒，所有人道众生都看不到，只有诡异妖邪才能看到日月散发的光辉。

　　怀疑而不是肯定，原因在于没有地主能证明这种怀疑的真假。

　　地主不仅看不到光芒，甚至感觉不到光芒照射身体带来的温度变化。

　　但是现在方牧成功证明了这个怀疑是真的，因为能吞食所有光线的九幽火种，成功的吞食了香火神光覆盖范围内的落日余晖，进而将这些落日余晖化作自身香火神光生生不息的能量源。

　　因为所有光线都被吞食了，因此诡异妖邪闯入其中都会变成睁眼瞎。

　　而驱散香火神光所在这片黑暗的方法只有两个，第一个是用更强大的力量碾碎香火神光，另外一个方法就是九幽火种点燃的香火蜡烛，香火神光不会吞食由此生成的香火烛光。

　　方牧点燃香火蜡烛，陷入绝对黑暗的守护神庙重新亮堂起来。

　　他继续通过本命地契感知九幽火种，不管是香火神光还是吞食光线形成的生生不息，这些都还不是九幽火种真正核心的力量，这个人道火种真正的核心是九幽特性。

　　九幽说白了就是十八层地狱，九幽火种天然具备神属性的伤害。

　　不管是九幽火种形成的香火神光，还是九幽火种点燃香火蜡烛形成的香火烛光，这两种光芒只要落在目标身上，就能让目标存在的精神意志承受十八重地狱的十八种折磨。

　　当这个生命被九幽火种的力量彻底折磨到死，就会生成一定数量的九幽灵粹。

　　九幽火种太强大了，强大到让方牧决定改变原定计划。

　　他不准备晋升二阶以后再猎杀诡异了，他准备现在就猎杀隐藏在西北方向的诡异。

　　目前得到的奖励，不过是血祭仪式三个排行榜给予的奖励。

　　接下来还有新手适应期结束后的结算奖励，这个奖励看的就是新手适应期七天内的表现，没有什么表现比猎杀一只诡异更优秀，最终结算的时候他必然能得到更好的奖励。

　　方牧动念之间，廊坊福地开始进行虚空重构。

　　只见四条走廊跨越了神庙外墙，分别出现在守护神庙四个方向。

　　这四条走廊延伸出百米以后，方牧开始观想各个等级的鼠妖。

　　随着他的观想，徘徊在守护神庙四周，因为白天血祭仪式被吸引过来的鼠妖，陆陆续续的顺着四条走廊冲了进去，由于走廊隔绝了香火神光，所以这些鼠妖畅通无阻的闯入神庙外墙内部。

　　等到数千只一阶鼠妖尽数闯入廊坊福地以后，收敛的守护神光瞬间落入其中。

　　所有鼠妖都无所遁形，精神意志构成的精属性源源不绝承受九幽的冲击。

　　有的捂着嘴嗷嗷直叫，仿佛舌头被拔了。

　　有的四脚朝天不敢落地，仿佛四足的脚趾都被剪掉了一样。

　　还有的瑟瑟发抖，仿佛要被活活冻死。

　　明明这些鼠妖身上没有任何伤势，但是它们的精神意志，真真切切的感受到十八重地狱的十八种伤害，直到最后所有鼠妖精神崩溃留下还在抽搐的躯体。

　　这些鼠妖的灵魂已经崩溃了，已经被九幽特性转化为九幽灵粹。

　　但是身体还活着，方牧顺着走廊找到这些鼠妖后一刀一个全部补刀。

　　所有掉落的香火素材，方牧全部都上架交易成香烛供品。

　　然后将所有香烛供品，转化成香火信仰融入廊坊福地，作为他驱使廊坊福地虚空重构的消耗所需，要是没有廊坊福地困住诡异，他可没有把握现在就猎杀诡异。

　　足足上万香火信仰，虽然不是上限提升，但是这些香火信仰也弥足珍贵了。

　　方牧顺着走廊离开守护神庙后，动念间消耗九百香火信仰将整个守护神庙收入本命地契内部，刚才还坐落在黑暗中的守护神庙，眨眼间已经消失无踪融入本命地契。

　　守护神庙等级越高，本命地契收纳搬迁消耗的香火信仰越多。

　　所以越是后期，迁移守护神庙的代价越大。

　　方牧用九幽火种点燃三根油脂红烛，香火烛光立刻笼罩周围照破黑暗。

　　因为小树林距离守护神庙不足百米，而神庙外墙本身就向外扩展了百米，所以他离开守护神庙的位置就是小树林边缘，此时在香火烛光的照耀下，他围绕小树林点燃一圈香火蜡烛。

　　当整个小树林彻底被烛光包围以后，本命地契瞬间融入这片烛光。

　　数百根香火蜡烛瞬间燃烧殆尽，本来只是空心光圈的烛光，瞬间光芒大放将整个小树林彻底照亮，下一刻整个小树林在烛光中缩小，缓缓地融入本命地契内廊坊福地的其中一个房间。

　　这片小树林必须带走，因为其中的白蜡虫是地主不可或缺的初始资源。

　　现在提前纳入廊坊福地，他才能放心的去猎杀诡异。