第13章 扦插种树的快乐

第13章

　　方牧看了看距离中午还有一段时间，开始观想猎杀一阶五级的疫鼠。

　　虽然白天疫鼠相对少一些，但是总好过继续猎杀古铜鼠妖。

　　因为附近的鼠妖都已经被巨腹猫妖一网打尽了，更远距离的鼠妖聚拢过来需要时间，因此猎杀疫鼠反而更容易，就这样第五天的早上很快过去了。

　　中午十二点来临前夕，方牧返回守护神庙开始准备今天中午的香烛供品。

　　很快全套一阶五级的香烛供品，已经通过本命地契合成出来。

　　方牧倒是想合成一阶六级的香烛供品，但是守护神庙的等级止步于一阶五级。

　　这两天交易配方很顺利，但是购买香火灵木却越来越困难。

　　原因很简单，小树林能产出的香火灵木非常有限。

　　随着实力的提升，越来越多地主有能力猎杀一阶三级的黑铁鼠妖。

　　这种情况下，所有地主都在忙着升级各自的守护神庙。

　　小树林那点产出自己都不够用，除非开出高价，否则已经没人交易香火灵木。

　　方牧要是不计代价，倒也能吸引一些地主继续杀鸡取卵。

　　不过没有这个必要，因为眼下交易基础配方才是最划算的买卖。

　　中午十二点一到，方牧开始进行中午的供奉。

　　【你获得香火信仰上限+15】

　　泰山神神像【（2+15/40）】

　　今天晚上和明天早上再供奉两次，泰山神神像就能晋升一阶五级。

　　结束供奉，方牧拿出十六根白蜡烛一一插上祥瑞金灯，然后转化出十六根一阶一级的祥瑞蜡烛，今天下午他不准备猎杀更高等级的古铜鼠妖，而是打算越过小树林向外探索。

　　守护神庙现在不着急升级，但是后天血祭仪式开始就需要快速升级了。

　　因为神像的等级不能高于守护神庙两级，血祭仪式一旦开始神像就能快速升级，到时候守护神庙的等级提升要是跟不上，那血祭仪式的收获就会大打折扣，因此他需要提前准备好足够的香火灵木。

　　在香火烛光的照耀下，方牧离开守护神庙很快穿过小树林。

　　观想一阶一级的鼠妖，然后默默等待鼠妖聚集过来。

　　前方有鼠妖快速聚集过来，意味着没有很危险的诡异妖邪拦路。

　　要是没有鼠妖聚集过来，那就最好换个方向绕路。

　　要不然招惹上高等级的诡异妖邪。他就只能借助祥瑞蜡烛遁地逃跑了。

　　借助鼠妖来判断安全与否，效果很好但是效率很慢。

　　方牧很快就放弃了观想鼠妖，转而开始在黑暗中横冲直撞。

　　只要避开诡异存在的方向，哪怕碰到玄银鼠妖他也能借助祥瑞蜡烛遁走。

　　方牧不认为附近会存在两只诡异，新手适应期不会坑到那种程度。

　　果然除了有几次遭遇玄银鼠妖不得不遁地跑路，他再也没有遇到更强的诡异妖邪。

　　但是他也没有找到新的树林，继续向更远处探索或许能找到树林，但是太碰运气不说，还会让他脱离守护神庙的新手安全区域，超出这片区域有可能遭遇二阶的诡异妖邪。

　　没有现成的树木可以砍伐，摆在方牧面前的就只有一种选择。

　　距离晚上六点还有两个小时，方牧心疼的点上一阶三级的诱鼠香。

　　只有鼠妖能闻到的香味随风而散，所有低于一阶四级的鼠妖只要闻到香味，就会不受控制的聚集过来，只要进入香火烛光笼罩范围，等待它们的就是黑铁骨刀的斩首。

　　两个小时过去，方牧周围已经遍地都是黑铁鼠妖的尸体。

　　这些尸体他没有转化成香火素材，而是任由这些尸体在黑暗中腐烂。

　　不同于鼠妖繁殖能力超强杀之不绝，疫鼠的诞生数量取决于死去鼠妖的多少，大量黑铁鼠妖的死亡，再加上尸体腐烂形成的鼠疫扩散，能够人为的催生疫鼠的诞生。

　　而猎杀疫鼠得到的香火药气，能够恢复檀香树的损耗也能加速植物的成长。

　　方牧返回守护神庙以后，匆匆的进行了晚上的供奉。

　　【你获得香火信仰上限+15】

　　泰山神神像（17+15/40）

　　供奉结束，方牧立刻出门用白蜡树的枝条进行扦插种植。

　　下午猎杀黑铁鼠妖的同时，他已经在地网购买了几万条白蜡树的枝条。

　　从晚上六点多忙到凌晨两点多，方牧足足扦插了上万根枝条。

　　平均不到三秒，他就要扦插一根树枝。

　　这也就是枝条在香火烛光的附着下坚不可摧，能轻松的穿透泥土，要不然根本无法顺利完成，不过既没有松土也没有浇水，没有香火药气这些枝条不可能活下来。

　　最后一根枝条插下去，方牧已经累的腰都直不起来了。

　　他拿出手头积攒的香火药气，很快将所有扦插的枝条全部滋养了一遍。

　　肉眼可见这些枝条活了下来，生长出新的嫩叶成长为树苗。

　　方牧照看着这些树苗，忙到了早上六点才带着黑眼圈返回守护神庙进行供奉。

　　【你获得香火信仰上限+15】

　　【（32+15/40）】

　　泰山神神像扣除四十点香火信仰上限成长到一阶五级，香火灵灯已经可以强化到一阶六级。

　　方牧将新的赐福，毫不犹豫的加点在神属性后面。

　　【真名：方牧】

　　【本命地契：三界元枢】

　　【主职业：地主（一阶五级）】

　　【副职业：泰山神（一阶五级）】

　　【精：2（血肉体魄）】

　　【气：3（香火信仰）】

　　【神：2（精神意志）】

　　【天赋：觉醒中】

　　【配方：诱鼠香、檀香骨香、油脂红烛、黑铁骨刀、白骨护甲、鼠皮靴……】

　　方牧的身体依然很疲倦，但是他的精神状态却满血复活。

　　随手将祥瑞金灯和黑铁灵灯强化到一阶六级，他径直来到昨天下午屠杀鼠妖的地方，短短一晚上所有鼠妖的尸体已经腐烂成白骨，至少数千只疫鼠聚集在附近没有散掉。

　　这些疫鼠有的是鼠疫所化，但是更多的是从附近聚集而来。

　　这一波疫鼠杀掉以后，短时间内附近区域几乎不会存在低等级的疫鼠了。

　　一阶五级的香火烛光，猎杀最高一阶三级的疫鼠。

　　方牧都不用动手，只要将三重香火烛光压缩成一个光球，所过之处疫鼠已经纷纷被烧死，足足烧了一上午才将所有的疫鼠一扫而空，返回守护神庙准备中午的供奉。

　　【你获得香火信仰上限+15】

　　泰山神神像（7+15/50）

　　供奉结束，方牧迫不及待的开始出门种树。

　　大批量的种树，当然不可能用注射器一对一的注射香火药气。

　　方牧拿出准备好的大量一阶一级的香火蜡烛，围绕着上万树苗的种植区域在外面摆了一圈，虽然没有香火灵灯无法形成香火烛光，但是香火蜡烛的光芒还是能微弱的驱散黑暗。

　　确定烛光相连围绕成一圈以后，他将所有的香火药气在光圈内释放出来。

　　光圈约束着香火药气没有向外扩散，而是弥漫在上万棵树苗周围，本身这些树苗都是枝条吸收香火药气加速成长才诞生，此时本能的就吸收起附近弥漫的香火药气。

　　肉眼可见树苗开始生长，短短不到一个小时已经生长为勉强成才的白蜡树。

　　树木成才就可以砍伐了，方牧挥舞着黑铁骨刀，一刀就能砍断一棵白蜡树，随着一棵棵白蜡树倒下，尽数在香火烛光的笼罩下被本命地契转化为香火灵木。