第20章 诡异和规则魂晶（求追读）

第20章

　　守护神庙原址，方牧停了下来看向西北方向。

　　诡异就在前方，首先新手适应期的诡异，绝对不会出现在守护神庙一百米内。

　　其次也不会出现在一千米外，要不然那些地主也不会快速陨落。

　　所以折中计算，诡异大致隐藏在一百米到五百米的距离。

　　方牧重新放下守护神庙，将廊坊福地其中一个走廊安置在背后。

　　点燃一盏黑铁灵灯悬浮在身前六米外，扩散的香火烛光拉伸成光束蔓延出六十米，来回扇形扫射的香火烛光只要触碰到诡异，他就能提前六十六米发现。

　　这个距离其实并不安全，碰见擅长速度的诡异逃都来不及。

　　不过香火烛光具备了生生不息和九幽特性，只要诡异还依靠眼睛视物，生生不息吞食光线就会让诡异瞬间失明，再加上紧随其后九幽对精神意志的伤害，足够给他争取土遁的时间。

　　方牧小心谨慎的探索了两百多米，香火烛光内突然出现一个身影。

　　都没有看仔细，他已经激活祥瑞蜡烛的土遁效果回到守护神庙。

　　只不过区区几秒钟，刚才被香火烛光攻击到的存在，已经追进了廊坊福地的走廊，借助本命地契在守护神庙的上帝视角，方牧清楚的看到了追杀他的存在到底是什么？

　　这是一只麻绳一样的看家蛇，游走速度非常快差不多一秒百米。

　　方牧动念之间，廊坊福地的走廊开始虚空重构，他将四条走廊组合成一个没有出入口的正方形，任凭这条看家蛇在四方走廊内无限循环的来回转圈。

　　随着九幽火种的香火神光降临走廊，看家蛇的精神意志立刻受到九幽的折磨。

　　正当方牧松了口气，认为瓮中捉鳖的诡异已经死路一条的时候。

　　他的脖子上突然出现一条麻绳，几乎是瞬间已经将他吊在了守护神庙的房梁上面。

　　方牧抽出黑铁骨刀砍向脖子上的麻绳，然而黑铁骨刀只是切开了麻绳的五分之一。

　　因为他的神属性被麻绳给禁锢了，根本无法操纵香火烛光提升伤害。

　　方牧转而操纵香火神光，虽然覆盖守护神庙的香火神光，没办法和香火烛光一样进行精细的塑形操纵，但是香火神光依然具备强大的范围杀伤力，肉眼可见麻绳被黑色的火光点燃。

　　方牧重重的摔落在地上，脖子上面留下一圈麻绳燃烧过程产生的焦黑烫伤。

　　还不等喘口气，他已经再一次被凭空出现的麻绳吊在了房梁上。

　　方牧大致明白怎么回事了，他被诡异规则给袭击了。

　　好在香火神光已经笼罩全身，麻绳只要出现就会被九幽火种烧毁。

　　“只要受到一次袭击，就能无视距离让伤害来源无限上吊？”

　　方牧心有余悸的通过上帝视角观察看家蛇。

　　这还只是一阶一级的诡异，真不敢想象那些更高等级的诡异有多可怕。

　　他虽然已经很小心了，但是前世站的太低都没资格直面诡异。

　　直到此时此刻，他才亲身体会到诡异的可怕。

　　根本不讲道理，护体的香火烛光完全没用。

　　这要不是获得九幽火种掌握了香火神光，恐怕刚才他就被活活的吊死了。

　　不过既然知道了看家蛇的诡异规则，想办法破解就行了。

　　首先攻击看家蛇以后会强行上吊，其次上吊不是瞬间死亡而是渐渐吊死。

　　方牧点燃一根祈福蜡烛，临时提升的一点精属性，让他脖子上的烧伤很快恢复完好，随后他在房梁上吊了一根绳子绑在脚上，然后头向下跟泰山神神像的头紧紧相贴。

　　他就是泰山神神像，泰山神神像长的就是他的面孔。

　　所以泰山神神像天然就是他的分身，只不过现在他和泰山神神像都还太弱，所以这种联系还不算强，他还没办法将泰山神神像直接当做分身来完美操纵。

　　不过现在这样天灵盖互相触碰，足以将他和泰山神神像混淆在一起。

　　方牧精神意志顺着天灵盖进入泰山神神像体内，然后以泰山神神像为中转操纵香火神光袭击看家蛇诡异，本来应该出现在他脖子上的麻绳，这一次出现在了泰山神神像的脖子上。

　　然而任凭麻绳怎么收缩拉伸，都无法将泰山神神像给吊起来。

　　要知道这个神像和守护神庙紧密相连，区区一阶一级的诡异凭什么吊起整个守护神庙。

　　从晚上七点到十点，方牧足足倒吊了三个小时。

　　在四方走廊内不断痛苦挣扎的看家蛇，才终于停止挣扎不断抽搐。

　　始终吊在泰山神神像脖子上的麻绳，此时也终于凭空消失了。

　　方牧猎杀了那么多妖邪，但是本命地契没有一次主动过。

　　他如果不主动给妖邪收尸，本命地契根本不会主动将妖邪转化为香火素材。

　　然而这一次不同，本命地契竟然主动给看家蛇收尸了。

　　只见融入守护神庙的九幽火种凭空出现，笼罩住看家蛇的躯体转眼间已经完成炼化。

　　守护神庙的供桌上，眨眼间出现了五样东西。

　　方牧从左往右，最先看到的就是一颗拇指大小的九幽灵粹晶体。

　　此前香火神光焚烧了数千只鼠妖，收获的九幽灵粹也不过黄豆大小，而且单颗九幽灵粹跟粉尘一样大小，反观这个一阶一级的诡异，掉落的九幽灵粹竟然这么大？

　　果然传言没错，永夜纪元诡异才是天道的亲儿子。

　　方牧继续往下看，有一根麻绳、一块蛇肉、一枚蛇胆和一张配方。

　　他首先拿起九幽灵粹，想看看这么大一块九幽灵粹蕴含多少个单位。

　　随着本命地契地网交易系统的鉴定效果展开，手中晶体的真面目呈现在他眼前。

　　【规则魂晶：吊死诡】

　　【等级：一阶一级】

　　【属性：融合后掌握一阶一级的吊死诡诡异规则】

　　【提示：地主一阶最多融合一种规则魂晶，地主超过一阶无法融合一阶规则魂晶】

　　看着是九幽灵粹，结果竟然是规则魂晶。

　　方牧前世只听说过魂晶，魂晶是高阶妖邪的灵魂凝聚成的晶体。

　　但是规则魂晶他没听说过，按理说猎杀诡异能掉落规则魂晶，这种消息那些厉害的地主没有必要隐藏才对，因为诡异虽然罕见厉害，但是那么多地主猎杀的诡异也不在少数。

　　除非地主猎杀诡异，并不是百分百掉落规则魂晶。

　　方牧立刻想到九幽火种，他手头唯一特殊的就是九幽火种了。

　　所以是九幽火种将灵魂转化为九幽灵粹的能力，将看家蛇诡异融于灵魂的诡异规则给保留了下来，所以这个看似是九幽灵粹的晶体，才变成了特殊的规则魂晶？