第25章 九幽地气

第25章

　　方牧打开地主界面，二阶地主的属性立刻呈现在本命地契的界面上。

　　【真名：方牧】

　　【本命地契：三界元枢】

　　【主职业：地主（二阶一级）】

　　【副职业：泰山神（一阶九级）】

　　【精：2（血肉体魄）】

　　【气：3（香火信仰）】

　　【神：7（精神意志）】

　　【天赋：吊死诡（天）、概念黑客（天）】

　　【职业神通：九幽地气】

　　【配方：诱鼠香、檀香骨香、油脂红烛、黑铁骨刀、白骨护甲等等】

　　“九幽地气？”

　　方牧仔细感知这个职业神通。

　　所谓地气，本质上就是在土地山川中流淌的各种灵气的总称。

　　其中包含各种地煞之气，还包含浊气和阴气等等存在于大地中的灵气。

　　想要掌握所有的地气，只有掌握完整的地道才有可能。

　　所以地仙途径的地主，充其量掌握自身占有洞天福地蕴含的地气种类。

　　如果没有九幽火种，他掌控的应该是廊坊福地独有的方寸地气。

　　掌握这种方寸地气，能做到脚踏大地就能缩地成寸。

　　结果九幽火种的力量太强大了，直接将他掌握的方寸地气篡改成九幽地气。

　　这种九幽地气首先具备地气共有的强大防御能力，其次九幽地气兼具十八重地狱的不同特性，最后掌握九幽地气还能让他自由的在大地中穿梭。

　　方牧动念之间，廊坊福地的九幽地气尽数汇聚在周围。

　　这些丝丝缕缕漆黑如墨的九幽地气，转眼间依附在他身上形成一套包裹全身的铠甲。

　　方牧再次动念之间，九幽地气虚空一闪化作一把剪刀，将廊坊福地一根支撑走廊的木柱绞碎，九幽地气的这种变化对应的就是十八重地狱中的剪刀地狱。

　　不同于香火烛光是外力，地气才是真正属于地主自身的超凡力量。

　　所以熟悉了剪刀地狱的力量，方牧继续熟悉九幽地气兼具的其他地狱特性。

　　拔舌地狱相当于范围禁言，剪刀地狱能具现化剪刀。

　　铁树地狱能具现化成林铁树，孽镜地狱能具现化摄魂夺念的孽镜。

　　蒸笼地狱能具现化高温蒸汽，铜柱地狱能具现化超高温铜柱。

　　刀山地狱能具现化刀山，冰山地狱能具现化冰山。

　　油锅地狱能具现化滚油，牛坑地狱能具现化燃烧烈焰的火牛。

　　石压地狱能具现化巨石，舂臼地狱能具现化舂臼。

　　血池地狱能具现化血池，枉死地狱能把人短暂的变成各种牲畜。

　　磔刑地狱能将人凌迟，火山地狱能引动地火喷发。

　　石磨地狱能具现化石磨，刀锯地狱能让九幽地气具备强大的切割能力。

　　足足十八种变化，这些还只是九幽地气的基础变化。

　　如今守护神庙已经二阶了，泰山神神像也满足了晋升二阶的基本条件。

　　首先是一百单位的香火信仰上限，这一点血祭仪式的时候早已经满足了。

　　然后需要给泥塑的神像重塑金身，这个不限定香火素材的种类，但是肯定是越珍贵的香火素材，最终神像晋升二阶得到的好处就越多，因此要竭尽所能的搜罗最珍贵的香火素材重塑金身。

　　给神像重塑金身最好的香火素材，毫无疑问就是诡异妖邪的血肉骨骼内脏。

　　因为这样形成的神像，更容易让神像由虚化实变成真正的神。

　　方牧明晰了人谕和地主的变化，继续查看天罗和地网的变化。

　　他的天罗现在可以加好友私聊了，而地网现在可以开设个人店铺。

　　方牧直接建立了地网第一个店铺，越靠前的店铺越容易被其他地主看到。

　　他最后打开本命地契的地契界面，二阶的本命地契已经可以接纳附属地契了。

　　如果未来获得其他地主的本命地契，他可以选择融入自己的本命地契化作养料，他也可以选择转化为附属地契，让原本地契的主人成为他的附属。

　　最后猎杀诡异妖邪，同样有极低的几率获得无主的地契。

　　因为地道崩碎以后，并不是所有碎片都落在人道手里，还有大部分碎片散落在世间被诡异妖邪掌握，这些地道碎片能自行转化为无主地契，对于地主来说价值比本命地契还珍贵。

　　方牧熟悉了本命地契和二阶地主的变化，观想鼠妖的同时吃饭休息。

　　很快来到中午十二点完成中午的供奉，守护神庙外围已经聚集了大量的鼠妖。

　　因为惧怕笼罩守护神庙的香火神光，所以这些鼠妖并没有强攻守护神庙。

　　新手适应期过去以后，诡异妖邪虽然不会受到攻击才被动反击，但是只要地主不离开守护神庙，通常诡异妖邪也不会主动袭击，因为香火信仰对于诡异妖邪来说就相当于秽物。

　　除非诡异妖邪被激怒失控了，否则主动攻击守护神庙的概率并不高。

　　方牧来到廊坊福地其中一个房间，这个房间种植的白蜡树都已经砍伐殆尽。

　　动念之间，这个房间的黑土地开始分解白蜡树的树桩和树根。

　　等到所有白蜡树点滴不存，他操纵房间内的泥土翻涌散开，形成一个方圆百亩的池塘。

　　等到池塘形成以后，方牧开始源源不绝的汇聚九幽地气注入这个池塘。

　　最后他将九幽地气转化为血池地狱的特性，遍布池塘的九幽地气立刻化作浓郁的血雾。

　　此时笼罩四方走廊的香火神光收缩回东岳庙，聚集在神庙外墙周围的鼠妖，立刻顺着四条走廊一路狂奔，很快已经来到走廊尽头的房间落入血池，肉眼可见掉进血池的鼠妖快速溶解成一滩血水。

　　没有任何一只一阶鼠妖，能承受住九幽地气模拟构建的血池。

　　很快血池底部铺满了一层血泥，这些血泥蕴含着鼠妖体内的一切精华，不仅能用来种植植物，甚至能从中凝聚出品质高达二阶的血肉精华，这是比诡异妖邪的血肉更适合神像的晋升素材。

　　从中午到晚上，血池内的血泥积攒的越来越多。

　　最终积攒到一定数量以后，九幽地气构建的血池地狱转化为石压地狱，虚空中不断落下巨石将这些血泥进行初级凝练，然后又转化为舂臼地狱进行进一步的凝练。

　　最后经过二次凝练的血泥，落入九幽地气最后转化的石磨地狱。

　　在九幽地气具现化的石磨层层研磨下，一滴滴二阶的血肉精华成功的被石磨研磨出来。

　　方牧算了算数量足够重塑金身，立刻准备将这些血肉精华融入泰山神神像。