第26章 神术嬗替（求追读）

第26章

　　泰山神神像正上方，方牧第三次将自己倒吊在房梁下。

　　这一次他不用普通的绳子吊，他直接用因果麻绳将自己给倒吊起来。

　　随着方牧和神像的天灵盖相接，他的精神意志一点点的渗透进神像体内。

　　与此同时，方牧操纵本命地契将血肉精华融入神像。

　　本来是泥塑的神像，随着血肉精华不断融入，渐渐的表面竟然出现一点血肉皮肤的质感，甚至神像的双眼竟然开始微微转动，神像的口鼻也开始如同呼吸一样微微开阖。

　　泰山神神像从死物到活神的转变过程，方牧的精神意志感知的一清二楚。

　　严格意义上来说，泰山神神像还没有彻底活过来。

　　只是初步活了过来，只是体内初步形成了五脏六腑，本质上神像还是泥塑，但是已经有一部分具备血肉的特征，想让神像彻底活过来需要三阶才行。

　　方牧的精神意志抽离泰山神神像，彻底抽离以后有些意外的打开地主界面。

　　【精2气3神7（8）】

　　本来是7点神属性，现在竟然永久提升到了8点。

　　这绝对是意外惊喜，他本来只是想着真切的感受一下神像活过来的过程，没想到还能促使神属性获得额外的成长，任何一点属性的额外成长对于地主来说都弥足珍贵。

　　方牧看完自身属性变化，继续查看泰山神神像的变化。

　　【泰山神：二阶一级神像（86/100）】

　　【神职：司掌东岳庙香火信仰】

　　【香火值：90】

　　【神职：新旧相代】

　　【神术：嬗（shan）替、赐福（一次性）】

　　方牧首先用掉一次性的赐福，将自身的气属性提升到4点。

　　然后才开始研究神职新旧相代，以及神术嬗替具体是怎么回事。

　　首先是神职新旧相代，权利的转移是新旧相代，阴阳轮回万物更新也是新旧相代。

　　只要是新事物取代旧事物，全部都包含在新旧相代这个神职里面。

　　当然新旧相代在理论上包含很广非常厉害，但是实际发挥效果还是要看实力的强弱。

　　至于神术嬗替，本质上就是交替万事万物的意思。

　　水能变成冰，木头能变成木炭和煤，沧海变成桑田、林海变成沙漠、矿石变成金属，金属变成刀剑，春天变成夏天，学习必定得到收获，这些全部都是事物的嬗替。

　　只要事物甲存在转化成事物乙的可能，嬗替就能让甲乙事物任意交替转换。

　　但还是那个道理，源自于新旧相代的嬗替潜力很强，但是发挥出来多少全看实力。

　　普通人能成为仙人，理论上嬗替能直接省略中间过程让人变成仙人。

　　但是要做到这种程度，泰山神神像恐怕要成长到远超九阶的等级。

　　当然也不是说没有足够强大的实力，新旧相代和嬗替就没有超出等级的价值了。

　　以新旧相代来说，天道沉沦，永夜纪元取代旧的纪元何尝不是新旧相代？

　　掌控新旧相代神职的泰山神，凭借这个神职可以逐渐适应永夜纪元，渐渐地以新换旧融入永夜纪元只是时间问题，当然这个时间具体是多久就不得而知了。

　　然后再说嬗替，铁矿石直接转变成二阶黑铁不是难事。

　　但是铁矿石转化成三阶黑铁，二阶的嬗替就无法立刻转化了，但是无法立刻转化不意味着不能缓慢转化，如果对一块铁矿石施展嬗替，十天八天的怎么都能交替转化成三阶黑铁了。

　　方牧掌握了嬗替这个神术，以后能做到的事情就非常多了。

　　本命地契能合成香火素材，但是现阶段最多只能合成一阶香火素材。

　　未来想要合成二阶素材其实也不是不行，但是必须让本命地契融合吞噬更多的本命地契才行。

　　但是方牧有了嬗替，现在就能将一阶香火素材通过嬗替变成二阶香火素材。

　　当然这不意味着他能量产二阶香火素材了，因为使用嬗替不仅消耗香火信仰，还会消耗精神意志，他现在8点神属性，满状态下最多连续使用7次嬗替，自身精神意志就消耗的差不多了。

　　方牧拿出一堆上百块一阶九级香火黑铁，动念间施展嬗替笼罩这些香火黑铁。

　　只见每十块一阶九级香火黑铁开始融合，最终形成一块二阶一级香火黑铁。

　　最后有四十块香火黑铁产生融合，从这个数量来看，嬗替的效果不仅取决于神属性，还取决于气属性，他现在只有4点气属性，所以最多一次通过嬗替获得四块二阶香火黑铁。

　　方牧继续拿出一阶九级的油脂红烛，同样是十根转化为一根二阶一级。

　　正常来说，普通一阶九级的线香不可能用嬗替转化到二阶。

　　原因很简单，嬗替的前提条件是完成交替的两者本身就能互相转化。

　　一阶黑铁和二阶黑铁，两者本质相同只是纯度不同。

　　但是一阶蜡烛和二阶蜡烛，制作材料完全不一样，嬗替无法将复杂的成品整体提升，最多只能将一阶蜡烛的素材嬗替到二阶，然后再用二阶素材合成二阶蜡烛。

　　然而一阶油脂红烛结合神术嬗替，的的确确获得了二阶油脂红烛。

　　原因就在于油脂红烛的特殊性，更准确地说，在于香火蜡烛唯一基础配方的特殊性。

　　方牧打开地主界面的配方分界面，随着守护神庙和神像都晋升二阶，配方也已经满足了合成升级到二阶的基础条件，配方晋升到二阶仅仅需要消耗十根一阶九级油脂红烛而已。

　　随着十根油脂红烛融入配方，这个一阶九级的配方直接升级到二阶一级。

　　而且后续升级，只要守护神庙和神像等级足够，油脂红烛的配方就能吸收十根同等级油脂红烛完成升级，而制作合成二阶油脂红烛，材料也只是十根一阶九级油脂红烛。

　　基本上所有香火蜡烛到了二阶，都会具备不同的特性。

　　但是油脂红烛没有，放眼所有二阶蜡烛，油脂红烛绝对是其中质量最差的那个。

　　但是油脂红烛是二阶蜡烛，未来不断晋升还能成为三阶四阶油脂红烛。

　　这样最差劲的蜡烛，为什么还能让人道求生游戏限制基础配方的产量？

　　原因就在于越高等级的香火蜡烛，制作素材越稀有难得，等级越高的香火蜡烛越难量产，反观油脂红烛虽然没有任何特殊效果，但是油脂红烛制作材料能从一阶鼠妖身上无限获取。

　　只要一阶鼠妖没有灭绝，高阶的油脂红烛就能源源不绝量产。

　　这就是油脂红烛最珍贵的地方，同样跟油脂红烛一样特殊的还有檀香骨香。

　　很多时候基础平庸并不意味着不好，这就好像大米白面远远不如那些稀有食材珍贵，但是稀有食材不可能天天吃顿顿吃当饭吃，真正养活人类的还要属大米白面等主食。