第21章 因果麻绳

第21章

　　方牧把玩着手中的规则魂晶，有些犹豫要不要现在融合？

　　地主一阶才能融合一个，在不知道能否剥离的情况下，肯定是融合越强大的规则魂晶好处越多，万一这东西融合了以后没有后悔药，那未来绝对会后悔一辈子。

　　但是提示上面又说了，地主超过一阶无法融合一阶规则魂晶。

　　他现在已经一阶九级，一旦到了二阶就无法融合一阶的规则魂晶。

　　总不能为了融合规则魂晶，放弃晋升二阶，满世界寻找一阶诡异进行猎杀。

　　这一次是看家蛇的诡异规则不会瞬间致命，下一次要是遇到瞬间致命的诡异规则，到底谁杀谁还说不准，所以深思熟虑过后他开始尝试炼化这块规则魂晶。

　　用香火烛光包裹，滴血，用神属性接触。

　　最后用神属性接触生效了，规则魂晶直接融入了他的神属性融入灵魂。

　　等到神属性彻底融合规则魂晶，他的地主属性已经发生不小的变化。

　　【真名：方牧】

　　【本命地契：三界元枢】

　　【主职业：地主（一阶九级）】

　　【副职业：泰山神（一阶九级）】

　　【精：2（血肉体魄）】

　　【气：3（香火信仰）】

　　【神：7（精神意志）】

　　【天赋：吊死诡（天）、觉醒中】

　　【配方：诱鼠香、檀香骨香、油脂红烛、黑铁骨刀、白骨护甲、鼠皮靴】

　　首先是神属性增加了一点，其次是天赋后面多出来吊死诡的词条。

　　这让方牧意识到，在本命地契的判定下，诡异规则竟然和地主的天赋是一样的。

　　而且在天赋天地玄黄四种品质中，吊死诡竟然被判定为最高等天品天赋。

　　这是所有诡异的诡异规则都是天品天赋，还是说那条看家蛇没有他想象的那么简单。

　　意念点击天赋吊死诡，本命地契立刻呈现出天赋的详细属性。

　　【吊死诡：天品天赋】

　　【等级：一阶一级】

　　【属性：掌握吊死诡的诡异规则】

　　【规则能力：因果麻绳】

　　面对异常简单的天赋属性，方牧不得不主动感知融于灵魂的吊死诡诡异规则。

　　很快他已经知道了，吊死诡天赋到底是怎么回事。

　　人不是诡异，所以正常来说人不能直接掌握诡异的诡异规则。

　　因此本命地契将规则魂晶转化为天赋，如今规则魂晶没有消失，而是跟他的灵魂融合，所以理论上来说他没有彻底掌握吊死诡的诡异规则，只不过是将规则魂晶镶嵌进天赋间接操纵。

　　吊死诡的诡异规则在理论上，具备着看不到上限的成长潜力。

　　等到规则等级晋升二阶，那么有可能诞生新的规则能力，有可能强化现有的规则能力，一阶一级的规则能力并不是想象中的最差，恰恰相反这样的诡异规则具备最高的成长潜力。

　　原因很简单，二阶的诡异容易找，一阶的诡异反而不容易找。

　　因为诡异诞生后很快就会成长到二阶，在一阶停留的时间极短。

　　所以一阶的诡异反而更罕见，那条看家蛇甚至有可能不是自然诞生，而是人道求生游戏缔造出来考验地主的诡异，因此他融合这个规则魂晶绝对是赚大了。

　　规则能力因果麻绳，其实就是凭空出现在他脖子上的麻绳。

　　因果麻绳可以主动释放，只要看到目标就能将因果麻绳套在对方脖子上。

　　然后还能被动释放，只要有人攻击他，因果麻绳就能顺着因果套过去。

　　这还只是现阶段的因果麻绳，如果未来吊死诡诡异规则晋升到二阶，诞生了新的规则能力，然后新的规则能力再强化因果麻绳这个规则能力，那么因果麻绳还有可能变的更强大。

　　因果麻绳除了主动和被动吊死人的能力，还具备禁锢神属性的能力。

　　方牧是七点神属性，只要目标的神属性比他低，又没有强化神属性防御的手段，那么被因果麻绳强制上吊以后，只能凭借蛮力，或者是不依靠神属性施展的力量来破坏因果麻绳。

　　方牧熟悉了一下因果麻绳的力量，这才恋恋不舍的查看供桌上其他东西。

　　【九幽麻绳：一阶诡器】

　　【属性：九幽麻绳能随心所动缠绕攻击】

　　【规则能力：因果麻绳、九幽缚魂】

　　方牧几乎是瞬间炼化了这件诡器，对于诡器他并不感到陌生。

　　在前世记忆中，猎杀诡异掉落诡器的几率不低。

　　所有诡器都具备诡异生前的诡异规则，只不过规则魂晶的诡异规则具备继续成长的潜力，而诡器的诡异规则没有成长潜力，这个九幽麻绳现在是一阶诡器，不出意外一辈子都是一阶诡器。

　　因为要强化升级诡器不是不行，但是据他所知非常困难。

　　或许是看家蛇死于九幽力量的缘故，九幽麻绳诞生了九幽缚魂这个规则能力。

　　这个规则能力是因果麻绳的附属，能让被因果麻绳套上的存在额外承受十八重地狱的精神折磨，这样算下来这个九幽麻绳还是挺有用的，至少用到二阶都不至于被淘汰。

　　因为所有诡器，都具备跨越一个大等级的超凡力量。

　　方牧动念之间，九幽麻绳缩小成手绳大小缠绕在他的手腕上。

　　他继续查看其他东西，没有蛇皮、蛇骨和蛇筋，这些应该都融入九幽麻绳了。

　　蛇肉是香火素材，除了能作为供品以外，还能吃下去强化吊死诡天赋的等级。

　　蛇胆有些特殊，吃掉后能短暂抵御其他诡异的诡异规则。

　　这两样都是好东西，蛇肉等会加餐，蛇胆留着以后猎杀其他诡异。

　　方牧最后拿起香火配方，诡异掉落的配方绝对不是寻常货色。

　　【看家蛇神像：神像配方】

　　【品质：一阶一级】

　　【属性：使用香火灵木能制造成看家蛇神像】

　　【评价：极其罕见的能量产的神像配方】

　　方牧知道地主能供奉诡异，但是没想到竟然有量产的看家蛇神像？

　　这样的神像那些厉害的地主肯定看不上，但是弱小的地主绝对不介意进行供奉。

　　要知道很多地主至今都没有神像，他们要等到新手适应期结束才有获得神像的机会。

　　新手适应期结束进行结算的时候，所有地主都能根据表现获得供奉神像的机会。

　　如果这个地主新手适应期表现好，供奉二郎神、供奉妈祖、供奉关羽都有可能，只要是蓝星神话中曾经出现过，曾经有人建过神庙供奉过的神，不管是否真实存在都能进行供奉。

　　如果地主新手适应期表现不好，那就没有资格挑挑选选了。

　　供奉二郎神还是别做梦了，供奉古铜鼠妖就是这些地主的唯一选择。

　　看家蛇神像虽然名字有点菜，但是好歹源自于诡异，怎么都比供奉鼠妖好太多了。