第2章 祥瑞金灯和供品

第2章

　　方牧仔细打量着泰山庙，一阶一级的泰山庙只有直径五米高约三米。

　　除了神台和神像，还有一张供桌、一座香炉和一盏灵灯。

　　供桌用来摆放供品，香炉用来焚香。

　　至于灵灯用来承载蜡烛，七天新手适应期内，没有灵灯的烛光庇护勉强还能活，七天过后离开守护神庙没有灵灯的灯火庇护，地主根本无法在永夜纪元的黑暗中生存。

　　而且灵灯还关系到人道火种的诞生，可以说是整个守护神庙最重要的三大核心之一。

　　方牧意念锁定灵灯，表面雕琢有麒麟祥瑞的金色青铜灯立刻漂浮到身边。

　　意念锁定的同时，灵灯的属性在本命地契呈现出来。

　　【祥瑞金灯：神庙灵灯】

　　【等级：一阶一级】

　　【属性：能将一阶一级的普通蜡烛转化为祥瑞蜡烛】

　　【升级材料：一阶一级香火古铜两块】

　　“两块？”

　　方牧微微皱眉，这盏祥瑞金灯的属性，远比他前世大众的黑铁灵灯要好。

　　但是升级强化的材料也提升了一倍，开始的时候一倍还看不出什么，但是等到灵灯的等级高了以后，多出一倍的升级材料绝对是不小的压力，果然高起点意味着更强的成长难度。

　　方牧看向灯台上的祥瑞蜡烛，这根蜡烛的属性也呈现出来。

　　【祥瑞蜡烛：香烛供品】

　　【等级：一阶一级】

　　【属性：守护神庙内燃烧时间无限，守护神庙外燃烧时间一个时辰，燃烧期间烛光能驱散神属性乘以十米的黑暗，烛光能幻化为具备特殊效果的麒麟祥瑞】

　　方牧意念锁定祥瑞蜡烛，烛光立刻幻化成巴掌大小的麒麟。

　　这个烛光麒麟没有伤害效果，但是能以燃尽祥瑞蜡烛为代价，瞬间带着他遁地返回守护神庙，相当于每一根祥瑞蜡烛，都能给他提供一次遁地保命的机会。

　　只是这一点，祥瑞金灯双倍升级强化材料已经赚大了。

　　更不用说祥瑞蜡烛在黑暗中的燃烧时间，要比普通蜡烛的一个小时多出一倍。

　　方牧从供桌下面拿出一包蜡烛，这一包蜡烛总共只有十根。

　　如果蜡烛用完了还无法得到补充，那基本上就可以在守护神庙内等死了。

　　他将祥瑞金灯上面正在燃烧的祥瑞蜡烛摘下来，将普通的蜡烛换上去开始转化，转眼间普通蜡烛已经变成祥瑞蜡烛，但是祥瑞金灯表面的麒麟纹饰也暗淡下去。

　　显然转化祥瑞蜡烛也有消耗，只是不知道一天能转化几根祥瑞蜡烛？

　　如果转化效率高，单纯售卖祥瑞蜡烛就能有源源不绝的收益。

　　几分钟后，方牧观察着麒麟纹饰表面光泽的恢复速度有些失望的摇摇头。

　　差不多十二个小时才能恢复，这也就意味着一天最多转化两根祥瑞蜡烛，四个小时的对外探索时间他自己都不够用，短期内看来祥瑞蜡烛只能自用无法交易了。

　　祥瑞金灯悬浮在方牧头顶，很快跟着他将守护神庙搜了一遍。

　　除了一包十根蜡烛，神像背后还有一口水缸和一张草席，没有任何食物，人道求生游戏唯一获取食物的方法就是获得供品，供品本身可以食用，同时也能获得更多香火信仰。

　　方牧打开守护神庙破旧的庙门，外面漆黑无光没有任何声音。

　　祥瑞金灯从头顶飘向身前，庙门外的黑暗立刻被驱散了一块。

　　方牧踏出神庙走在烛光的照耀中，很快地毯式搜索将守护神庙周围探查了一圈，没有发现潜藏的诡异妖邪，他选择正对神庙的方向直线前进，很快在百米外发现一片树林。

　　人道求生游戏不是以虐杀求生者为主，而是优胜劣汰筛选出合格的人道火种。

　　所以人道求生游戏不会把人往绝路上逼，每个守护神庙正前方一百米左右，必然有能让地主获取初始资源的资源点，这些资源点有好有坏差距不会很大，只要努力都能活过最初十四天。

　　开始的新手适应期和接下来七天，首先淘汰的都是那些懒人和蠢人。

　　树林不大直径百米左右，其中只有一棵檀香树，还有三棵果树，剩下全部都是白蜡树，在这个树林内就能采集到最普通香烛供品的原材料。

　　蜡烛决定了在黑暗中的探索时间，所以方牧首先采集制作蜡烛的原材料。

　　白蜡树上面寄生着白蜡虫，伸手采集下白蜡虫生成的蜡花以后，直接通过本命地契送回守护神庙，足足采集了接近两个小时，他才激活烛光麒麟瞬间返回守护神庙。

　　本命地契具备合成制造的能力，初始阶段只能合成制造无品级的香烛供品。

　　想要批量制造更高品质的香烛供品，那就需要对应等级的配方才行。

　　方牧采集了两个小时的蜡花，差不多采集了三公斤蜡花。

　　这么多蜡花，制造两百根最低等的白蜡烛绰绰有余。

　　看起来获取蜡烛似乎很简单，但是白蜡虫产生的蜡花数量有限，七天新手适应期固然怎么采都采不完，但是后续四十九天蜡花的产量会越来越少。

　　因此制作蜡烛看起来容易，实际上越往后越不够用，必须想办法开源节流。

　　方牧返回守护神庙以后，拿着水瓢在水缸舀了一瓢水，咕嘟咕嘟一饮而尽补充了些水分。

　　方圆一百米的白蜡树树林，总共有接近五百棵白蜡树。

　　白蜡虫四个月的产蜡期，差不多能产出五百到一千五百公斤蜡花。

　　平均取中位数，最少能采集一千公斤。

　　看那些白蜡树生长的样子，白蜡虫产蜡已经持续了两个月，积攒的蜡花至少在五百公斤左右，想要全部采集完，不眠不休不会累都需要至少十四天。

　　常规手法根本采不完，方牧换上一根白蜡烛准备出门弄点其他供品。

　　还剩下一根祥瑞蜡烛要省着用，七天新手适应期不乱来就不会死，根本用不到能保命的祥瑞蜡烛，还不如攒着以后再用，现阶段普通的白蜡烛已经足够用了。

　　小树林仅有的三棵果树，分别是桃树、苹果树和梨树。

　　上面生长的果子并不多，全部采摘下来也就两百多个根本不够吃。

　　想要获取更多供品，最简单的途径就是猎杀诡异妖邪。

　　方牧用了一个小时，将所有的果子全部都采集了下来，这些果子制作成供品以后能延长保质期，至少不用担心在消耗完以前坏掉，所以不如一次采集干净免的麻烦。