第29章 人道结界（求追读）

第29章

　　方牧早上起来的第一件事，就是每天三次必不可少的供奉。

　　【你获得香火信仰上限+30】

　　（16+30/100）

　　供奉结束，方牧开始跟贺宇交易第一批杂物。

　　随着新手适应期结束，所有地主都有了洞天福地、神像和天赋，很多洞天福地会有特产，很多生产和资源类的天赋也会带来种种收获，所以在地网交易的各种东西越来越多数不胜数。

　　短短两个多小时，贺宇全家一起盯着地网已经买到数百种杂物。

　　这些东西交易到方牧手里以后，他立刻用概念黑客的数据同化将这些杂物概念数据化。

　　很快概念天赋成长到一阶九级，此时解析一阶的杂物竟然已经停止成长了。

　　方牧想了想合成了一枚鼠疫丹，然后用数据同化进行概念数据化。

　　看了看完成数据同化，从一阶晋升到二阶需要至少一个小时。

　　方牧来到血池房间，此时诱鼠香已经燃尽，血池底部也铺了浅浅一层血泥。

　　因为诱鼠香品质不高，吸引来的也都是黑铁鼠妖和古铜鼠妖，所以这些血泥的品质也不高，使用嬗替精炼成血肉精华没有意义，他直接将这些血泥转移到了其中一个房间铺满了一百亩地。

　　这些血泥由九幽地气转化而来，而地气对于植物生长有巨大的好处。

　　所以这些血泥具备促进植物生长的效果，白蜡树催熟的时候源源不绝吸收这些血泥，有可能导致白蜡树枯死，但是也有一定概率导致白蜡树出现变异。

　　由于目的是植物变异，所以方牧还扦插了一些其他树木的枝条。

　　有檀香树的枝条，还有小树林几种果树的枝条。

　　方牧现阶段能做的都做了，具体能否收获变异树木接下来完全看脸。

　　离开守护神庙，动念间守护神庙缩小融入本命地契。

　　附近的鼠妖已经不多了，人道求生游戏大概率不会刷新，所以是时候换个地方，顺便路上找寻一下鼠妖以外的诡异妖邪，单纯猎杀鼠妖的收获已经越来越低了。

　　方牧动念间，两盏黑铁灵灯的烛光开始向外扩散。

　　一阶蜡烛烛光正常扩散最多十米，而二阶蜡烛的烛光已经能扩散到百米开外。

　　此时一盏黑铁灵灯照亮半径百米，另外一盏黑铁灵灯的香火烛光压缩成光束蔓延出千米，当黑铁灵灯悬浮在头顶不断转圈的时候，光束不断扫射驱散着方圆千米的黑暗。

　　至于最后的祥瑞金灯，所有香火烛光都融入白骨护甲提升防御。

　　因为生命只有一条，所以防御永远都是最重要的。

　　八点神属性四点气属性，再加上二阶的油脂红烛生成的香火烛光。

　　这样的组合，方牧已经能完成一些香火烛光的特殊操作了。

　　金灿灿的香火烛光轻轻的铺在脚下，随着香火烛光凝聚成一条由烛光铺就的小路，光路表面的摩擦力开始一点点降低，与此同时鼠皮靴脚下的烛光凝聚成轮滑的样子。

　　方牧轻轻向前滑动，脚下轮滑已经顺着光路向前滑行。

　　这还不止，方牧还操纵香火烛光护在身前形成适合破开风阻的流线型。

　　他的速度越滑越快，很快达到每秒八十米左右。

　　这已经接近时速三百公里了，除非是诡异，放眼二阶妖邪都只有极少数能达到这个速度，所以只要不是正面和诡异妖邪撞在一起，方牧根本不担心自己的安全。

　　超高速的移动，配合香火烛光散射光束的扫射。

　　沿途只要遇到诡异妖邪，必然受到香火烛光的灼烧，然后追在后面紧追不舍，哪怕速度追不上也不会追丢，因为在诡异妖邪的视角来看，烛光照亮范围就好像吞没阳光的黑洞。

　　平原地带的白天，基本上不可能看不见这么大一个光线黑洞。

　　随着时间推移，追在方牧后面的诡异妖邪越来越多。

　　不过根据他的观察，这些诡异妖邪九成九都是鼠妖，只有极少数其他二阶妖邪。

　　至于诡异一个都没有遇到，显而易见人道求生游戏根本没有投放更多种类数量的诡异妖邪。

　　原因也很简单，第二个七天是与神同行的七天。

　　所以地主的正常成长速度，应该是在这七天将神像晋升到二阶。

　　如果投放过多二阶诡异妖邪，那其他的地主根本没有活路。

　　然而方牧第八天已经全面二阶了，他的成长比起其他地主领先了接近一个版本。

　　这种情况下，数量不多的二阶诡异根本不够他杀的。

　　半个小时后，方牧的脚步停了下来。

　　不是他不想继续往前了，而是前方出现一面接天连地，由香火烛光组成的光墙。

　　方牧透过半透明的光墙，能看到外面徘徊的诡异妖邪。

　　别说二阶，三阶四阶的诡异妖邪都扎堆聚集。

　　方牧沿着光墙向左移动，不是直线移动而是弧线移动。

　　因为这根本不是光墙，而是倒扣在地表的一个巨大的碗型结界——人道结界。

　　所有守护神庙最初的地方都在人道结界的圆心，围绕圆心半径一百千米的区域，全部都被光碗给笼罩在下面，这片区域就是一个地主人道求生游戏期间的新手生存区域。

　　现在没有那么多二阶诡异妖邪，那是因为超出版本的诡异妖邪都被挡在人道结界外面了。

　　随着七天一个版本，地主的实力不断提升，人道结界才会允许更高等级的诡异妖邪进入新手区域。

　　半径一百千米的人道结界，这要多强大的香火信仰才能维持？

　　而这只是一个地主的新手生存区域，怎么都给人一种杀鸡用牛刀的感觉。

　　所以前世很多地主都猜测，这些人道结界除了挡住高阶的诡异妖邪以外还有其他用途。

　　要不然人道再强，这么浪费香火信仰也说不过去。

　　虽然超出版本的诡异妖邪都被挡在人道结界外面，但是方牧不担心没有诡异妖邪可杀。

　　因为生存区域的面积很大，半径一百千米的庞大区域，哪怕一天换一次位置，七天下来他也不可能将这么大范围的诡异妖邪全部杀掉，正常手段能清理一半都算他厉害了。

　　两个半小时后，方牧以时速接近三百千米的速度绕着人道结界转了一圈。

　　趁着诡异妖邪还没追上来，他将守护神庙放了出来准备守株待兔。