第22章 神像配方的价值（求追读）

第22章

　　方牧拿出一百单位一阶一级香火灵木，转眼间合成出一个看家蛇神像。

　　只有一米高的神像，看起来仿佛一条栩栩如生的看家蛇。

　　方牧打量着这个神像，竟然感觉到和泰山神神像一样跟他不分彼此。

　　如果有人供奉这个看家蛇神像，等同于就是在供奉他。

　　方牧想到了自己融合的吊死诡规则魂晶，这个诡异规则本身就源自于看家蛇，所以看家蛇神像跟他掌握的诡异规则同根同源，这样看来他有必要大量出售看家蛇神像了。

　　他立刻将眼前的看家蛇神像上架到地网，准备一个售卖两百香火灵木。

　　这已经是极其良心的售价了，前世他都没见过售价这么低的神像。

　　然而当他尝试修改价格以后，他却发现看家蛇神像的出售价格竟然被限定为零。

　　这也就意味着，看家蛇神像只能白送不能卖钱。

　　人道求生游戏不会专门针对他，所以这个不允许修改的零售价肯定有特殊原因。

　　如果他现在等同于看家蛇诡异本尊，那这些看家蛇神像就是他的分身。

　　地主供奉这些神像，肯定对他有不同寻常的好处。

　　这种情况下神像如果要钱，那就是买卖交易而不是赐予了。

　　方牧想到蓝星的一些习俗，从来都只有请神像而不存在买卖神像。

　　哪怕是真的买卖神像，信神的人也会避讳买卖二字。

　　蓝星那些神像还只是一些没有超凡力量的假货，永夜纪元地主供奉的神像不管是真神假神，都会随着地主的供奉渐渐由虚化实真实诞生，所以看家蛇神像才不能卖钱？

　　虽然只是猜测，不过好歹能安慰一下受伤的心灵。

　　原本想着卖一个神像赚一百香火灵木，现在白送一个神像亏一百香火灵木。

　　里里外外亏两百，方牧要不是家大业大能哭死。

　　既然只能亏本送神像，现在唯一的希望就是这些送出去的神像对他有其他好处。

　　最好的结果就是看家蛇神像能促使吊死诡天赋获得成长，最坏的结果无非是损失一些香火灵木。

　　方牧手头已经没有香火灵木了，催熟白蜡树也需要消耗香火药气。

　　他将手头唯一的看家蛇神像免费上架后，很快已经被注意到的地主给悄悄买走了。

　　片刻过后，方牧重新感觉到被他卖掉的看家蛇神像。

　　透过神像的一双蛇眼，他看到了一家五口正在供桌前虔诚的供奉。

　　其中最前面的中年男人少了几根手指，看伤痕是被鼠妖给咬掉了，虽然伤口已经被香火药气治愈，但是失去的几根手指，注定这个地主猎杀鼠妖的难度会进一步提升。

　　只看这一家五口虔诚供奉的认真样子，已经不难看出他们一家五口的日子不好过。

　　这样的地主其实才是主流，大多数地主的求生日子都不好过。

　　方牧因为是孤儿，所以前世没有家人拖累也没有家人帮手。

　　独自一人比这一家五口好一些，但是好的也不是太多。

　　此时看到这一家五口，多多少少有点物伤其类。

　　他准备给这一家人一些帮助，这不是他圣母，而是在他们虔诚供奉的时候，他的的确确感觉到吊死诡天赋有成长的迹象，显然供奉看家蛇神像的人越多实力越强越虔诚，他得到的好处也就越大。

　　作为第一批信徒也算是缘分，所以他不介意给他们一些帮助。

　　当然救急不救穷，如果他们得到他的帮助还是活不下去，那只能说明他们根本不适合在永夜纪元生存，运气好还能坚持到地主间掠夺地契，运气不好就只能葬身在永夜纪元。

　　方牧打开地网，指定交易了淘汰掉的低级黑铁骨刀和白骨护甲。

　　最后送了几份香烛供品，这才放弃继续关注看家蛇神像。

　　明确的知道了地主供奉看家蛇神像对他有好处，方牧开始继续在地网购买鲜嫩树枝。

　　因为他公开种树方法的缘故，现在鲜嫩树枝也涨价不少。

　　不过总归还在合理范围内，很快廊坊福地八个房间八百亩地，已经密集的扦插种植了十六万棵白蜡树，这一次不需要他动手扦插，只需要消耗香火信仰就能一念扦插。

　　地主就相当于洞天福地的上帝，只要舍得消耗信仰能做到的事情太多了。

　　操纵泥土自动松散挖坑，消耗的香火信仰可以说微不足道。

　　正常一亩地最多密集种植两百棵白蜡树苗，长大后必须减少到数十棵，不过这指的是正常生长的白蜡树，除了其中四百亩地正常生长，剩下一半他都准备催熟速生。

　　正常生长的白蜡树，可以将白蜡虫送过去正常繁衍。

　　至于速生的白蜡树，根本不可能有枝繁叶茂的机会，通常主干速生出来以后已经被砍伐了，所以一亩地种植两三百棵都不成问题，只要香火药气足够就能源源不绝产生香火灵木。

　　当然消耗香火药气催熟，其实在成本上是亏本的买卖。

　　消耗的香火药气，价值高于香火灵木的实际价值。

　　最好还是获得灵田和灵泉一类的特殊建筑，或者是供奉能辅助种植的土地神神像。

　　方牧盘坐在守护神庙的蒲团上，前所未有的认真观想各个等级的鼠妖。

　　随着他的观想，源源不断有鼠妖汇聚到神庙外墙周围，然后顺着廊坊福地的四条走廊进入廊坊福地，只要鼠妖顺着走廊进入香火神光覆盖范围，等待它们的就是被十八重地狱将精神意志折磨死。

　　除了观想鼠妖，方牧还同时观想疫鼠和巨腹猫妖。

　　疫鼠倒是来了一些，但是巨腹猫妖从始至终都没有出现过。

　　甚至到了最后，鼠妖和疫鼠都出现的越来越少。

　　方牧开始的时候以为是附近的鼠妖都死光了，但是当半个小时的观想没有引来一只鼠妖的时候，他就明白至少十公里内，能杀的鼠妖都已经被他杀干净了。

　　至于更远距离的鼠妖，一阶地主的观想能力还不足以有那么强的引怪效果。

　　前世在天罗中有这么一种说法，人道求生游戏所有地主都位于游戏的新手区域。

　　他们根本没有接触到真正的永夜纪元，只有从五十六天的人道求生游戏活下来的地主，才有资格接触到真正的永夜纪元，既然是独立游戏空间，空间内的诡异妖邪就不是自然诞生的。

　　而是人道求生游戏投放的，证据就是不同阶段人道求生游戏不会出现过强的诡异妖邪。

　　从来没有听说有一阶的地主，遭遇到超过二阶的诡异妖邪。

　　如果是在真实的世界，那么多一阶地主不可能遭遇不到三阶五阶的诡异妖邪。

　　结合现在没有鼠妖可杀的情况，方牧认为这个说法的可信度更高了。