第28章 鼠疫丹和小弟

第28章

　　方牧还想验证一下白骨护甲的晋升效果，不出意外白骨护甲也是佃仆专用。

　　不过暂时没有那么多香火信仰上限，他只能将精力转移到其他方面。

　　方牧开始观想黑铁鼠妖，不过这一次没有借助九幽地气形成血池坑杀鼠妖。

　　血池的坑杀连香火黑铁都会溶解，而他现在需要香火黑铁升级两盏黑铁灵灯。

　　方牧很快已经屠杀了大量黑铁鼠妖，合成出四块一阶九级香火黑铁。

　　这些香火黑铁融入黑铁灵灯，两盏灵灯也尽数升级到二阶一级。

　　这还不够，方牧继续猎杀恶金鼠妖和黑铁鼠妖，因为两盏灵灯二阶以后，就能再次比神像高一个等级，所以还需要双份的材料，才能将三盏灵灯尽数强化到二阶二级。

　　方牧从晚上八点杀到晚上十二点，轻轻松松完成三盏灵灯的强化。

　　甚至还剩余了大量香火素材，继续收集各种一阶配方，借此来积攒隐形的天道气运。

　　不过在他疯狂的屠戮下，守护神庙附近新增的鼠妖几乎再次被他斩尽杀绝。

　　鼠妖大量死亡意味着疫鼠大量诞生，所以十二点一过方牧转而猎杀疫鼠。

　　经过香火烛光转化的香火药气，直接送入廊坊福地各个房间，就能自然而然的催熟白蜡树，虽然这样催熟有些浪费香火药气，但是在现阶段想获得大量香火灵木只有这一种方法。

　　所有砍伐下来的香火灵木，方牧全部制作成看家蛇神像免费上架。

　　第二个七天与神同行开始，每个地主都有资格挑选神像供奉。

　　但是有资格供奉强大神像的终归只是少数，绝大多数地主供奉的都是最差的鼠妖神像。

　　因此看家蛇神像根本不怕没人要，更别说方牧事后还搭配赠送黑铁骨刀和白骨护甲。

　　只要确定抢到神像的地主真的供奉了看家蛇神像，他就会立刻私聊赠送武器和防具，这些地主全部都是他潜在信徒，要是死的太早，他的投资可就打水漂了。

　　第八天晚上十二点一过，方牧再次获得一根二阶二级祥瑞蜡烛。

　　他现在有两根白虎祥瑞蜡烛，明天中午再凑一根，三根融合他就有把握猎杀其他二阶诡异妖邪了，鼠妖不仅等级在诡异妖邪中垫底，就连实力在同等级中也是垫底。

　　他今天猎杀了那么多鼠妖，白天才仅仅掉落两张配方。

　　晚上更是只掉落了一张，到现在都还没抽出空查看。

　　方牧一边私聊发送装备，一边打开地主界面查看配方分界面。

　　【鼠疫丹：丹药配方】

　　【品质：二阶一级】

　　【配方素材：香火药气结合恶金鼠妖的尸体……】

　　【效果：鼠疫丹能让服下的鼠妖携带高传染性的鼠疫】

　　【评价：罕见的稀有配方】

　　方牧只看配方名字，已经知道这张配方的珍贵程度。

　　再看效果，果然是他前世听说过鼠疫丹。

　　疫鼠就是因为鼠疫才诞生的邪物，所以鼠疫越强诞生疫鼠的几率越高。

　　最初的时候，有地主借助鼠疫丹培养疫鼠。

　　效果是很好，但是额外收获的香火药气，材料价值还不如期间消耗的鼠疫丹值钱。

　　所以总的来说，用鼠疫丹培养疫鼠绝对是赔本买卖。

　　鼠疫丹真正的价值所在，其实是用来喂养恶金鼠妖，虽然鼠妖是永夜纪元食物链的最底层，但是不意味着所有的鼠妖都是普通老鼠进化而来，世上还有一些具备特殊血脉的高等级鼠妖。

　　恶金鼠妖只要不断服用鼠疫丹，就有可能觉醒隐藏的血脉成为瘟疫鼠。

　　这种瘟疫鼠最弱都是三阶，最强甚至出现过六阶的瘟疫鼠。

　　即便恶金鼠妖觉醒血脉失败，服用大量鼠疫丹再死，同样有可能形成非常罕见的鼠疫诡，这种鼠疫诡比瘟疫鼠还可怕，所过之处所有鼠妖都会死于鼠疫。

　　鼠妖是食物链的基础，鼠妖死光了很多诡异妖邪就没有吃的了。

　　所以鼠疫诡路过的地方，诡异妖邪必然会自相残杀血流成河。

　　正因为鼠疫丹有这两种隐藏效果，才会被人道求生游戏评价为罕见的稀有配方。

　　此时已经是晚上三点了，两点精属性已经无法继续支撑熬夜。

　　方牧拿出一些吞食巨腹猫妖的鼠妖留下的鼠骨，一个区域十万地主，总会有一些地主遭遇巨腹猫妖，但是他们未必能得到诱鼠香的配方，这种情况下自然会摆上地网交易。

　　随着一根根诱鼠香合成出来，立刻插进香炉点燃诱鼠香。

　　燃烧的香气顺着走廊向外蔓延，飘散在空中随风飘散香传十里，很快更远距离的鼠妖被诱鼠香吸引过来，最后顺着走廊落入血池被九幽地气溶解成血泥。

　　自动捕鼠的陷阱布置好，方牧回到神像后面的卧室准备好好休息一下。

　　不过在休息以前，他还有最后一件事情做。

　　打开天罗界面，方牧打开好友界面选中了一个好友发送了一条信息。

　　这些好友，除了有特殊蜡烛的那几个，剩下的全部都是看家蛇神像的持有者。

　　他现在联系的，就是他透过神像观察下发现的一个很崇拜他的地主。

　　【贺宇：方牧大哥，真是你联系我？】

　　【方牧：是我，我想雇佣你做件事。】

　　【贺宇：您尽管说，我能活到现在多亏了大哥送我的物资。】

　　【方牧：你家里人多，我想让他们全天二十四小时帮我在地网收购各种杂物，不论价值和品质，所有东西我只需要一件，作为酬劳我会给你一笔香火素材】

　　【贺宇：没问题，我不会让大哥失望的。】

　　【方牧：我先给你一批基础香火素材，不够用了你再联系我。】

　　关掉地网，方牧微微松了口气。

　　他太忙了，甚至都没有多余的时间在地网收购概念黑客天赋成长所需材料。

　　现在这些琐事全部都丢给贺宇，他就能将自身的时间都用在猎杀诡异妖邪上面了。

　　方牧熄灭了蜡烛倒头就睡，心情好的时候睡眠会特别香甜，时间也会过得很快，转眼间已经两个多小时过去来到早上六点。