第27章 白虎祥瑞和恶金骨刀

第27章

　　方牧将油脂红烛和檀香骨香的配方都升级到二阶，然后合成了一批二阶的香火蜡烛。

　　供奉一阶九级的油脂红烛，能获得九单位香火信仰。

　　而二阶一级油脂红烛，供奉后获得的香火信仰上限只有十单位。

　　虽然仅仅提升了一单位，但是香火信仰也有品质。

　　二阶的香火信仰，只需要一单位就相当于一阶香火信仰十单位。

　　同样的道理，二阶油脂红烛点燃形成的香火烛光，天然也相当于一阶九级油脂红烛的十倍强度，而且燃烧时间也提升了一倍，使用二阶香火烛光猎杀恶金鼠妖，不需要借助九幽火种的力量也能轻松斩杀。

　　方牧观想了不过片刻，已经有恶金鼠妖闯入廊坊福地的走廊。

　　这一次他没有用虚空重构结合香火烛光困杀，而是将恶金鼠妖一路放到了守护神庙大门前。

　　看着迎面扑来的恶金鼠妖，方牧手中黑铁骨刀凝聚着二阶香火烛光一刀落下。

　　恶金鼠妖的一只前爪被轻松砍下，这要是攻击脊椎也是一样的伤害效果。

　　果然二阶的香火烛光就是厉害，但是最恐怖的还是高达8点的神属性。

　　神属性越强对香火烛光的操纵越强，这样就能将香火烛光进行更强的压缩凝练，进而最大限度的发挥出香火烛光对诡异妖邪的伤害效果。

　　方牧没有砍脊椎而是砍前爪，主要就是为了实验神术嬗替的实战效果。

　　随着一点神属性临时降低，神术嬗替瞬间落在恶金鼠妖身上。

　　嬗替不可能将恶金鼠妖直接变成香火素材，但是恶金鼠妖的前爪被斩断，鲜血在源源不绝的流淌，如果没有止血就有可能流血死亡，而嬗替加速了这个过程。

　　恶金鼠妖体内的鲜血，几乎是瞬间顺着伤口喷涌出来大半。

　　恶金鼠妖虽然没有因为嬗替直接死亡，但是也瞬间陷入了重伤垂死的状态。

　　嬗替的杀伤效果没有想象中好，毕竟从流血到失血而死，中间还存在止血的可能，所以嬗替的实战效果有所削弱，8点神属性施展的嬗替都这样，嬗替在实战中显然更适合辅助。

　　方牧看了看手中的黑铁骨刀，准备将这个基础配方也晋升到二阶。

　　黑铁骨刀配方合成到二阶，除了守护神庙和神像二阶以外，还需要永久消耗一百点香火信仰上限。

　　距离晚上六点还有不足十分钟，供奉过后正好能满足条件。

　　方牧准备好二阶一级的檀香骨香、油脂红烛和香火鼠肉，顺便将刚才猎杀恶金鼠妖得到的香火恶金降级分解，获得了两块一阶九级的香火恶金。

　　一阶香火素材晋升二阶要十倍合成，但是二阶降低一阶只能得到两倍素材。

　　显而易见，人道求生游戏并不鼓励地主屠杀弱小的诡异妖邪。

　　拿着两块香火恶金，方牧通过本命地契融入祥瑞金灯。

　　这件香火灵灯晋升二阶已经不需要香火古铜，改为需要香火恶金，而且必须神像晋升二阶才能同步晋升二阶，显然这是在限制地主在一阶提前掌握二阶的香火烛光。

　　随着祥瑞金灯晋升二阶一级，上面的麒麟祥瑞图开始产生变化。

　　除了麒麟祥瑞图以外，灵灯表面开始出现另一幅白虎祥瑞图。

　　按照土生金的五行相生顺序，麒麟祥瑞能增加香火烛光的防御效果，还有土遁的特殊能力，属金的白虎提升香火烛光伤害是肯定的，只是不知道还能否具备其他类似土遁的特殊效果。

　　方牧本来以为要到晚上十二点，才能获得一次转化祥瑞蜡烛的机会。

　　结果没想到，祥瑞金灯晋升二阶竟然刷新了转化效果。

　　方牧立刻将一根二阶油脂红烛转化为祥瑞蜡烛，转化的时候他获得了新的选择。

　　他可以选择转化具备麒麟土遁效果的祥瑞蜡烛，他也能转化具备白虎杀戮效果的祥瑞蜡烛，选择后者点燃蜡烛以后用香火烛光杀戮诡异妖邪，杀的越多，蜡烛熄灭前香火烛光的伤害会不断提升。

　　方牧毫不犹豫选择转化白虎杀戮祥瑞蜡烛，到手的蜡烛表面雕刻着白虎纹路。

　　只要杀戮就能提升最多一倍伤害，这种效果非常适合用在血祭仪式。

　　很快苍白的太阳落山了，方牧拿着准备好的供品开始供奉。

　　【你获得香火信仰上限+30】

　　泰山神神像（86+30/100）

　　方牧没有选择晋升神像，而是消耗一百香火信仰上限升级黑铁骨刀配方。

　　随着香火信仰融入配方，黑铁骨刀配方也晋升二阶。

　　【恶金骨刀：法器配方】

　　【品质：二阶】

　　【配方素材：香火恶金十块】

　　【效果：恶金骨刀针对低于二阶的鼠妖伤害提升一倍】

　　【评价：鼠妖终结者】

　　方牧乍一看属性眉头一皱，二阶的恶金骨刀甚至还不如二阶油脂红烛。

　　合成素材要足足十块香火恶金就算了，关键是法器的特殊属性，竟然只是针对一阶鼠妖伤害翻倍，这样的特殊效果有什么存在意义？

　　都已经用上恶金骨刀了，没有这个属性，杀一阶鼠妖还不是一刀一个？

　　方牧看向品质后面的二阶，没有等级只有等阶，意味着这个配方已经升级到上限了。

　　这样的配方，凭什么消耗那么多张基础配方才能合成出来？

　　仔细看着配方属性，方牧想到一种可能性。

　　他迫不及待开始观想恶金鼠妖，不到一个小时斩杀了十只恶金鼠妖。

　　最后一块香火恶金到手，方牧立刻合成了一把恶金骨刀。

　　跟黑铁骨刀一样，恶金骨刀对香火烛光有很强的增幅，足足能提升香火烛光一倍伤害，单纯这个增幅效果放在二阶法器里面不算差，但是法器最重要的永远都是特殊效果。

　　方牧仔细研究了一下恶金骨刀，终于发现了这件恶金骨刀的秘密。

　　哪怕不注入香火烛光，恶金骨刀竟然也能轻松破开一阶九级玄银鼠妖的防御。

　　要知道没有香火信仰的加持，扔出去一块一吨重的石头，甚至都砸不死一只黑铁鼠妖，因为诡异妖邪对普通的物理伤害具备超强的抵御能力，只有掌控香火信仰才能造成正常伤害效果。

　　然而恶金骨刀不需要香火烛光，同样能对一阶鼠妖造成致命伤害。

　　方牧立刻明白了，恶金骨刀根本就不是给地主准备的法器，而是给那些依附于地主的佃仆准备的武器，佃仆都是普通人，他们没有地主的精气神属性，所以佃仆连最弱小的黑铁鼠妖都杀不掉。

　　但是有了恶金骨刀，经过训练的佃仆就能轻松猎杀一阶鼠妖。

　　别小看这个提升，一阶鼠妖是永夜纪元食物链的底层，是最容易找到最容易猎杀的诡异妖邪，如果能制造大量恶金骨刀分发给佃仆，地主就能腾出手来，不用将时间浪费在猎杀鼠妖上面。