第23章 概念天赋

第23章

　　方牧眼瞅着没有诡异妖邪可以猎杀，拿出积攒的香火药气全部用来催熟白蜡树。

　　很快收获了数千根香火灵木，制作了五十一个看家蛇神像悄悄上架。

　　因为限定了一人只能抢一个，所以这一次足足有五十一个地主抢到了神像。

　　知道的地主多了，总是有人忍不住的宣扬出去。

　　很快越来越多地主知道，方牧竟然可以制造神像而且免费赠送。

　　虽然看家蛇神像看起来就不厉害，但是总好过空白神像。

　　方牧看到区域频道越来越多地主询问情况，当即将编辑好的最新篇攻略信息发布出去。

　　攻略信息很快置顶，这一次的攻略内容讲的就是神像。

　　【哈哈，新手适应期结束我要选择供奉玉皇大帝……】

　　【你没看方牧大佬的攻略，新手适应期表现的好才有挑选的资格，表现的不好只能供奉最弱小的鼠妖，看家蛇怎么都比老鼠强，我现在就指望着大佬种更多树送更多神像……】

　　【免费的才是最贵的，你们猜方牧白送神像图什么？】

　　【担心有问题可以不供奉，十万人争抢看家蛇神像，你知道有多难抢吗？】

　　【丑人多作怪，他就是想让大家心生顾忌，这样就能增加他抢到手的几率了。】

　　方牧看着天罗中几乎清一色维护他的信息，心里清楚这些地主怎么想的。

　　他连续发布的攻略，让区域频道的所有地主都得到了实打实的好处。

　　他人族第一，人道第一的排名，更是让他说的话具备了权威性。

　　人道求生游戏虽然只开始了短短七天，但是所有地主每一天都活的很窒息。

　　人在困难的时候，更会渴望希望能降临在自己身上。

　　这种情况下，除了少数脑子不清楚的地主，剩下的地主都不愿意得罪他，更害怕他一怒之下以后放弃发布攻略，所以只要一出现对他不利的信息，立刻会被其他地主骂到怀疑人生。

　　随着时间来到早上六点，人道求生游戏的新手适应期结束了。

　　所有地主的本命地契人谕界面，此时都出现了结算通知。

　　【恭喜你度过新手适应期，现在开始结算你的人道奖励……】

　　【本命地契一阶九级、守护神像一阶九级，香火灵灯一阶九级、五种基础配方一阶九级，成功猎杀新手适应期所有鼠妖，成功猎杀一阶诡异，数次发布攻略大幅提升区域内地主存活率……】

　　【综合计算，你的人道求生游戏新手适应期最终表现为天品……】

　　【你获得供奉天品神像的资格，检测到已有天品泰山神神像，是否更换奖励？】

　　方牧毫不犹豫选择更换奖励，他不认为供奉其他神像会好过泰山神神像。

　　因为泰山神神像，已经被他用换头的方法鹊巢鸠占了。

　　【你选择放弃天品神像，奖励替换为强化地主即将觉醒的个人天赋……】

　　【综合地主表现和个人天赋，地主天赋觉醒中……】

　　【觉醒完成，恭喜地主获得概念黑客天赋……】

　　【新手适应期结束，所有诡异妖邪获得主动进攻能力，降低基础配方掉落几率，接下来七天将开始人道求生游戏正式第一篇章与神同行，七天后没有抵达二阶的地主全部淘汰】

　　“概念黑客……与神同行……”

　　方牧对与神同行并不陌生，但是看着概念黑客天赋有些心慌。

　　原因很简单，前世他觉醒的就是黑客天赋。

　　凭借黑客天赋，他能随意的入侵互联网和各类电子设备。

　　然而问题来了，永夜纪元根本不存在蓝星的互联网和各类电子设备。

　　所以他前世觉醒的黑客天赋，可以说一点用都没有。

　　本以为重生后会摆脱黑客天赋的纠缠，没想到最终觉醒的还是黑客天赋。

　　他现在也只能期待，舍弃天品神像换来的天赋强化不会让他失望。

　　【概念黑客：天品天赋】

　　【等级：一阶一级】

　　【属性：能消耗香火信仰将万事万物概念数据化】

　　【规则能力：数据同化】

　　方牧发现概念黑客和吊死诡天赋一样，都是天品天赋都有规则能力。

　　这是不是意味着，天品天赋本身就不输给诡异的诡异规则？

　　方牧研究了好一阵子，才大致弄清楚概念黑客的能力。

　　掌握了这个天赋，他能通过规则能力数据同化，消耗香火信仰将万事万物概念数据化，例如锁定一根香火灵木进行数据同化，真实存在的香火灵木，就会被同化成一段0和1组成的数据。

　　然后这一根被同化为数据的香火灵木，方牧就能直接融入概念黑客天赋。

　　目前阶段，概念黑客只能做到这一件事。

　　想要提升概念黑客的等级强度，唯一的方法就是锁定各种事物进行数据同化。

　　而且概念黑客很挑食，同样的东西概念数据化一次就不再需要了。

　　方牧将手头所有重复的东西，全部都准备了一份进行数据同化。

　　随着一样样香火素材和香烛供品消失在眼前，概念黑客天赋仿佛无底洞一样吞掉这些数据。

　　等到手头能数据同化的东西没了，方牧就通过地网进行购买。

　　不看等级只看有没有数据同化过，很快概念黑客天赋已经成长到一阶六级。

　　不是没有东西可以数据同化了，而是手头积攒的香火信仰，因为施展数据同化消耗的只剩下不足一千单位了。

　　方牧这才遗憾的暂停下来，然后打开了人谕界面与神同行的详细介绍。

　　与神同行，其实就是跟神像一同成长。

　　所有一阶的神像，不管品质多少都只不过是摆设。

　　泰山神神像听着就厉害，但是跟那些没有神像的地主没有多少区别。

　　唯一有区别的祥瑞金灯，那也是香火灵灯的变化，而不是神像本身有什么特殊能力。

　　但是一旦到了二阶，神祗就会从神像中诞生出来。

　　进而真正掌握神术，帮助地主掌握天赋和香火神光以外的超凡力量。

　　神像要晋升二阶，首先需要守护神庙晋升二阶。

　　从一阶晋升二阶，需要一百单位香火灵木，一百单位香火黑铁，一百单位香火古铜、一百单位香火玄银和一百单位香火恶金，其他的都好说，只有香火恶金麻烦。

　　因为想获得香火恶金，需要猎杀二阶一级的恶金鼠妖。

　　并不是所有地主，都有能力在一阶的时候猎杀二阶的恶金鼠妖。

　　不过对方牧来说，猎杀恶金鼠妖没有丝毫难度。