第24章 二阶地主（求追读）

第24章

　　“七天的与神同行开始，周围应该刷新诡异妖邪了吧！”

　　方牧进行早上的供奉以后，立刻开始观想恶金鼠妖。

　　不过片刻已经有恶金鼠妖顺着走廊冲进廊坊福地，紧接着被困杀在走廊内。

　　还不到中午，走廊内已经死亡了一百只恶金鼠妖。

　　昨天虽然也猎杀过恶金鼠妖，但是血祭仪式期间没有任何香火素材掉落。

　　方牧今天的运气好的惊人，开门红收获了两张二阶一级的香火配方。

　　【恶金灯笼：灯笼配方】

　　【品质：二阶一级】

　　【配方素材：香火恶金十块】

　　【效果：点燃恶金鼠妖的双眼，散发出能驱散鼠妖的光芒】

　　【评价：有香火灵灯还要什么灯笼】

　　方牧将配方融入本命地契，这东西的价值其实挺有用的。

　　首先地主能猎杀鼠妖不假，但是前提是一次遭遇少量鼠妖。

　　万一碰上一群鼠妖，大多数地主都是死路一条，所以关键时候恶金灯笼可以救命。

　　除此以外，恶金灯笼还能提供长时间大范围的照明。

　　提上一盏恶金灯笼，在黑暗中就不用浪费香火烛光照亮周围黑暗，甚至守护神庙也能更亮堂一些，仅仅依靠香火烛光照明太浪费了，以至于整个守护神庙都黑漆漆的。

　　方牧拿出第二张配方，这是一个合成香炉的配方。

　　【恶金香炉：香炉配方】

　　【品质：二阶一级】

　　【配方素材：香火恶金一百块】

　　【效果：恶金香炉点燃线香，可以借助香火烟气操纵一阶鼠妖】

　　【评价：小心不要让鼠妖跑的太远】

　　恶金灯笼和恶金香炉都属于二阶法器，不过恶金香炉的价值远不如恶金灯笼。

　　表面上看起来能操纵鼠妖很有用，实际上操纵距离非常短暂。

　　点燃一阶九级的檀香骨香，能在九十米范围内操纵一只一阶九级的玄银鼠妖，而且操纵时间仅仅只有一个小时，时间不算短，但是操纵距离实在是太短了。

　　再加上恶金香炉只能在守护神庙生效，无法随身携带发挥效果。

　　所以恶金香炉就显的很鸡肋，远不如那些能强化线香供奉效果的香炉法器珍贵。

　　方牧随手将恶金香炉配方融入本命地契，好歹也能增强收集的天道气运。

　　现在一百块香火恶金已经有了，他开始观想黑铁鼠妖、古铜鼠妖和玄银鼠妖。

　　这比猎杀恶金鼠妖容易多了，都不需要借助廊坊福地困杀，所有被观想吸引进走廊的鼠妖，全部都被方牧一刀一个轻松解决，很快已经凑够了香火神庙晋升二阶的香火素材。

　　除了香火恶金是二阶香火素材以外，其他香火素材只需要合成到一阶九级就行。

　　最后一份香火素材合成结束，方牧立刻操纵本命地契将这些香火素材融入香火神庙。

　　随着一种种香火素材消失，守护神庙东岳庙开始向二阶蜕变。

　　最先蜕变完成的就是内部空间，足足扩展到直径二十米方圆四百米，甚至高度都达到了十米，整个守护神庙一下子变的空荡荡的，内部的空间格局也发生了一定改变。

　　因为空间的变大，泰山神神像后面的空间变的更大了。

　　现在神像后面多出来两个隔开的房间，其中一个房间是卧室，至于另外一个房间是厨房，虽然还是没有卫生间，但是总体来说地主的生活质量提升了不少。

　　随着守护神庙晋升二阶，最大的变化是本命地契也晋升二阶了。

　　本命地契所有功能，除了合成香火素材这一点没有任何成长，依然是只能合成一阶香火素材，其他所有功能全部都得到了强化，尤其是本命地契的五大界面。

　　人谕界面现在不仅是系统公告了，还能呈现出整个守护神庙的大小事宜。

　　例如廊坊福地种植的白蜡树成熟的时候，白蜡虫最适合采摘蜡花的时候，这些人谕都会第一时间进行提示，有了这些提示，地主就不需要将过多心思分散在杂事上面。

　　然后是地主界面，地主这个主职业将产生巨大的变化。

　　首先要知道，地主两个字到底意味着什么？

　　地主掌控本命地契，借助本命地契掌控守护神庙，借助守护神庙掌控洞天福地，由于本命地契是地道碎片所化，因此地主先天就掌握着一部分地道权柄。

　　综合各方面来看，地主相当土地主、地神和地仙的结合体。

　　其中土地主对应人道，掌握这部分力量的地主具备奴役佃仆的手段。

　　佃仆就是给地主种地的仆从，所以这种能力简单来说就是将生命奴役为仆从，这些佃仆通常只是用来给地主干活提升生产力，那些有家人的地主，他们的家人其实就被视为佃仆。

　　如果说土地主对应人道，地仙对应的就是地道。

　　地仙指的就是占据洞天福地在人间修行的仙人，地主兼容地仙的力量以后，才能掌控洞天福地建设洞天福地，所有地主在洞天福地内部都能如鱼得水。

　　洞天福地越强大，给地主带来的好处也越多。

　　最后的地神，对应的就是天道。

　　最弱小的地神就是土地神，地主掌握了地神的力量，结合本命地契就能占据一方土地，然后也能发展信徒收集信仰，所以地主最终都会成为不同等级的地神。

　　人道土地主，地道地仙和天道地神，这三者三位一体就形成了地主这个职业。

　　方牧现在只是刚刚晋升二阶地主，还无法同时掌握土地主、地仙和地神三种体系的力量。

　　他需要挑选一种优先掌握，剩下两种分别需要在三阶和四阶才能掌握。

　　最后只有到了五阶，才能将三种体系的力量融合为一成为真正的地主。

　　方牧首先排除地神体系，因为他先天就是泰山神，间接掌握着属于地神的力量。

　　然后是土地主和地仙体系，选择土地主需要奴役佃仆，然而他现在孤家寡人到哪去奴役佃仆，等到他和其他地主产生面对面接触以后，他已经晋升三阶，到时候再掌握土地主的力量也不迟。

　　这样一番排除下来，最后他唯一的选择只有地仙途径了。

　　随着方牧下定决心，本命地契开始凝聚地主二阶地仙途径的职业神通。

　　凝聚过程很快，期间天品廊坊福地产生了巨大的正面反馈加持。

　　所以不过片刻，第二个地主的职业神通已经诞生。

　　至于地主掌握的第一个职业神通，其实就是对本命地契的掌控能力。