第37章 九幽钱奴（求追读）

第37章

　　方牧打量着看似乖巧的山君，思索着怎么才能彻底奴役控制山君。

　　虽然现在山君很听话，但那是因为山君现在怕死。

　　但是一旦有机会背后捅刀子，眼前乖巧听话的山君绝对不会有丝毫犹豫。

　　诡异妖邪对人类的天生恶意，不会因为任何原因改变天性。

　　方牧思来想去，想到了一个好方法。

　　此时山君主动配合孽镜查看记忆，这需要山君完全放开自己的灵魂。

　　所以方牧动念之间，孽镜已经将山君的灵魂从体内拉了出来。

　　方牧一刀劈死山君的灵魂，任由山君的灵魂成为九幽火种的养料。

　　然后，他立刻拿出九幽命钱，从九幽火种赎买山君的灵魂。

　　足足消耗九幽命钱六千单位香火信仰，才将山君的灵魂赎买成九幽钱奴。

　　最后，孽镜锁定山君的灵魂，小心送回还热乎着的纯黑色虎躯。

　　山君迷茫的甩甩脑袋，它刚才好像死了，现在又好像没死。

　　刚才的一切发生的太快了，想了好一阵子，它才想明白自己刚才真的死了。

　　本来就心中含恨，此时山君更是恨不得一口咬死眼前人类。

　　但是当山君产生这个念头的瞬间，它一下子瘫软在地上，灵魂短短时间先后经历了十八重地狱的十八种折磨，等到重新恢复意识的时候，面对方牧，山君浑身瑟瑟发抖。

　　山君已经意识到，自己死而复活的过程中，被眼前人类用某种手段奴役了。

　　哪怕只是心生恶念，都要承受刚才那样恐怖的折磨。

　　山君成为九幽钱奴以后，本命地契也因此呈现出山君的详细属性。

　　【山君：妖怪】

　　【等级：二阶六级】

　　【属性：精4气2神13】

　　【天赋：虎伥】

　　【法术：鬼影迷踪、煞气虎啸】

　　方牧发现山君这只虎妖，还真有些天赋异禀。

　　按理说虎妖应该精属性更强大，结果虎妖的精属性竟然只有区区四点。

　　这应该跟山君幼年早产有关，要不是它天赋异禀神属性强大，而且有意识的抑制气属性的成长，避免过多的吸收天地间的负面能量，它也不可能有现在这么高的智慧。

　　虽然山君天生体弱发育不良，但是不俗的智慧让它掌握了两个法术。

　　诡异妖邪掌握的天赋法术，绝大多数都是源自于血脉传承，极少部分是诡异妖邪自学而来，最后剩下一部分法术是天道赐予，山君的这两个法术就是自学而来。

　　“你黑不溜秋的，以后就叫你黑虎了。”

　　方牧有些嫌弃的说道。

　　相对于黑虎，他还是更喜欢白虎。

　　黑虎虽然看着体型不小，但是精属性不足有些太瘦弱了，身上的皮毛虽然是黑色，但是没有光泽并不好看，它作为一个坐骑来说多多少少有点不合格。

　　虽然不是合格的坐骑，但是黑虎展现出来的价值着实不低。

　　方牧和黑虎聊了片刻，虽然现在黑虎还不会说话只会点头摇头。

　　但是他也确定了一件事，诡异妖邪的确能看到日月光辉，在黑虎的眼中整个世界阳光明媚月光清冷，反而是香火烛光笼罩的地方黑暗阴冷遮蔽光明。

　　所以人道众生和诡异妖邪的视角中，光与暗的概念是颠倒过来的。

　　人道众生认为被污染的诡异妖邪邪恶，反过来诡异妖邪也认为人道众生污浊不堪。

　　黑虎是诡异妖邪，它的视角完全不受任何影响。

　　所以不管是提前预警，还是搜寻其他诡异妖邪对山君来说都不是难事。

　　方牧已经打算将探路引怪的任务，全部都交给黑虎完成。

　　他还在想着怎么最大限度发挥黑虎的价值，速度慢悠悠的榕树精已经接近守护神庙。

　　榕树精的枝干抽打着神庙外墙和覆盖守护神庙的廊坊福地屋顶，没有达到二阶九级的伤害根本威胁不到廊坊福地，神庙外墙虽然有些微损伤，但是还不至于被榕树精拆毁。

　　方牧虚空重构将走廊斜向上开道屋顶，走出走廊已经来到廊坊福地屋顶。

　　虽然普通二阶油脂红烛没有祥瑞蜡烛厉害，但是也足以破开二阶三级榕树精的防御。

　　方牧一边躲闪榕树精枝干的抽打，一边将榕树精的枝干一刀刀砍下来。

　　忙了大半个小时，才将两个榕树精三十六条枝干全部砍下来。

　　这就是三十六根二阶三级香火灵木，换算成二阶一级足足有144根。

　　方牧拿出其中一百根，再拿出一百块香火恶金，随着两种香火素材融入东岳庙，守护神庙很快已经从二阶一级强化到二阶二级，内部空间从边长二十米扩展到边长三十米。

　　不过这只是内部空间扩展，从外面来看守护神庙的大小已经止步于边长二十米。

　　边长增加十米，内部空间从四百平米变成九百平米。

　　足足增加一倍空间有余，现在的东岳庙内部空间越来越大根本用不完。

　　方牧才升起能否改造东岳庙内部空间的想法，结果内部空间已经随着他的想法变化了。

　　他这才发现，廊坊福地的虚空重构竟然能对守护神庙内部空间生效。

　　看来在本命地契的力量下，守护神庙和廊坊福地已经不分彼此了。

　　不过前世他的黄品福地，福地特性可没有作用在守护神庙。

　　显而易见，这有可能是天品福地的隐藏效果。

　　方牧经过一番虚空重构，成功的将卧室和厨房转移到庙门两侧。

　　虽然这样的布置对神不敬，但是他供奉的是自己，当然是怎么方便怎么来。

　　至于泰山神神像背后的空间，方牧分割开来弄了一个巨大的仓库。

　　今天一天猎杀的鼠妖太多了，很多香火素材都杂乱的堆积在廊坊福地的房间内部。

　　现在有了仓库，所有香火素材都可以在仓库内分区摆放。

　　方牧通过本命地契感知守护神庙外面，此时包围守护神庙的鼠妖已经不足一千了。

　　最多半个小时，最后一批鼠妖就会成为血池房间的血泥原材料。

　　现在附近的诡异妖邪，都已经被他清空的差不多了。

　　所以接下来想要更多收获，他只能再次搬迁守护神庙。

　　然而守护神庙好搬迁，两个榕树精不管是杀掉还是留下都太可惜了。

　　方牧决定腾出廊坊福地其中一间房，将其中已经成熟的百亩白蜡树采集掉。

　　然后将榕树精引入其中困住，这样就方便他喂养榕树精采集香火灵木了。

　　随着虚空重构展开，一个巨大的走廊出口开在榕树精面前。

　　方牧用附魂术操纵的恶金鼠妖，立刻操纵玄银鼠妖上前挑衅榕树精，然后一边挑衅一边撤退进走廊，被食物挑衅的榕树精，追着玄银鼠妖一路来到刚刚腾空的房间。

　　只需要封闭房门，榕树精除非晋升到三阶否则别想脱困。