第33章 坑杀鬼面猴（求追读）

第33章

　　方牧站在东岳庙的庙门正前方，眼前是一条笔直通往神庙外墙以外的走廊。

　　长达百米的走廊尽头，香火烛光和黑暗碰撞在一起泾渭分明。

　　突然间，黑暗中出现一根长矛破空刺向他。

　　方牧凭借鹰眼符带来的强大动态视力，瞬间锁定这根在他眼中变成慢动作的长矛。

　　向右微微侧身轻松避开，本想一把抓住长矛，结果被冲击力带的后退，砰的一声撞击在庙门上。

　　黑暗中的存在，似乎通过偷袭试探出了想要的结果。

　　接连三根长矛，同时破空投掷向方牧。

　　由于走廊内的空间有限，这三根长矛几乎封锁了他所有的躲闪空间。

　　方牧有些狼狈的躲开两根长矛，最后用恶金骨刀格挡住一根长矛。

　　最后一根长矛固然挡住了，但是他手中的恶金骨刀，刀身也因为长矛撞击当场折断。

　　虽然方牧立刻拿出新的恶金骨刀，但是他的手在发抖，有着毫不掩饰的恐惧表情。

　　他不是专业演员，戏演的不算好，但是欺骗一下鬼面猴足够用了。

　　眼看三根长矛也威胁不到方牧，眼看方牧异常艰难才能挡下投掷的长矛。

　　隐藏在黑暗中的鬼面猴，终于按捺不住冲进走廊。

　　鬼面猴是一种人类大小的猴怪，长着人脸但是异常的狰狞凶恶，不仅力大无穷，同时还有一定的智慧擅长使用长矛，在所有二阶妖邪里面，鬼面猴的智慧至少能排在前三。

　　方牧最先观想的是鬼面猴，最先来到守护神庙的果然也是鬼面猴。

　　现实不是游戏，人道求生游戏说到底还是以真实为主。

　　所以力量和速度并不独立，速度快一定力量大，力量大才能爆发更快的速度。

　　鬼面猴发达的腿部肌肉，让它冲刺状态下一秒数十米，不到两秒钟已经冲刺到方牧跟前，速度带来的冲击力结合双臂肌肉的发力，手中刺出的长矛足以轻松洞穿数层铁甲。

　　然而就在长矛即将刺穿方牧的瞬间，鬼面猴头和脖子突然间一分为二。

　　只是在空中，留下一条不断滴血的血线。

　　由于鬼面猴冲锋的速度太快了，在惯性的作用下身体还在继续狂奔。

　　方牧微微侧身躲开鬼面猴刺来的长矛，任由它的无头尸体带着喷涌的热血撞翻庙门。

　　庙门被撞坏不要紧，消耗一单位香火灵木很容易就能修复。

　　这只二阶五级力大无穷的鬼面猴，轻轻松松的就被他布置的陷阱秒杀了。

　　整个陷阱看起来简单，实际上一点都不简单。

　　方牧如果不了解鬼面猴，他就不会示敌以弱，鬼面猴也不会从远攻转为近战。

　　更不会在冲锋的过程中，被走廊内那一条融合了香火烛光的二阶铁丝切掉脑袋。

　　香火烛光迅速炼化尸体，最先提炼出来的就是皮肉骨骼等基础香火素材。

　　最后在香火素材里面，方牧捡起来三枚黑色带有金属光泽的种子。

　　【玄铁树树种：植物种子】

　　【等级：二阶】

　　【属性：能生长出二阶一级到二阶九级的玄铁树】

　　【评价：如果没有铁矿别想树种发芽】

　　本命地契在没有融合更多本命地契的地道碎片以前，无法合成二阶的香火素材。

　　但是守护神庙到了二阶，强化升级需要二阶的香火灵木。

　　这种情况下，并不是每个地主都有嬗替这样的手段强化升级一阶香火灵木。

　　想要获得二阶香火灵木，只能是种树或者是猎杀树精类型的二阶妖怪。

　　先说种树，首先要获得树种，其次要满足种树的条件，最后还要有催熟的方法，总的来说难度不比猎杀树精小到哪去，不过这个玄铁树的树种倒是不难种植。

　　方牧还没有发现铁矿，但是他有溶解了大量黑铁鼠妖的血泥。

　　这些血泥里面蕴含大量黑铁的成份，相信足以让玄铁树的树种生根发芽了。

　　铺满血泥，种满树苗，培养变异灵木的育苗房角落里，自动空出一块，凭空落下三枚树种。

　　二阶香火药气注入其中，很快三枚种子已经生根发芽。

　　在充足的营养滋润下，三棵玄铁树越长越大。

　　并不是所有灵木都需要砍断主干才能收获香火灵木，那些体型足够庞大的灵木，主干生长出来的分支枝干就足以采集香火灵木，而玄铁树就是这样体型庞大的灵木。

　　不过玄铁树也有自己的劣势，那就是玄铁树没有办法扦插育苗。

　　而且二阶的玄铁树，最多只能结出一阶的玄铁树树种。

　　哪怕有香火药气，三棵玄铁树要成长到能采集玄铁灵木的程度也需要至少两天。

　　方牧不再关注育苗房，继续看向走廊尽头的黑暗，等待新的妖邪到来。

　　很快黑暗中传来一种非常特殊的恶臭味道，这种味道甚至让香火烛光都变的暗淡下来。

　　方牧闻到这种味道，惊喜之余又有点担忧。

　　他观想的诡异妖邪，都是早上引怪途中惊鸿一瞥看到真面目的那些。

　　但是以时速三百千米的速度前进，那个时候他又没有鹰眼符，途中看漏一些诡异妖邪再正常不过，现在即将出现的诡异妖邪他引怪途中就没注意到，这有些打乱了他原定的猎杀计划。

　　虽然诡异妖邪的来历已经猜测的八九不离十，但是多多少少还存在其他的可能性。

　　方牧满怀期待的看着走廊尽头，直到一个纸人踏入走廊才松了口气。

　　这个纸人浑身上下由白纸和金色的圆形纸钱构成，脖子上还吊着一个滴血的铜钱，手里还提着一个充盈鲜血的红色钱袋，朱砂点出来的双眼隔着走廊直勾勾的死死盯着方牧。

　　“钱币妖，不是钱币诡……”

　　方牧高兴之余松了口气

　　别看钱币妖和钱币诡一字之差，两者之间的实力可以说天差地别。

　　如果来的是钱币诡，他二话不说躲进守护神庙，借助廊坊福地死守，然后找机会就收起守护神庙逃走，他能在一阶猎杀一阶看家蛇诡异，但是绝对不可能在二阶猎杀钱币诡。

　　当然，钱币妖虽然远远不如钱币诡，但是放眼二阶也是非常强大的妖怪了。