第35章 九幽命钱和黑虎山君

第35章

　　人道法钱让方牧非常满意，他迫不及待的制造第二种特殊香火钱九幽命钱。

　　结果发现制造九幽命钱的材料，需要用到钱币妖掉落的铜钱。

　　那个铜钱也是香火法器，作用是能储存海量香火信仰。

　　如今转化为九幽命钱，他还真有点舍不得。

　　同样是消耗了一万单位香火信仰，不过香火信仰必须经过九幽火种提纯。

　　很快铜钱法器变成了九幽命钱，方牧拿出本命地契开始鉴定属性。

　　【九幽命钱：香火法钱】

　　【等级：二阶九级】

　　【面值：一万】

　　【属性：能消耗香火信仰从九幽火种赎买九幽罪魂】

　　【特性：九幽钱奴】

　　【评价：有钱能使鬼推磨】

　　方牧炼化九幽命钱以后研究了好一阵子，才弄明白九幽命钱的价值所在。

　　他现在点燃香火蜡烛都使用九幽火种，所有被香火烛光杀掉的诡异妖邪，其灵魂都成为了九幽火种成长的养料，而九幽命钱能将这些成为养料的灵魂赎买复活。

　　例如刚才死掉的钱币妖，方牧就能消耗九幽命钱积蓄的香火信仰让其复活。

　　不过复活过来的只有灵魂，已经毁掉的身体没有办法复活。

　　而这些赎买复活过来的灵魂，全部都会成为九幽命钱附属的九幽钱奴傀儡。

　　不同于人道法钱是消耗品，九幽命钱是跟随香火钱袋成长的法器。

　　方牧消耗一千单位香火信仰，购买了一只二阶一级的疫鼠。

　　他没有买恶金鼠妖，也没有买铁爪鹰，更没有买钱币妖，因为这些诡异妖邪都有实体，单纯奴役一个灵魂并没有太大价值，而疫鼠的身体只是瘟疫，有了灵魂就很容易重塑身体。

　　成为九幽钱奴的疫鼠，对于方牧的任何指令都绝对听从。

　　他立刻迫不及待的赎买二阶巨腹猫妖的灵魂，却发现这一次赎买失败了。

　　因为巨腹猫妖的灵魂成为了孽镜的材料，除非毁了孽镜才能赎买巨腹猫妖的灵魂。

　　二阶巨腹猫妖不行，一阶巨腹猫妖猎杀的时候还没有九幽火种。

　　方牧舍不得毁掉孽镜，只能寄望于遇到新的巨腹猫妖。

　　如果能有一个巨腹猫妖灵魂转化的九幽钱奴，复活巨腹猫妖的躯体不是难事，到时候就能利用巨腹猫妖源源不绝吸引和猎杀鼠妖，这是比诱鼠香更好的活体捕鼠器。

　　钱币妖吸收香火信仰虽然很快，但是从成长到陨落也过去大半个小时。

　　这么长时间，守护神庙附近的诡异妖邪迟迟不来

　　方牧有些等的不耐烦了，决定主动出门猎杀诡异妖邪。

　　要是此前他还真没把握直面多个二阶妖邪，但是现在有了人道法钱，短时间内他能施展七十次法术，足足七十次附魂术和因果麻绳，只要不是被大量二阶诡异围攻他都丝毫不惧。

　　至于数量最多的鼠妖，附魂术控制恶金鼠妖就能避免。

　　因为别看鼠妖实力弱智力低，但却是非常团结的妖怪，当他被一群鼠妖簇拥包围的时候，而这群鼠妖又没有伤亡惨重，那其他的鼠妖不会从同类的口中抢夺猎物。

　　方牧离开守护神庙后，周围簇拥着一只恶金鼠妖和八十只玄银鼠妖。

　　离开数百米脱离鼠群包围后，立刻向着早上引怪的路径原路探寻。

　　很快已经发现两个二阶榕树精，这是二阶地主最喜欢的妖怪。

　　原因很简单，榕树精能持续产出二阶香火灵木。

　　只需要喂养一些鼠妖尸体，榕树精损失的枝干就能快速成长出来，当然放养的前提是守护神庙不惧榕树精的伤害，要不然想要砍伐枝干，却又不伤主干也不是容易事。

　　方牧继续往前，很快发现在黑暗中潜伏的一只二阶六级的山君。

　　所谓山君指的就是虎妖，这是一种能操纵伥鬼的妖怪。

　　按理说凭借山君的速度，应该最快抵达守护神庙。

　　方牧不断叠加白虎特效香火烛光的杀伤力，最初就是给这只山君准备的。

　　但是直到现在，他都没有在守护神庙等到山君。

　　甚至他现在主动找上门主动靠近，这只山君竟然在香火烛光照耀下向后撤退。

　　方牧若有所思，山君算是比较聪明的诡异妖邪了，会不会是白虎特效对山君有额外的威慑，所以山君才始终不敢靠近他，如果是这样想猎杀山君就有些麻烦了。

　　恶金鼠妖指挥下的玄银鼠妖，很快散开后从其他方向绕路包围山君。

　　方牧正想着围杀山君，却发现山君在鼠妖都散开后竟然锁定他狂奔过来。

　　此时他才意识到，这个山君根本不惧怕白虎特效的香火烛光。

　　而是从一开始就判断出来，凭借自己不可能攻破守护神庙。

　　刚才的撤退，竟然是诱使他将周围的鼠妖分散开。

　　现在没有鼠妖保护了，山君立刻不再示敌以弱，这样的智慧放在二阶妖邪层面未免有些太高了，要知道诡异妖邪的智慧普遍弱于天道没有沉沦以前。

　　山君才接近五百米范围内，血盆大口中已经钻出上百个伥鬼。

　　这些伥鬼全部都是人也就算了，身上竟然还有兵器铠甲，显而易见这些伥鬼生前不是普通人，而是看起来相当精锐的古代士兵，而他们死后灵魂所化伥鬼，经过天道沉沦污染后竟然全部都达到了二阶。

　　方牧差点没有激活麒麟祥瑞蜡烛回家，他现阶段再厉害也不可能同时应对这么多二阶伥鬼。

　　但是转念一想，二阶山君真的有能力收服这么多二阶伥鬼吗？

　　虽然天道沉沦后，所有被世间负面力量污染的存在都变成诡异妖邪实力大增，但是普通的人类士兵所化伥鬼全部抵达二阶，山君最差也应该有二阶九级的实力才对。

　　然而眼前的这个山君，仅仅只有二阶六级相差不少。

　　方牧瞬间想到一种可能，他看到的这些伥鬼未必是真实存在的。

　　这个山君要是这么厉害，怎么会等到玄银鼠妖散开后才主动向他发起袭击？

　　反正有麒麟祥瑞蜡烛的遁地兜底，方牧面对冲来的伥鬼不退反进。

　　随着他快速逼近伥鬼，冲向他的伥鬼反而一分为二。

　　绝大多数继续冲向他，少数几个却停留在远处。