第30章 概念网络和孽镜摄魂

第30章

　　在永夜的黑暗中，笼罩守护神庙的香火神光撕破黑暗，火光若隐若现如同一片火海。

　　从火海的四面八方，受到香火烛光焚烧的诡异妖邪，源源不绝的冲向那片火海。

　　最先抵达的就是鼠妖，因为鼠妖的数量最多。

　　部分鼠妖直接顺着廊坊福地的走廊冲进血池房间，但是更多鼠妖拥堵在走廊外面，因为没有第一时间冲进走廊，在香火神光的刺激下这些鼠妖开始攻击神庙外墙。

　　老鼠最擅长打洞，鼠妖当然也不例外。

　　虽然不断有攻击神庙外墙和打洞的鼠妖死于香火神光，但是香火神光也因此越来越黯淡，等到香火神光威胁不到鼠妖生命的时候，鼠妖就会杀入神庙外墙四处破坏。

　　换成其他刚刚二阶的地主，面对至少上万鼠妖的围攻已经可以等死了。

　　方牧此时也感到久违的压力，不过他敢这么做当然有自己的把握。

　　距离早上出门早就过了一个小时，概念黑客天赋将鼠疫丹概念数据化以后成功晋升二阶。

　　二阶的概念黑客天赋，展现的全新规则能力就是他的依仗。

　　【概念黑客：天品天赋】

　　【等级：二阶一级】

　　【属性：能消耗香火信仰将万事万物概念数据化】

　　【规则能力：数据同化、概念网络】

　　概念网络这个规则能力，能基于香火信仰构建一个无视空间距离的特殊网络。

　　方牧在三大排行榜的排名，已经让方牧这个名字名扬人道众生。

　　但是迄今为止，他没有收获到任何一点人道众生的香火信仰。

　　因为守护神像还没有那个能力，至少三阶的守护神像，才有跨越短距离空间收集香火信仰的能力。

　　概念网络这个规则能力，提前让他构建出能无限跨越空间收集香火信仰的特殊网络。

　　所以现在每时每刻，都有源自人道众生的香火信仰汇聚过来。

　　虽然这种基于名望的香火信仰很微弱，但是人道众生足足一千万亿地主，再微弱的信仰积少成多都能汇聚成海，这才过去两个小时，已经通过概念网络汇聚了超过十万单位香火信仰。

　　方牧现在平均每个小时，差不多能获得五万单位香火信仰。

　　当然并不是一直都有这么多，因为随着时间推移名望会渐渐淡化，这就跟明星上热搜短时间内热度大幅提升无数人关注到一样，等到热度过去了对他心生念想的地主会越来越少。

　　除非他不断提升名望，不断让人道众生将他铭记于心，才能源源不绝获得更多的香火信仰。

　　如果是新手适应期第七天就掌握了概念网络，恐怕每个小时能获得几百上千万香火信仰。

　　这已经过了两天，还闲着没事，想着念着他的地主已经越来越少了。

　　超过十万单位的香火信仰，足以让廊坊福地通过无限制的虚空重构坑杀所有鼠妖。

　　已经暗淡的香火神光，凭借香火信仰的消耗也能瞬间恢复。

　　神庙外墙被破坏了也不要紧，正好借此验证一下神庙外墙的具体防御强度。

　　方牧感知着以香火信仰构建的概念网络，这个规则能力如果只是提前一阶收集香火信仰，那根本配不上规则能力四个字，概念网络真正厉害的地方在于信息传递。

　　每一个看家蛇神像，在概念网络面前都相当于一个数据终端设备。

　　简单来说，看家蛇神像就相当于电脑。

　　方牧现在能通过概念网络窃取这些电脑中储存的香火信仰，他能将自己掌握的香火信仰送给那些看家蛇神像，他甚至能以看家蛇神像为中转媒介，隔空施展规则能力和神术。

　　只需要一个因果麻绳，他就能轻松的杀掉那些供奉看家蛇神像的地主。

　　当然除非他疯了，或者是有些地主对他产生危害，否则他不会伤害那些地主，反而会在他们遇到危险的时候给予更多帮助，因为他们的存在已经让吊死诡天赋成长到一阶二级了。

　　神像数量还是太少，催熟更多白蜡树势在必行。

　　方牧的精神意志覆盖向神庙外墙，清晰地感知着鼠妖的挖洞能力对神庙外墙的威胁。

　　在上百只恶金鼠妖的带领下，神庙外墙其中一个角落被一点点挖开了。

　　然而外墙内不是院子，而是防御比神庙外墙更厉害的廊坊福地。

　　别看廊坊福地是一阶，神庙外墙有二阶，但是天品洞天福地的防御先天就要高一个大等阶，而且还是该等阶的巅峰，这也就是说只有二阶九级的妖邪才能真正伤害到廊坊福地。

　　任凭二阶一级的恶金鼠妖怎么挖掘，都无法在廊坊福地上面留下丝毫伤痕。

　　方牧操纵廊坊福地进行虚空重构，开放了更多通向外界的走廊。

　　鼠妖有了现成的入侵通道，不再执着于挖洞，纷纷的顺着走廊来到血池房间，九幽地气不再转化为血池特性，而是转化为冰山地狱的寒冰特性，闯入其中的鼠妖很快就会被冻成冰雕任由宰割。

　　冰山地狱特性杀伤不如血池地狱，但是优点是能留下全尸提炼香火素材。

　　随着一批批鼠妖倒下，守护神庙外面开始出现新的诡异妖邪。

　　最先出现的就是一只巨腹猫妖，而且还是高达二阶的巨腹猫妖。

　　很多鼠妖都放弃了继续进攻守护神庙，转而撕咬没有丝毫还手意思的巨腹猫妖。

　　有人抢夺猎物，方牧当然不会答应。

　　成长到二阶的巨腹猫妖，除了能借助鼠妖的身体复活，还能操纵那些吃过自己肉的鼠妖进行自爆，如果是恶金鼠妖自爆伤害能达到二阶九级，所以这只二阶巨腹猫妖绝对不能留。

　　方牧借助虚空重构重新开辟一条新出口，在三重香火烛光的护体下，以最快的速度冲了过去。

　　猎杀巨腹猫妖，首先要杀掉那些吃下巨腹猫妖血肉的鼠妖。

　　然而那些鼠妖现在具备自爆能力，斩杀那些鼠妖的同时免不了受到鼠妖自爆的威胁。

　　因此绝对不能近战，必须在远距离就解决掉那些吃下巨腹猫妖血肉的鼠妖。

　　方牧脚踏大地汇聚九幽地气，虽然效果连廊坊福地内部十分之一都没有，但是高达八点的神属性还是汇聚了不少九幽地气，然后转化为孽镜地狱的特性凝聚成一面真实存在的孽镜。

　　孽镜地狱能照映鬼物生前罪行，然后将鬼物关押在孽镜地狱。

　　而鬼物就是生命的灵魂所化，因此在孽镜的照映下，巨腹猫妖融入血肉分散在鼠妖体内的灵魂，瞬间被孽镜捕捉从一个个鼠妖体内强行拉出来。

　　巨腹猫妖当然不可能等死，它能在鼠妖体内复活就是借助融入自身血肉的灵魂。

　　鼠妖吃巨腹猫妖的血肉，实际上自己的身体被巨腹猫妖的血肉寄生，自己的灵魂也被巨腹猫妖的灵魂吞食，因此要是灵魂被孽镜摄走，巨腹猫妖就会失去最核心的复活能力。

　　几百只鼠妖疯了一样扑向方牧，然而根本追不上他脚下踩着光展开的轮滑。

　　当巨腹猫妖最后一道灵魂被孽镜摄走，所有鼠妖都失去灵魂停了下来。

　　方牧不等更远距离的鼠妖将他包围，第一时间收走这些吃下巨腹猫妖血肉的鼠妖尸体，这些都是用来制造诱鼠香的原材料，只可惜诱鼠香配方只有一阶五级，他不得不分解这些二阶素材。