第31章 法术附魂术和铁爪鹰（求追读）

第31章

　　方牧看着不断冲击香火烛光的鼠妖，猎杀巨腹猫妖的同时他已经被鼠妖包围了。

　　这也就是祥瑞蜡烛能遁地回家，要不然杀出一条血路可不容易。

　　方牧土遁返回守护神庙以后，第一时间拿出孽镜处理巨腹猫妖的灵魂。

　　只有灵魂被磨灭，才会掉落类似于配方的战利品。

　　因为天道气运通常依附于灵魂，只有磨灭灵魂才能借助本命地契捕获天道气运。

　　随着巨腹猫妖的灵魂被孽镜磨灭，方牧发现九幽地气构成的孽镜竟然有那么一点点变的更真实了。

　　如果借助孽镜大量灭杀诡异妖邪的灵魂，说不定九幽地气构成的孽镜能变成真实存在的宝物。

　　以此类推，其他十七种地狱特性应该也不例外。

　　这一点在血池地狱其实已经有所体现了，随着血池房间埋葬的鼠妖越来越多，随着积攒的血泥越来越多，九幽地气在血池房间构建血池的消耗已经大幅减少。

　　如果血池房间无休止的成长下去，未来或许真的能变成神话传说中的血池地狱。

　　巨腹猫妖死亡以后，果然掉落出天道气运形成的战利品。

　　不是最渴望的二阶诱鼠香的配方，同时也不是法器和丹药的配方，而是更罕见的法术卷轴，这一类从诡异妖邪身上掉落的法术卷轴，蕴含的法术都和诡异妖邪本身掌握的超凡能力有关。

　　方牧迫不及待打开地主界面，通过本命地契查看法术卷轴的属性。

　　【附魂术：法术】

　　【等级：二阶】

　　【效果：施展附魂术能将灵魂附着在生命体内，强行奴役该生命】

　　【评价：小心附魂对象的神属性高于你】

　　方牧有些失望，等级后面是二阶而不是二阶一级。

　　这意味着这个法术没有升级空间，好处是这个法术只要神属性足够强大，效果能直接抵达二阶顶点，坏处是最强也不可能超过二阶，没有未来潜力早晚都要舍弃。

　　不过方牧转念一想，这个附魂术用来过渡已经很不错了。

　　因为地主在二阶的时候，除了神像必定具备的神术以外很难掌握法术。

　　原因很简单，正常掌握一个法术以普通人的资质可能需要至少几个月的时间。

　　法术卷轴瞬间掌握法术，不是游戏那种只能点击释放，而不知道原理的掌握，人道求生游戏的法术卷轴一旦掌握其中法术，那就是从浅到深彻彻底底掌握这个法术的所有道理。

　　正因为这样，法术卷轴的价值才会超越配方。

　　因为法术卷轴蕴含道理，所以二阶地主的神属性其实很难掌握太多法术的道理。

　　如果强行掌握太多法术，甚至有可能出现神属性被法术道理撑爆的可能。

　　这也是为什么珍贵的二阶法术卷轴，方牧却有点嫌弃的缘故。

　　因为神属性能吸收容纳的法术道理有限，所以肯定是优先掌握有成长潜力的法术。

　　当然这不意味着现在学会附魂术以后会吃亏，附魂术是相对罕见的灵魂类法术，如果他以后掌握其他灵魂类法术，占用的神属性的容量会减少很多，因为同类法术蕴含的道理有很多共同之处。

　　这也直接导致高阶地主掌握的法术体系，最好是一脉相承，不建议杂乱无章。

　　方牧撕碎附魂术的法术卷轴，从中立刻钻出一道金光融入灵魂。

　　在这瞬间，方牧的精神意识仿佛度过了几个月。

　　金光将附魂术涉及到的所有道理知识，全部都揉碎到最细致的程度。

　　然后一点一滴的灌输，灌输的同时还进行最细致的讲解。

　　当灌输结束，他已经仿佛历时几个月，由浅到深的彻底掌握了附魂术。

　　方牧动念间，他的部分灵魂化作一道无形无质的精神体，脱离身体后在空中急速穿梭，转眼间已经跨越数百米钻进一只恶金鼠妖体内，然后凭借八点神属性压制了恶金鼠妖的灵魂。

　　此时他的灵魂一分为二，意识也因此一分为二一心两用。

　　感知着自己全新的躯体，方牧的第一反应就是失望。

　　他本来以为自己灵魂附体恶金鼠妖，能够以诡异妖邪的视角看到永夜纪元的阳光，结果在他的恶金鼠妖视角下世界还是一片黑暗，显然附魂术还不足以让他看到永夜纪元的真面目。

　　虽然看不到香火烛光以外的光芒，但是恶金鼠妖的能力他都能用。

　　本能的寻找金属就不说了，恶金鼠妖的天赋法术鼠目寸光，能让他双眼爆发出具备强大切割能力的金光，最后恶金鼠妖还能依据自身的神属性，指挥低于自身等级的一阶鼠妖。

　　方牧不算前世记忆，今生杀的鼠妖至少也在两万以上了。

　　然而他从来没发现，恶金鼠妖能指挥一阶鼠妖。

　　原因很简单，通过附魂术他发现恶金鼠妖的灵魂虽然有生命本能，但是有限的智慧却陷入混乱状态，所以连懂得抱团的野兽都不如，根本不会有意识的去指挥一阶鼠妖。

　　方牧尝试了一下自己的指挥能力，发现最多操纵八十只一阶鼠妖。

　　差不多一点神属性，能够操纵十只一阶鼠妖。

　　方牧还想尝试一下，他具体能指挥鼠妖到什么程度。

　　结果还不等他进一步尝试，被他附魂术操纵的恶金鼠妖已经突然间死亡。

　　他寄居在恶金鼠妖体内的部分灵魂，此时也瞬间脱离，转移到附近一只玄银鼠妖体内。

　　方牧透过玄银鼠妖的双眼，借助香火神光的微弱光芒看清了瞬杀恶金鼠妖的凶手。

　　这是一只鹰，没看错的话应该是二阶妖怪铁爪鹰。

　　那一双铁爪能轻松撕开恶金鼠妖坚硬的头骨，铁爪鹰天生就是恶金鼠妖的克星。

　　如果附魂后能获得诡异妖邪的视野，那附魂铁爪鹰绝对是极好的选择。

　　但是无法获得视野，意味着没有香火烛光照亮的地方都是漆黑一片，这恐怕也是附魂术最大的缺陷了，虽然附魂铁爪鹰没有意义，但是铁爪鹰却有几率掉落一种稀有配方。

　　铁爪鹰抓着恶金鼠妖的尸体刚刚振翅腾空，虚空已经凭空出现一根麻绳。

　　因果麻绳躲无可躲的套在铁爪鹰的脖子上以后，猛地向上收缩将铁爪鹰吊死在空中。

　　虽然吊死诡天赋只是一阶二级，但是本身诡异的规则能力就能轻松跨越大等级，更不用说规则能力的强弱还取决于神属性的强弱，这些叠加起来轻松秒杀了二阶二级的铁爪鹰。