第36章 山君坐骑

第36章

　　方牧逼近一个手持盾牌的盾兵伥鬼，恶金骨刀挥刀斩首一刀毙命。

　　斩首过程，不出意外的没有感受到丝毫阻力。

　　虽然伥鬼是灵魂体，手中的盾牌也不是真实存在的铁盾。

　　但是阴气具现化的盾牌，防御力不会输给铁盾多少。

　　方牧压缩在恶金骨刀刀刃表面的香火烛光，杀伤效果再强也不可能一点阻力都没有。

　　除非盾兵伥鬼是假的，手中的盾牌根本不存在。

　　果然被斩首的盾兵伥鬼倒下以后，在香火烛光的淬炼下留下一块香火鼠肉。

　　方牧斩杀的根本不是二阶盾兵伥鬼，只不过是一只弱小的玄银鼠妖伥鬼。

　　区区一阶玄银鼠妖伪装的盾兵伥鬼，他一刀一个斩杀起来易如反掌。

　　然而就在此时，落在后面拉开距离的几个兵卒伥鬼，明明手中持有的是长矛，结果投掷出来的几根长矛，却传出来远超长矛数量的嗖嗖破空声。

　　方牧立刻意识到，他眼中看到的这些长矛也是假的。

　　那几个兵卒伥鬼不出意外是在射箭，恐怕这么多伥鬼，只有远处的那几个是人类兵卒所化，跟前这些冲上来近战的都是鼠妖伥鬼，这才是山君为什么等到他周围的鼠妖都散开后才发动袭击。

　　因为盘踞在身边的鼠妖要是没离开，这些鼠妖伥鬼根本就无法近身拖延住他。

　　方牧躲避连珠箭的远程射杀不是难事，麻烦的是他根本看不到连珠箭只能看到几根长矛。

　　他早早汇聚在脚下的九幽地气，向上升腾包裹住他钻进地下。

　　自从怀疑山君不是伥鬼厉害而是幻术厉害，他就悄悄汇聚九幽地气软化脚下泥土。

　　方牧在泥土中穿梭的速度很慢，所以躲开连珠箭以后，他立刻在脱离鼠妖伥鬼的包围以后，从地下钻了出来冲向几个射箭的伥鬼，靠近的同时九幽地气凝聚的孽镜已经出现在手中。

　　在孽镜的照耀下，几个兵卒伥鬼立刻被孽镜钉住灵魂。

　　方牧靠近后一刀一个全部重创，受到重创的兵卒伥鬼再也无法抵挡孽镜的摄魂。

　　解决了这几个伤害极强的兵卒伥鬼，他立刻追杀向已经开始逃窜的山君。

　　靠近的瞬间一刀两段，然而死去的不是山君只是一只鼠妖伥鬼。

　　原来山君悄悄的将它放出来的鼠妖伥鬼伪装成自己的样子，至于真正的山君本尊，不出意外已经隐藏到香火烛光不曾照亮的黑暗中消失不见。

　　聪明到这个程度的山君要是放虎归山，早晚会成为方牧的心腹大患。

　　不过跟他交战想这么容易逃走，山君未免想的太美了。

　　伥鬼攻击方牧的瞬间，已经满足了因果麻绳的诡异规则触发条件。

　　方牧动念间施展因果麻绳，隐藏在黑暗中的山君瞬间被麻绳套在脖子上吊在空中，虽然很快二阶六级的山君就挣脱了因果麻绳，但是他已经借助因果麻绳锁定山君的位置。

　　他一边冲向山君，一边再次施展因果麻绳强制山君上吊。

　　相距三百米的距离，只需要几秒钟就能冲到近前。

　　此时此刻，山君已经第五次挣脱因果麻绳。

　　它看着持刀冲过来的方牧，立刻张嘴吐出十几个伥鬼冲向他。

　　这一次不是鼠妖伥鬼伪装的幻象了，恶金骨刀被盾兵伥鬼的盾牌挡了下来。

　　虽然盾牌被一刀砍碎，但是挡刀的盾兵伥鬼有序的退到另一个盾兵伥鬼身后，手中阴气重聚形成新的盾牌，与此同时十个长矛兵伥鬼在盾兵伥鬼身后隔着盾牌刺出长矛。

　　方牧再次放出孽镜，眼前所有伥鬼立刻被定格在原地。

　　山君眼看自己的伥鬼被人完全克制，眼看自己的幻术无法让自身逃脱规则能力的锁定。

　　最后看着持刀杀来的方牧，它拼命挣脱因果麻绳后直接躺在地上露出肚皮。

　　方牧微微一愣杀意消散，猫科动物露出肚皮通常是示弱的意思。

　　难道说这个山君竟然想投降，这种事情放眼前世今生他听都没听说过。

　　因为诡异妖邪天然厌恶畏惧香火烛光，地主对于诡异妖邪来说堪称天敌。

　　被强行奴役的诡异妖邪很多，但是主动投降的闻所未闻。

　　方牧拿出诡器九幽麻绳，直接甩出去套在山君脖子上。

　　山君微微挣扎了一下，察觉到脖子上的麻绳没有将它吊起来，立刻翻身靠近讨好的蹭着方牧，然后主动的在他面前趴下示意他爬到它背上。

　　方牧跳到山君背上抓着九幽麻绳，微微用力山君立刻站了起来。

　　九幽麻绳如同缰绳一样，指挥着山君很快返回守护神庙。

　　靠近东岳庙的山君明显很畏惧，但最后还是顺着虚空重构移动过来的走廊，驮着方牧返回东岳庙。

　　虽然山君现在看起来很听话，但是方牧并没有能瞬间抹杀山君的手段。

　　这要是留在身边，就跟随身携带一个定时炸弹一样。

　　所以他回来的路上，已经想好了将山君带回守护神庙立刻除掉。

　　现在是时候动手了，方牧想到孽镜决定暂缓动手。

　　传说中的孽镜能照映出灵魂的一生经历，他这个九幽地气具现化的孽镜当然没有那么厉害，但是在山君的主动配合下，照映出山君灵魂中存储的记忆却不是难事。

　　方牧附耳威胁几句，山君立刻乖乖的站在孽镜跟前。

　　随着孽镜的照耀，上面开始浮现山君的记忆。

　　在永夜纪元以前，妖族和妖怪本质上没有区别，无非是妖怪的实力弱小一些。

　　但是天道沉沦永夜纪元降临后，妖族和妖怪的区别就非常大了。

　　能化形成人的是妖族，无法化形成人的实力再强也是妖怪。

　　妖族是人道众生的一部分，得到人道庇护没有全部被各种负面力量污染。

　　但是妖怪几乎不存在例外，由于没有人道庇护，几乎全部都变成诡异妖邪了。

　　他眼前这个山君虽然是妖怪，但是它的母亲却是能化形成人的虎妖。

　　天道沉沦的时候，山君还在虎妖腹中没生下来。

　　因为虎妖是妖族受到人道庇护，所以山君也得到间接庇护，没有直接变成诡异妖邪。

　　但是山君的母亲还没有将山君生下来就已经死了，山君最终还是变成了诡异妖邪，不过或许是曾经被人道庇护的缘故，山君的智慧没有受到影响，所以才具备了远超二阶诡异妖邪的智慧。

　　因为生下来就没有父母庇护，所以几经生死的山君养成了小心翼翼的性格。

　　至于为什么臣服的那么痛快，无非是这个山君天性怕死而已。

　　虽然山君这样的存在很罕见，但是绝对不是唯一。

　　方牧前世没有听说过，无非是他在天罗界面窥屏不多的缘故，一个区域十万人在那刷屏闲聊，就算有地主收服了诡异妖邪在天罗炫耀，刷屏太快他也未必能正好看到。