第39章 三阶山神遗物（求追读）

第39章

　　山魈在距离地面一万米的高空，毫不犹豫用利爪撕碎了脖子上的麻绳。

　　然而这一次，并没有新的麻绳出现。

　　瞬间进行自由落体的山魈，终于在半空中意识到自己现在的处境。

　　山魈低沉尖锐的咆哮声，方牧听着都感觉有些毛骨悚然。

　　这叫声太难听了，好在叫声来的快去的更快。

　　方牧将香火烛光依附在身上，塑造成降落伞的样子后解除因果麻绳。

　　不过片刻，香火烛光构成的降落伞已经带着他飘回地表。

　　方牧很快找到了摔的不成人形的山魈，它此时浑身骨头都碎了，鲜血流淌的遍地都是。

　　但是山魈强大的生命力，竟然让它还没有彻底咽气。

　　方牧上前就是一刀，刀锋艰难的将山魈已经折断的脖子一分为二。

　　被斩首的山魈，终于咽下了最后一口气。

　　方牧将山魈的尸体收入守护神庙，将山魈的灵魂丢给从守护神庙放出来的黑虎。

　　虽然黑虎有点坑，但是黑虎只是低估了这里的危险。

　　黑虎要是早知道这个山魈这么厉害，根本就不会带他靠近它的藏身地。

　　所以惩罚是必须的，直接杀掉能搜寻妖邪的黑虎有些太浪费了。

　　此时黑虎也早就意识到自己做错事了，一口吞掉山魈的灵魂留着转化为伥鬼。

　　然后主动带路，带着方牧找到了山魈手持的那一把蕴含着猩红神光的石斧。

　　从这把石斧上面的神性光辉来看，这把石斧曾经应该是一件香火神器。

　　不过这件神祗遗留的香火神器，已经被山魈给污染成邪器了。

　　想要将这把石斧重新净化为香火神器，需要消耗至少两万单位香火信仰。

　　方牧毫不犹豫将石斧收入守护神庙，然后用香火神光持续净化。

　　片刻过后，石斧已经净化结束。

　　【开山石斧：香火神器】

　　【等级：二阶九级】

　　【属性：蕴含二阶神术开山术和五阶神术造山法】

　　【评价：杨柳山的山神遗留的香火神器】

　　方牧看到属性以后，第一反应就是难以置信。

　　这件二阶香火神器，竟然蕴含着一种高达五阶的神术。

　　仔细研究了一下开山石斧，方牧才发现开山石斧没有想象中那么厉害。

　　二阶的开山术是恒定的永久神术，但是五阶神术造山法是只能施展一次的神术。

　　开山术很容易理解，其实就是厉害一点的采石术。

　　但是造山法就非同小可了，这可不是说将大量的土石给堆成山那么简单，而是要引动地气融入山中形成地脉，所有存在地脉的山都有资格诞生一方山神。

　　想要激活开山石斧上面的造山法，需要至少消耗一百万单位香火信仰。

　　山魈根本拿不出来，只能勉强借用一点点造山法的力量，结合开山术弄了个小山包，就在山魈追杀他的这段时间，附魂术操纵下的恶金鼠妖，已经将山魈的老家给抄了。

　　抄家过程没有发现什么好东西，最多也就是一些恶金鼠妖腐烂的尸体。

　　方牧一边炼化开山石斧，一边用香火神光淬炼山魈的尸体。

　　除了血骨皮肉这些基础香火素材，还得到一张副职业卷轴和一块神域碎片。

　　【山神转职卷轴：副职业卷轴】

　　【等级：三阶】

　　【属性：转职为山神能将守护神庙转化为山神庙】

　　【评价：杨柳山山神遗留的神位所化副职业卷轴】

　　……

　　【神域碎片：香火神域雏形】

　　【等级：三阶】

　　【属性：神位结合香火信仰，能炼化神域碎片开辟香火神域】

　　【评价：杨柳山山神的香火神域崩溃所化碎片】

　　神祗转职卷轴这种东西，方牧前世也只是听闻过，这不仅是一种特殊的副职业，同时也是地主将神像转化为自身分身的手段，神像想要晋升三阶，凝聚神位是基本条件。

　　因此人道求生游戏还没开始，方牧就不计代价谋划了泰山神神位。

　　如果说二阶神像初步掌握神术，那么到了三阶就是正式获得神位开辟香火神域。

　　严格来说，一阶二阶的神像连伪神都算不上。

　　只有到了三阶，神像才能真正活过来成为一尊名副其实的神。

　　同时这也是地主被大规模淘汰的时候，不像前面两个阶段只要不作死一般不会死。

　　山神副职业卷轴，方牧准备晋升三阶的时候自用。

　　因为他的泰山神神位太强大了，强大到三阶远远不足以诞生完整的泰山神神位。

　　泰山神本身就有统领所有山神的分支权柄，所以这个山神神位可以补全他的泰山神神位，到时候初步凝聚不完整泰山神神位的时候，凝聚神位的难度毫无疑问会大幅降低。

　　神域碎片也是一样，能让他更轻易的开辟出香火神域。

　　方牧将两样宝贝收入仓库，准备找个地方放下守护神庙等待晚上的供奉。

　　在小山丘的山脚下，他将守护神庙给放了出来。

　　眼看距离六点还有十来分钟，方牧拿着开山石斧开始在小山丘开凿岩石。

　　随便一斧头下去，岩石就和豆腐一样分开，开山术甚至能操纵岩石进行一定的塑形，将原本不规则的岩石重塑成标准的一立方米大小，这些岩石融合香火信仰以后作用不小。

　　不管是建造洞天福地，还是建造一些特殊建筑，再或者是建造香火神域。

　　这些融合了香火信仰的香火石材，都是必不可少的基础建造材料。

　　方牧采了一会石头，心里察觉到一丝异样。

　　开山术只能开山不能造山，这样一座以岩石为主体高达几十米的小山丘，需要大量石头才能堆出来，然而小山丘附近没有发现挖掘岩石留下的坑洞。

　　所以山魈缔造这个小山丘的材料，到底是从什么地方获取的？

　　方牧意识到山魈身上还有其他秘密，这个秘密既然没有随身携带肯定就在山丘内部。

　　至于附魂术操纵的恶金鼠妖为什么没发现，因为被他操纵的恶金鼠妖离开了香火烛光会变成睁眼瞎，在完全黑暗的环境下探索山丘内部有遗漏也很正常。

　　方牧当即喊来正在外围警戒的黑虎，让它派遣鼠妖伥鬼深入山丘内部进行更细致的搜查。

　　山魈在山丘内挖了不少洞穴，鼠妖伥鬼想要全部搜查完不是容易事。

　　方牧恰好抬头，看到苍白的太阳快落山了，当即返回守护神庙准备晚上的供奉。