第34章 香火钱袋和人道法钱

第34章

　　方牧目不转睛的盯着钱币妖，心里盘算着猎杀钱币妖的种种方法。

　　他动念之间，遍布走廊的香火烛光几乎全部消失。

　　三根白虎祥瑞蜡烛的香火烛光，全部都被融合在一起压缩成一个拳头大小的高温光球。

　　这个光球破空飞向走廊尽头，跟无数飞舞在空中的纸钱撞在一起。

　　连血肉都能烧成焦炭的香火烛光，进行最大限度的压缩以后，却根本无法点燃这些纸钱，因为这些纸钱也具备香火信仰，而且还是天道沉沦后已经被污染的香火信仰。

　　钱币妖和钱币诡天生克制香火信仰，所以用香火烛光杀钱币妖事倍功半。

　　虽然香火烛光效果不好，但是方牧对怎么杀钱币妖太熟悉了。

　　因为这东西说它常见，所有活着的地主无一例外都会遇到。

　　说它罕见，无数地主到死都不曾见过第二只钱币妖。

　　正因为每个地主都会遇到，所以前世怎么杀钱币妖，早就被无数地主总结出各类方法。

　　首先钱币妖怕火，九幽火种就足以轻松灭掉钱币妖。

　　不过这样直接杀掉钱币妖太浪费了，方牧通过虚空重构折叠走廊逃之夭夭，将守护神庙的庙门直面钱币妖敞开来，没有香火烛光的阻拦，香火神光也主动收敛，钱币妖几步路已经走进守护神庙。

　　钱币妖抬头看着泰山神神像，在脚下纸钱的托举下飘到神像肩膀上坐下。

　　然后头发上的铜钱贴近神像的眉心，神像内储存的香火信仰立刻被钱币妖给吸走了。

　　神像储存的香火信仰有限，二阶一级撑死也不会超过一百单位。

　　但是方牧还有廊坊福地，还有通过概念网络从无数地主那里汇聚过来的香火信仰，这些香火信仰由无数杂念形成，跟神像吸收香烛供品获得的信仰差别还是很大的。

　　用简单的形容来理解，神像吸收香烛供品得到的香火信仰具备微弱的神性。

　　反观概念网络汇聚过来的信仰，没有神性而且杂乱不堪。

　　用来维持香火神光的消耗还好，这样的香火信仰钱币妖根本看不上。

　　不过方牧有九幽火种，再杂乱不堪的香火信仰经过九幽火种的提纯都会纯粹很多，其中也会沾染一些九幽火种的力量，而九幽火种的力量丝毫都不输给二阶神像的微弱神性。

　　因此当源源不绝的香火信仰涌入东岳庙，钱币妖迟疑了一下后继续开始吸收香火信仰。

　　原本只是二阶一级的钱币妖，很快已经成长到二阶二级。

　　然后一路成长，硬生生在吸收了九万单位香火信仰以后快速成长到二阶九级。

　　钱币妖还在疯狂的吸收香火信仰，此时的它就好像瘾君子一样对香火信仰欲罢不能。

　　哪怕已经吸收不下，哪怕吸收的香火信仰开始溢出，钱币妖依然没有停止吸收香火信仰，直到又吸收了一万单位香火信仰，钱币妖浑身上下开始燃烧起黑色的火焰。

　　这是香火信仰中夹杂的九幽火种力量，汇聚到极限开始形成反噬了。

　　钱币妖要是还有余力吸收香火信仰，其中夹杂的九幽火种的力量还不至于失控，吃不下了还要硬吃，结果就是无法完美消化吸入体内的香火信仰，以至于九幽火种的力量失控反噬。

　　随着黑色的火焰笼罩钱币妖全身，转眼间已经从头到脚烧成灰烬。

　　只有手中的猩红钱袋和头发上的铜钱，不仅没有被烧成灰烬，反而开始吸收钱币妖死后留下的灰烬，最后不管是钱袋还是铜钱，全部都变成了黑色掉落在地。

　　方牧迫不及待的上前拿起钱袋，这东西可是每个地主必不可少的宝贝。

　　【香火钱袋：香火法器】

　　【品质：二阶九级】

　　【属性：香火钱袋能将香火信仰转化为香火钱】

　　【特性：人道法钱、九幽命钱】

　　方牧看着本命地契鉴定的属性，迫不及待的以神属性炼化香火钱袋。

　　他前世得到的香火钱袋只是二阶一级，甚至连特性都没有。

　　香火钱是地主之间流通的基础货币，没有香火钱袋就没有办法将香火信仰转化为香火钱。

　　当所有地主都有了香火钱袋以后，地网的绝大多数交易就不再是以物易物了。

　　转化香火钱除了消耗香火信仰，还需要给香火钱准备载体。

　　香火钱袋能自动生成圆形纸钱，这些巴掌大小的纸钱融合香火信仰以后，会自动折叠成铜钱大小外圆内方的纸制香火钱，这种规格的香火钱只能承载一单位香火信仰。

　　更高层次的香火钱，载体可以替换成黑铁、古铜、玄银和恶金。

　　承载香火信仰的能力是十倍递增，铁钱相当于十枚纸钱，铜钱相当于百枚纸钱，银钱相当于一千纸钱，最贵的金钱相当于一万纸钱，这也是方牧前世知道的最贵的香火钱。

　　至于特性中的人道法钱和九幽命钱，方牧前世混的一般听都没听说过。

　　转化人道法钱，竟然载体就需要香火恶金，然后承载的香火信仰，还必须是源自于人道众生的香火信仰，太纯粹的人类香火信仰还不行，要的就是杂乱的人道众生信仰。

　　方牧很快消耗一万单位香火信仰，混合香火恶金转化出一枚人道法钱。

　　尝试转化第二枚，结果发现第一枚没有用掉，第二枚根本转化不出来。

　　如果源自特性诞生的特殊香火钱都是这样，这也难怪前世从来没听说过这些特殊香火钱。

　　因为有能力消耗香火信仰培养钱币妖，有能力得到有特性的香火钱袋的地主，根本不会将特殊的香火钱卖出去，就算要出手那肯定也是跟其他地主以物易物。

　　方牧打量着手中的人道法钱，铜钱大小金光闪闪外圆内方。

　　正面有香火法钱四个只能看懂却写不出来的神秘文字，反面是人道法钱四个神秘文字，在正反面的四字之间不断变幻着人道众生的虚影。

　　【人道法钱：香火法钱】

　　【面值：一万】

　　【属性：人道法钱能替代部分施展天赋、神通、神术和法术的消耗】

　　【评价：钱可通神】

　　方牧的精神意识炼化人道法钱以后，立刻明白了人道法钱的价值所在。

　　他原来施展因果麻绳，一次就需要耗尽一点神属性。

　　八点神属性，施展七次因果麻绳就没办法继续施展了。

　　但是有了人道法钱，他能消耗其中储存的香火信仰来降低神属性的消耗，原来只能施展七次因果麻绳，但是现在足足能施展七十次，相当于将施法次数上限提升了十倍。

　　人道法钱具备这样的价值，难怪前世有特殊香火钱的地主都秘而不宣。