第32章 鹰眼符和神庙攻防战

第32章

　　“竟然可以这样！”

　　方牧看着出现在眼前的铁爪鹰尸体兴奋不已。

　　本来因果麻绳吊死铁爪鹰以后，他想着用附魂术操纵鼠妖将尸体一路送回来。

　　结果没想到，附魂术分离出去的灵魂竟然也能召唤本命地契。

　　因为猎杀鼠妖太多了，他早就习惯猎杀成功后用本命地契收起鼠妖尸体提炼素材。

　　这一次本能收起铁爪鹰尸体，竟然直接召唤本命地契送到守护神庙。

　　仔细想想也不奇怪，毕竟本命地契绑定的就是灵魂。

　　方牧操纵香火烛光笼罩铁爪鹰尸体，很快淬炼出几样香火素材。

　　分别是香火铁羽、香火鹰肉、香火鹰眼、香火鹰骨和香火铁爪，都是些基础的香火素材，除了香火鹰肉能直接作为香烛供品食用以外，其他的素材都需要配方才能发挥价值。

　　当然要是掌握各种副职业，同样能发挥出这些基础香火素材的价值。

　　铁爪鹰是群居妖怪，有一只至少就会出现几十只。

　　别看铁爪鹰等级不高，但是对地主的威胁不小。

　　因为黑暗中香火烛光照亮范围有限，地主本身就要防备四周的黑暗中冲出来诡异妖邪，对于天上的注意自然会降低很多，再加上铁爪鹰俯冲速度极快，几乎所有地主都吃过铁爪鹰的苦头。

　　方牧既然发现了铁爪鹰，那就做好了斩草除根的打算。

　　他操纵分离出去的灵魂改变附魂术的对象，重新操纵了一只恶金鼠妖。

　　然后通过本命地契转移过去一块香火鹰肉，就这样用尾巴卷着挑衅天上的铁爪鹰。

　　很快就有铁爪鹰受到刺激俯冲下来，然而只要靠近，立刻会被因果麻绳吊死在空中。

　　秒杀铁爪鹰固然很爽，但是施展因果麻绳这个规则能力的消耗可不小。

　　方牧八点神属性，最多也只能施展七次因果麻绳，强行施展第八次会直接昏迷过去，如果再算上此前施展了三次附魂术，他最多还能秒杀区区两只铁爪鹰。

　　很快三只铁爪鹰的尸体送回守护神庙，依然没有掉落方牧想要的配方。

　　不过连续四只铁爪鹰被恶金鼠妖反杀，已经彻底激怒了天上盘旋的铁爪鹰。

　　方牧操纵恶金鼠妖来到神庙外墙靠墙的地方，然后操纵一阶九级的玄银鼠妖围成一圈，挡住那些不受控制的鼠妖不让它们靠近，然后用尾巴卷着四块香火鹰肉进行挑衅。

　　转眼间第五只铁爪鹰俯冲下来，不过这一次距离守护神庙近在咫尺。

　　方牧直接操纵香火神光向外蔓延笼罩铁爪鹰，九幽火种的力量直接冲击铁爪鹰的灵魂，十八重地狱的精神折磨，成功的让铁爪鹰短暂丧失对身体的控制，一头撞击在地上差点没撞死。

　　恶金鼠妖鼠目寸光闪过，已经顺着铁爪鹰身上的伤口一击毙命。

　　越来越多铁爪鹰俯冲下来，只要靠近守护神庙就会被十八重地狱的精神折磨攻击灵魂，只要飞行失控撞击在地表，守株待兔的恶金鼠妖就会上前补刀。

　　前后还不到一刻钟，方牧已经守株待兔杀掉了数十只铁爪鹰。

　　他的运气不错，成功掉落了想要的稀有配方。

　　【鹰眼符：符篆配方】

　　【等级：二阶】

　　【效果：消耗香火鹰眼和香火恶金合成出鹰眼符】

　　【评价：稀有的金属符篆配方】

　　所有材料都是现成的，方牧将配方融入本命地契后立刻合成了一个鹰眼符。

　　香火恶金被塑造成一个眼珠的形状，然后里面镶嵌了一枚香火鹰眼。

　　表面看起来更像是法器，但这的确是一个符篆。

　　方牧将精神意识灌注进鹰眼符，本来两只眼睛的他立刻多出第三只眼睛的视角。

　　鹰眼符现在就是他的第三只眼睛，这只眼睛不具备看透永夜纪元黑暗的效果，但是具备非常强大的动态视力效果，有了鹰眼符，他就不用担心那些擅长潜伏偷袭的二阶诡异妖邪了。

　　方牧做了一个白银发箍，然后将鹰眼符镶嵌在白银发箍上面。

　　最后他将白银发箍戴在头上，照了照孽镜不是很好看，但是实用效果一等一。

　　方牧看了看快到中午十二点了，准备好二阶香烛供品后顺便吃了午餐。

　　中午十二点一到，他立刻开始第九天中午的供奉。

　　【你获得香火信仰上限+30】

　　（46+30/100）

　　供奉结束，方牧第一时间用祥瑞金灯转化白虎祥瑞蜡烛。

　　等到转化结束，他已经有三根二阶二级的祥瑞蜡烛。

　　方牧现阶段每个小时能获得数万单位的香火信仰，这些足够他肆无忌惮的进行虚空重构。

　　所有一阶鼠妖都送去血池房间，二阶恶金鼠妖全部被不断虚空重构的走廊送到守护神庙的庙门前。

　　方牧就站在庙门正前方的走廊内，借助地形优势一夫当关万夫莫开。

　　所有靠近的恶金鼠妖，全部都被恶金骨刀一刀斩首。

　　此时方牧身边三盏香火灵灯，点燃的全部都是白虎祥瑞蜡烛。

　　香火烛光在白虎杀戮效果的作用下，斩杀的诡异妖邪数量越多，香火烛光的杀伤力增幅的越强。

　　开始的时候，方牧用恶金骨刀斩杀恶金鼠妖好像刀切土豆。

　　但是半个小时过去，斩杀恶金鼠妖已经好像刀切豆腐。

　　这个时候，香火烛光的伤害已经增加三倍。

　　白虎杀戮效果的伤害增幅已经叠加到极限，继续斩杀诡异妖邪也不会增幅伤害。

　　显然一根白虎祥瑞蜡烛，极限就是能增幅香火烛光一倍伤害。

　　现在三倍伤害增幅在手，方牧已经有把握斩杀早上引怪路上发现所有的诡异妖邪。

　　他开始观想这些诡异妖邪，进一步刺激这些诡异妖邪主动袭击守护神庙。

　　方牧将守护神庙放下来的时间不短了，但是到现在为止主动冲击守护神庙的只有鼠妖，因为别看鼠妖是食物链的最底层，但是聚集成群的鼠妖足以让二阶诡异妖邪退让。

　　巨腹猫妖和铁爪鹰都是克制鼠妖，不惧怕鼠群围攻，所以才会提前出现。

　　至于其他的诡异妖邪，都蛰伏在黑暗中，等待着鼠群消失才会现身袭击守护神庙。

　　但是随着方牧的观想，诡异妖邪的凶性开始压过为数不多的理智，再加上包围守护神庙的鼠妖数量已经减少了很多，终于有诡异妖邪忍不住了，陆续从黑暗中钻出来扑向守护神庙。