第3章 神像和诡异妖邪

第3章

　　守护神庙供桌前，方牧通过本命地契，将采摘回来的果子转化为供品。

　　只见本命地契以祥瑞金灯为媒介，烛光照耀在果子上面，丝丝缕缕的黑雾从果子中升腾被烛光磨灭，苹果梨子和桃子三个为一组供品，总共收获了72组无品级的供品。

　　这些供品除了食用价值，还能供奉给神像收获香火信仰

　　方牧吃了一组供品休息了片刻，立刻继续出门采集制香材料。

　　檀香树是很珍贵的树木，每个地主只有一株多了没有。

　　普通的枝叶已经能制作一阶线香，树心提炼的精油甚至能用来制作二阶线香。

　　方牧小心的折断一些生长不好的枝条，然后用本命地契合成无品级线香。

　　这样合成很浪费，但是他手中没有更高品质的线香配方。

　　虽然记忆中有很多高等级线香配方的材料，但是手工制造费时费力，对材料的损耗也是非常高，所以自行制作线香没有意义，香烛的主要来源就是配方合成。

　　虽然无品级的香烛供品单一无法提供香火信仰，但是组合起来却能提供一份香火信仰。

　　方牧返回守护神庙以后，立刻关上庙门准备第一次供奉泰山神。

　　供品装盘、摆好，祥瑞金灯换上了全新的白蜡烛，然后拿着合成的无品级线香，在烛火点燃后认真的插进香炉，只见线香快速燃烧的同时，淡淡的白烟从香炉内流出缠绕住供品和灵灯。

　　随着白蜡烛燃烧殆尽，供品也失去了味道和食用价值。

　　沾染了微微一丝黄色的白烟，立刻被神台上的神像顺着口鼻吸入体内。

　　【你获得香火信仰上限+1】

　　泰山神神像（1/10）

　　方牧通过本命地契，立刻感知到等同于分身的泰山神神像收获了一份香火信仰。

　　泰山神的神位从一阶一级到一阶二级，需要十单位香火信仰上限。

　　每天早中晚，分别能供奉一次神像。

　　今天已经过了中午，因此至少需要四天时间神像才能升到一阶二级。

　　这么慢的升级速度，七天过后只能原地躺平等死。

　　想要加快神像的升级，必须想办法获得更高品质的全套香烛供品。

　　方牧已经有不小的优势了，因为其他地主绝大多数拥有的都是空白神像。

　　他们的神庙灵灯，可没办法转化出带有特殊效果的蜡烛。

　　其他地主想要将空白神像变成正常神像，仅仅只有五种方法。

　　第一个是在家长期信仰某位神祗，这种情况下守护神庙有可能先天具备正常神像。

　　第二种途径是猎杀诡异妖邪，然后将诡异妖邪的尸体融入空白神像。

　　第三种途径是人道求生游戏的奖励，七天新手适应期过后，人道求生游戏会给所有地主一次选择供奉神像的机会，这些神像基本上都是蓝星神话传说中的神灵。

　　当然要是一个地主表现太差，那就只能供奉诡异妖邪。

　　第四种方法比较特殊，猎杀诡异妖邪有超低几率掉落现成的神像。

　　最后第五种，就是他这种通过特殊方法鹊巢鸠占。

　　方牧不担心泰山神反噬，因为蓝星历史上所有神灵都不是真实存在，想要这些神灵真实诞生，需要地主不断供奉香烛供品，等到泰山神成长到二阶的时候才会无中生有的渐渐活过来。

　　所以香烛供品是关键，品质越好的香烛供品，泰山神成长的速度越快。

　　因为供奉神灵的次数无法增加，但是提升香烛供品的品质可以单次获得更多香火信仰。

　　方牧动念之间，泰山神神像吐出一单位香火信仰。

　　这不是香火信仰的上限，所以就算消耗掉也能恢复，自然恢复的效率差不多是一天一次，如果消耗额外的一份无品质香烛供品，消耗的香火信仰就能瞬间恢复。

　　随着香火信仰融入他手中的祥瑞蜡烛，赋予了蜡烛的烛光针对诡异妖邪的持续杀伤力。

　　新手适应期的守护神庙附近，不会出现等级超过一阶一级的诡异妖邪。

　　凭借一阶一级的祥瑞蜡烛，足以轻松的完成首杀了。

　　守护神庙正门左侧十余米，方牧熄灭了祥瑞金灯上面燃烧的白蜡烛。

　　他将无品级白蜡烛替换成一阶一级祥瑞蜡烛的同时，开始想象那些最弱小的诡异妖邪。

　　凡有所思必有所应，这是永夜纪元求生的第一准则。

　　如果一个地主知道一种诡异妖邪长什么样子，那千万不能胡思乱想，否则一旦和对应的诡异妖邪相距不远，脑海中想到的诡异妖邪，就会如同嗅到血腥的鲨鱼一样蜂拥而至。

　　所以在永夜纪元不能胡思乱想，每个地主都必须掌握观想能力。

　　尤其是要学会观想自身供奉的神祗，只要观想程度足够深，不仅能加深和供奉神祗的联系，获得神祗分享的力量，甚至就算是胡思乱想，有观想的神祗抑制，诡异妖邪也不会轻易的找上门来。

　　片刻过后，方牧听到了自己前方不断靠近的杂乱呼吸声。

　　很快呼吸声停在数米外，浓郁的腥气已经清晰可闻将他层层包围。

　　诡异妖邪，这些都是永夜纪元诞生的沉沦物种。

　　随着天道沉沦，世间清气、善念、福气、正气、灵气、仙气等等所有正面的力量。尽数随着天道沉沦成为非主流，目前只有在洞天福地内还存在少许正面力量。

　　反观曾经非主流的晦气、浊气和怨气等等负面力量，成为永夜纪元当之无愧的主流。

　　人道为了自救，给了人道众生本命地契成为地主的机会。

　　然而人道的能力有限，最多只能优胜劣汰保留下部分人道火种。

　　那些被淘汰的地主，那些连优胜劣汰的资格都不具备的低智慧生命，受到晦气、浊气和恶气等负面能量的污染，全部都被沉沦的天道转化为诡异妖邪与人道为敌。

　　众生恶念所化生命为邪，除了恶念以外万事万物所化生命为妖。

　　至于诡异没有特定的成因，妖和邪都有可能是诡异，甚至传说故事、一句话、一种思想，这些都有可能变成诡异，所有诡异的唯一共同点就是都掌握有诡异规则。

　　没有触犯诡异的规则，普通人也能在诡异的面前长时间活下去。

　　但凡触犯诡异的规则，除非掌握有能抵御规则的力量，否则三阶生命有可能死于一阶的诡异，只有四阶生命才能彻底无视一阶诡异的规则，因此诡异也是永夜纪元最危险的存在。

　　方牧现在还不敢接触诡异，他这一次通过观想呼唤来的只是最弱小的鼠妖。

　　动念间祥瑞金灯自动点燃祥瑞蜡烛，金色的烛光瞬间笼罩方圆十米驱散黑暗，隐匿在黑暗中一群十几只比猫还大的鼠妖，在烛光的笼罩下，浑身上下都被烛光点燃了。

　　在烈焰中燃烧的鼠妖，一个个瞪着猩红的双眼扑向方牧。

　　融合了香火信仰的烛光能伤害到诡异妖邪，但是这种伤害远远达不到秒杀的程度，哪怕是最弱小的鼠妖也需要至少十多秒钟才能烧死，在它们死前足以将一个一阶一级的地主撕碎了。

　　有很多新手地主都是因为贸然行动，结果杀妖不成反而死在最弱小的鼠妖口下。

　　方牧动念间，笼罩方圆十米的烛光竟然收缩到方圆五米。

　　那部分收缩的烛光，尽数压缩在体表由虚化实。

　　鼠妖的尖牙利齿咬中方牧的左臂，能轻易撕碎铁板的牙齿却被一层薄薄的烛光挡了下来，还不等鼠妖松口，方牧右手压缩着烛光的食指已经贯入鼠妖的头颅。

　　前后不到一分钟，最后一只鼠妖已经被方牧捏碎了头颅。

　　地主的精气神，其中的气指的就是香火信仰。

　　地主初始阶段的一点气，配合着一点神，意味着能轻松自如的驾驭一单位的香火信仰。

　　当香火信仰融入烛光以后，地主就能借助气来驾驭融合了香火信仰的香火烛光。

　　当然这说起来容易，实际上新手地主驾驭的香火烛光，能一次解决三五只鼠妖已经非常不错了。

　　方牧一次解决了十几只鼠妖，得益于他记忆中对气的掌控经验。