第38章 山魈和高空坠杀

第38章

　　方牧囚禁好所有榕树精，召唤本命地契看了看人谕界面的时间。

　　此时距离晚上六点还有一段时间，他当即将守护神庙收入本命地契。

　　经过深思熟虑，他决定暂时放弃继续引怪。

　　原因很简单，现在才是人道求生游戏第二个七天的与神同行版本。

　　那些超出版本的诡异妖邪，都被人道结界隔绝在外面进不来。

　　人道结界内部绝大多数诡异妖邪都是鼠妖，山君和铁爪鹰一类的二阶诡异妖邪。

　　这些妖邪不仅常见，关键是数量太少。

　　所以引怪引来的基本都是鼠妖，然而他今天已经杀了两万多只鼠妖。

　　积攒的鼠妖的香火素材都堆积成山了，获得的配方也都是没什么价值的配方，继续猎杀鼠妖对他来说没有更多好处，反而有些浪费宝贵的时间。

　　相对于猎杀鼠妖来说，方牧现在更想猎杀铁爪鹰和鬼面猴一类二阶的诡异妖邪。

　　方牧骑着黑虎的同时，将香火烛光压缩到体表一点都不外泄。

　　他将搜寻诡异妖邪的任务，完全交给黑虎和它的伥鬼。

　　还不到一刻钟，黑虎已经找到了两只抱团的鬼面猴。

　　方牧都还没来得及出手，满肚子怨愤的黑虎已经驱使弓手伥鬼将鬼面猴射杀。

　　两只鬼面猴的灵魂，被黑虎吞下以后转化为新的伥鬼。

　　不过接下来黑虎再也没有转化新的伥鬼，因为转化伥鬼不是吞下灵魂那么简单，还需要将足够的阴煞融入灵魂体内，那些没有融合阴煞的灵魂战斗力非常微弱。

　　转眼间两个小时过去，方牧在黑虎的带领下猎杀了几十只二阶妖邪。

　　这些妖邪包括鬼面猴、铁爪鹰和恶金鼠妖，甚至又活捉一个二阶三级的榕树精。

　　眼看再没有更多收获，方牧都准备放下守护神庙进行晚上的供奉了。

　　黑虎却在这个时候，驮着他来到一个高达十几丈的小山坡。

　　人道求生游戏前期，地主的生存环境除了平原还是平原。

　　而且还是荒芜的平原，几乎没有河，树木也是寥寥无几，更不用说有山丘存在了。

　　结合两世见闻，方牧对于这种情况有一些猜测。

　　首先他现在所在的这半径一百千米的区域，原来的地形绝对不是现在这个样子。

　　这么大范围的区域，植物稀少矿产稀少，这本身就是非常不正常的事情。

　　给人一种感觉，这片区域的精华全部都被抽走了。

　　每个地主度过新手适应期以后，人道求生游戏都会送一个洞天福地。

　　这些洞天福地肯定不是凭空诞生，人道制造这么多洞天福地肯定需要原材料，不出意外这半径百公里区域的大地山川河流万物精华，全部都被人道抽走作为制造洞天福地的材料了。

　　这种情况下眼前这个山丘能保留下来，没有点特殊的地方绝对不可能。

　　方牧仔细观察这个山丘，没有发现特殊的地方，当即指挥几十只玄银鼠妖开始挖洞。

　　然而片刻过后，所有挖洞深入山丘内部的玄银鼠妖全部都死了。

　　黑虎有些畏惧的向后退开一段距离，它感觉自己似乎闯祸了。

　　就在黑虎小心的退到百米外的时候，玄银鼠妖挖出的老鼠洞内部突然钻出来一个人面猴身，乍一看跟鬼面猴有些相似的怪物，等到怪物彻底钻出来，方牧才确定这根本不是鬼面猴。

　　因为这个人面猴身的怪物只有一只脚，而且脚尖朝后脚跟向前。

　　“山魈（xiao）……”

　　方牧认出了怪物的来历，手中九幽麻绳差点没将黑虎给勒死。

　　山魈也叫山鬼，天生具备驱使老虎的能力。

　　所以黑虎肯定早就知道这地方危险，只不过过去黑虎不敢靠近，现在带他过来无非是借刀杀人。

　　问题是这只山魈的实力有些太强了，实打实的二阶九级，他就算能除掉这只山魈也绝对是惨胜，尤其是这个山魈手里还抓着一把蕴含着猩红神光的石斧。

　　方牧没想着跟这只山魈硬碰硬，将黑虎收回廊坊福地后掉头就跑。

　　他脚下踩着香火烛光凝聚的轮滑，结果每秒八十米的速度竟然都甩不开山魈。

　　这只山魈虽然只有一条腿，但是手足并用在地上爬行的速度非常快。

　　最多几分钟，山魈就会拉近距离追上他。

　　方牧想过借助九幽地气遁地，但是山魈未必不能追到地底下。

　　几分钟后眼看要被追上了，他动念间施展出因果麻绳。

　　山魈的脖子，瞬间被因果麻绳套住。

　　虽然绳套不到一秒钟，已经被山魈用蛮力强行撕碎。

　　但是方牧也抓住机会，再次跟山魈拉开距离。

　　不过继续逃下去，被山魈追上来也就是几十秒的事情。

　　方牧毫不犹豫第二次施展因果麻绳拖延时间，紧接着第三次施展因果麻绳套在自己的脖子上。

　　他抓住绳套，任由因果麻绳将他吊上虚空以后不断上升。

　　因果麻绳让人上吊，麻绳的另一端能绑住实物，同时也能扎根虚空。

　　既然能扎根虚空，离地几米和离地几百米其实没有多少区别。

　　所以只是眨眼间，方牧已经被因果麻绳套住脖子吊在离地几百米的空中。

　　还不等他喘口气，山魈已经仰着头将手中的石斧锁定他投掷了上来。

　　方牧操纵因果麻绳向右一荡，轻松的躲开袭来的石斧。

　　然而石斧竟然会回旋，红光一闪切断了因果麻绳。

　　方牧不得不给自己补上一个因果麻绳，将自身从离地数百米吊到离地上千米。

　　由于脖子上凝聚着一圈香火神光，因果麻绳对精气神的禁锢在他的控制下也没有生效，所以被吊在高空并没有多难受，只是山魈在下面守着，他总不能这样一直吊在高空荡秋千吧？

　　更麻烦的是山魈根本不打算放弃，他都离地千米了还在不断瞄准他投掷石斧。

　　虽然山魈投掷的准头不高，但是他在空中就是一个活靶子。

　　方牧也考虑过继续施展因果麻绳将自己吊的更高，每施展一次，上吊的高度就能提升几百米，很快就会超出山魈的极限攻击距离，到时候太阳落山借助夜色不难脱困。

　　但是他都被山魈逼着原地上吊了，就这样离开怎么想都不甘心。

　　方牧盘算了一下，决定借助因果麻绳强杀山魈。

　　当石斧再次锁定他投掷过来的时候，明明瞄的不是很准相距甚远，他却操纵因果麻绳牵引着他向石斧移动，甚至主动朝着升到最高点回旋下落的石斧伸出胳膊。

　　斧柄跟胳膊撞击了一下，留下一道带有淤青的擦伤。

　　此时因果已经达成，方牧毫不犹豫施展因果麻绳锁定黑暗中的山魈。

　　山魈立刻被因果麻绳吊上空中，就在山魈用利爪撕碎麻绳的瞬间，新的因果麻绳已经再次套住山魈的脖子将它进一步吊的更高，就这样短短十几秒，因果麻绳接连五十次套下，逼着山魈不断上吊。

　　由于山魈不到一秒就能挣断麻绳，所以每一次被吊起后最多只能上升两百米。

　　即便如此，历经五十次接力般的强制上吊，山魈也被抬升到万米高空

　　如果从这样的高度自由落体砸下去，纵然二阶九级的山魈皮糙肉厚也别想好过。