第48章 千面道兵（求追读）

第48章

　　廊坊福地关押榕树精的房间，此时空中多出来一只上吊在树上的恶金鼠妖。

　　方牧将房门牢牢锁死，这才拿出另一只千面菟的尸体用香火烛光进行淬炼。

　　作为兔妖的超稀有变种，千面菟有很大的概率掉落配方。

　　如果说常见妖邪掉落配方的几率是百分之一千分之一，那千面菟和山魈这一类罕见妖邪掉落配方的几率接近百分百，很快千面菟的尸体已经在香火烛光中分解淬炼。

　　最先淬炼出来的香火素材，不出意外还是皮肉骨骼。

　　据他所知千面菟的皮能制作易容法器，肉能用来快速恢复身体伤势，骨骼能用来制作很多特殊的法器，除了肉能直接吃，剩下的都需要配方或者特定的副职业才能发挥出应有价值。

　　当香火烛光散开后，除了基础香火素材还剩下两样东西。

　　其一是一张配方，其二是一枚魂晶。

　　方牧首先拿起配方，不是易容法器而是罕见的道兵合成配方。

　　【千面道兵：道兵配方】

　　【等级：二阶九级（一次性）】

　　【属性：使用千面菟的变形骨骼，结合魂晶能制造出千面道兵】

　　【评价：少见的全能道兵】

　　只是一次性的配方，这多多少少让方牧有点失望。

　　不过当他将配方融入本命地契，当他放入材料合成出好像白骨骷髅兔子一样的千面道兵以后，那一点点失望立刻变成浓浓的失望，因为千面道兵的属性远比他想象的更好。

　　随着地主的守护神庙越来越大，地主不可能凭借一己之力打理守护神庙。

　　这个时候最好的选择是获得佃仆，让这些人道众生给地主打工。

　　如果地主不愿意培养佃仆，那就只能走培养道兵的路线。

　　简单来说，道兵就是法术版本的智能机器人。

　　诡异妖邪能制作成道兵，人道众生也能制作成道兵，甚至傀儡师制作的傀儡也能成为道兵，最弱小的道兵都在二阶，而千面道兵绝对是二阶道兵中的佼佼者。

　　【千面道兵：人道道兵】

　　【等级：二阶九级】

　　【属性：精9气5神5】

　　【天赋：千面——能变化为吞食过的各种妖邪】

　　【法术：千变——能任意使用千面变化下所有妖邪的法术】

　　单纯从属性上面来看，千面道兵的属性并不是很强，甚至在二阶都有点弱小。

　　但是天赋和法术结合起来，千面道兵绝对是低阶道兵中的顶级全能道兵，不只有一定的战斗能力，甚至生产和采集都能胜任，遗憾的是他只有一个千面道兵。

　　方牧拿出库存的恶金鼠妖、铁爪鹰和鬼面猴的尸体，递给千面道兵任由它吞食。

　　千面道兵表面看起来就是没有血肉的兔子骨架，这种情况下它要怎么吞食妖邪尸体？

　　方牧正疑惑间，千面道兵调用了守护神庙的香火神光。

　　三具尸体在香火神光中溶解，然后香火神光一点点的渗透进千面道兵体内。

　　而千面道兵的属性，此时此刻也发生了不小的变化。

　　【千面道兵：人道道兵】

　　【等级：二阶九级】

　　【属性：精9气5神5】

　　【天赋：千面（恶金鼠妖、铁爪鹰、鬼面猴）】

　　【法术：千变（鼠目寸光、铁爪术、巨力术）】

　　鼠目寸光这个法术聊胜于无，恶金鼠妖在二阶妖邪中实力垫底。

　　铁爪术是铁爪鹰的天赋法术，不仅能让一双爪子抓碎钢铁，还能让抓住的猎物浑身麻痹失去反抗能力，至于鬼面猴的巨力术能让自身精属性具备的力量翻倍。

　　铁爪鹰的铁爪术伤害很强，但是铁爪鹰的力量不算强。

　　换算成精属性，铁爪鹰撑死只有四点精属性。

　　鬼面猴的精属性通常也只有六点，但是千面道兵的精属性足足有九点。

　　这样的精属性经过巨力术翻倍，如果变成铁爪鹰，那绝对碾压二阶九级的铁爪鹰首领，甚至面对三阶的铁爪鹰王都未必会落在下风。

　　当然千面道兵也有弱点，首先千面道兵的视觉也无法在永夜纪元看破黑暗。

　　所以千面道兵想战斗，那就只能借助五点气属性储备的香火神光。

　　如果储存的香火神光耗尽了，千面道兵也就失去动力了。

　　五点气属性其实不算低，但是千面道兵最大的优点就是能掌握多种法术，而掌握的法术越多，神属性和气属性在战斗中消耗的速度就越快，所以千面道兵其实更适合固守神庙。

　　方牧将千面道兵留下看家，作为道兵天然就具备一定的智慧。

　　而且还有学习能力，五点神属性意味着五倍于常人的学习能力。

　　再加上道兵都有先天就具备的基础常识，所以千面道兵足以完成看家的任务。

　　方牧骑着黑虎一路狂奔，不用担心守护神庙那边的状况，他就能进一步扩大狩猎范围，他当然也能随身携带守护神庙，不过那其实是一种很冒险的做法。

　　因为守护神庙随身携带，他就没有办法借助祥瑞蜡烛遁地回家。

　　万一遇到惹不起的诡异妖邪，无异于少了一条退路。

　　还不如将守护神庙安置下来，借助诱鼠香和血池房间可以自动捕杀鼠妖，至于鼠妖以外的诡异，则交给黑虎负责侦查，最后再由他完成精准猎杀。

　　整整一下午，方牧杀了十几只恶金鼠妖，八只铁爪鹰和五个鬼面猴。

　　收获不大，因为二阶妖邪被他杀的越来越少了。

　　虽然一下午猎杀的妖邪数量不多，但是运气不错再次掉落一张符篆配方。

　　这张符篆配方源自于鬼面猴，不是鹰眼符那种金属符篆而是纸符。

　　【巨力符：符篆配方】

　　【等级：二阶】

　　【效果：消耗鬼面猴的猴皮符纸和骨髓合成出精属性翻倍的巨力符】

　　【评价：小心过期】

　　方牧前面还羡慕千面道兵的巨力术，没想到转眼就获得了巨力符。

　　合成材料很简单不难获取，麻烦的是巨力符的保质期很短暂。

　　方牧将配方收录进本命地契以后合成了一张，发现从制作出来开始，最多超过一个小时就会过期，所以使用巨力符必须提前准备。

　　不过本命地契的配方合成非常快，所以保质期自用的情况下不算弱点。

　　方牧带着满满的收获，满心欢喜的骑着黑虎，赶在晚上六点供奉以前返回守护神庙。