第40章 虚空灵泉

第40章

　　方牧拿着准备好的香烛供品，在供桌上摆好供品，点燃香烛。

　　由于守护神庙晋升到二阶二级，油脂红烛和檀香骨香的配方也先后升级到二阶二级。

　　升级很简单，只需要在配方中分别融入十份二阶一级的油脂红烛和檀香骨香。

　　作为最基础的香烛配方，明明在一阶有着最高的升级难度，但是到了二阶开始，却成为最容易升级的香烛配方，再加上二阶二级的铁爪鹰香火鹰肉，已经能凑齐几十套二阶二级香烛供品。

　　【你获得香火信仰上限+33】

　　（76+33/100）

　　方牧扣除100点香火信仰上限，泰山神神像立刻成长到二阶二级。

　　再想要晋升到二阶三级，需要的香火信仰上限直接翻了一倍提升到两百点。

　　没有七天一次的血祭仪式，单纯依靠供奉已经不可能快速提升神像的等级了。

　　方牧都没有丝毫把握，能在几天后的血祭仪式晋升三阶。

　　赐福的属性强化选择气属性，将气属性从四点提升到五点。

　　方牧最后拿出几块香火恶金，施展神术嬗替将香火恶金合成到二阶二级。

　　祥瑞金灯强化到二阶三级以后，他才开始购买今天的晚饭。

　　今天他发现地网已经有人在售卖菜肴了，因为有人选择供奉神像的时候选择了灶神。

　　供奉了灶神，能够轻而易举的获得跟灵厨有关的神术。

　　方牧的厨艺仅限于能将肉烤熟，这些天不停的吃香火鼠肉都快吃吐了。

　　打开地网，红烧肉来一份、糖醋里脊来一份，再来一份米饭吃就够了。

　　种类数以千计的洞天福地，那些纯生产类型的洞天福地，天生自带各种无品级农作物和调味料的种子，他不会做饭，也没想过种那些，真要种地也是想办法获取灵药等灵植的种子。

　　方牧吃饭的速度很快，最后一点汤汁拌米饭吃掉以后，舒服的打了个饱嗝。

　　拿着开山石斧继续出门采集石材，忙了不到两个小时，几十米高的小山丘已经彻底消失了，继续向下开山采石，很快发现一个被完全封闭的石窟。

　　难怪不管是恶金鼠妖还是伥鬼，都没有在山魈挖掘的洞穴找到异常。

　　原来异常所在的地方，已经被山魈给完全封死了。

　　方牧顺着开山石斧破开的缺口跳下溶洞，在溶洞内有着一方几近干枯的泉眼。

　　九幽地气包裹泉眼，却没有发现连通泉眼的地下水脉。

　　方牧立刻想到一种可能，只有空间属性的低阶灵泉才能独立存在不借助外物。

　　他立刻用香火烛光笼罩整个溶洞，然后消耗香火信仰将整个溶洞和泉眼拖入廊坊福地，当溶洞和泉眼彻底融入廊坊福地以后，本命地契也鉴定出了这个泉眼的来历。

　　【虚空灵泉：特殊建筑】

　　【等级：一阶地品】

　　【属性：能汲取虚空灵气和水气转化成虚空泉水】

　　【强化需求：二阶水灵珠和二阶虚空素材】

　　“果然是空间属性的低阶灵泉。”

　　方牧迫不及待的来到廊坊福地安置虚空灵泉的房间一角。

　　对于洞天福地来说，灵泉、灵脉、地脉、水脉、风水局势、风水阵法等等事物、这些都是洞天福地成长不可或缺的组成部分，能这么早就获得一口灵泉绝对好处不小。

　　同时他也明白了，山魈为什么将虚空灵泉封闭起来。

　　换做天道沉沦以前，虚空灵泉的品级绝对不止是一阶地品。

　　然而天道沉沦以后，除了洞天福地各种正面能量还算充裕，洞天福地以外正面能量已经越来越少，反而是浊气、晦气和怨气一类的负面能量暴增。

　　虚空灵泉以灵气为根基，灵气少了自然而然灵泉逐渐干枯。

　　要不是山魈将这个虚空灵泉所在溶洞封闭起来，弄不好虚空灵泉已经彻底枯死了。

　　人道求生游戏将半径百公里的空间所有山川河流和地脉全部都抽走，借此来制造洞天福地，所以在这个区域内其实非常缺水，每个地主也只有水缸里面那些水可以用。

　　当然只要不浪费，水缸的水足以用几个星期了。

　　地主有现成的一缸水用，被困在人道结界内部的诡异妖邪可就没水吃了，那些鼠妖还能挖洞钻到地下深处吃点水，其他诡异妖邪就只能杀鼠妖饮血止渴了。

　　山魈守着虚空灵泉这样现成的水源，自然不会轻易的看着灵泉枯死。

　　廊坊福地虽然没有灵脉和水脉没什么灵气，但是香火信仰几乎可以说是万能灵气，随着源源不绝的香火信仰流入虚空灵泉，泉眼内部的水位立刻肉眼可见的开始上升。

　　很快这个一尺见方的小泉眼，里面已经多出一尺深差点满溢的泉水。

　　方牧用本命地契塑形香火灵木弄了个水葫芦，小心的装了一葫芦水咕咚咕咚就是几大口。

　　泉水甘甜口感特殊，入口没有质量仿佛喝了空气一样，但是的确有水的甘甜和水分的补充，更关键的是落入腹中的灵泉源源不绝的恢复着他的精和神。

　　本来忙了一天疲倦不堪的身体，因为这几口灵泉一下子恢复了不少。

　　方牧又装了几葫芦虚空泉水，只给虚空灵泉留了浅浅一层泉水。

　　如果是吸收虚空灵气，虚空灵泉本应该源源不绝产出虚空泉水。

　　但是现在用香火信仰平替灵气，差不多一天能生成一池泉水已经是极限了。

　　想要获得更多虚空泉水，只能是强化虚空泉眼到二阶，或者是获得一条灵脉。

　　不过这种特殊建筑很多都只有等阶没有等级，看起来没有小等级升级没那么麻烦，实际上升级难度比一级一级提升还困难，不管是水灵珠还是虚空素材都不容易获取。

　　方牧给玄铁树的树种浇灌了一些虚空泉水，心情好给黑虎也喂了一些。

　　至于剩下的就是他的饮用水了，这些天几乎不眠不休让他身心疲惫。

　　有了这些虚空泉水，再加上赐福不断强化的精属性和神属性，撑过这段最艰难的日子不是难事，等到第三阶段就不用这么拼命了，因为第三阶段的七天会超乎想象的漫长。

　　方牧继续出门采集石头，直到将小山丘底座部分的岩石彻底采集干净。

　　前前后后排除泥土，短短三个半小时采集了九万两千多块石材。

　　要不是天品廊坊福地一个房间有方圆百亩，想堆放下这么多石材还真不是容易事。

　　虽然有开山术采集石材非常容易，但是施展开山术也需要消耗神属性。

　　哪怕有人道法钱替代九成消耗，哪怕开山石斧能再次降低十倍消耗，哪怕用一次开山术能采集很多块石材，连续三个半小时下来，方牧也已经累的有些承受不住了。

　　他再次灌了几口虚空泉水，脚步蹒跚的回到卧室倒头就睡。