第43章 鼠疫和诡域

第43章

　　天道建筑的相关攻略，着实给区域内的地主带来不少惊吓。

　　他们过去根本没想到，梦寐以求的特殊建筑竟然有可能会要命。

　　更可怕的是没有将建筑图纸制转化为成品以前，从图纸上面根本看不出这是不是天道建筑，区域第一的方牧不惧天道建筑的威胁，换成他们是死是活，可就说不准了。

　　虽然也有极少数人质疑，认为方牧是为了得到特殊建筑说谎。

　　但是大多数地主脑子还是清醒的，一来方牧接连发布的攻略已经积累了信誉，二来方牧这个人道排名第一的地主跟普通地主的差距太大了，大到他们不认为方牧会为了他们那点家底自毁名声。

　　方牧忙了大半晚上天都快亮了，准备好早上的香烛供品突然感觉有点孤单。

　　人是群居动物，独自一人一闲下来就容易胡思乱想。

　　方牧摇摇头，给自己灌下几口虚空泉水。

　　所有的孤单感觉都消失了，看来他还是多少受到了万佛灯塔的影响。

　　要不然他就算孤身一人，他也不会短短十天就感觉到孤单。

　　距离早上六点还有半小时，方牧将几个房间内种植的成熟白蜡树全部采集一遍。

　　七百多亩地，足足采集了超过二十万根一阶一级香火灵木。

　　方牧将这些香火灵木，全部都用来合成看家蛇神像。

　　两千个看家蛇神像在地网上架以后，不过片刻已经被底层的地主抢购一空了。

　　此时已经早上六点，正好赶上所有地主的晨起供奉。

　　【你获得香火信仰上限+33】

　　泰山神神像（9+33/200）

　　随着接近三千个看家蛇神像接受地主的供奉，方牧的吊死诡天赋从一阶二级直接成长到一阶四级，这也让他意识到，一阶吊死诡天赋的成长最看重的竟然是看家蛇神像的数量。

　　这样算下来只要送出去八千个神像，他的吊死诡天赋就能成长到一阶九级。

　　方牧已经决定了，今天早上继续猎杀疫鼠。

　　正好他昨天杀了那么多鼠妖，经过一晚上时间肯定诞生了大量疫鼠。

　　不过这还不足以满足他的胃口，所以他拿出一些恶金鼠妖的尸体开始炼制鼠疫丹。

　　然后将这一批鼠疫丹，全部交给附魂术操纵的恶金鼠妖。

　　恶金鼠妖再将所有鼠疫丹，全部都喂给受它操纵的那些玄银鼠妖。

　　足足八十个吃下鼠疫丹的玄银鼠妖，在恶金鼠妖的指挥下四散开来，只要是跟这些玄银鼠妖有接触的鼠妖，都会无可避免的感染鼠疫，最终造成鼠妖大范围的死亡。

　　这种感染鼠疫死亡的鼠妖，死后尸体生成的鼠疫病毒会提升很多倍。

　　而鼠疫病毒大量产生以后，疫鼠也会因此大量催生出来。

　　整整一早上，方牧观想疫鼠，用守株待兔的方法猎杀了数千只一二阶疫鼠。

　　收获的香火妖气催熟白蜡树，这让他再次送出去两千多个看家蛇神像。

　　中午十二点，方牧供奉神像的同时再次转化一根祥瑞蜡烛。

　　【你获得香火信仰上限+33】

　　泰山神神像（42+33/200）

　　方牧从地网买了些成品菜肴填饱肚子，骑着黑虎准备出门猎杀二阶妖邪。

　　现在一阶妖邪他都懒的主动猎杀了，因为血池房间配合香火神光就能轻松解决。

　　只有那些二阶诡异妖邪，才有值得他亲自出手的价值。

　　昨天晚上方牧睡觉休息的时候，黑虎可是一点都没有闲着。

　　方牧用九幽命钱将所有铁爪鹰的灵魂都赎买出来，然后尽数交给黑虎转化为伥鬼，转化所需的煞气，血池房间就能源源不绝的提供，黑虎只需要吸收煞气转化伥鬼。

　　到现在虽然只转化了十几只铁爪鹰伥鬼，但是足以将黑虎的侦查能力提升很多倍。

　　随着十几只铁爪鹰伥鬼腾空而起，方圆数十里的二阶诡异妖邪绝大多数都无所遁形。

　　这一次黑虎也学乖了，发现诡异妖邪以后不会贸然靠近。

　　而是派遣鼠妖伥鬼过去试探一下，但凡感觉到危险都会主动请示方牧。

　　从中午到晚上接近六个小时，方牧已经杀了几十只恶金鼠妖，六只鬼面猴，再次活捉两个榕树精，甚至还发现了一个诡异的踪迹，代价不过是损失了一些鼠妖伥鬼。

　　方牧在距离未知诡异数千米的位置，将守护神庙迁移了过来。

　　面对这一次发现的未知诡异，他没有办法像猎杀看家蛇诡异一样守株待兔了。

　　原因很简单，他这一次发现的是一个二阶诡异。

　　如果说一阶诡异的特征是掌握诡异规则，那么二阶诡异的特征就是掌握诡域。

　　成功掌握诡域的诡异，绝大多数行动能力会大幅降低。

　　这些二阶诡异就好像地缚灵一样，喜欢将诡域固定下来，然后不断壮大诡域。

　　所以方牧没办法将这个二阶诡异引入廊坊福地，反而他要闯入这个诡异的诡域，让诡异守株待兔占尽地利优势，万一这个诡异的诡异规则克制他，那他贸然闯进去等于自杀。

　　按理说没有成长到二阶九级以前，方牧不会贸然接触二阶诡异。

　　不过根据铁爪鹰伥鬼的侦查发现，这个二阶诡异具备引诱附近二阶妖邪的能力，这种具备主动捕食能力的诡异都具备很强的成长性，他成长的同时这个诡异也在成长。

　　所以方牧要将附近的二阶妖邪都清理掉，断绝这个诡异继续成长的资粮。

　　如果这个二阶诡异被逼主动进攻，那他不介意守株待兔提前猎杀。

　　如果二阶诡异死守诡域不出来，那也能阻止这个诡异继续成长。

　　方牧要防备诡异杀过来，所以捕杀二阶妖邪的任务就交给了黑虎，它现在操纵着几十只二阶伥鬼，没有多少二阶妖邪能逃脱黑虎伥鬼的围猎。

　　很快太阳落山了，方牧草草的结束了晚上的供奉。

　　【你获得香火信仰上限+33】

　　泰山神神像（75+33/200）

　　至少再供奉四次才能晋升二阶三级，这让方牧更加怀念血祭仪式了。

　　虽然夜幕已经降临，但是全天无休的黑虎，不得不在月光下继续围猎二阶妖邪。

　　哪怕有夜幕遮掩，黑虎的所作所为也瞒不过二阶诡异。

　　方牧等了两个小时，神秘的二阶诡异都没有离开自己的诡域。

　　此时附近的二阶妖邪也被黑虎杀的差不多了，继续守株待兔已经没有意义了，他不可能浪费宝贵的时间跟一个二阶诡异对峙，更不会为了限制敌人发育，而影响到自己的正常发育。

　　然而就在方牧准备搬迁守护神庙的时候，黑暗中一团阴影悄悄地接近了神庙外墙。