第46章 吊死诡域（求追读）

第46章

　　方牧最后感知了一下诡域空间的变化，毫不犹豫的收回了展开的诡域。

　　没有了诡域空间带来的悬空能力，他从空中落在地面。

　　而原本笼罩他和诡域的九幽火种，此时也功成身退重新融入守护神庙。

　　这一次他看似九死一生，其实并没有看起来那么危险。

　　因为从始至终，本命地契和九幽火种都守护着他的人性不被天道污染成诡异妖邪。

　　差点变成诡异妖邪，完全是因为获得诡域必须借助天道的力量。

　　因为只有借助天道的力量，才能借助诡域制定新的诡异规则。

　　方牧打开本命地契的地主界面，眼前浮现出吊死诡天赋的变化。

　　【吊死诡：天品天赋】

　　【等级：二阶一级】

　　【属性：掌握吊死诡的诡异规则】

　　【规则能力：因果麻绳、吊死诡域】

　　【人性：160】

　　天赋成功晋升二阶了，同时获得诡域和全新的规则能力。

　　与此同时，方牧还多出来人性这个特殊属性。

　　地主是人道众生，掌握的是天地间的正面力量。

　　反过来诡异是天道宠儿，掌握的是天地间的负面力量。

　　如果地主肆无忌惮的使用诡异的能力，那么自身人性就会被天道的负面力量逐渐污染，如果他的人性清零就意味着他会失去自我，彻底变成一个真正意义上的吊死诡。

　　反过来只要人性不清零，他就能肆无忌惮的使用吊死诡的规则能力。

　　人性的强弱取决于精气神的总和，一点属性十点人性，如果诡域固定一地和现实空间融合，那么一点人性能维持一分钟，如果诡域没有固定一地，那一点人性只能维持诡域展开一秒钟。

　　所以诡域是否固定不动，对于人性的损耗差距竟然高达六十倍。

　　方牧一算人性总数感觉不对，当即看向自己的精气神属性。

　　果然神属性已经从八点成长到九点，吊死诡天赋的蜕变带动了神属性的成长。

　　方牧念头一动，诡域以他为圆心向外展开。

　　此前在制定诡异规则的时候他有两个选择，第一个选择是制定出独立于因果麻绳的诡异规则，第二个是基于因果麻绳制定诡异规则，根本不用任何考虑他就选择了后者。

　　原因很简单，方牧认为诡异规则专精比分散要好。

　　原来的因果麻绳，诡异规则是只要有人伤害到他，只要他看到目标，就能凭借因果麻绳塑造出一个扎根虚空强制目标上吊的麻绳，然后这根麻绳还能禁锢目标的神属性。

　　正因为麻绳具备因果锁定的能力，所以这个规则能力才叫做因果麻绳。

　　因果麻绳很强，但是因果麻绳也有所有诡异规则都具备的弱点。

　　那就是自身的强度不够强，稍微力气大一点都能挣脱开因果麻绳对脖子的束缚。

　　方牧制定的第二个规则能力，完美的弥补了因果麻绳的弱点。

　　只要目标在吊死诡域里面被因果麻绳强制上吊，那么每一次破坏因果麻绳，下一次因果麻绳的强度都会翻倍，反过来如果一开始就不破坏因果麻绳，因果麻绳的强度就不会产生变化。

　　然而问题来了，任谁突然被因果麻绳强制上吊能忍住不反抗？

　　只要反抗就是死路一条，从一开始就放弃反抗，反而是第二条诡异规则唯一保留的生路。

　　所以对抗诡异规则，最简单的方法就是找出诡异规则保留的生路。

　　当然这也不绝对，因果麻绳的弱点是自身强度，但是第二个诡异规则弥补了因果麻绳的弱点，如果诡异掌握的多种诡异规则能彼此弥补弱点形成闭环，那么所有的弱点都将不复存在。

　　方牧最后用黑虎尝试了一下，因果麻绳在诡域内所有能力提升了一倍。

　　而且当黑虎想要逃出诡域的时候，诡域空间自带的空间封锁足以让黑虎插翅难逃。

　　方牧展开诡域持续了几分钟，因为诡域固定不动所以只消耗了几点人性。

　　想要恢复人性很简单，置身于守护神庙一分钟恢复一点。

　　只要停止展开诡域，消耗速度基本上和恢复速度一样。

　　但是他要是离开守护神庙在外面，那么需要足足一个小时才能恢复一点人性，所以恢复人性的时候最好返回守护神庙，而且必须要小心绝对不能让人性的数值过低。

　　虽然人性上限是160点，只要没有清零就不会变成诡异。

　　但是随着自身人性的降低，他的所思所想都会渐渐的倾向于诡异。

　　方牧给自己划的安全红线是一百点，除非遇到强敌，否则人性只要接近一百点，他就会停止诡域的展开，反正只要不展开诡域，单纯使用因果麻绳并不会对人性造成影响。

　　方牧想出去找些妖邪练练手，却注意到时间已经快要到中午十二点了。

　　他只能遗憾的放弃外出的想法，转而继续琢磨对自身诡域的开发。

　　二阶诡异的诡域，初始阶段就是一片什么都没有的空间。

　　但是随着诡域不断开发，特殊建筑、风水局势、洞天福地，各种自然中存在的负面力量，全部都能融入诡域壮大诡域的力量，而最适合吊死诡的诡域发展方向就是枉死地狱。

　　等到诡域不再是空荡荡的空间，而是发展成一个特殊的世界。

　　到了那个时候，二阶诡异就能晋升为三阶诡异。

　　时间很快来到中午十二点，方牧拿出准备好的香烛供品完成中午的供奉。

　　【你获得香火信仰上限+33】

　　泰山神神像（141+33/200）

　　供奉结束，方牧顺手转化一根祥瑞蜡烛。

　　到此为止，他已经有了四根二阶二级的祥瑞蜡烛，其中白虎特性三根，麒麟特性一根，虽然不管什么等级的麒麟祥瑞蜡烛都具备遁地回家的效果，但是等级越高的祥瑞蜡烛遁地效果显然越好。

　　尤其是九幽地气也有遁地效果，两者结合更是能让遁地效果更上一层楼。

　　方牧现在就准备尝试一下，麒麟祥瑞蜡烛结合九幽地气，能否在他的诡域空间笼罩范围下遁地回守护神庙，如果能成功的话，他或许就能提前接触昨天发现的二阶诡异。

　　方牧带着蜡烛来到守护神庙数里外，展开诡域空间开始和现实空间融合。

　　融合速度比想象中慢，完全没有守护神庙内融合的那么顺利。

　　给他的感觉，就好像周围空间在排斥吊死诡域。

　　更准确来说，这是地道在排斥他的诡域。

　　方牧若有所思的展开香火烛光笼罩周围空间，然后再展开诡域跟周围空间融合，本来十成的排斥感瞬间削弱到不足一成，因为本命地契的力量其中一半就源自于地道。

　　所以地主掌握的诡域，能够借助香火烛光抵消九成地道的排斥。

　　哪怕减弱了九成排斥，诡域和周围的空间融合也用了九分钟，要不是诡域固定不动的情况下消耗减少六十倍，他的那一点人性都不足以支撑诡域和现实空间融合。