第45章 方牧诡异化

第45章

　　方牧追踪着散布鼠疫的玄银鼠妖离开的方向，指挥着黑虎和伥鬼在前面探路。

　　鼠妖虽然白天喜欢生活在地下，但是晚上一定会出现在地表。

　　原因很简单，苍白大日和猩红圆月这两个区分白天黑夜的星辰，日夜不停的散播着各种负面能量，苍白大日的负面能量太强鼠妖无法吸收，而猩红圆月散播的负面能量，所有诡异妖邪都能吸收。

　　鼠妖作为食物链的底层，除非组成鼠群否则谁都能欺负一下。

　　黑虎指挥着铁爪鹰伥鬼在四方盘旋，所过之处不管是鼠妖还是疫鼠，全部都被驱赶向方牧，再加上他一心二用的观想疫鼠，所过之处几乎没有疫鼠能活下来。

　　方牧从晚上八点围猎到第二天早上五点，才终于放下了守护神庙。

　　虽然忙了一晚上，但是还真没有感觉到累。

　　因为二阶恶金鼠妖和疫鼠只是极少数，绝大多数鼠妖和疫鼠都只是一阶。

　　黑虎的伥鬼就能轻松灭杀大部分，香火烛光都不需要依附在恶金骨刀上面近战砍杀，只需要将香火烛光塑造成地刺的样子铺满周围地表，不管是鼠妖还是疫鼠闯入以后都会被地刺扎死。

　　方牧将所有转化的一阶香火药气，全部都注入廊坊福地催熟白蜡树。

　　经过一晚上的几轮催熟，现在已经积攒了五十多万根一阶一级香火灵木。

　　这其中的四十万香火灵木，方牧合成了四千个看家蛇神像陆续上架。

　　现在供奉看家蛇神像的地主已经有九千个，早在神像数量达到八千个的时候，吊死诡天赋已经因此提升到一阶九级，然而九千个神像，并没有让吊死诡天赋晋升二阶。

　　如果只是晋升失败，方牧无非是冷静下来另寻办法。

　　但是自从吊死诡天赋提升到一阶九级极限，他就总有一种上吊自杀的冲动，而且这种冲动随着时间的推移还在不断提升，要不是神属性高达八点，他弄不好已经失去控制上吊自杀了。

　　吊死诡天赋说到底源自于看家蛇诡异，本质上是诡异的诡异规则所化。

　　诡异规则从一阶晋升二阶，意味着诡异从一阶晋升二阶。

　　所有二阶诡异都掌握诡域，这或许才是吊死诡天赋卡在一阶极限的缘故。

　　然而诡域是诡域规则结合各种负面力量形成，地主的气属性驾驭的是香火信仰，而不是天地间各种负面能量，这种情况下他要怎么才能掌握二阶诡异的诡域？

　　方牧现在上吊自杀的冲动，很有可能就是吊死诡天赋在不断引动他的负面情绪。

　　放下守护神庙以后，他灌了几口虚空泉水思索着解决上吊冲动的方法。

　　还没等他想到方法，时间已经来到早上六点。

　　方牧仓促的摆好香烛供品，开始人道求生游戏第十一天早上的供奉。

　　【你获得香火信仰上限+33】

　　泰山神神像（108+33/200）

　　方牧供奉结束，正打算收拾一下香灰，还有那些供奉过后已经失去养分的供品。

　　结果就在这个时候，上吊的冲动骤然爆发，在一瞬间彻底压倒了理性。

　　方牧瞬间跳到泰山神神像的头顶，因果麻绳一端扎根房梁，另外一端缓缓垂下套住他的脖子，随着因果麻绳的收缩他开始本能的和死鱼一样竭尽全力挣扎。

　　方牧从来都不知道，上吊自杀竟然会这么痛苦。

　　他能清醒的感觉到自己的颈椎骨被一寸寸绞碎，感觉到肺部竭尽所能才能吞吐一点点空气，他的心跳开始一点点停下来，任凭他怎么挣扎都无法阻止自己的死亡。

　　早上六点半，方牧的心脏彻底停止跳动。

　　时间转眼过去两个小时，方牧的尸体上已经开始出现大大小小的尸斑。

　　不管从任何角度看，现在的方牧都已经是一具尸体。

　　然而就在这个时候，面色青白的方牧却突然睁开充血的双眼，耷拉在唇齿之间的紫色舌头舔了舔嘴唇，死后沉沦两个小时的意识竟然重新活了过来。

　　前世今生，方牧从来没有感觉有哪一刻这么舒服过。

　　如果说过去是鱼儿生活在陆地上时时刻刻都感到窒息，那现在的感觉就是如鱼得水，明明守护神庙内点燃的蜡烛已经熄灭了，他却能看到黑暗中朦胧的月光。

　　方牧脖子上的因果麻绳从房梁上脱落，转而扎根虚空开始移动。

　　因果麻绳的末端在虚空移动，吊死在上面的方牧也跟着因果麻绳一起移动，他就这样吊在半空飘着，被不断移动的因果麻绳拉扯着一路来到守护神庙外面。

　　方牧环视被月光笼罩下的世界，整个世界都被猩红的月光笼罩。

　　曾经在他眼中黑暗一片的永夜纪元，曾经黑虎眼中的那个光明世界，此时此刻他吊在空中看的一清二楚，这已经不是人道众生的视角，而是只有诡异妖邪才能窥见的永夜纪元世界真面目。

　　“所以我死了？”

　　方牧心中没有任何波澜的闪过这个念头。

　　如果死了以后这么爽，那么苟延残喘的活着还不如痛快的死了。

　　方牧本能的仰头看向天上的猩红圆月，在这一刻猩红圆月洒落在周围的猩红月光，突然间向着他脖子上的因果麻绳汇聚过来，越聚越多形成方圆数十丈大小的红月。

　　此时此刻的方牧，仿佛整个人置身于羊水中一样。

　　他能清楚的感觉到，自己最后的人性，正在一点点的消失在全新生命的孕育中。

　　眼看他的人性就要彻底消失，本命地契无声无息的出现在眼前。

　　熊熊燃烧的九幽火种，从本命地契中钻了出来猛地将方牧包裹在膨胀的火种内。

　　方牧即将消失的人性开始一点点回归，他已经遍布尸斑的尸体也开始一点点活过来，心跳开始重新跳动，彻底粉碎的颈椎骨也在此时开始急速愈合。

　　方牧心有余悸的解除因果麻绳，但是他的身体并没有因此掉在地上。

　　因为他现在悬浮在空中，悬停在本能展开的诡域内部。

　　方牧能明显的感觉到，他现在有一个绑定灵魂可大可小的诡域空间。

　　最小可以收回灵魂，最大能膨胀开半径九十丈。

　　这个诡域空间可以和现实空间融合，但是也可以独立于现实空间。

　　而且他还能在满足条件的前提下，给这个诡域空间设定一条全新的诡异规则。

　　设定的前提是诡异规则必须留有一线生机，因为大道五十天衍四九，源自于天道力量的诡异规则必须留下一线生机，否则再弱小的诡异规则都无法成立。

　　其次诡异规则的强度有上限，二阶诡异规则最强也只能威胁四阶生命。

　　方牧可以本能的感觉到，留给他设定诡异规则的时间不多了。

　　因为哪怕有人道庇护，他也无法长时间的维持诡域。

　　所以快速的权衡过后，他争分夺秒的将自己设定的诡异规则融入诡域空间。