第41章 送子观音庙

第41章

　　本命地契自带定时效果，晚上十二点准时唤醒沉睡的方牧。

　　从晚上七点沉睡到晚上十二点，虽然只休息了五个小时，但是两点精属性本身就异于常人，五个小时结合香火信仰对精气神的滋养，已经足够他将自身状态全面恢复到巅峰了。

　　方牧随手转化了一根祥瑞蜡烛，打开天罗界面准备发布新的攻略。

　　天罗的刷屏速度非常恐怖，真不知道这些地主哪来那么多闲工夫在天罗闲聊。

　　方牧很快编辑好新的攻略，现阶段地主已经知道香火药气能催熟香火灵木，再加上各自洞天福地的辅助，只要敢拼敢打，香火神庙提升到一阶九级不是难事。

　　真正困难的是神像的晋升，一天三次供奉，撑死提供81点香火信仰上限。

　　看似已经很多了，想将神像提升到一阶九级至少也要再过两三天。

　　这还是因为他的攻略加速了区域内地主的实力提升，要不然按照前世的进度，区域内的地主全部晋升二阶要等到与神同行最后一天的血祭仪式，现在区域内的成长进度至少提升了两三天。

　　方牧点击发布攻略，发布片刻已经再一次置顶。

　　这一次的攻略内容，主要是香火神光的一些操纵小技巧。

　　对于有天赋的地主来说，自行挖掘这些小技巧不是难事，但是对于那些天赋平庸的地主来说，这些小技巧无异于雪中送炭，所以攻略才发出去片刻，天罗上面已经遍布吹捧声。

　　这些吹捧有的是真心的，毕竟心怀感恩的人也不在少数。

　　还有的人心里虽然笑他傻，但是嘴上绝不会这么说。

　　因为这些地主也知道，只有捧着他才有可能得到更多对他们有好处的攻略。

　　反正违心说几句好话而已，自身又不会有任何实际损失。

　　方牧关掉天罗界面，不管好坏多一眼都不想看。

　　要不是为了名望带来的源源不绝的香火信仰，要不是为了将猪养肥了方便宰杀，他才懒的理会其他地主的死活，现在这些吹捧多好听，未来刀子架在脖子上骂的就有多凶狠。

　　打开地网以后，方牧点开贺宇发送给他的交易信息。

　　全部都是指定交易，全部都是贺宇按照他的吩咐购买的各种杂物。

　　所有杂物提取以后，规则能力数据同化开始将这些杂物一样样的概念数据化。

　　地主的强弱受限于守护神庙和神像，但是天赋的强弱不局限于此。

　　只要数据同化概念数据化的东西足够多，赶在地主职业前面晋升三阶绝对不是难事。

　　方牧将贺宇的交易信息清空以后，却发现还有一条交易信息。

　　因为不想被人骚扰，所以除了给贺宇开通了随时交易的权限，其他地主想要主动找他交易，要么就进入他开设的店铺直接进行交易，要么就缴纳一百单位香火灵木开通一次临时交易权限。

　　方牧查看了一下交易信息，竟然是有地主想拿特殊建筑和他交易。

　　新手适应期结束，所有地主都能获得特殊建筑和洞天福地。

　　他的廊坊福地和神庙外墙，两者互补融合造就了强大的防御体系。

　　他的特殊建筑和洞天福地能互补，那是因为他排名第一有最优先的挑选资格。

　　而排名越靠后的地主，留给他们的选择余地也越小。

　　这种时候就有可能出现一种结果，地主得到的特殊建筑和洞天福地无法兼容匹配。

　　这种情况下最好的选择，无疑是和其他地主以物易物。

　　只要不是傻子，正常情况没有人会杀鸡取卵。

　　方牧的店铺始终在高价收购特殊建筑，但是至今为止没有任何一个地主进行交易。

　　给他发交易信息的这个倒是同意交易，只不过对店铺的收购价格不满意。

　　方牧虽然缺少特殊建筑，但是品质太低的特殊建筑他真的看不上。

　　因为品质低的特殊建筑，等级低了效果一般，等级高了耗费材料不在少数，而且很快就会被他淘汰掉，所以他并不着急获取更多特殊建筑，更不可能在这个阶段高价购买。

　　然而交易信息打开只看了一眼，他就决定不计代价拿下这个特殊建筑。

　　因为这不是普通的建筑，而是品质高达二阶地品的特殊建筑。

　　如果早知道人道排名第一的奖励是九幽火种，他说不定都会放弃神庙外墙选择这个特殊建筑。

　　【万佛灯塔：神庙建筑图纸】

　　【等级：二阶地品】

　　【属性：供奉佛门神像数量+1，香火神光覆盖范围提升十倍】

　　【建造需求：香火灵木一百根、舍利子一枚、香火佛骨一万块、佛门神像一座】

　　人道求生游戏的佛塔，全部都兼具灯塔的效果。

　　方牧看完万佛灯塔的属性，才意识到这不是现成的特殊建筑，而是建筑图纸，需要提供建筑材料才能将图纸转化为成品建筑，这也难怪得到图纸的地主会忍痛出售。

　　东西是好东西，但是现阶段他也凑不齐建造材料。

　　等到能获得这些建筑材料，说不定到时候已经有了更好的选择。

　　所以这图纸有些鸡肋，东西是好东西但是没人能造出来。

　　方牧正打算拒绝交易，却突然间灵光一现想到一种可能。

　　如果他这个灵光一现的想法能实现，说不定他真的能凑齐万佛灯塔的建造材料。

　　首先是佛门神像，泰山神有很多别称，道门通常称呼东岳大帝，佛门通常称呼泰山府君，很多佛寺供奉地藏王菩萨的时候，也会同时供奉泰山府君。

　　所以他的泰山神神像，或许能作为佛门神像的替代品。

　　至于舍利子和香火佛骨，当前区域内有一个地主或许能提供。

　　方牧重新打开天罗，很快找到郭桦添加好友。

　　在他前世的记忆里，郭桦的综合实力始终位于区域内前十。

　　郭桦一家都信佛，传说他们家代代经营一座送子观音庙。

　　人道求生游戏降临，郭桦成为地主以后，守护神庙天然就是送子观音庙，不仅供奉着一尊送子观音，而且二阶后掌握的送子神术甚至能让妖邪疯狂产子，郭桦也因此走上了圈养妖邪和培育灵兽的路线。

　　不同的神像具备不同的神性，送子观音佛像天然具备佛性。

　　所以源自送子观音的香火信仰，转化出来的香火鼠骨有可能沾染佛性成为香火佛骨。

　　最后舍利子也不难获取，这玩意说白了也属于香火佛骨。

　　只要大量焚烧香火佛骨，就有可能诞生舍利子。