第47章 偶遇千面菟

第47章

　　方牧在吊死诡域内点燃祥瑞蜡烛，首先点燃的是一阶一级的祥瑞蜡烛。

　　不出所料，过去无往不利的土遁失败了。

　　诡域的空间封锁，阻止了香火烛光幻化的麒麟带来的土遁。

　　方牧继续点燃二阶二级的祥瑞蜡烛，土遁依然不出意外的失败了。

　　如果诡异的诡域那么容易逃脱，那么前世记忆中诡域也不会让地主闻风丧胆了。

　　方牧最后尝试将九幽地气的力量注入脚下大地，然后再激活祥瑞蜡烛的土遁，果然这一次土遁成功发动了，九幽地气起到了串联诡域内外大地中地气的效果。

　　相当于将原本隔绝的两重世界，通过九幽地气给串联了一条通道。

　　有了这条通道，祥瑞蜡烛的土遁就有路可走了。

　　当然土遁效果也不是一点影响都没有，遁地的效果明显有一定的延迟，所以直面诡异的时候很难瞬间遁走，至少也要在脱战的情况下才能从诡域中遁地逃走。

　　不管怎么说，能从诡域逃脱已经是无数地主梦寐以求的事情。

　　方牧准备等到今天晚上十二点，获得了新的麒麟祥瑞蜡烛就去试探一二。

　　他解除诡域遁地回守护神庙以后，骑上黑虎准备出门继续猎杀二阶妖邪。

　　虽然还有很多疫鼠，但是今天的主要猎杀目标不是疫鼠。

　　因为一阶的香火药气只能催熟白蜡树，只有二阶的香火药气才能加速玄铁树的成长，他将昨天收获的二阶香火药气都给了玄铁树树种，现在树种已经成长为三棵参天大树了。

　　不过方牧没有采集香火灵木，因为玄铁树还具备很大的成长潜力。

　　一棵二阶一级玄铁树，只能产出九根二阶一级玄铁灵木。

　　但是一棵二阶九级的玄铁树，产出的二阶一级玄铁灵木产量能增加到2304根。

　　产量足足暴增了256倍，所以最好是一口气将玄铁树催熟到二阶九级。

　　现在就砍伐枝干，只会大幅拖延玄铁树成长到二阶九级的时间。

　　当然榕树精就没有培养的必要了，因为香火药气无法催熟榕树精，那些榕树精只能依靠吞食妖邪的尸体来成长，而且成长速度非常慢，十天半个月都未必能从二阶三级成长到二阶四级。

　　方牧骑着黑虎出门没多久，黑虎已经发现了两只恶金鼠妖的尸体。

　　诡异妖邪也会自相残杀，所以遇到尸体并不算罕见。

　　但是绝大多数遇到的尸体都是残缺不全，而这两只恶金鼠妖的尸体保存很完整，杀掉这两只恶金鼠妖的存在既然没有吃掉它们，那为什么要杀掉两只恶金鼠妖？

　　方牧转念间想到一种可能，此时此刻他看到的根本不是恶金鼠妖的尸体。

　　这也不是幻觉，而是一种擅长伪装的妖怪伪装成了恶金鼠妖，然后躺在那里装死诱敌。

　　“千面菟……”

　　方牧想到了一种兔妖的变种。

　　如果说鼠妖是一阶食物链的最底层，那么兔妖就是二阶食物链的最底层。

　　因为两者都很能生，兔妖的生育能力不比鼠妖差多少。

　　不过地主遇到兔妖的几率不是很高，原因在于人道结界下方的土地贫瘠植物很难生长，不同于鼠妖进化出了吃土吃矿石的能力，兔妖的食物主要是植物，没有植物自然就没有很多兔妖。

　　常态最强二阶的鼠妖，有可能觉醒血脉成为三阶到六阶的瘟疫鼠。

　　兔妖也是一样，有可能觉醒血脉成为千面菟。

　　这种兔妖具备强大的变形能力，而且不吃草只吃肉，只要吃下具备血肉的妖邪尸体，就能通过变形能力变化成对应的妖邪，最后千面菟还擅长装死来伏击敌人。

　　千面菟装死期间，除非挫骨扬灰，否则都不会死。

　　而且只要解除装死，所有伤害都会恢复如初。

　　虽然只是二阶九级的妖邪，但是比很多三阶妖邪还难对付。

　　方牧指挥黑虎靠近千面菟，接近九十丈范围后，瞬间展开诡域笼罩过去。

　　两只千面菟察觉到危险，其中一只不再装死，解除伪装后变成铁爪鹰腾空而起向外逃窜。

　　至于另外一只，竟然忍住不动继续装死。

　　方牧要不是知道千面菟成双成对，他都以为继续装死的千面菟，真的只是一只恶金鼠妖的尸体，他没有理会继续装死的千面菟，直接施展因果麻绳锁定变成铁爪鹰的这一只。

　　强度不是很高的因果麻绳，被铁爪鹰钢铁一样的翅膀很快切碎了。

　　方牧立刻补上新的因果麻绳，但还是被铁爪鹰轻易的撕碎。

　　虽然这铁爪鹰是冒牌货，但是千面菟变化的铁爪鹰高达二阶九级，实力媲美少见的铁爪鹰头领。

　　方牧不紧不慢的补上第三个因果麻绳，然后是第四个第五个。

　　每一次因果麻绳被破坏，新的因果麻绳强度都会在上一个的基础上提升两倍。

　　此时第五个因果麻绳，强度已经是第一个的16倍。

　　要知道同样直径的钢索，强度也只是麻绳的十倍而已。

　　铁爪鹰虽然还是能撕碎因果麻绳，但是已经无法轻而易举的撕碎了。

　　最后当第八个因果麻绳套中铁爪鹰的脖子，它的翅膀已经难以撕碎强度增加了128倍的因果麻绳，再加上因果麻绳禁锢了神属性，以至于千面菟没有办法解除变身。

　　所以千面菟只能以铁爪鹰的形态，被因果麻绳吊在空中绝望的扑腾着翅膀。

　　随着绳套不断收缩，千面菟的脖子先是被扭断，紧接着头颅和身体都被收缩的麻绳给一分为二，头和脖子还在麻绳上吊着，身体已经掉落下来砸在另一只千面菟附近。

　　“不对劲！”

　　方牧皱眉道。

　　据他所知千面菟成双成对感情深厚，躺在地下装死的这个，看着另一只千面菟死在眼前不可能无动于衷，除非这只千面菟有必须苟活下去的理由。

　　方牧视线锁定装死的千面菟，因果麻绳虚空垂落套住脖子。

　　由于千面菟装死没有破坏麻绳，因果麻绳的强度反而没有变化，哪怕因果麻绳不断收缩，依然无法对装死期间防御大增的千面菟造成任何伤害。

　　吊死诡第二个诡异规则的弱点，不经意间被这只千面菟给抓住了。

　　方牧明知道这一点还用因果麻绳，无非是因为千面菟不装死肯定会破坏因果麻绳，它要是继续装死不反抗那正好，他正好用因果麻绳将千面菟给送回廊坊福地关押起来。