第44章 黑市商人诡（求追读）

第44章

　　方牧离开守护神庙以后，正准备将守护神庙封存进本命地契进行搬迁。

　　眼前突然闯入香火烛光的一团阴影，着实将他吓了一跳。

　　方牧差点没忍住动手，却在调动香火烛光的瞬间硬生生的忍了下来。

　　因为他想到一种可能，前世他只是听说过的一种可能。

　　传闻有些地主，会在三阶的时候在新手区域遭遇高达六阶的诡异。

　　这种诡异名为黑市商人，属于极少数不会直接攻击地主的诡异，当然前提是地主必须和黑市商人达成最少一次的交易，如果连一次交易都无法完成，黑市商人就会从公平交易转为强取豪夺。

　　黑市商人的货物无一例外都是珍品，所以跟黑市商人公平交易只赚不赔。

　　但要是无法完成最低限度的交易，那被抢的倾家荡产都算走运。

　　此时闯入香火烛光照亮范围的阴影，迟迟没有等到香火烛光的主动伤害。

　　意识到没有办法被动反击的黑市商人，不得不暂时放弃强取豪夺的念头，转而遗憾的展开黑市诡域将方牧拉入诡域内部的空间。

　　这是一个方圆六丈的狭小空间，空间中心有一个方圆一丈的地摊。

　　此时笼罩在斗篷下看不到真面目的黑市商人，盘坐在地摊后面丢给方牧一张羊皮纸。

　　方牧接过羊皮纸，上面写着十几种一阶到二阶的货物。

　　高达六阶的黑市商人诡异，手头具备的货物显然远不只是这些，而且这个黑市诡域也和他知道的不同，由此可见黑市诡域的规模和货物的品质，或许跟地主的等阶息息相关。

　　毕竟在前世的传闻中，还没听说有二阶地主遇到过黑市商人。

　　黑市商人为什么在地主群体人尽皆知，原因就在于黑市商人的货物都有特殊的交易条件，无法完成交易就会被强取豪夺，这种情况下最好的选择就是从买家转为中介。

　　如果其他地主能满足交易条件，那就能帮助这个中介地主免除被强取豪夺的惩罚。

　　当然交易来的货物，肯定要归属能满足条件的那个地主。

　　最后遭遇黑市商人的中介地主也不会亏，首先免除了被强取豪夺的损失，其次帮助其完成交易的地主，多多少少也会给一些好处作为中介费。

　　总共十种一阶货物，包含武器、防具、配方和法术。

　　其中方牧唯一能看上的就是诱鼠香的配方，不过交易代价是二阶巨腹猫妖的尸体。

　　如果早两天遇到黑市商人，方牧绝对不会将巨腹猫妖的尸体制作成诱鼠香。

　　方牧继续查看二阶货物，有一本二阶菜谱，一张二阶祈福神术卷轴、一件二阶法器功德塔炉、还有二阶天品特殊建筑兽栏的建筑图纸，以及一张二阶的藏宝图。

　　菜谱的交易条件是二阶的供品类美食，至少要七种才能交易到菜谱。

　　祈福神术卷轴，需要随机抽走地主总共三点精气神。

　　二阶法器功德塔炉，竟然要交易走檀香骨香的永久配方。

　　天品特殊建筑兽栏的建筑图纸，这个更是要交易走廊坊福地其中一个房间。

　　最后二阶藏宝图，需要十万香火钱。

　　没有一个交易条件容易，这也难怪遇到黑市商人的地主会又爱又恨了。

　　看着好东西在眼前，却没有办法完成交易。

　　单纯从价值上来看，黑市商人拿出来的货物价值一定大于交易条件。

　　但是这不意味着方牧愿意交易，因为对他来说不管是属性，还是配方和廊坊福地的房间，这些虽然当前价值不如黑市商人的货物，但是未来潜力远远超过这些货物。

　　商人怎么会做亏本的买卖，看似亏本实际上收获的是未来的增值。

　　方牧遗憾的拿出十万枚香火钱，放在羊皮卷上面所有香火钱消失不见。

　　摊位上面那一张破破烂烂的藏宝图，笼罩在上面的薄薄半透明黑雾同时消失不见。

　　方牧拿起藏宝图，下一瞬已经被赶出黑市诡域。

　　黑市商人拿出来的货物虽然交易条件都很苛刻，但是每一次一定有一样货物可以用香火钱交易，只不过要求的香火钱数额惊人，而正常情况现阶段没有地主能拿出这么多香火钱。

　　方牧将藏宝图收入本命地契，这张藏宝图的属性立刻呈现出来。

　　【藏宝图：地契碎片】

　　【等级：二阶】

　　【属性：消耗藏宝图，能指向地契碎片绑定的洞天福地碎片】

　　【评价：其中或许有前辈的遗物】

　　天道沉沦地道崩碎，并不是只有人道才有能力收集地道崩碎的碎片。

　　那些曾经生活在永夜大世界的仙神强者，固然绝大多数都因为天道沉沦变成诡异妖邪，但是总有一些借助地道碎片和现成的洞天福地，成功的躲过了天道沉沦的第一波浩劫。

　　甚至有传闻人道求生游戏，就是那些前辈大能联手人道打造的产物。

　　所以那些还活着前辈大能，他们也是地主，而且还是超越九阶的大地主。

　　只不过有人活着就有人陨落，那些陨落的高阶地主本命地契崩碎就会形成藏宝图，这些藏宝图绑定着同样崩碎的洞天福地的碎片，漂流在天地间成为他们最后的遗物。

　　大地主的遗产漏一点点，对于方牧这个二阶地主来说都好处不小。

　　不过现在还不能前往藏宝图指向的洞天福地碎片，因为还缺乏最关键的交通工具。

　　只有等到人道求生游戏第二阶段结束，等到所有活下来的地主获得特殊建筑驿站，他才能乘坐各种交通工具类型的仙舆，远离守护神庙前往藏宝图指向的洞天福地碎片。

　　方牧将藏宝图收藏起来，准备今天晚上继续猎杀疫鼠。

　　白天的时候已经将吃下鼠疫丹的玄银鼠妖放了出去，鼠疫这种疫病一传十十传百，现在已经不知道有多少鼠妖感染鼠疫走向死亡，由此催生的疫鼠更是源源不绝。

　　传播鼠疫虽然能获得无数疫鼠，但是长远来看其实是杀鸡取卵。

　　因为鼠妖伤亡过于惨重，整个诡异妖邪的食物链都会因此崩溃。

　　不过方牧丝毫不担心杀鸡取卵，因为他就算将人道结界内部的鼠妖杀光了，下一轮七天开启以后，人道结界也一定会从外面放进来更多鼠妖填补内部的空缺。

　　人道求生游戏既然要养蛊，那就只会让蛊虫撑死，而不是饿死蛊虫。