第42章 万佛灯塔（求追读）

第42章

　　“万佛灯塔你要卖什么价？”

　　方牧添加好友后私聊问道。

　　“你出价，我看合适就出手。”

　　方牧考虑了一下，报上他能接受的价格。

　　二阶一级香烛供品十套，香火恶金一百块，恶金骨刀一把，鹰眼符一个，恶金灯笼一个，一阶一级麒麟祥瑞蜡烛十根，最后再加上香火钱一万枚。

　　单纯从价值上来看，这些东西的价值不如万佛灯塔的图纸。

　　但是这些东西现阶段对于地主来说，绝对比一张用不到的图纸有用太多了。

　　香烛供品能更快升级神像，香火恶金满足了守护神庙晋升二阶最难的条件，恶金骨刀能自食其力猎杀恶金鼠妖，鹰眼符能提升对危险的感知，恶金灯笼能避免被鼠群包围。

　　祥瑞蜡烛能遁地保命，香火钱能替代绝大多数香火信仰的损耗需求。

　　拿到这些东西就能快速提升自己，远比抓着一张用不到的图纸更适合自己。

　　方牧的报价已经很有诚意，对面丝毫没有还价的意思。

　　如果硬要加价，方牧也不是不会考虑。

　　但是这样一来显然交易不会很愉快，放眼当前区域没人愿意跟他不愉快。

　　很快方牧拿到图纸，首先确定的就是泰山神神像是否符合条件。

　　果然佛门也认泰山府君，所以满足建立万佛灯塔的条件。

　　方牧继续联系郭桦，他提供香火钱和恶金鼠妖的香火鼠骨，郭桦负责加工成香火佛骨，他额外提供一成加工费用，两万块香火佛骨交易下来，郭桦对这次交易的收获也很满意。

　　足足等了一个多小时，第一批一万单位香火佛骨交易到手。

　　方牧立刻用九幽火种焚烧这些香火佛骨，十八重地狱的概念最早就出自佛教，所以九幽火种严格来说其实也具备佛性，只不过绑定东岳庙以后神性压过了佛性。

　　此时九幽火种焚烧这些香火佛骨的同时，佛骨内的佛性也刺激到了九幽火种潜藏的佛性。

　　随着一万块香火佛骨在火中融化淬炼，渐渐地生成一枚如同黑色宝珠一样的二阶舍利子。

　　焚烧制造舍利子的同时，郭桦也将剩下一万单位香火佛骨交易过来。

　　现在只差二阶香火灵木一百根，方牧将新来的榕树精所有枝干都砍掉，再加上两个榕树精前辈剩下的几十根二阶香火灵木，轻而易举的凑够了最后的建筑素材。

　　方牧激活手中万佛灯塔的图纸，金色的光芒包裹了所有建造材料。

　　很快光芒散去，守护神庙正后方多出来一座双层佛塔。

　　佛塔一层供奉着泰山府君，建筑图纸直接复刻了一尊一阶木质神像。

　　相对于泰山神神像的神性来说，这座泰山府君神像具备的佛性明显压过了神性。

　　如果说万佛灯塔一楼还算正常，方牧来到二楼后就直接惊呆了。

　　香火佛骨构成了四只扎根楼层的白骨手臂，然后层层白骨托举着一座白骨莲台，最后白骨莲台的上面悬浮着圆滚滚的舍利子，上面燃烧着九幽火种的虚影。

　　单纯看造型其实不算差，佛教本身就有一些外形很恐怖的佛。

　　方牧真正震惊的是舍利子向外散发的香火神光，蕴含的竟然是恶念和怨念。

　　在永夜纪元恶念和怨念归属天道，善念正气一类正面的香火信仰归属于人道。

　　所以万佛灯塔的建造图纸，根本不是源自于人道求生游戏，而是源自于天道，这样建造出来的建筑对于地主来说有极大危害，甚至能让地主背弃人道转投天道。

　　而地主转投天道，实际上就是被天道转化为诡异妖邪。

　　转化过后，已经跟原来的自己是两个不同生命了。

　　当然凡事没有绝对，要不然方牧现在就不是惊吓而是绝望了。

　　诡异妖邪身上的天道气运，都能被人道转化为香火配方。

　　方牧掌握的九幽火种，十八重地狱的特性天然就能克制各种负面力量，万佛灯塔的这点恶念和怨念对于九幽火种来说不足为惧，只要万佛灯塔的等阶别超过九幽火种就不会出问题。

　　其实所有地主等阶高了以后，都不可避免的接触天道的力量。

　　因为人在屋檐下不得不低头，别说现在虚弱的人道和地道，就是巅峰时期的人道和地道也不是天道的对手，更何况天道被污染以后变的更加强大了。

　　天道没有彻底毁掉地道和人道，无非是因为地道和人道也是世界不可缺少的一部分。

　　这种情况下，人道硬抗肯定干不过天道。

　　所以人道求生游戏，真面目是人道众生适应天道融入永夜纪元的游戏。

　　只不过人道求生游戏保证人道众生不会直接被天道瞬间污染成诡异妖邪，就算有一天人道众生彻底融入永夜纪元不得不成为诡异妖邪，至少人道众生也能保留人道自我不会变成全新生命。

　　只要人道众生的人道自我得以保留，人道就会保留下有一天摆脱污染的火种。

　　方牧现在才二阶就接触到天道建筑，这对他来说绝对是有利有弊。

　　坏处是绝对不能出现虚弱的一面，否则万佛灯塔肯定会抓住机会反噬他。

　　好处是提前接触天道建筑，能让他在未来提早融入永夜纪元。

　　在九幽火种的庇护下，方牧很快明白了万佛灯塔的价值。

　　除了从二阶开始每个等阶能多供奉一个佛像以外，还能将九幽火种的香火神光增幅十倍，对于诡异妖邪的伤害也因此增幅十倍，不过坏处就是掉落的香火素材蕴含的都是恶念和怨念。

　　这种香火素材只能用于天道建筑，用于人道和地道谁用谁倒霉。

　　这基本上意味着，借助万佛灯塔增幅的香火神光给诡异妖邪最后一击，等于没有任何战利品，所以万佛灯塔现阶段最大的价值是防守，除了二阶诡异以外的二阶妖邪谁来谁死。

　　方牧遗憾的关上万佛灯塔二楼的四面落地窗，将暗金色的香火神光封锁在塔内。

　　这才退出万佛灯塔，考虑了一下后编写了一份天道建筑的攻略发到天罗界面。

　　虽然天道建筑对地主有害，但是天道建筑的价值摆在那里。

　　那些有自信驾驭天道建筑的地主，手中有天道建筑也不会出手。

　　但是总有一些地主没那个实力也没那个自信，他们大概率会选择卖掉天道建筑。

　　方牧要是早知道与神同行版本就会出现天道建筑，他早就发布相关攻略了，前世据他所知天道建筑最早出现在第三阶段，很有可能是获得天道建筑的二阶地主都死光了。