第4章 消失的配方和人道众生

第4章

　　方牧将所有鼠妖的尸体聚集起来，没有通过本命地契转移到守护神庙。

　　这些鼠妖尸体味道不小，全部送到守护神庙接下来别想住人。

　　随着烛光对鼠妖尸体的持续焚烧，这些鼠妖尸体绝大部分都焚烧成灰烬。

　　但是也有一些残留，经过香火烛光的焚烧净化成为香火素材。

　　祥瑞蜡烛正常燃烧能燃烧两个小时，但是将香火烛光用于战斗那就无法确定了。

　　刚刚短暂的激烈厮杀，已经让祥瑞蜡烛燃烧了十分之一。

　　所以每一秒钟都很珍贵，绝对不能轻易地浪费。

　　方牧将香火素材通过本命地契转移到守护神庙，立刻开始观想鼠妖吸引更多鼠妖。

　　老鼠的繁殖能力和适应能力都异常恐怖，永夜纪元最常见的妖就是鼠妖。

　　这东西杀之不绝，对于所有地主来说都堪称一种新手福利。

　　转眼半个小时过去，方牧在祥瑞蜡烛燃烧殆尽以前，施展麒麟土遁返回十米外的守护神庙。

　　半个多小时猎杀了121只鼠妖，越到后面，他的猎杀效率就越慢。

　　除了附近的鼠妖越来越少以外，还因为他自身的状态也在持续的战斗中越来越虚弱。

　　换成其他地主，借助一根香火蜡烛猎杀十几只鼠妖已经是极限。

　　烛光压缩能强化攻防不假，但是普通的一阶一级蜡烛生成的香火烛光挡不住鼠妖的牙齿。

　　方牧能毫发无伤的猎杀鼠妖，首先是泰山神虽然还只是雏形，但是源自于泰山神的香火信仰，本身就具备一定的防御强化，而祥瑞金灯以麒麟为主，麒麟属土，同样能强化防御。

　　多重防御叠加，方牧才能借助香火烛光完美抵御鼠妖利齿的正面撕咬。

　　方牧盘坐在蒲团上，将他猎杀鼠妖的收获清点了一下。

　　毛线团大小的一团香火鼠毛，几十块巴掌大小的香火鼠肉，大概几十斤香火鼠骨，最后还有九块香火黑铁，这些收获固然不多，但是放在当下已经领先所有新手地主了。

　　香火鼠毛能用来制作蜡烛的烛心，香火鼠肉能作为一阶一级的供品。

　　香火鼠骨能用来简单的制造武器，或者是成为各种配方的素材。

　　最后香火黑铁价值最高，能用来铸造额外的神庙灵灯。

　　人有阳气天生有三盏灯，每一盏灯都能绑定一盏灵灯，所以每个地主最多绑定三盏灵灯，当然只有一盏灵灯有资格形成人道火种，剩下两盏灵灯最多只能用来辅助。

　　方牧带着收获返回守护神庙，拿出一份无品级香烛供品开始供奉。

　　不过这一次提升的不是泰山神香火信仰的上限，只不过是用来恢复消耗的一份香火信仰。

　　恢复以后没有停下，而是立刻将香火信仰融入一根白蜡烛。

　　虽然效果比祥瑞蜡烛差了很多，但是总比没有要好。

　　供奉结束，方牧看了看天色。

　　永夜纪元大地之上黑暗无光，但是不意味着没有白天黑夜。

　　因为只要抬起头，就能看到悬浮在天上，那区分白天和黑夜的太阳和月亮。

　　只不过永夜纪元的太阳是惨白色，晚上的月亮则是猩红色的。

　　能看到太阳和月亮，但是感受不到太阳和月亮的光芒。

　　在地主之间存在这么一种说法：“永夜只是针对人道众生来说，对于诡异妖邪来说，祂们能感受到太阳和月亮的光辉，既然有这种传言，空穴来风肯定有原因。”

　　方牧清点完收获，没有丝毫喜悦，反而有点忧虑。

　　他猎杀了上百只鼠妖，竟然没有掉落任何一张基础配方！

　　这种几率要么是衰神加身，要么就是他的守护神庙附近存在一只诡异。

　　本命地契从诡异妖邪的尸体中萃取配方，并不是无中生有，天道眷顾所有诡异妖邪，因此所有诡异妖邪身上都有一定的天道气运，本命地契能采集天道气运，形成契合天道的各种配方。

　　这些配方生产的东西，不会受到天道排斥，反而会契合天道。

　　人道求生游戏从来都不是反抗天道，恰恰相反是努力的改变自己适应天道，只不过这种改变不可能一蹴而就，否则诡异妖邪就是榜样，人道需要的是地主们适应永夜纪元的同时保留人道众生的自我。

　　因为人道本来就是由人道众生的自我构成，众生没了自我，人道也将不复存在。

　　配方的本质是天道气运，没有配方产生意味着天道气运不足。

　　上百只鼠妖都凑不够转化最低等级配方的需求，衰神附身肯定不可能，剩下唯一的可能就是附近有诡异，因为诡异都是天道的宠儿，天然能聚集附近范围的天道气运。

　　其实不只是诡异能聚集天道气运，本命地契也能聚集诡异妖邪死后散落的天道气运。

　　只不过这种情况，同样发生在二阶地主猎杀一阶妖邪的时候。

　　因为二阶地主已经不需要一阶配方，所以本命地契不会将天道气运转化为一阶配方，而是会积攒起来在合适的时候转化为二阶配方。

　　方牧现在只是一阶地主，所以这种情况肯定不会出现。

　　“诡异……”

　　方牧喃喃自语，有些畏惧又有些渴望。

　　但凡是诡异掉落的配方，价值必然是同等级配方的最顶级。

　　但是猎杀诡异的难度也最大，哪怕是最弱小的诡异，如果没有达到二阶都无法对付。

　　所以当务之急，必须要尽快突破到二阶才行。

　　至于二阶以前的配方需求，方牧准备通过地网跟其他地主交易，或者是走远一点，走出诡异影响范围再猎杀鼠妖，反正有祥瑞蜡烛的瞬间回城，他的初期探索半径超出其他地主四倍。

　　手头已经没有了祥瑞蜡烛，下一根祥瑞蜡烛要到半夜才会生成。

　　眼看距离晚上的供奉还有很长一段时间，方牧准备看看天罗和地网的状况。

　　通过本命地契打开天罗，眼前立刻浮现天罗的聊天框。

　　左边是地方区域，右边是世界区域。

　　现在世界区域还没开放，只是能看到世界区域划分为足足百亿地方区域。

　　每个地方区域十万人，百亿地方区域就是一千万亿地主。

　　蓝星只有几十亿人口，那些有父母妻儿的通常会一家人分到一个守护神庙，这样算下来整个蓝星也只有二三十亿地主，剩下的地主全部都是其他世界的人道众生。

　　人道众生可不只是人类，妖族、鬼族和阿修罗族等等智慧种族都是人道众生。

　　妖族跟妖怪不是一回事，化形成人形生命的是妖族，没有化形成人形生命的则是妖怪。

　　妖怪才是诡异妖邪的妖，因为妖怪不受人道庇护。

　　反观妖族则不一样，所有智慧生命不管本体是什么，只要是人类形态的智慧生命都是人道众生的一部分，在所有人道众生中，蓝星人类属于先天最弱的一类。

　　不过这不代表蓝星人类没有出路，因为所有地主的先天属性都一样。

　　不管是人类地主还是妖族中最出名的龙族，只要成为地主全部都需要修为清零从头开始。

　　这是因为越强大的存在，反而越难以适应天道环境的变化。

　　方牧翻看了一下天罗的区域频道，果然还是和记忆中一样，没有发现任何有价值的信息。

　　那些头脑清醒的地主，现在都珍惜新手适应期的机会，努力的采集香火素材。

　　至于那些头脑不清醒，都这个时候还在闲聊浪费时间的地主，恐怕连最容易活下来的前十四天都活不过去，现在错过的每一分每一秒，未来都会减少他们的存活几率。

　　方牧最后看了一下区域频道的人数，本来十万人的区域频道已经少了几百人。

　　这些人都已经死了，不出意外都是死在诡异手里。

　　新手适应期的诡异妖邪不会主动攻击，但是地主一旦靠近诡异触犯了诡异的规则，就等于主动攻击了诡异，这种情况下就算是新手适应期的地主也只有死路一条。

　　或许是这数百个倒霉地主，带来的杀鸡儆猴起到了警示效果。

　　区域频道倒是还算安静，方牧发了几条交易配方的评论后，转而打开地网交易频道。

　　大半个白天过去，已经有不少地主发现小树林能采集到香火素材。

　　只要有一个地主愿意在区域频道共享信息，其他地主就不难发现小树林。

　　所以地网现在已经有不少上架交易的货物，只不过无一例外都是无品级的线香、蜡烛和果盘供品，而交易所需全部都是有价无市的香火黑铁。

　　不过到目前为止，地网根本看不到任何香火黑铁的交易。

　　显而易见，还没有好心的地主，选择公开掌握香火烛光并猎杀鼠妖的方法。