第49章 变异灵植

第49章

　　“这次供奉完，泰山神神像就能晋升二阶三级了……”

　　方牧回到守护神庙以后，第一时间准备好香烛供品进行晚上的供奉。

　　【你获得香火信仰上限+33】

　　（174+33/200）

　　方牧立刻扣除两百香火信仰上限，满足泰山神神像的晋升条件。

　　【泰山神：二阶三级神像（7/300）】

　　【神职：司掌东岳庙香火信仰】

　　【香火值：170】

　　【神职：新旧相代】

　　【神术：嬗（shan）替、赐福（一次性）】

　　这一次的赐福属性，方牧没有任何犹豫的将精属性从两点加到三点。

　　配合巨力符，他的持久战斗能力顿时增幅不少。

　　属性强化的同时，这两天劳累的身体也一下子满血复活精神十足。

　　方牧没有着急升级香火灵灯，因为他手头根本没有二阶四级的油脂红烛。

　　受限于守护神庙的等级，油脂红烛的配方仅仅升级到二阶二级。

　　所以香火灵灯等级再高，没有同等级的香火蜡烛也发挥不出应有的价值。

　　方牧倒是想升级守护神庙，但是香火灵木的数量还差至少一半。

　　除非他杀鸡取卵砍伐玄铁树，否则只能等待那五棵榕树精生长出新的枝干。

　　方牧合成了一张巨力符，出门转了一个多小时就返回了守护神庙。

　　原因很简单，除了疫鼠已经找不到其他的妖邪了。

　　附近除了那个未知的二阶诡异，已经没有让他继续留下来的价值。

　　这种情况要不是为了晚上试探那个诡异，他现在就会带着守护神庙迁移到其他地方。

　　方牧难得闲下来，决定去看看那些用血泥种植的树苗。

　　至于猎杀疫鼠的任务他交给了千面道兵，千面道兵也有灵魂，所以也具备观想诡异妖邪主动引怪的能力，从此以后观想鼠妖和疫鼠都不用他费心了。

　　方圆百亩的房间内铺满了血泥，那腥臭的味道着实不好闻。

　　绝大多数扦插的树苗都已经死了，只有极少数树苗看起来半死不活还在挣扎。

　　真正长势良好的只有三棵玄铁树，继续下去不出几天其他树苗都会枯死。

　　本身灵植想要变异就不是容易事，更何况血泥本身品质也非常低。

　　不过方牧既然敢这么做，没有把握当然不可能白费功夫。

　　方牧锁定一株半死不活的白蜡树树苗，施展神术嬗（shan）替开始新旧相代。

　　不出意外嬗替失败了，他这毕竟只是二阶的嬗替。

　　现在的嬗替用来将一阶香火素材合成到二阶轻而易举，毕竟这些香火素材本身就是一脉相承，但是想要让白蜡树变异出新品种，嬗替的成功率就非常低了。

　　不过只要成功几率不是零，次数多了总会有一次变异成功。

　　凭借人道法钱，方牧现在能一口气施展八十次嬗替。

　　然而还是没有一次成功，他不得不借助虚空泉水来加速神属性的恢复。

　　整整三个小时，方牧前前后后施展了几百次嬗替。

　　终于在又一次施展过后，嬗替笼罩的一株白蜡树树苗开始出现异变。

　　本来半死不活的树苗，突然开始吸收血泥快速生长。

　　方牧毫不犹豫拿出一些二阶香火药气注入白蜡树，甚至将他给玄铁树准备的二阶血泥都挪用了一部分，短短不到半个小时，产生变异的白蜡树已经长到三米高。

　　方牧折断一节枝条用香火烛光笼罩，本命地契瞬间鉴定出变异白蜡树的属性。

　　【血蜡树：香火灵树】

　　【等级：二阶一级】

　　【产出：血蜡树能吸收血肉转化出二阶香火素材血蜡树汁】

　　【评价：是否将血蜡树上交给人道求生游戏？】

　　方牧看到最后的评价，他毫不犹豫选择上交这一棵二阶血蜡树。

　　随着天道沉沦地道崩碎，世间万事万物都在变化。

　　只有变化才能求存，所以每时每刻都有新的灵植诞生在天地间。

　　但凡地主发现新的灵植，人道求生游戏都会询问是否上交。

　　如果拒绝，意味着独占新的灵植。

　　如果同意，人道求生游戏会复刻新的灵植加入针对地主的各种奖励池。

　　第二阶段与神同行结束，肯定就有不少地主能获得血蜡树。

　　方牧选择上交血蜡树并不是大公无私，而是因为上交变异灵植不是无偿，首先人道求生游戏会奖励一张对应变异灵植的配方，其次会给他一次对应奖励池的选择机会。

　　前脚选择上交，本命地契后脚放出金光笼罩血蜡树。

　　片刻过后，金光化作两个光球飘在空中。

　　【血肉红烛：蜡烛配方】

　　【品质：二阶九级】

　　【合成素材：血蜡树汁一份，二阶香火鼠毛一份】

　　【特殊属性：血肉红烛生成的香火烛光对于二阶血肉生命有一倍伤害加成】

　　方牧拿起第一个光球，光球碎裂掉落一张配方。

　　配方录入本命地契，属性不出意外的强。

　　当然他现在有二阶九级的配方，不代表能合成出二阶九级的血肉红烛，因为缺少二阶九级的合成素材，现阶段他最多合成出二阶一级的血肉红烛。

　　毫无疑问，血肉红烛比没有特殊属性的油脂红烛厉害多了。

　　但是油脂红烛的合成素材更容易获取，所以日常还是使用油脂红烛为主，只有遇到难缠的二阶血肉类诡异妖邪，他才需要动用具备特殊属性的血肉红烛。

　　方牧继续拿起第二个光球，金光化作漂浮在眼前的选择面板。

　　他能在灵植类的二阶奖励池，任意挑选一种二阶灵植作为奖励。

　　选择面板出现后，上面立刻开始一分钟的倒计时。

　　所幸奖励池可供选择的灵植不多只有几千种，早有准备的方牧很快已经选中了他梦寐以求的二阶灵植，随着金光消散，在他面前出现一株二阶茶树。

　　【养神茶树：香火灵树】

　　【等级：二阶五级】

　　【产出：养神茶能快速恢复神属性，长期饮用有可能提升神属性】

　　【评价：最好不要用香火药气催熟】

　　养神茶不是最好的二阶植物，但是绝对是恢复神属性效果最佳的植物之一。

　　配合虚空泉水，泡出来的茶水效果只会更好。

　　方牧现在有了养神茶，就能肆无忌惮的使用嬗替，就能肆无忌惮的操纵香火烛光杀敌，后者能让他猎杀更多诡异妖邪，前者有可能新旧相代获得更多变异灵植。