第50章 偷得浮生半日闲

第50章

　　方牧没有继续对白蜡树施展嬗替，因为他的神属性已经严重损耗了。

　　他小心的将养神茶茶树种在另一个房间，种下的同时在树根下埋藏了一些九幽灵粹，不同于血蜡树需要血肉为养料生长，养神茶茶树需要灵魂作为养料才能茁壮成长。

　　方牧等到茶树种好，立刻迫不及待的采集茶叶。

　　总共获得一千片新鲜的叶片，这些叶片使用香火烛光烘干就能成为茶叶。

　　方牧将所有嫩叶都制作成茶叶以后，捻起一片养神茶用香火烛光碾碎成粉末。

　　再将茶粉放入装有虚空泉水的葫芦，香火烛光从内部开始加热，很快已经充分的将养神茶的精华和虚空泉水融合在一起，最后再丢一个嬗替，让热量瞬间散掉热茶变冰茶。

　　方牧喝了一口带着寒意的冰茶，本来有些昏沉的精神意志瞬间清醒了。

　　不断施展嬗替消耗到一点的神属性，在茶水的滋润下很快已经恢复到满值。

　　方牧将剩下的茶水收起来，将所有茶叶都分成一份份分装存放。

　　这才满足的返回守护神庙，准备好好休息一下等待晚上十二点的降临。

　　方牧也有继续施展嬗替的冲动，毕竟血蜡树带给他的好处太大了。

　　但是仔细看了一下本命地契，他立刻放弃了这个想法。

　　因为他发现本命地契这段时间猎杀妖邪积攒的天道气运，在血蜡树诞生后消耗的一干二净。

　　本命地契能从诡异妖邪的尸体中淬炼出配方，这些配方的本质就是天道气运。

　　如果一些妖邪身上的天道气运非常微弱，不足以独立形成配方掉落。

　　那么这些天道气运就会积攒下来，积攒到一定程度，猎杀妖邪的时候消耗天道气运必定会掉落配方，方牧猎杀无数鼠妖积攒了十天的天道气运，最终结合嬗替才换来血蜡树的诞生。

　　由此可见单纯嬗替还无法催生血蜡树，还需要天道气运才能提升灵植变异几率。

　　如果变异灵植那么容易诞生，人道求生游戏也不会给这么丰厚的奖励了。

　　所以没有积攒更多天道气运以前，继续施展嬗替倒不是完全无法变异出新的香火灵树，而是成功几率太低太低，还不如现在好好休息一下，养足精神去直面二阶诡异。

　　方牧用本命地契对香火素材的塑型功能，用香火灵木制作了一张摇摇椅。

　　躺坐在庙门跟前，看着外面漆黑一片的走廊还真有点阴森。

　　香火神光虽然能照亮黑暗，但是持续照亮的消耗也不小。

　　方牧打开本命地契地主界面的配方，找到了恶金灯笼的配方开始合成。

　　十块香火恶金一盏恶金灯笼，他一口气足足合成了十盏。

　　消耗不小，储存的香火恶金消耗过半。

　　但是当恶金灯笼挂在庙门口，挂在走廊，然后点燃恶金鼠妖的双眼以后，灯笼散发出的柔和金光瞬间照亮走廊驱散了黑暗，让他感觉到久违的温暖。

　　表面上看有点浪费，但是方牧很清楚这种浪费物有所值。

　　在他前世记忆中，很多地主不是自杀就是投靠天道了。

　　自杀都还算好的，至少灵魂被人道收集起来了，未来未尝没有成为佃仆的机会。

　　那些投靠天道的才是真的断了退路，因为被天道污染成诡异妖邪以后无法逆转。

　　所有投靠天道的地主，几乎都是因为高压和绝望对人道产生了疯狂的怨恨。

　　宁可变成诡异妖邪，都要报复人道毁灭人道。

　　这些自杀和以死来报复人道的地主，他们的共同点就是心中负面情绪积蓄到极致。

　　所以保持良好的心态，对于一个地主来说至关重要。

　　人道求生游戏前两个阶段，只要不懒都能轻松生存下来。

　　方牧要是没追求，完全能躺平度过这两个星期。

　　但是他没有，所以他每天都不知疲倦的疯狂压榨自己，这固然让他一跃成为人道排行第一，但是也让他感觉越来越累，精和神的疲倦有办法解决，但是心的疲倦无法得到有效缓解。

　　尤其是他长期在外猎杀妖邪，时时刻刻都要小心来自黑暗中的偷袭。

　　久而久之，本能的就对黑暗产生恐惧和厌恶。

　　区区一些香火恶金，能制作成长期驱散黑暗的恶金灯笼，给他在守护神庙内部营造一片没有黑暗的环境，长久来看对他来说绝对物有所值。

　　方牧又制作了一个小茶几，给自己倒了一杯养神茶小口品尝。

　　不是为了恢复神属性，只是单纯的想要享受一下。

　　眯着想睡一会，结果喝了养神茶却又睡不着。

　　方牧叹了口气，打开天罗界面准备看看其他地主都在忙些什么。

　　这一看才注意到，区域频道已经少了一千多人。

　　这几天死掉的几百人，都是远离守护神庙被鼠群围杀。

　　他这边已经将二阶妖邪杀的所剩无几，其他地主还在和玄银鼠妖斗智斗勇。

　　方牧将贺宇收购的那些杂物交易到手，再给贺宇一笔香火素材继续收购。

　　概念黑客天赋将这些杂物概念数据化的同时，他也通过看家蛇神像窥探供奉这些神像的地主。

　　神像要到二阶才会获得神术，一阶神像最多只有一点特性加持。

　　泰山神神像能强化香火烛光的防御，看家蛇神像能强化守护神庙范围香火烛光的攻防。

　　虽然有一定帮助作用，但是说实在的帮助效果也不大。

　　本身争抢看家蛇神像的地主，差不多就是地主中最弱的一批，所以看了一圈下来，很多地主都混的惨兮兮的，有一些恐怕大后天的血祭仪式都未必能活着成为二阶地主。

　　方牧不是圣人更不是真的神，九千多个供奉看家蛇神像的地主，他一个人救不过来。

　　但是他也不准备什么都不做，看的顺眼的那些，天赋偏向辅助但是天赋很好的那些，只要对他真心实意的心怀感恩之心，他不介意提供一些帮助让他们活下来。

　　方牧很快挑选出几十个地主，他们通过概念网络传来的香火信仰最多。

　　不管是崇拜还是感恩，这些地主毫无疑问对他没有恶意。

　　方牧很快一个个添加好友，然后将汇总地主天赋的任务分配下去，当然占用了他们和家人的时间，分配任务的同时，他也给这些地主提供了一把恶金骨刀和一件白骨护甲。

　　有了这两件套，他们的家人哪怕是普通人也能斩杀一阶鼠妖。

　　只要不离开守护神庙，只要借助守护神庙和洞天福地守株待兔，不难大幅提升猎杀鼠妖的效率，因此对于他分配的任务，这些地主都很上心没有人偷懒。