第55章 地气阴脉

第55章

　　“如果现在有特殊建筑驿站就好了……”

　　方牧遗憾的将县令官印收藏起来。

　　那一点点国运护体还是不消耗了，万一用掉了无法找到青竹县怎么办？

　　此时距离早上六点还有一段时间，方牧开始通过虚空重构调整廊坊福地的结构。

　　原本他是将走廊开在神庙外墙，方便引导鼠妖自投罗网进入血池房间。

　　现在他将融合了客栈诡的房间，直接挪移到神庙外墙，让客栈诡成为廊坊福地的一座临街建筑。

　　只要有人从这一面靠近，首先要面对的就是客栈诡的诡异规则——迎客。

　　与此同时，方牧还将五个榕树精挪移到客栈诡的诡域。

　　在客栈诡的压制下，五个榕树精老实的和普通榕树一样一动不敢动。

　　客栈诡对这些榕树精丝毫没有客气，操纵着一个个监禁的腐尸诡奴，差点没有将榕树精给薅秃了，将所有采集下来的灵木都用来修复自身破损的身体。

　　只是这样一来，想要升级守护神庙，又要寻找新的香火灵木来源。

　　方牧最后将万佛灯塔重新封闭以后，这才彻底放松下来准备出门看看。

　　二阶诡异的诡域，并不是说随便找个地方就会固定下来。

　　至少要满足两个情况之一，第一种情况是诡域固定的地方对于诡异来说有特殊意义，例如这个地方就是诡异的诞生地，

　　至于第二种情况，则是诡域固定的地方负面能量非常浓郁。

　　如果是前者那没什么好说的，如果是后者，地下有可能隐藏宝物或者是地脉。

　　方牧很快来到客栈诡原来呆的地方，命令黑虎放出鼠妖伥鬼向下挖掘。

　　很快鼠妖伥鬼已经发现一个本来就存在的洞穴，看痕迹应该是客栈诡操纵腐尸挖掘出来的洞穴，这个洞穴深入地下数十米，最终在一片岩层停了下来。

　　千面道兵变成鼠妖钻进洞穴深处，又变成鬼面猴用开山石斧采集了一些岩石。

　　方牧看着千面道兵带回来的岩石，顿时忍不住喜形于色。

　　地道的根本是地气，只要有大地存在地气就源源不绝。

　　如果连地气都没了，这一方大地就彻底死透了。

　　当一个地方地气大量汇聚的时候，就有可能形成各种地脉和风水格局。

　　地脉有很多种，有地下水流组成的水脉，有地气约束灵气形成的灵脉，有地煞约束阴气形成的阴脉，甚至有地气约束人道气运形成的龙脉，以及地气约束天道气运形成的天脉。

　　其实不管是天道还是人道，离开了地道，都好像无根浮萍。

　　地道的包容性最强，同时也是一个世界的根基。

　　人道求生游戏为了打造无数洞天福地，固然可以将地主的新手区域所有地脉和山川河流都剥离，但是人道求生游戏绝对不敢将所有地气抽走。

　　只要一方土地还有地气，旧的地脉没了还会诞生新的地脉。

　　客栈诡的诡域扎根的这个地方，地下深处就诞生了一条二阶黄品的阴脉。

　　其实二阶诡异的诡域，本身就有汇聚地气生成地脉的能力。

　　这里的这条阴脉诞生不久就能成长到二阶，客栈诡至少都能占七成功劳。

　　方牧直接让千面道兵拿着本命地契深入地下阴脉，随着本命地契进入阴脉核心位置，随着本命地契释放出源源不绝的香火信仰渗透阴脉，整条长达数百米的阴脉被本命地契连根拔起。

　　方圆几公里瞬间地气翻涌，足足地震了好一阵子才停息下来。

　　千面道兵狼狈的从坍塌的洞穴打洞钻了出来，将收纳了阴脉的本命地契交给方牧。

　　方牧第一时间来到融合客栈诡的房间，然后将阴脉重新融入地下。

　　虽然只是二阶黄品阴脉，但是品质提升只是时间问题。

　　这不仅仅是因为客栈诡足够厉害，还因为廊坊福地作为洞天福地天然就能促使地脉成长，最后方牧掌握的九幽地气也最适合阴脉这一类的地脉成长。

　　方牧本来还担心，被客栈诡薅秃了的榕树精无法产出足够香火灵木。

　　但是有了这条地脉，再加上他给榕树精源源不绝喂食，榕树精至少能做到一天再生一轮枝干，而且这些只有二阶三级的榕树精，借助阴脉的力量成长到更高等级也不是难事。

　　最后借助这条地脉，方牧汇聚九幽地气的效率也会大幅提升。

　　很多事情都不是单方面成就，九幽地气能辅助阴脉成长，反过来阴脉又何尝不能帮助九幽地气成长，任何事情只有互助互利才能长久，所以廊坊福地能融合的地脉肯定是越多越好。

　　方牧看看快到早上六点了，坐在庙门口的躺椅上打开地网频道

　　因为区域内的地主都还在一阶，所以上架到地网的货物也都只是一阶。

　　其中价值最高的就是配方了，只不过在人道求生游戏第二阶段，地网上面的配方反而远远少于第一阶段，因为一阶香火素材的产量越来越高，已经没人愿意拿配方出来交易。

　　不过这对方牧来说，倒是又一次收割基础配方的好机会。

　　虽然他的几种基础配方已经升满了，但是哪怕多余的基础配方没有继续合成的价值，配方内蕴含的天道气运却是真实不虚的，收集的配方越多，未来肯定对洞天福地越有利。

　　方牧统计了一下手头的香火素材，其中数量最多的就是恶金鼠妖掉落的材料。

　　除了香火恶金他自己都不够用，剩下的鼠肉鼠骨这些完全能大批量的售卖出去。

　　如果再配合二阶的香烛凑齐一套供品，用二阶一级的全套供品交换一阶配方，相信会有大量的地主都忍不住交易，只不过这个交易他不方便自己来做。

　　当初新手适应期，有心人不难算出来他交易了多少基础配方。

　　那个时候收集配方，还能解释为他财大气粗，想将所有基础配方都合成到顶级。

　　但是现在他还继续收购基础配方，不难让其他地主意识到基础配方还有其他价值，所以配方肯定要收集，只不过负责收集配方的要换成贺宇等人。

　　他们供奉着他的看家蛇神像，包括贺宇在内不是他的崇拜者就是对他感恩。

　　所以这些人可以信任，真要是有人见利忘义，他也能通过看家蛇神像施展因果麻绳让他们付出代价，很快他已经将一套套二阶香烛供品分发出去，让他们负责收购一阶配方。

　　虽然这样也会引人注意，毕竟二阶的全套香烛供品可不是寻常物资。

　　不过在其他地主意识到基础配方隐藏价值以前，能多收集一些就多收集一些。