第51章 诡域客栈

第51章

　　“十二点快到了……”

　　方牧看看时间，将正在忙着猎杀疫鼠的千面道兵和虎妖召唤过来。

　　给千面道兵充满香火神光，顺便用恶金鼠妖将黑虎喂饱。

　　方牧这才提着灌满浓茶的葫芦准备出门，他还专门将葫芦口弄成奶嘴那样的吸嘴，不需要打开葫芦盖子，只需要凑到嘴边猛吸一口就能提神醒脑。

　　通过虚空重构，他将一条走廊的出口对准二阶诡异的方向。

　　很快晚上十二点到了，方牧立刻将一根油脂红烛替换成麒麟祥瑞蜡烛。

　　留下黑虎看家，方牧带着千面道兵离开守护神庙踏足黑暗。

　　在香火烛光的照耀下，他很快接近了二阶诡异的诡域。

　　咕嘟咕嘟灌了几口浓茶，虽然现在神属性满值，但是谁知道等会消耗多少，提前喝下养神茶随时恢复精气神，哪怕浪费一些总好过在激战中来不及饮茶。

　　方牧又合成了几枚巨力符，给自己和千面道兵都贴了一枚。

　　这才指挥千面道兵变成山魈，手中提着恶金骨刀紧跟着他走向前方不远处的诡域。

　　眼前明明什么都看不到，但是空间微微扭曲已经改天换地。

　　方牧谨慎的打量四周，随时做好展开诡域，用诡域来抗衡诡域的打算。

　　诡域外面是永夜纪元漆黑无光，但是这诡域内部竟然有灯火。

　　前方不远处有一家客栈，他现在就站在通往客栈正门的一条小路上。

　　方牧大致估算了一下，这个诡域展开后的半径足足有一百五十丈。

　　这意味着这个二阶诡异的神属性，最少都在十五点左右。

　　一丈是三点三三米，半径一百五十丈就是半径五百米直径一千米的圆。

　　方牧借助鹰眼符增幅的动态视力，远远地观察相隔百米外的客栈。

　　从表面来看客栈非常新，大门上挂着两个喜庆的红灯笼，围墙内的客栈二楼，隐隐能看到一些客房点亮的灯火，还有窗纸背后若隐若现，正在客房内走动的身影。

　　方牧观察了片刻，却没有遭遇任何危险。

　　看似是好事，其实是坏事。

　　类似看家蛇那种诡异，掌握的因果麻绳诡异规则是以直接杀伤为主。

　　这一类诡异规则虽然杀伤力强，但是也容易发现其中弱点。

　　而眼前诡域蕴含的两条诡异规则，明显都不是直接杀伤类型的诡异规则。

　　这种诡异规则善于隐匿暗中缓缓发作，闯入者连诡异规则是什么都不知道，又怎么可能轻易发现这类诡异规则的弱点，等到发现诡异规则真面目的时候，大概率泥足深陷，纵然发现弱点也晚了。

　　方牧从腰间摘下一个葫芦，打开葫芦口倒出一只只鼠妖伥鬼。

　　这些鼠妖伥鬼都提前得到黑虎的指令，此时从葫芦中钻出来立刻顺着他手指的方向扑向客栈，有的顺着墙壁爬进客栈前往大厅，有的前往后院客房，还有的前往二楼客房。

　　然而片刻过后，所有闯入客栈的鼠妖伥鬼没有一个活着出来。

　　方牧失望的叹了口气，走在前面带着千面道兵走向客栈。

　　他没打算继续用其他方法试探，因为他已经发现一条可能存在的诡异规则。

　　那就是见到客栈必须进入客栈，在客栈外面停留越久越危险。

　　他会发现这一点，原因在于他掌握的吊死诡天赋。

　　这个天赋源自于诡异，再加上他也掌握了吊死诡域，虽然不至于直接看穿眼前客栈诡域的诡异规则，但是客栈诡域内的诡异规则是否作用在他身上，这一点他感知的一清二楚。

　　随着他在客栈外停留时间增长，他明显感觉到落在身上的诡异规则在增强。

　　方牧推开客栈大门走进客栈后，明显感觉到落在身上的诡异规则减弱了。

　　迎面从客栈大厅里，走出一个一脸横肉，穿着县令官服的壮汉。

　　“客官是来住店的吧！”

　　穿着怪异的壮汉用打量货物的目光盯着方牧问道。

　　“准备一间房。”

　　方牧点点头赞同道。

　　“住店先付钱，跟我来账房交房钱饭钱。”

　　官服壮汉说着上前抓向方牧的胳膊。

　　方牧本能想躲开，因为谁也不知道被这个壮汉抓住以后会发生什么。

　　不过仗着有土遁和诡域，他最终还是没有躲闪开。

　　壮汉抓着方牧来到客栈大厅，从账房柜台上拿起一张写满了房价和菜价的单子递给他。

　　方牧接过来一看，客栈最便宜的大通铺竟然要一年寿命住一晚上。

　　二楼的上等房，住一晚上要十年寿命。

　　最贵的客栈后面的独家小院，住一晚上竟然要全部寿命。

　　如果房钱只要舍得寿命还能住得起，那客栈的菜价就着实有些吓人了。

　　所有饭菜都需要割下身体的一部分作为饭钱，越好的饭菜需要割下的肢体越多。

　　这一顿饭吃下来再加上住店，就算吃住再节省，几天下来命也没了半条。

　　至于不吃不住，方牧看到壮汉毫不掩饰的杀意，顿时打消这个念头。

　　拒绝住店，恐怕下场不会很好。

　　因为看这个壮汉的态度，还有吓人的房钱和饭钱，正常人除非脑子坏了，否则肯定不会答应拿自己的肢体和寿命来住店，然而只要客人反抗，恐怕就会触动客栈内的诡异规则。

　　方牧很想立刻翻脸，凭借自身诡域硬抗诡异规则试探一下。

　　不过到目前为止，他都还没发现这个二阶诡异的真身到底在哪？

　　眼前的壮汉看似凶恶，实际上根本不是诡异，撑死不过是诡异的一个诡奴。

　　方牧拿着单子装作还在选择的样子，千面道兵在他的指挥下悄悄打开腰间的葫芦盖子。

　　从中立刻飘出两个伥鬼，其中一个是鬼面猴伥鬼，另一个甚至是珍贵的盾兵伥鬼。

　　现在新手区域内没有出现人类所化诡异妖邪，这个盾兵伥鬼损失了都没法补充。

　　不过人类伥鬼不同于兽类伥鬼，或许能试探出客栈内隐藏的诡异规则。

　　鬼面猴伥鬼出现的瞬间，穿着官服的壮汉瞬间拿出一枚县令官印。

　　他没有动用任何诡异规则，鬼面猴伥鬼直接被官印释放出来的金龙绞杀，不过本来就只有淡淡虚影的金龙，身上蕴含的金光显的更加暗淡了。

　　官服壮汉用官印震杀了鬼面猴伥鬼，却没有对盾兵伥鬼下手。

　　而是重新拿起一张单子，上前递给盾兵伥鬼。

　　“客官要住店，先交房钱饭钱……”

　　官服壮汉凶神恶煞的说道。

　　二阶的盾兵伥鬼还没有诞生生前的神智，此时出现本来就是为了探路送死。

　　方牧摊开右手的瞬间，黑虎提前灌输给盾兵伥鬼的指令顿时激活了。

　　盾兵伥鬼手中出现一张阴气盾牌，裹着滚滚血煞向着客栈墙壁撞击了过去。

　　“原来是恶客！”

　　官服壮汉这一次没有用官印拦截，而是用言语定义了盾兵伥鬼的身份。

　　恶客两个字落下的瞬间，盾兵伥鬼的精气神全部都被禁锢了。

　　冲锋到一半已经摔倒在地上，失去所有反抗能力只能瘫倒在地上任由宰割。

　　此时客栈仿佛活过来一样，地板软化硬生生将盾兵伥鬼拖进地下。

　　方牧终于确定了，他小心寻找的诡异真身，竟然就是眼前这整座客栈，这座客栈不是诡异的附属，而是诡异的身体，这种建筑类型的诡异对廊坊福地有着极其特殊的价值。