第5章 攻略和疫鼠

第5章

　　方牧看着地网沉思片刻，重新打开天罗开始编辑发送信息。

　　虽然在初始阶段，绝大多数地主供奉的都是空白神像。

　　但是空白神像也可以承载香火信仰，同样可以融入香火蜡烛生成香火烛光。

　　只不过没有供奉正常神像，融合香火信仰的香火蜡烛就没有特殊效果。

　　他的祥瑞蜡烛，生成的香火烛光就兼具泰山神隐晦的增防效果。

　　方牧很快编辑好如何使用香烛供品，如何将香火信仰融入香火蜡烛，如何凭借精气神掌控香火烛光，如何观想鼠妖的详细攻略，有了这份攻略所有地主都能轻松猎杀鼠妖。

　　表面上看起来，他这么做似乎是给自己培养竞争对手。

　　实际上完全不是那么回事，这些他不说很快也会有地主摸索出来。

　　前世第二天下午，已经有地主成功猎杀鼠妖。

　　方牧现在提前发布攻略，无非是将结果提前了一天而已。

　　而且就算有了攻略，地主想大量猎杀鼠妖也不容易。

　　因为九成九的地主都只有无品级的白蜡烛，这种香火蜡烛产生的香火烛光，最多也就是猎杀一两只鼠妖，这还需要背靠庙门小心猎杀，平均猎杀三只鼠妖需要消耗两份无品级香烛供品。

　　累死其他地主，他们猎杀鼠妖的速度都不可能比上他。

　　方牧的猎杀效率高出十几倍，他收获的源自鼠妖的香火素材也高出十几倍。

　　只要有地主收获重复的配方，他有充足的香火素材不难买到手。

　　顺便他这样发布攻略，还能在区域频道获得一个好名声。

　　好的名声短期内看来没有效果，但是随着本命地契获得附属的洞天福地，随着部分地主无力继续求生，不得不舍弃本命地契投靠其他地主，这个时候好的名声就能吸引更多地主投效。

　　本命地契是地道碎片结合人道所化，最弱小的本命地契都具备极高的价值。

　　因此本命地契吞噬的同类地契越多，自身得到的好处也越大。

　　方牧的攻略发出去不久，本来相对安静的区域频道已经热闹起来不断刷屏。

　　不过他发布的攻略信息始终置顶，因为当一条信息被多个地主注意的时候，信息就会停留在区域频道的上方不会被刷掉，关注度越高置顶的时间也越长。

　　“这才第一天，竟然有人发攻略了……”

　　“我要立刻去试试，看看这攻略是真是假……”

　　“我等你先尝试，万一是假的我给你烧香……”

　　“感谢方牧大佬的攻略，有什么新的攻略千万别忘了同胞们……”

　　方牧无视了看到的最后一条道德绑架信息，关掉天罗将晚上供奉的香烛供品准备好。

　　看看距离傍晚还有不到两个小时，他点燃香火蜡烛在庙门口继续猎杀鼠妖。

　　没有了祥瑞蜡烛，就算他有经验猎杀效果也很难提升。

　　忙了接近两个小时，最后也只是猎杀了十几只鼠妖。

　　其他收获方牧不在乎，唯独在乎收获的一块香火黑铁。

　　加上此前收获的九块，他已经有十块香火黑铁了。

　　虽然香火黑铁不能升级祥瑞金灯，但是已经可以铸造最普通的黑铁灵灯。

　　由于神庙灵灯是守护神庙的基础配备，所以合成制造最基本的黑铁灵灯不需要配方。

　　方牧将十块香火黑铁送入本命地契，然后开始不断的向神像供奉香火鼠肉，泰山神神像不断吐出香火信仰，前前后后不断恢复吐出十单位香火信仰，这才合成出一朵巴掌大小的黑铁莲花灯。

　　【黑铁灵灯：神庙灵灯】

　　【等级：一阶一级】

　　【属性：能将普通的白蜡烛转化为香火蜡烛】

　　【升级材料：一阶一级香火黑铁一块】

　　同样是灵灯，黑铁灵灯的属性远远不如祥瑞金灯。

　　但是黑铁灵灯一样能燃烧香火蜡烛形成香火烛光，两层香火烛光配合，完全能一层香火烛光主攻，另外一层香火烛光主防，最多三层香火烛光，最普遍的用法就是一攻一防一辅助。

　　当然也能三层香火烛光同时攻防，不过这样做很容易被人抓住破绽。

　　此时时间已经来到傍晚，苍白的太阳落下的同时猩红的血月升起。

　　方牧点燃线香，同时操纵神像开始吸食香火信仰。

　　【你获得香火信仰上限+1】

　　泰山神神像（2/10）

　　泰山神的香火信仰上限达到2，但是无品级的蜡烛最多融合一单位香火信仰。

　　所以暂时来看变化不大，供奉过后方牧开始在草席上躺下休息。

　　相对来说妖怪喜欢在永夜纪元的白天出没，到了晚上喜欢出没的就是邪物了。

　　当然这也不绝对，只不过是总体来说偏向于此。

　　方牧这一睡就到了晚上十二点，此时祥瑞金灯已经转化出第三根祥瑞蜡烛。

　　本命地契微微一震唤醒方牧，短短几个小时，白天的疲累已经一扫而空。

　　成为地主以后精气神旺盛，香火信仰更是能源源不断滋养地主。

　　所以只要不是累的太狠，睡一觉基本上都能恢复过来。

　　甚至一般的皮外伤，多吃点供品都能快速恢复。

　　要是没有成为地主后补足的精气神，就凭借蓝星现代一群亚健康的普通人，根本无法在永夜纪元活下去，真正困难的其实是那些没有成为地主的人。

　　每个家庭一个守护神庙，老人和小孩很长一段时间都是拖累。

　　当然也不是只有坏处没有好处，没有成为地主虽然很难离开守护神庙，但是供奉的时候如果虔诚信仰，多多少少能提供一些额外的香火信仰上限。

　　方牧打开庙门看了看天上悬挂的血月，走出庙门开始新的观想。

　　这一次观想的不是鼠妖，虽然鼠妖也在晚上出没。

　　方牧这一次观想的是疫鼠，瘟疫的疫，老鼠的鼠，永夜纪元无数鼠妖杀之不绝，鼠妖死后尸体上自带的鼠疫，结合天地间的负面能量，就会形成疫鼠这种最弱小的邪物。

　　观想了片刻，方牧左肩悬浮的黑铁灵灯烛光大放。

　　本来收缩在体表的香火烛光，瞬间扩散到方圆五米将黑暗中的疫鼠笼罩在内。

　　这些疫鼠受到香火烛光的灼烧，立刻脱离人道求生游戏的限制扑向方牧。

　　此时祥瑞金灯释放的香火烛光完全附着在方牧双手，十几只从黑暗中扑杀过来的疫鼠，无一例外被他用手掌抓住，掌中金光收缩已经将疫鼠焚烧成虚无。

　　鼠妖死后留下血肉骨骼一类香火素材，那是因为鼠妖具备实体。

　　而且鼠妖喜欢吃铁矿石，所以死后尸体中能淬炼出珍贵的香火黑铁。

　　疫鼠没有实体，本身是一种病气所化邪物。

　　所以死后不会留下香火素材，不过病气经过香火烛光的净化，再经过本命地契的转化，病气会转化成相反的药气，这些药气不仅能快速治愈疾病伤势，还能加速植物尤其是药材的生长。

　　最后一只疫鼠被烧成灰烬，方牧立刻拿出一个苍白的骨瓶。

　　这是香火鼠骨制作的骨瓶，只是借助本命地契将香火鼠骨塑形，形成的骨瓶不具备任何属性，所以不需要配方也能制造，用这样的骨瓶盛放疫鼠转化的药气再合适不过了。

　　虽然已经尽可能减少香火烛光的消耗，第三根祥瑞蜡烛还是在一个小时后耗尽。

　　前前后后猎杀两百多只疫鼠，能有这么大的收获，除了黑铁灵灯分担了消耗以外，关键在于祥瑞金灯隐藏的祥瑞力量，这种力量天然对于邪物具备更强的杀伤力。