第54章 客栈坊间（求追读）

第54章

　　咔嚓！咔嚓……

　　客栈诡的木质建筑躯体，接连被恶金骨刀和开山石斧不断劈开。

　　与此同时，木头被烈焰烧毁的爆裂声不绝于耳。

　　方牧和千面道兵所过之处，占地上千平米的客栈被他们一点点拆解。

　　客栈诡的本体不断受到重创，对于诡域的操纵自然力有不逮。

　　诡域的力量不增反降，对于香火神光的压制自然同步减弱。

　　反观香火神光有源源不绝香火信仰的支撑，高达几十万的香火信仰储备，足以耗尽客栈诡最后一滴力量，终于在内外夹击下，客栈诡被重创到了垂死的地步。

　　然而这个时候，方牧反而停止了对客栈诡的内外夹击。

　　通过虚空重构，他将廊坊福地的走廊入口，硬生生扩展到比客栈诡的体型还大，同时还将廊坊福地九间房的其中一间，通过虚空重构转移到巨大化的走廊出口跟前。

　　最后因果绳索拖拽着半死不活的客栈诡，顺着走廊强行拖向房间内部。

　　随着客栈诡被拖拽进不断膨胀的房门内部，当客栈诡彻底进入房间以后，随着房门的轰然关闭，客栈诡被活生生的关押到了房间内部。

　　方牧耗费了这么大的功夫，当然不是为了囚禁客栈诡这么简单。

　　但凡客栈诡恢复一些，都能杀出廊坊福地这个房间。

　　他选择抓捕客栈诡，唯一的目的就是将客栈诡和廊坊福地九间房之一彻底融合，进而让客栈诡成为廊坊福地不可分割的一部分，最终最大限度的发挥出天品廊坊福地的成长潜力。

　　在所有的洞天福地里面，初始阶段的廊坊福地连前十都排不进去。

　　虚空重构看似厉害，实际上没有庞大的香火信仰就是摆设。

　　方牧选择廊坊福地，真正看中的从来都不是虚空重构，而是九个房间能融合洞天福地，能融合特殊建筑，甚至能囚禁诡异妖邪，只要培养的好，廊坊福地的潜力没有止境。

　　客栈诡虽然是诡异，但是它的本体何尝不是特殊建筑。

　　而客栈诡的诡域，甚至成长潜力超出洞天福地。

　　要知道廊坊福地九个房间融合的洞天福地，融合过后洞天福地就会失去成长潜力，但是客栈诡的诡域世界不同，只要客栈诡不断变强，融入其中的诡域也会同步变强。

　　趁着客栈诡现在没有反抗能力，方牧毫不犹豫激活了房间的融合能力。

　　储备的几十万香火信仰，短短时间已经消耗的所剩无几。

　　但是这些消耗完全值得，不断垂死挣扎的客栈诡已经被廊坊福地彻底融合。

　　廊坊福地能融合特殊建筑，自然也就能操纵特殊建筑。

　　客栈诡的灵魂，虽然始终在夺取自己身体的控制权，但是面对九幽火种，客栈诡的灵魂在失去躯体的情况下，根本无法抗衡九幽地气所化孽镜的捕获。

　　方牧将封印着客栈诡灵魂的一面孽镜，小心的挂在了客栈的大厅。

　　然后施展附魂术，分出部分灵魂融入客栈诡的身体。

　　通过这种方式，他能操纵客栈诡至少九成力量。

　　如果不借助附魂术附体，单纯依靠廊坊福地也能发挥出客栈诡六七成力量。

　　直到此时，方牧才意识到自己还是小看了客栈诡。

　　作为一个二阶诡异，客栈诡有两个诡异规则。

　　第一个诡异规则是迎客，效果是所有生命只要看到客栈就必须入住。

　　否则就会持续被夺取寿命，迎客这个诡异规则的弱点就是闭上眼睛放空思想。

　　只要闭上眼睛不看客栈，放空思想不想客栈。渐渐的就会摆脱诡异规则。

　　然后第二个诡异规则是宾至如归，所有生命只要进入客栈就好像回到自己家一样。

　　都回到自己家里了，自然就不能吝啬小气。

　　所以必须吃住在客栈，吃住期间不仅要消耗寿命还要自残肢体。

　　宾至如归的唯一弱点，就是吃住的代价能用香火钱替代。

　　方牧要是早知道有这个弱点，他的香火钱少说能在客栈内住上几个月。

　　除了迎客和宾至如归，客栈诡还出乎意外的隐藏着第三个规则能力。

　　这个规则能力不是诡异规则，而是源自于客栈本身诞生的天赋，效果没有诡异规则那么无解，但是也不具备诡异规则必备的生路弱点，这个规则能力名为监禁。

　　所有死在客栈诡体内的生命，客栈诡都能消耗寿命复活过来。

　　有多少间客房，最多就能复活多少个生命。

　　这些使用监禁能力复活的生命都会失去自我，从此成为客栈诡最忠诚的诡奴，吴大壮就是客栈诡用监禁能力复活的第一个诡奴，还有背负客栈诡的那些腐烂尸体，同样是监禁复活的诡奴。

　　永生永世无法逃脱，死后还会在客栈诡的地窖内重生。

　　这就是规则能力监禁，能让所有死在客栈内的生命，从此以后求生不得求死不能。

　　方牧将吴大壮放回客栈，任由吴大壮继续开他的黑店。

　　不过吴大壮的官印，被他不客气的截留了下来。

　　【青竹县县令官印：人道法器】

　　【等级：二阶五级】

　　【属性：能掌控青竹县人道气运，能镇压青竹县地气】

　　【特性：国运护体、盖印】

　　【评价：或许能借此找到青竹县】

　　“青竹县……”

　　方牧若有所思。

　　据他所知，永夜大世界是一个有着辉煌的神道和仙道文明的强大世界。

　　附属于永夜大世界的有各种中千世界和小千世界，天道沉沦的时候，最先遭殃的就是永夜大世界，只有极少部分强大的仙神佛魔，庇护着部分人道众生活了下来，剩下的全部都变成了诡异妖邪。

　　曾经不被人道重视的中千世界和小千世界，反而因为距离天道遥远受到影响较小。

　　人道求生游戏的建立，很有可能就跟永夜大世界那些活下来的仙神佛魔有关。

　　因为永夜大世界的人道众生所剩无几，所以才轮到小千世界和中千世界的人道众生成为地主，只是不知道这个青竹县源自于中千世界还是大千世界？

　　反正不可能是小千世界，因为小千世界不存在凝聚人道气运金龙的气运王朝。

　　方牧的精神意志源源不断注入青竹县县令官印，再加上本命地契人道力量的辅助，很快已经炼化了这件人道法器，顿时感觉到跟遥远未知地带的青竹县产生了一丝联系。

　　由于官印不在青竹县，官印的属性没有任何价值。

　　至于两个特性，官印内的国运已经非常微弱，显然随着青竹县所在王朝陨落，官印内的国运已经是用一点少一点成为无源之水，至于盖印的能力离开了青竹县也是一文不值。

　　所以整体上来说，这个官印最大的价值就是能指向青竹县。

　　等到有了驿站和仙舆，他就能乘坐仙舆前往青竹县。