第56章 鹰羽飞剑和玄银遁空鼠

第56章

　　人道求生游戏，第十二天早上六点。

　　漆黑的夜空悬挂的猩红的血月，准时的消失不见，天际尽头缓缓升起一轮苍白大日。

　　方牧在东岳庙周围的走廊上方开了一些天窗，透过这些天窗能看到外面的太阳和月亮。

　　此时看到太阳升起，不用看本命地契的时间都知道应该进行早上的供奉了。

　　【你获得香火信仰上限+33】

　　（7+33/300）

　　想要让神像晋升到二阶四级，至少还需要进行八次供奉。

　　正因为这样，方牧暂时不急着升级守护神庙。

　　因为后天就是血祭仪式了，如果能提前晋升三阶，那毫无疑问将再次领先其他地主一个版本，如果没办法晋升三阶，那多余的香火信仰上限就只能融入廊坊福地了。

　　相对于泰山神神像的这点需求，廊坊福地才是真正的消耗大头。

　　足足一万香火信仰上限，才能让廊坊福地从一阶天品晋升二阶天品。

　　方牧唯一能松口气的事情，大概就是廊坊福地的升级只有大等阶没有小等级。

　　要不然真的伤不起，血祭仪式累死都升不起廊坊福地。

　　人道求生游戏从来都不会真的让人躺平，给了他天品的洞天福地，那这样的洞天福地必然不会让他闲着，他要是真的躺平，天品洞天福地反而会成为拖累。

　　守护神庙附近数十里的诡异妖邪，基本上已经被杀的所剩无几。

　　方牧将守护神庙收进本命地契，骑上黑虎准备前往其他区域，半径一百千米的人道结界笼罩下的新手区，目前还有很多地方的诡异妖邪等着他上门清理。

　　三个小时后，黑虎带着方牧沿着人道结界来到一百公里外。

　　走的这么慢，主要是在沿途猎杀二阶妖邪。

　　方牧今天运气不错，这一路接连遇到三个二阶三级的榕树精。

　　毫无疑问，它们也成为了客栈诡修复自身的材料。

　　除了榕树精，沿途遇到的恶金鼠妖、鬼面猴和铁爪鹰也不在少数。

　　其中一只铁爪鹰，掉落了一张一次性的法器配方鹰羽飞剑。

　　合成材料需要使用一千根铁爪鹰的翼指，所谓翼指就是铁爪鹰翅膀尾端好像人类手指的一样的五根坚硬羽毛，每只铁爪鹰十只翼指羽毛，合成鹰羽飞剑需要猎杀一百只铁爪鹰。

　　方牧眼看翼指鹰羽的数量差的不多，当即命令黑虎专门搜寻铁爪鹰。

　　铁爪鹰伥鬼全部都分散了出去，只要看见铁爪鹰就勾引回来。

　　方牧放下守护神庙后守株待兔了一个小时，才终于凑够了一千根翼指鹰羽。

　　随着所有翼指鹰羽被一次性法器配方吸入其中，片刻过后金光消散出现一把羽毛扇。

　　这把羽毛扇的扇柄，使用的是铁爪鹰的利爪构成。

　　方牧只需要挥动羽毛扇，上面组成扇面的十柄鹰羽飞剑就会破空而出。

　　操控一柄鹰羽飞剑，最低需要一点神属性。

　　方牧有九点神属性，所以他最多一次操控八柄鹰羽飞剑。

　　【鹰羽飞剑：仙道法器】

　　【品质：二阶黄品】

　　【属性：每秒移速等于神属性和气属性十倍叠加】

　　【符文特性：锐金破甲符、剑影分光符】

　　【评价：小心不要落入黑暗】

　　方牧的精神意志结合香火神光融入鹰羽飞剑，羽毛扇上一柄鹰羽飞剑瞬间破空离开。

　　鹰羽飞剑在走廊内来回穿梭，而且穿梭的速度越来越快。

　　方牧大概估算了一下，鹰羽飞剑的飞行速度是140米每秒，正好是神属性和气属性相加后翻十倍，看起来每秒钟140米不算快，只不过是手枪子弹的三分之一左右。

　　但是鹰羽飞剑的优势不在于速度，而在于如臂使指，剑随心动。

　　方牧操控着鹰羽飞剑在空中来回穿梭，时而直线穿梭，时而蛇形穿梭，时而闪电一样交叉穿梭，纵然有人能抵挡住一柄鹰羽飞剑的射杀，同时面对十柄鹰羽飞剑又如何抵御。

　　熟悉了鹰羽飞剑的御剑操控，他开始尝试激活鹰羽飞剑两个符文。

　　锐金破甲符激活以后，鹰羽飞剑能轻松洞穿一尺厚的香火恶金。

　　如果激活了剑影分光符，一柄鹰羽飞剑能分出十柄香火烛光组成的剑影，这些剑影不仅仅和鹰羽飞剑的本体真假难分，甚至具备鹰羽飞剑同样的速度和十分之一的杀伤力。

　　别看只有十分之一，但是用来虐菜绰绰有余。

　　再加上剑影能掩护鹰羽飞剑进攻，最大限度的弥补了鹰羽飞剑速度慢的劣势。

　　千面道兵不断观想妖邪，方牧就守株待兔操控鹰羽飞剑射杀。

　　不管是恶金鼠妖还是鬼面猴，都无法挡住鹰羽飞剑的锋芒。

　　方牧完全找不到对手，不得不一次引来大量鼠妖，甚至都抑制了香火神光对妖邪的伤害，这才终于感觉到一点点难度，对于鹰羽飞剑的操控也变的越来越好。

　　正当他操控鹰羽飞剑玩的不亦乐乎的时候，突然间感觉到浑身寒毛直竖。

　　地主的神属性越高，对于危险的感知越强。

　　而地主在守护神庙内部，神属性的感知效果更是会得到巨大增幅。

　　所以方牧没有任何怀疑，毫不犹豫的展开了吊死诡域。

　　果然就在他展开诡域的瞬间，虚空一道残影撞击在他的诡域上面反弹回去。

　　方牧凭借鹰眼符的强大动态视力，抓住机会看到了袭击者的真面目。

　　从表面上来看，这似乎只不过是一只通体银白的玄银鼠妖。

　　但是一阶九级的玄银鼠妖，现在都无法破开他香火烛光本能的防御。

　　更不用说带给他威胁，甚至刚才他感觉诡域都差点没挡住。

　　排除玄银鼠妖，却又长的跟玄银鼠妖非常相像。

　　方牧立刻想到前世在天罗频道看过的一则妖邪信息，恶金鼠妖能通过鼠疫丹变异成瘟疫鼠，玄银鼠妖也有可能觉醒血脉变异成最弱二阶，最强五阶的玄银遁空鼠。

　　这种玄银遁空鼠掌握有强大的空间天赋，甚至能在空间中穿梭展开偷袭。

　　绝大多数见过玄银遁空鼠的地主，都死在了玄银遁空鼠的偷袭下。

　　后来还是一个地主意外发现了玄银遁空鼠的尸体，然后挂在了地网上面拍卖，这才让其他地主知道玄银鼠妖还有这种觉醒空间天赋的变异种。