第59章 万蛇联盟

第59章

　　守护神庙，方牧拿出孽镜准备看看玄银遁空鼠的灵魂记忆。

　　他想看看，玄银遁空鼠是意外出现，还是人道求生游戏送来给他的考验？

　　随着镜面浮现灵魂记忆，玄银遁空鼠短暂的一生尽在眼前。

　　方牧这才知道，玄银遁空鼠的诞生竟然和他有关。

　　他给不少玄银鼠妖喂下了鼠疫丹，然后指挥这些玄银鼠妖到处散播鼠疫。

　　随着越来越多鼠妖感染鼠疫，这些鼠妖开始本能的进行垂死挣扎。

　　鼠疫丹间接传染的鼠疫，能威胁到一阶鼠妖，但威胁不到二阶鼠妖。

　　所以大量鼠妖开始聚集起来自相残杀，依靠吞噬彼此来快速提升实力，玄银遁空鼠的母亲就是一只吃下鼠疫丹的玄银鼠妖，因为吞噬了大量同类玄银鼠妖产生了进化。

　　而在这个过程中，玄银遁空鼠也在母鼠腹中觉醒血脉。

　　因为觉醒血脉消耗太大，所以母鼠最终死掉了。

　　出生鼠幼鼠，由于在母鼠身上察觉到他喂食鼠疫丹时候沾染的味道，这才一路追到了守护神庙暗中偷袭，最终偷袭失败变成了玄银遁空靴。

　　方牧拿出一枚鼠疫丹若有所思，他没想到鼠疫丹竟然能让鼠妖自相残杀。

　　同类相食对于没有特殊血脉的生命来说意义不大，但是对于具备特殊血脉的生命来说，同类相食能补全自身特殊血脉的缺陷，甚至有可能刺激特殊血脉的觉醒。

　　难怪记忆中有一些实力强的地主，专门悬赏那些有特殊表现的一阶鼠妖。

　　现在看来，他们可能都在暗中人工培养血脉觉醒的变异鼠妖。

　　方牧还在熟悉玄银遁空靴，时间已经来到中午十二点。

　　【你获得香火信仰上限+33】

　　（40+33/300）

　　方牧草草供奉结束，第一时间拿起祥瑞金灯转化了2048根一阶一级麒麟祥瑞蜡烛。

　　现在有了玄银遁空靴，麒麟祥瑞蜡烛对他作用降低了。

　　白虎祥瑞蜡烛的杀戮增伤效果，血肉红烛也能进行代替。

　　这种情况下，不如转化最低品质的麒麟祥瑞蜡烛。

　　自从他将大量二阶的全套香烛供品交给贺宇他们，他们就开始用那些香烛供品收购配方，不是公开收购，而是私底下加好友然后暗中悄悄收购。

　　短短时间下来，已经悄悄收购了上千张基础配方。

　　然而纸包不住火，很快通过天罗频道，所有地主都知道有人暗中收购基础配方。

　　这直接导致基础配方价格再次提升，那些手里还有基础配方的地主，不是想着待价而沽，就是根本不想用能无限合成的基础配方，来交换一些用掉就没的香烛供品。

　　现在全套香烛供品，都不足以吸引那些手持基础配方的地主了。

　　因此方牧准备用麒麟祥瑞蜡烛来交易，这种能在危险时刻保命的特殊蜡烛，肯定会有一部分地主忍不住用基础配方交易，反正也没人知道这些祥瑞蜡烛是他的。

　　方牧将祥瑞蜡烛分给贺宇等人，还允许他们每人留下十根用来保命。

　　这些可都是他精心挑选的劳动力，不是他的崇拜者就是对他心怀感恩，从九千多个供奉看家蛇神像的地主里面挑选出他们可不容易，死掉一个他都会感到心疼。

　　方牧给他们分配任务的同时，也将他们忙了一天的收获拿到手。

　　除了基础配方和各种杂物，还有就是他们汇总的供奉看家蛇神像的所有地主的天赋资料，这份天赋资料或许有一部分人没说真话，但是总体来说应该是真的偏多。

　　方牧快速看了一遍，没有发现任何一个天品天赋。

　　但是地品天赋发现一个，玄品天赋也发现了几十个。

　　至于黄品天赋就算了，哪怕是他也拿不出那么多资源来培养黄品天赋的地主。

　　方牧没打算直接资助他们资源，因为他很清楚升米恩斗米仇。

　　免费的东西送的次数多了，本来感恩的心态也会发生改变恩大成仇。

　　再加上授人以鱼不如授人以渔，所以他只会给他们一些一阶九级的黑铁骨刀和白骨护甲，最多再给一根一阶一级的麒麟祥瑞蜡烛，如果这样都活不下来，那说明根本不适合在永夜纪元生存。

　　在方牧授人以渔的过程中，贺宇等人纷纷提议组建一个联盟

　　因为供奉看家蛇神像的地主越来越多，继续松散的管理已经不合时宜。

　　趁着这一次他准备授人以渔，正好拉拢人心组建一个地主联盟。

　　由于所有成员都供奉看家蛇神像，再加上人数近万。

　　方牧考虑了一下，随口取名为万蛇联盟。

　　等到最后一份求生资助送走，他开始准备守护神庙的强化资源。

　　本来昨天就应该准备，结果因为客栈诡所以被耽搁了。

　　现在榕树精是指望不上了，客栈诡的伤势恢复全靠那些榕树精加快速度。

　　玄铁树也不行，哪怕提供着最好的资源也只是成长到二阶五级。

　　所以剩下快速获得二阶香火灵木的方法，只剩下借助嬗替将一阶香火灵木新旧相代合成到二阶，他现在既有人道法钱，又有养生茶能快速恢复神属性，高强度使用嬗替对他来说已经不是难事。

　　凭借对洞天福地的掌控能力，方牧很快将廊坊福地几个房间几百亩白蜡树尽数砍伐。

　　足足几十万根一阶一级香火灵木，被本命地契两两一组合成出两千多根一阶九级香火灵木。

　　从一阶到二阶就不是两两一组了，而是需要十根才能合成一根。

　　方牧有五点气属性，嬗替一次最多合成五组香火灵木。

　　足足用了半个多小时，施展了四十多次嬗替才完成这一波两百组香火灵木的合成。

　　然后又是二十次嬗替，才获得了一百根二阶二级香火灵木。

　　几十万棵白蜡树，再加上六十多次嬗替，结果仅仅相当于三棵二阶三级榕树精的产出，由此可见高阶资源才是根本，但是也不能因此否认低阶资源的价值。

　　几百亩白蜡树，看起来很多，实际上几个普通人就能种过来。

　　而圈养三棵榕树精，付出的代价不比种植几百亩白蜡树少多少。

　　最关键的是榕树精难以扩大规模，而白蜡树只要有足够的土地很容易扩大种植面积。

　　新手区域直径两百千米，差不多有接近五千万亩土地。

　　这要是种满白蜡树，最终产量又有多少？

　　所以低阶有低阶的优势，高阶有高阶的好处，只有小孩子才会挑挑拣拣，合格的地主都会两手抓两边都不放过，只有这样才能最大限度获取资源脱颖而出。

　　方牧将一百根二阶二级的香火灵木，通过本命地契尽数融入守护神庙。

　　片刻过后，守护神庙已经从二阶二级强化到二阶三级。

　　内部原本直径三十米的空间，此时也扩展到直径四十米增加了七百平米。

　　守护神庙的高度倒是没有变化，依然维持在十米左右。

　　守护神庙二阶三级，意味着檀香骨香和油脂红烛这两张基础配方也能升级到二阶三级，原本一次供奉增加33点香火信仰上限，现在可以提升到36点香火信仰上限。