第57章 客栈诡VS玄银遁空鼠（求追读）

第57章

　　“这是意外碰上，还是人道求生游戏看我过的太顺了？”

　　方牧不知道是哪一种可能，不过他知道风浪越大鱼越贵的道理。

　　危险和收益向来都是划等号的，人道求生游戏对地主已经非常照顾了，一阶地主只要不作死不乱跑，呆在守护神庙附近怎么都不可能撞上二阶诡异妖邪。

　　他都在新手区域到处乱窜了，至今也没有发现任何一只三阶诡异妖邪。

　　人道求生游戏的养蛊，已经非常温和非常友善。

　　所以方牧没有抱怨的念头，他现在想的都是怎么才能杀掉玄银遁空鼠。

　　他的吊死诡域限制不住玄银遁空鼠，但是客栈诡的诡域绝对不成问题。

　　然而麻烦的是客栈诡现在伤的不轻，哪怕他已经尽可能的帮助客栈诡恢复伤势，能赶在血祭仪式开始以前恢复伤势已经不错了，现在的客栈诡未必能困死玄银遁空鼠。

　　单独客栈诡不行，但是再加上他的诡域，双重诡域合一未必不行。

　　只不过懂偷袭的玄银遁空鼠，显然没那么容易上当。

　　所以还需要准备一些诱饵，虚空灵泉对于玄银遁空鼠应该有不小的吸引力。

　　如果还不上当，他也只能时刻小心了。

　　方牧不再抑制香火神光，很快那些吸引来的鼠妖都被廊坊福地转移到血池房间。

　　他则是在千面道兵的保护下，以最快的速度来到客栈诡所在房间。

　　因为客栈诡展开诡域的缘故，原本百亩的空间已经被诡域扩展很多倍。

　　方牧来到破破烂烂的客栈内，通过虚空重构搭建了一条走廊，将另一个房间的特殊建筑虚空灵泉，转移到了客栈的院落内，同时拿了一些虚空泉水沿途洒在地上。

　　接下来就是守株待兔了，能否成功钓鱼全看天意。

　　正常来说，玄银遁空鼠绝对不敢靠近客栈诡。

　　但是客栈诡已经将诡域隐藏起来，任谁来看现在的客栈诡都是半死不活。

　　这种情况下，应该还不至于吓走玄银遁空鼠。

　　果然没过多久，客栈诡的诡异规则迎客自动激活了。

　　如果说宾至如归还需要诡域才能发动，那么迎客就算没有诡域也能发动。

　　玄银遁空鼠已经被迎客标记，要么乖乖的进来，要么立刻远遁几十里，再或者想办法解除迎客对寿命的持续剥夺，要不然等待它的只有寿命流失殆尽的下场。

　　方牧等了半个小时，才确定逃走的玄银遁空鼠回来了。

　　显然被迎客吓走的玄银遁空鼠，意识到逃跑没用以后只能选择回来。

　　然而哪怕是已经进入客栈，方牧竟然都没有办法凭借诡域发现玄银遁空鼠。

　　虽然只是妖怪不是诡异，但是玄银遁空鼠的实力恐怕已经非常接近同等级诡异了。

　　此时方牧就坐在虚空灵泉跟前，察觉有异常的瞬间展开了吊死诡域。

　　凭空出现的玄银遁空鼠还没扑向方牧，已经被因果麻绳套住脖子。

　　此前玄银遁空鼠第一次偷袭方牧，实际上已经满足因果麻绳的施展条件。

　　只不过他没把握玄银遁空鼠会破坏因果麻绳，因为相对于破坏来说，玄银遁空鼠能轻松的凭借空间天赋脱身，哪怕玄银遁空鼠忍不住破坏因果麻绳，持续强化的因果麻绳也有可能吓走玄银遁空鼠。

　　诡异规则虽然强大，但是再强大的力量都有限制。

　　五阶生命能完全无视二阶诡异规则，同样的足够遥远的距离也能让诡异规则失效，想要让诡异规则无视空间距离，那至少也要是五六阶诡异才有可能做到。

　　方牧忍住没用因果麻绳，等待的就是现在这个时候。

　　双重诡域的空间压制，让玄银遁空鼠没办法轻易地遁入空间逃走。

　　所以玄银遁空鼠选择了撕碎脆弱的因果麻绳，然而持续出现的因果麻绳，转眼就提升到玄银鼠妖难以破坏的程度，察觉到因果麻绳越破坏越强，它开始停止破坏因果麻绳。

　　弱点被发现了，但是因果麻绳的强度已经提升了128倍。

　　因果麻绳如同套在玄银遁空鼠脖子上的狗链，限制住了它恐怖的移动速度。

　　方牧保险起见只放出了三柄鹰羽飞剑，三柄真飞剑混入三十柄剑影，从各个方向封锁了玄银遁空鼠全部躲闪空间，然而面对飞剑的围杀它却不闪不躲。

　　只是闭上眼睛，耷拉下耳朵，然后夹紧臀部。

　　所有脆弱的地方都被保护起来，几十道剑影落在身上连毛发都没伤到。

　　三柄鹰羽飞剑，最多也只是伤害到一点皮毛。

　　玄银遁空鼠除了空间天赋带来的恐怖速度，竟然还兼具强大的防御能力。

　　方牧此时点燃的可是血肉红烛，对于血肉生命伤害翻倍。

　　这都只能勉强破防，玄银遁空鼠的防御竟然比客栈诡还要厉害数倍。

　　虽然无法速杀玄银遁空鼠，但是到了现在这个地步它已经死定了。

　　因为玄银遁空鼠来到客栈内部，却没有遵守诡异规则住店吃饭，反而攻击他这个客栈的主人，已经触犯了宾比如归的最强效果，所以客栈诡已经在疯狂吸收玄银遁空鼠的寿命。

　　任何生命的寿命被强行剥夺，都会对自身状态产生不小的影响。

　　玄银遁空鼠挣脱因果麻绳逃跑，那就必须面对强度再次翻倍的因果麻绳绞杀。

　　如果任由因果麻绳控制行动，快速流失的寿命会让它越来越虚弱。

　　等到寿命被强行抽干，玄银遁空鼠皮毛防御再强也是等死。

　　随着因果麻绳不断收缩，越来越虚弱的玄银遁空鼠终于抵挡不住麻绳的绞杀了，当颈椎骨一点点的错位断开的瞬间，它终于被因果麻绳吊到空中来回抽搐。

　　方牧拿出早就准备好的孽镜，开始抽取玄银遁空鼠的灵魂。

　　他想过活捉圈养，还想过用客栈诡的监禁来复活玄银遁空鼠，甚至想过将它喂给千面道兵，进而让千面道兵掌握玄银遁空鼠的法术，但是最终这些想法全部都抛弃了。

　　活捉圈养，没有特殊建筑兽栏根本没意义，而且圈养的底线是一公一母。

　　喂给客栈诡太可惜了，监禁的复活虽然厉害，但是监禁的对象也将失去成长潜力。

　　千面道兵虽然能继承法术，但是无法继承血脉天赋，而玄银遁空鼠最重要的就是天赋。

　　所以还是杀掉的好，有很大概率掉落好东西。

　　随着香火烛光开始焚烧淬炼玄银遁空鼠的尸体，很快掉落出一样样东西。

　　鼠皮、鼠肉、鼠骨这些基础素材以外，竟然还掉落了一枚鼠胆。

　　然后是一个卷轴，看样子不是配方也不是法术卷轴，更像是一次性的法器配方。

　　最后香火烛光中掉落一枚圆滚滚的珠子，通体银白色只有黄豆大小。