第52章 诡异猎杀守则

第52章

　　“真不知道是运气好，还是不好……”

　　方牧心中又惊又喜。

　　其他地主很难遇到的诡异，他已经接连遇到两个了。

　　而且这第二个，还是罕见的建筑所化诡异。

　　这样的诡异死后，很大概率自身的建筑真身会化作非常珍贵的特殊建筑。

　　比起普通诡异，建筑类的诡异毫无疑问更珍贵。

　　但是这样的诡异也更难对付，找不到弱点的情况下，他很难正面击杀这个诡异。

　　不过他不可能消耗寿命斩下肢体来住店，看来是要动手进行最后的试探了。

　　方牧瞬间展开自身诡域，将整个客栈大厅的空间纳入诡域。

　　官服壮汉没有任何犹豫，直接拿出手中官印，释放出金龙扑向方牧。

　　与此同时诡域外面的客栈诡，此时也调用自身诡域的力量压制他的诡域。

　　虽然同样都是二阶诡域，两者诡域的空间强度相差四倍多。

　　因为空间是立体的，半径一百五十丈等于五百米，这样大小的诡域至少有五亿立方米空间，而半径九十丈等于三百米半径的诡域，内部空间只有1.1亿立方米左右。

　　所以别看只是六点神属性的差距，实际上诡域强弱至少相差数倍。

　　方牧能感觉到自己的诡域被一点点挤压，最多坚持几十秒他的诡域就会崩溃。

　　吊死诡天赋锁定官服壮汉，在金龙扑向他以前，因果麻绳已经禁锢了壮汉的神属性，没有神属性驾驭官印的力量，扑向他的金龙失去控制，立刻原路退回官印内部。

　　官服壮汉徒手挣脱因果麻绳，然而新的因果麻绳立刻套了上去。

　　几次下来，因果麻绳越缚越紧，强度已经增加到官服壮汉的精属性无法扯断的程度。

　　方牧直接收缩诡域，然后用诡器九幽麻绳捆缚住官服壮汉，将九幽麻绳递给千面道兵以后，千面道兵立刻上前将官服壮汉给扛到了肩膀上。

　　方牧冲向客栈外面，客栈紧闭房门竭尽所能的阻止方牧。

　　千面道兵直接从腰间摘下开山石斧，凭借高达二十点的精属性，向着客栈大厅的门挥砍出手中巨斧，力能开山的开山石斧裹挟巨力，一击劈碎了客栈大门。

　　方牧对此毫不意外，千面道兵可是贴了巨力符又用了巨力术。

　　虽然没有双重翻倍，但是精属性也强化到了二阶生命单一属性的极限。

　　这种情况下，客栈大门哪怕有诡域强化也挡不住开山石斧一击。

　　方牧冲出客栈大门后脚踏实地，第一时间引动九幽地气，然后将麒麟祥瑞蜡烛的烛光幻化成小麒麟，随着祥瑞蜡烛瞬间燃烧殆尽，小麒麟包裹住他和千面道兵遁入地下消失不见。

　　二阶诡异的诡域固定一地，跟现实空间融合后固然强度进一步提升。

　　但是这也意味着，诡域本身跟外界大地相连不分彼此。

　　这种情况下，反而有利于土遁脱离。

　　真要是放弃诡域固定一地的优势，转而随身携带脱离现实，土遁反而会被完全内外隔绝的诡域限制住，这也充分体现了万事万物有得必有失的道理。

　　方牧返回守护神庙第一件事，就是召唤出孽镜对准官服壮汉。

　　他要搜查官服壮汉的记忆，看看他凭什么成为客栈诡的附属？

　　随着孽镜的镜光笼罩官服壮汉，只见官服壮汉的灵魂被一点点拉扯出来。

　　当灵魂彻底落入孽镜以后，孽镜表面开始浮现官服壮汉的灵魂记忆。

　　官服壮汉本名吴大壮，原本是个山贼头头，常年截杀过往客商引来了官兵围剿。

　　吴大壮侥幸逃脱围剿后，改变了原来带人劫杀客商的念头。

　　他在官道附近建了一座客栈，专门接待那些来往客商。

　　那些人多势众或者有背景的客商，吴大壮不仅不会下黑手反而好生招待老实做生意。

　　那些人单势孤的客商，吴大壮就悄悄下药劫财害命。

　　长久下来，客栈的地窖里面不知道掩埋了多少无辜客商的尸体。

　　直到有一天，客栈来了一个前往附近县城上任的县令。

　　那个县城，正是曾经派兵剿灭吴大壮山寨的县城。

　　吴大壮恶从心中起，晚上悄悄毒杀了县令一家，然后自己穿上县令官服准备上任，虽然他也知道自己很快就会被拆穿，但是在拆穿以前他可以洗劫县衙府库远走高飞。

　　然而还不等吴大壮离开客栈，天道沉沦众生浩劫已经降临。

　　客栈地窖可能是积存的怨气爆发，迷失了吴大壮的意识让他对着镜子砍死了自己。

　　所以客栈才是诡异，吴大壮只不过是附属的诡奴。

　　不过或许是吴大壮死前穿着官服拿着官印的缘故，他手中的官印竟然具备了特殊效果。

　　客栈的诡异规则有两个，第一个是只要看到客栈就必须入住，否则寿命会被持续剥夺。

　　第二个是进入客栈必须乖乖的吃住在内，否则寿命也会被持续剥夺。

　　吴大壮虽然知道两条诡异规则，但是他并不知道这两条诡异规则的弱点是什么。

　　因为至今为止住进客栈的客人，还没有一个发现弱点活着逃走。

　　凭借一己之力发现诡异规则的弱点，这种事情只有可能发生在故事里面。

　　原因很简单，现实中命只有一条没有试错的机会。

　　除非开挂，或者实力够强，否则弱小的一方怎么可能真的试探出诡异规则隐藏的弱点？

　　正常来说想要试探出弱点，唯一的方法就是拿命来试错。

　　方牧身边连第二个活人都没有，所以从一开始他就没想着能找出弱点。

　　他只是要试探诡异的强弱，判断出来能否正面强杀。

　　前世记忆中有一个流传在地主间的至理名言，永远不要去寻找诡异规则的弱点，能强杀就强杀，不能强杀就躲远一点，惹不起总能躲得起，等实力提升上来，再有仇报仇有怨报怨也不迟。

　　现实不是游戏没有重来的机会，没有八成胜率只有傻子才会冲上去玩命。

　　方牧虽然没有发现客栈诡的诡异规则弱点，但是他已经确定了诡异规则的表面效果。

　　甚至还抓走了吴大壮，对于客栈诡来说吴大壮似乎有特殊的意义。

　　而客栈诡的实力又胜过他数倍，这种情况下客栈诡有不小的几率无所顾忌的杀上门，只要客栈诡胆敢带着诡域冲撞守护神庙，他就有把握借助廊坊福地将客栈诡给困死。