第58章 人道求生三件套

第58章

　　方牧捡起来最先看到的鼠胆，这东西吃下去以后能获得微弱的空间亲和天赋。

　　效果聊胜于无，说到底这个玄银遁空鼠还是个小宝宝。

　　他继续拿起最后掉落的珠子，这东西竟然是玄银遁空鼠的内丹。

　　通常来说，三阶妖怪才有很低的概率凝聚内丹雏形。

　　所以这个内丹的价值就很高了，不管是炼器还是炼丹布阵都能发挥不小的作用。

　　方牧最后拿起卷轴，果然这是跟鹰羽飞剑一样的一次性法器配方。

　　【遁空靴：一次性法器配方】

　　【等级：二阶地品】

　　【配方素材：玄银遁空鼠的鼠皮和内丹】

　　【评价：如果拥有鼠皮靴的配方或许会有意外惊喜】

　　方牧看到最后的评价，立刻想到没人发现的基础配方鼠皮靴的隐藏价值。

　　他立刻将遁空靴的配方融入本命地契，随着配方融入其中，遁空靴的配方竟然和鼠皮靴的配方产生了融合，最后形成了名为玄银遁空靴的特殊系列配方。

　　玄银遁空靴有两种，第一种就是使用玄银遁空鼠的鼠皮和内丹制作的正品。

　　第二种是只有二阶黄品的仿品，使用材料是玄银鼠妖的鼠皮。

　　方牧发现能改名字，当即将第二种改为鼠皮遁空靴。

　　他当然是优先制作第二种，因为仓库里玄银鼠妖的鼠皮都快堆积成山了。

　　正常制作鼠皮靴需要两张鼠皮，然而这一次足足消耗了两百张。

　　等了十分钟，第一双鼠皮遁空靴合成结束。

　　【鼠皮遁空靴：魔道法器】

　　【等级：二阶黄品】

　　【属性：能短暂踏空而行，提升移动速度+15】

　　【符文特性：玄银遁空纹、兽灵牵魂纹】

　　【评价：求生三件套最后一件】

　　方牧炼化了这件仿制的鼠皮遁空靴，立刻明白这东西的价值所在。

　　属性不算什么，真正厉害的是符文特性。

　　玄银遁空纹能锚定一个坐标，然后在一定距离内瞬间穿梭虚空返回。

　　兽灵牵魂纹能捕获玄银鼠妖的灵魂，只要激活这个符文，其他鼠妖就会将鼠皮遁空靴的穿戴者默认为是一只玄银鼠妖，这对于地主来说意义不大，但是对于佃仆来说至关重要。

　　佃仆有了恶金骨刀能猎杀一阶鼠妖，有了白骨护甲能抵御一阶鼠妖的伤害。

　　但是这依然不足以让佃仆离开守护神庙，然而有了仿制的鼠皮遁空靴，佃仆就能远离守护神庙，甚至如果兽灵牵魂纹捕获的是恶金鼠妖的灵魂，还能有限度的指挥一些鼠妖。

　　佃仆有了这求生三件套，已经足以脱离地主在远离地脉的荒野生存了。

　　配方这种东西，一键合成就能生成成品。

　　放在游戏里面就是修改一下数据的事情，但是放在现实一键合成就非常困难了。

　　就以鼠皮遁空靴来说，将玄银鼠妖的鼠皮融合，然后裁剪制作成皮靴的样子都不是难事，但是要在上面无中生有刻录玄银遁空纹和兽灵牵魂纹，这就不是简单的事情了。

　　所以配方这种东西，从二阶开始就很难出现永久配方。

　　基本都是一次性配方，但凡出现永久配方那绝对是中头奖了。

　　方牧突然想到一件事，前世的地网市场上玄银鼠皮价格始终非常稳定。

　　他还疑惑过为什么一阶鼠皮材料有那么多人买，现在看来那些玄银鼠皮的购买者，十有八九都掌握着鼠皮遁空靴的永久配方，只不过不想炒高玄银鼠皮的价格，所以才将鼠皮靴基础配方的秘密隐藏。

　　看来也不是没人能杀掉玄银遁空鼠，只不过成功猎杀的地主都秘而不宣。

　　从现在开始，方牧准备暗中收购区域频道的玄银鼠皮了。

　　不同于一般配方的合成都是瞬间完成，鼠皮遁空靴合成一件需要十分钟。

　　这就意味着哪怕有永久配方，一天最多也就是合成144双，看起来很多，但是真不够一些地主数以百万的佃仆用，这也难怪他都没在地网见过鼠皮遁空靴这种法器。

　　地主的佃仆来源有两个，其一就是还活着的人道众生。

　　至于第二个来源，则是复活死去的人道众生。

　　地道崩碎的时候，人道似乎救下了无数人道众生的灵魂。

　　后面地主的洞天福地重塑了地道小轮回，就能凭借这些灵魂复活人道众生。

　　看起来复活生命很困难，实际上只要有灵魂，复活生命非常简单。

　　因为人体说到底，不过是水、氧、氮、磷等等基础元素构成。

　　这些基础元素到处都是，试管婴儿、人造子宫和克隆技术，蓝星人类发展百年都陆续出现了，更不用说各个大小世界有很多比蓝星人类更发达的科技世界和仙神世界。

　　所以制造生命的躯体非常简单，真正困难的是制造生命的灵魂。

　　人道提前庇护下了数量庞大的人道众生灵魂，地主就能借助这些灵魂复活人道众生获得无数佃仆，说到底人道众生要的是数量不是质量，人道要活下去依靠的更多是佃仆的数量。

　　地主的存在意义，不过是强大自身，然后保证佃仆能在永夜纪元活下去。

　　这也难怪，新手的五大基础配方只有香烛适配地主，其他三种全部都适配佃仆。

　　方牧想明白了这其中的缘由，收起鼠皮遁空靴，开始合成玄银遁空靴。

　　这一次合成了半个小时，合成材料才尽数消耗殆尽。

　　【玄银遁空靴：仙道法器】

　　【等级：二阶地品】

　　【属性：能踏空而行，能在神属性笼罩范围随意进行瞬移】

　　【符文特性：九宫遁空纹、腾蛇雾隐纹】

　　【评价：淹死的往往是会水的】

　　方牧用精神意志炼化法器后，立刻将玄银遁空靴套在脚上。

　　不同于鼠皮靴的闷热，玄银遁空靴仿佛长在脚上成为身体的一部分。

　　抬起右脚踩着空气，站在空中如同脚踏实地一样的感觉。

　　神属性瞬间消耗一点，下一瞬出现在九十米外。

　　看来极限距离是神属性数值的十倍，消耗也挺大的，不过有人道法钱最多能进行八十次连续瞬移，实战中遭遇能逼迫他进行几十次瞬移都解决不掉的敌人，那再多瞬移次数也没意义了。

　　方牧继续感知九宫遁空纹，能设定九个空间坐标进行远程传送。

　　每个空间坐标最远十公里，最多能顺着坐标连续九次空间传送到九十公里外。

　　方牧最后激活腾蛇雾隐纹，周围立刻弥漫一层空间迷雾，在这一层空间迷雾的遮挡下，他只要没有主动进攻就会处于隐身状态，消耗一点神能维持一分钟隐身。