第53章 强拆客栈诡

第53章

　　“果然追来了……”

　　方牧在黑虎的提醒下，确定了客栈诡真的在追着他接近守护神庙。

　　他立刻点燃三根白虎祥瑞蜡烛，然后来到血池房间堵门猎杀被困在房间内的鼠妖。

　　自从决定晚上要试探客栈诡，他就停止了用血池地狱的力量溶解鼠妖血肉。

　　转而用诱鼠香诱捕然后关押鼠妖，为的就是关键时候给白虎祥瑞蜡烛形成的香火烛光叠加伤害，很快香火烛光的白虎杀戮特效已经将三倍增伤拉满。

　　方牧将伤害叠满以后，立刻来到守护神庙面向客栈诡的走廊出口。

　　动念间香火神光压缩成光束穿透黑暗，千米外已经能看到正在接近的客栈诡。

　　客栈诡的真面目，看起来就好像整个客栈拔地而起，然后底下有数百个腐烂的尸体跪在地上背着客栈一样，随着这些尸体向前爬行，客栈诡也逐渐接近守护神庙。

　　方牧拿出几块香火恶金，用本命地契对香火素材的塑形功能开始塑形。

　　很快香火恶金变成一个个零件，然后这些零件拼出来一把巴雷特狙击枪。

　　香火烛光压缩向特制的枪膛，弹匣也将一枚香火恶金制作的全金属子弹上膛。

　　随着香火烛光压缩到极限开始爆炸，金属子弹顺着枪膛发射出去击中一具腐烂尸体。

　　有本命地契的塑形功能，只要知道参数，制造枪械其实是非常简单的事情。

　　但是枪械对于地主来说作用不大，因为香火烛光的杀伤力取决于压缩程度，而三阶以前，压缩后的香火烛光更适合近战而不是远战，香火烛光绵延千米，杀伤力微乎其微只剩下照明功能。

　　至于发射金属子弹，哪怕是香火恶金能融合的香火烛光也很有限。

　　而且压缩香火烛光发射金属子弹，没有强大的神属性也做不到这一点。

　　最后金属子弹发射出去以后，子弹上面附着的香火烛光会快速消散。

　　所以枪械虽然容易制造，但是实战中一点都不实用。

　　哪怕金属子弹对血肉生命有不小的威胁，然而面对动辄秒速几十米的妖邪，想瞄准目标进行精准射击也不是一件容易事，这种情况下枪械就成了鸡肋。

　　想用枪械的地主没能力用，有能力用的看不上那点远程伤害。

　　当然要是哪一天枪械不再借助香火烛光发射，或者是子弹能储存更多的香火烛光，再或者是将枪械制作成法器，那倒是有可能重新让枪械在永夜纪元辉煌起来。

　　因为只要解决了枪械在永夜纪元的缺陷，这种武器其实非常适合佃仆使用。

　　方牧此时使用巴雷特狙击，无非是想挑衅客栈诡，要是能起到示敌以弱的效果无疑更好。

　　果然巴雷特不断地连射下，虽然被爆头的死尸很快就会血肉重组恢复过来，但还是有效延缓了客栈诡的移动能力，建筑类的诡异天然的弱点就是不擅长移动。

　　接连的挑衅果然刺激到了客栈诡，毕竟诡异妖邪都是负面力量污染所化。

　　客栈诡瞬间展开诡域挡住子弹，虽然诡异展开诡域不用担心人性的降低，但是移动状态展开诡域显然也会有一定的消耗，现在多一点消耗，等会方牧就多一点胜算。

　　很快诡域庇护下的客栈诡，已经被下面的腐尸背到了守护神庙跟前。

　　客栈诡向前扩张诡域，直接将守护神庙笼罩在内。

　　方牧也毫不犹豫激活了诡域，守护神庙是他领地，在本命地契的帮助下，诡域瞬间和守护神庙整体空间融为一体，与此同时万佛灯塔二层封闭的窗户全部都打开了。

　　经过万佛灯塔的增幅，香火神光的覆盖范围提升了十倍。

　　蕴含恶念的香火神光，冲出守护神庙从客栈诡的诡域内部笼罩客栈。

　　九幽特性的十八种地狱分支特性，在这一刻同时激活了三种。

　　所有香火神光一分为三，分别激活拔舌地狱、油锅地狱和牛坑地狱的特性。

　　拔舌地狱形成的范围禁言，一定程度压制了客栈诡的诡异规则。

　　然后是油锅地狱特性，将部分香火神光转化为热油。

　　最后牛坑地狱特性，将剩余的香火神光转化为一头头燃烧烈焰的火牛，这些火牛冲过油锅地狱点燃滚滚热油，顿时将客栈诡的诡域变成一片火海。

　　而九头火牛横冲直撞，转眼在方牧的操纵下冲进了客栈内部。

　　这还不止，客栈诡的主动进攻早就满足了因果麻绳的被动反击条件。

　　更不用说方牧现在能看到客栈诡，本身就满足了主动施展因果麻绳的条件，随着他的诡域笼罩向客栈诡，因果麻绳凭空出现套在客栈诡的脖子上。

　　方牧最初的时候以为，他的因果麻绳对客栈诡无效。

　　毕竟客栈诡的本体是客栈，根本没有所谓的脖子。

　　没想到尝试施展因果麻绳的时候，他发现自己还是小看了诡异的规则能力。

　　客栈诡没有脖子，因果麻绳能给他捏造一个脖子。

　　客栈二楼的屋顶房檐下面，凭空出现一个因果麻绳组成的巨大绳套。

　　区区麻绳，当然不可能吊死一座体积庞大的客栈。

　　客栈诡微微挣扎，因果麻绳已经断裂了。

　　源源不绝的因果麻绳接连闪现，然后被客栈诡一一挣断。

　　最终当第九个因果麻绳出现的时候，麻绳强度已经提升了256倍，要知道提升十倍强度就是钢索的强度，提升256倍彻底超越了客栈诡的承受极限。

　　这座占地上千平米的客栈，硬生生被一根麻绳给吊到了天上。

　　随着因果麻绳的绳套不断收缩，客栈诡的脖子开始被麻绳一点点的绞碎。

　　能压制诡域的只有诡域，而客栈诡的诡域比方牧的诡域强大数倍。

　　只要方牧的诡域被破坏，诡异规则无法继续强化因果麻绳的强度，对于客栈诡的威胁自然就荡然无存，但是现在客栈诡内部有火牛冲锋，外部有香火神光所化烈焰守护着方牧的诡域。

　　现在双方拼的就是承受力，看看是客栈诡先死，还是方牧的诡域先一步崩溃。

　　所以方牧直接带着千面道兵冲出了守护神庙，冲进客栈诡内部的瞬间，凝聚白虎香火烛光的恶金骨刀，还有二十点神属性挥动的开山石斧，已经先后劈砍在客栈诡身上。