第68章 落第书生诡

第68章

　　“果然还有……”

　　方牧看看本命地契的时间显示，现在才刚刚过了早上六点半。

　　在暗中诡异的指挥下，包围守护神庙的妖邪进攻有序且猛烈。

　　而他的反击也是干脆利落，所以短短不到半个小时，已经将第一波妖邪几乎杀光。

　　这种情况下，距离晚上六点还有足足十一个半小时。

　　这么漫长的时间，血祭仪式当然不可能虎头蛇尾的提前结束。

　　血祭仪式向来是杀的越凶越快，后续围攻守护神庙和地主的诡异妖邪越多越强。

　　方牧刚才杀的那么快那么猛，主要是为了杀光妖邪逼出暗中的诡异。

　　没想到这个诡异能忍着不出来，以至于人道求生游戏提前投送过来新的妖邪。

　　这第二波妖邪少了幼年长蛇，但是在原来那些妖邪的基础上，新增了上百个二阶妖邪肉莲法器，看到这些肉莲法器的瞬间，方牧都突然感到久违的一点惊慌。

　　原因无他，他前世面对肉莲法器的时候吃过大亏。

　　天道沉沦污染众生万物，的确有一些仙神佛魔活下来不假，但是公认的是活下来的这些，无一例外都不是最强大的那些，因为最强大的那些个子最高，天塌下来最先压死的就是他们。

　　由于道门和佛门普遍供奉仙神佛陀中的最强者，所以他们也是最先倒霉的。

　　其中佛陀供奉的诸多佛祖被天道污染成诡异妖邪以后，紧接着倒霉的就是他们的信徒，所以几乎所有的道观和佛寺都沦陷了，绝大多数道人和僧人都因此变成了诡异妖邪。

　　肉莲法器就是部分僧人变成的邪物，他们的躯体变成了血肉组成的莲花。

　　这些肉莲法器完全没有任何智力可言，只会本能的念诵已经被天道污染的佛经，所有听到这些佛经的生命，都会不由自主的盘坐在肉莲法器上面，成为被肉莲法器奴役的佛奴。

　　方牧正考虑着，怎么才能解决这些肉莲法器。

　　结果就在此时，万佛灯塔释放的香火神光终于冲破了一道道蛛网的封锁，那些正在逐渐靠近守护神庙的肉莲法器，接触到万佛灯塔扩散的香火神光，无一例外瞬间敌意全消。

　　上百个肉莲法器，全部都漂浮在空中投向万佛灯塔。

　　最后这些肉莲法器钻进万佛灯塔后飘到一层，围绕着泰山府君神像开始诵经，随着诵经声笼罩神像，肉眼可见神像的佛性越来越强也越来越邪了。

　　暂时看不出什么问题，所有肉莲法器在万佛灯塔内都很老实。

　　但是方牧很清楚，本来就危险的万佛灯塔肯定变的更加危险了。

　　他也不知道这个佛性浓郁的泰山府君神像，未来会不会影响到泰山神神像。

　　方牧就算要清理这些肉莲法器，至少也要等到血祭仪式结束。

　　最难缠的肉莲法器固然没了，但是剩下的一千五百多个二阶妖邪还在附近盘踞。

　　有些二阶妖邪已经冲向守护神庙，还有一些却停留在原地犹豫挣扎。

　　显而易见，跟第一批完全受到暗中诡异操纵的妖邪不同，这第二波妖邪一开始不受暗中诡异的控制，所以才有一些妖邪冲向守护神庙，剩下犹豫不前的那些，应该是正在抵抗暗中诡异的控制。

　　这个时候是进攻的好机会，因为所有二阶妖邪此时还是一盘散沙。

　　等到它们被暗中诡异控制指挥，再想解决它们就困难了。

　　问题是速战速决解决了这第二波，接下来肯定会出现更强的第三波。

　　第二波的肉莲法器被万佛灯塔解决了，第三波更强的妖邪出现了怎么解决？

　　纵然拼尽全力解决了，接下来还会出现第四波第五波。

　　时间没有抵达晚上六点，血祭仪式送过来的诡异妖邪只会越来越多。

　　方牧前面还发布攻略，警告其他地主不要贪心要量力而行，现在他自己总不能明知故犯，其实这些二阶妖邪只要是一盘散沙，那么再多他都不怕，怕就怕这些妖邪懂配合知进退。

　　所以关键还是藏在暗中的诡异，解决了这个诡异他才能无所顾忌的刷分。

　　“区区二阶诡异……”

　　方牧说着瞬间展开幕布诡域将整个守护神庙收走。

　　然后脚踏虚空腾空而起，任凭地上的妖邪大军怎么追逐都追不上。

　　方牧的办法很简单，他要反客为主，逼迫暗中的诡异现身。

　　暗中诡异不出现，这些陆地上跑的诡异根本威胁不到他，他完全能脚踏虚空躲在天上，用执念牵丝居高临下的奴役控制这些二阶妖邪自相残杀。

　　暗中躲藏的诡异要是想阻止他离开，唯一的方法就是亲自出手用诡域拦住他。

　　果然他这一逃走，暗中隐藏的诡异终于忍不住出手了。

　　方牧前方凭空出现一本兵书，这本兵书翻开以后试图将他收入书内。

　　然而还不等兵书将他收走，他已经先一步展开幕布诡域将兵书诡域包裹起来。

　　方牧将守护神庙从幕布诡域内放出来，联合吊死诡域和客栈诡域，三重诡域一起压制着兵书诡域，然而下一瞬间兵书诡域竟然无声无息的消散了。

　　方牧自信满满的引蛇出洞，竟然被暗中隐藏的诡异用金蝉脱壳破解。

　　虽然引蛇出洞后续的瓮中捉鳖计划失败了，但是方牧的基本目的达到了。

　　暗中隐藏的诡异既然已经对他出手，只要出手就会形成因果，只要形成因果，他的因果麻绳就能随时套在这个诡异的脖子上，它再想躲藏在暗处已经不可能了。

　　方牧直接在空中踏空行走，快速逼近隐藏在右后方几千米外的诡异。

　　不管这个诡异怎么变幻方向，凭借因果麻绳他都能精准锁定。

　　暗中躲藏的诡异意识到已经躲不掉了，终于选择停下来直面踏空而来的方牧。

　　方牧都没想到，这次遇到的竟然是一个人形诡异。

　　人道众生所化诡异，难怪会有这么高的智慧。

　　看起来是一个好像痨病鬼一样的青衣书生，手中拿着一本破破旧旧的兵书。

　　看到这个诡异的真面目，方牧突然感觉有些熟悉。

　　永夜大世界诡异无数，但是能让他有深刻印象的除了他记忆中接触过的那些，无一例外都是杀戮无数地主掀起腥风血雨的那些，其中有一个似乎就是这副模样。

　　“落第书生诡……”

　　方牧想到这个传说中的诡异本能的后退几步。

　　还真不是他胆子小，实在是传说中的落第书生诡太可怕了。

　　传说落第书生诡是一个久考不中的落第书生，读了半辈子书，最后连一个秀才都没考中，恰逢王朝末年天灾人祸天下大乱，落第书生一怒之下弃笔从军加入了叛军。

　　没想到落第书生的才华由此展现出来，甚至一路成为了叛军首领最倚重的军师。

　　本以为从此以后能大展才华，结果叛军接受了朝廷的招安。

　　落第书生因为反对招安，结果被叛军首领杀了以后悬尸示众。

　　永夜纪元天地沉沦的时候，落第书生的尸体变成诡异活了过来，带着生前的执念，手持一本兵书，所过之处只有极少数地主能侥幸活下来，十有八九他眼前这个，就是还没有成长起来的落第书生诡。