第61章 牵丝木偶诡（求追读）

第61章

　　方牧在距离地面上千米的高空中，骑着千面道兵变化的铁爪鹰在天空翱翔准备回家。

　　他一开始都没想到，玄银遁空靴的踏空能力竟然可以做到这种程度。

　　所谓踏空的本质，实际上就是脚踩空间的同时降低重力。

　　本来千面道兵变化的铁爪鹰，根本承受不住他的体重。

　　但是当踏空降低了重力，方牧就能勉强骑着它飞行了。

　　不过最初的时候，骑乘很短的时间就不得不落下去。

　　原因很简单，千面道兵储备的香火神光撑不住这么大的消耗。

　　眼看新坐骑有这么大的缺陷，方牧想到了概念黑客的规则能力概念网络。

　　概念网络既然能跨越无尽虚空收集香火信仰，那么同样由香火信仰转化来的香火神光，能否通过概念网络进行传输，当他尝试这么做的时候，竟然真的成功了。

　　本来只能回家充能的千面道兵，现在能通过概念网络随时补充能量了。

　　没有了能源弱点，黑虎这个陆地坐骑总算能休息了。

　　但是新的问题又出现了，方牧骑着铁爪鹰在天上也是睁眼瞎什么都看不到。

　　从天上将香火烛光蔓延下来，能照亮的范围实在是太小了。

　　以至于方牧差点再次放弃新坐骑，就在关键时候黑虎展现出了隐藏的天赋。

　　本来体型比马还大很多的黑虎，竟然能缩小到猫咪大小。

　　本来体型庞大异常凶恶的黑虎，缩小后竟然变的跟猫咪一样可爱。

　　方牧也是颜值动物，看着黑虎都感觉一下子顺眼很多。

　　最大的问题解决了，才有他现在骑着铁爪鹰在天上遨游的一幕。

　　方牧负责指挥千面道兵，黑虎则负责驱使铁爪鹰伥鬼，再配合上自身从高处俯视地面的俯瞰视野，还不到半天时间已经将新手区域大致侦查了一遍。

　　不出意外，真的在没有去过的另一片区域发现了一只诡异。

　　幸运的是不是二阶诡异，只不过是一只一阶九级的诡异，但要是今天没有发现放任不管，指不定什么时候这个一阶诡异就晋升为二阶诡异了。

　　虽然只是一个一阶诡异，但是方牧还是谨慎的没有直接出手。

　　而是准备回去带上守护神庙，全力以赴对付这个诡异。

　　方牧几次九宫遁空纹的定点传送，已经在不到十秒内返回了守护神庙。

　　随着守护神庙收入本命地契，他又是几个定点传送重新抵达诡异附近放出守护神庙。

　　接下来就不用他操心了，一阶诡异没有诡域，所以只需要派人引怪就行了。

　　方牧没有让黑虎的伥鬼引怪，因为不知道诡异的诡异规则能否隔着伥鬼锁定黑虎。

　　他直接用附魂术操纵了一只恶金鼠妖，然后指挥一些玄银鼠妖上前挑衅。

　　不过片刻，黑暗中一个巴掌大小的木偶用僵硬的步伐缓缓靠近。

　　原本那些去挑衅诡异的玄银鼠妖，此时此刻已经簇拥在木偶附近如同忠诚的护卫。

　　“操纵奴役类型的诡异规则？”

　　方牧看到这一幕，立刻意识到最好不要跟这个诡异近战。

　　在木偶诡异的操纵下，几十只玄银鼠妖扑向守护神庙。

　　还没靠近已经触发客栈诡的诡异规则迎客，部分玄银鼠妖硬扛着寿命的流逝停了下来，剩下部分遵从诡异规则冲进了客栈，木偶诡异竟然也在试探客栈诡？

　　如何判断一个诡异是否强大，最简单的方法就是看有没有智慧。

　　没有智慧的诡异，再强大都有可能被人发现弱点。

　　只有那些具备智慧的诡异，才能将诡异规则蕴含的力量发挥到极致，甚至制造虚假的诡异规则或者伪造弱点，凭借智慧来坑杀敌人，所有具备智慧的诡异都是同阶诡异中无可争议的强者。

　　方牧正准备先下手为强，凭借双重诡域和万佛灯塔以力压人。

　　然而就在这个时候，虚空一张幕布从天上落了下来。

　　这张幕布直接将整个守护神庙笼罩在内，下一瞬间守护神庙已经消失不见。

　　逐渐缩小的幕布落在木偶诡异面前，仿佛摆在它面前成为表演的舞台。

　　守护神庙内部，方牧在意外出现的瞬间已经开启了万佛灯塔二层的窗户，任由强化十倍的香火神光笼罩整个守护神庙，与此同时客栈诡的诡域也冲出房间，将整个守护神庙笼罩在内。

　　方牧没有想到他看走眼了，那个木偶根本不是一阶九级的诡异。

　　而是早就掌握诡域的二阶诡异，虽然通常来说二阶诡异喜欢将诡域固定一地，但是总有那种非同寻常的异类，这个木偶诡异就将自己的诡域隐藏了起来随身携带。

　　方牧动念之间，客栈诡的诡域向外膨胀。

　　虽然看样子木偶诡异有可能比客栈诡异还强，但是客栈诡也有自己的优势，它成为廊坊福地一部分，自身诡域也和廊坊福地融合以后成为定点诡域。

　　从此固然被困住无法离开，但是自身诡域也得到廊坊福地的加持。

　　而木偶诡异的诡域是随身携带的移动诡域，强度天然比不上客栈诡的定点诡域。

　　方牧是这样认为的，然而转眼间他就发现自己错了。

　　客栈诡的定点诡域，竟然完全奈何不了木偶诡异的移动诡域。

　　别说从内部撑开敌对诡域，反而被敌对诡域一点点的压制。

　　万佛灯塔的香火神光瞬间化作一把巨斧，向着笼罩守护神庙的诡域一斧砍下。

　　然而没有用，香火神光竟然被如同黑暗天幕一样的诡域吸收了。

　　还不等方牧继续反击，黑暗天幕深处已经垂落一根根丝线。

　　这些丝线完全无视客栈诡的诡域展开的空间封锁，就这样落入守护神庙穿透守护神庙。

　　方牧看着逼近自己的丝线，本能的想要放出鹰羽飞剑斩断这些丝线。

　　但是转念就放弃了，因为他发现自己已经落入木偶诡异的诡域。

　　按理来说有客栈诡的诡域作为间隔，木偶诡异的诡域不可能直接作用在他身上，至少也要打破客栈诡的诡域，木偶诡异依附于诡域的诡异规则才能作用在他身上。

　　方牧不敢让这些丝线落在身上，玄银遁空靴带着他在守护神庙内不断瞬移。

　　然而不管他躲进客栈内，还是躲进万佛灯塔，这些丝线都无视物质和空间的阻隔如影随形，最后实在没办法他来到守护神庙将自己用因果麻绳吊在房梁上。

　　然后使用附魂术，将自身所有灵魂抽出身体遁入泰山神神像。

　　没有灵魂的身体被因果麻绳吊在空中，转眼间已经被几根丝线刺入头颅和四肢。

　　方牧的身体立刻如同提线木偶一样，在空中动作僵硬的来回摆动。

　　与此同时，泰山神神像的双眼转动了一下活了过来。