第64章 妖邪傀儡

第64章

　　人道求生游戏第十三天，中午十二点。

　　方牧恋恋不舍的放下分身木偶，准备好香烛供品开始中午的供奉。

　　同样是千面天赋和千变法术，千面菟比千面道兵更强大，因为千面道兵只能变活物，而千面菟连尸体都能变，看起来变成尸体作用不大，但是这代表的是更强大的潜力。

　　融合了千面菟木偶的分身木偶，完美的融合了千面菟的天赋和法术。

　　【你获得香火信仰上限+39】

　　（61+39/300）

　　本来都有151的上限了，结果泰山神神像的活化消耗了90点。

　　虽然有点心疼，但是这点消耗绝对不亏。

　　供奉结束，方牧从地网买了一些饭菜。

　　吃饭的同时，他将祥瑞金灯转化的2049根麒麟祥瑞蜡烛，继续交给贺宇等人上架，越是接近血祭仪式，这种能保命的麒麟祥瑞蜡烛价值越高。

　　这一批货物交托出去的同时，他也将贺宇他们收购的杂物和配方拿到手。

　　足足几千张基础配方，虽然是以黑铁骨刀、白骨护甲和鼠皮靴配方为主，很少有檀香骨香和油脂红烛的配方，但是这方面他不挑，只要是蕴含天道气运的配方他来者不拒。

　　本命地契融合配方，再加上概念黑客天赋，不停用数据同化将各类杂物概念数据化。

　　等到忙完已经一点多了，方牧这才骑乘铁爪鹰前往新手区域的边缘。

　　靠近人道结界千米后，所有黑暗都被人道结界蕴含的香火神光释放的光芒驱散。

　　哪怕有香火神光的灼烧，人道结界对面的诡异妖邪都不肯离开。

　　似乎这新手区域，对于这些聚集来的诡异妖邪有无与伦比的吸引力。

　　方牧走到半透明的人道结界跟前，手中凝聚出一根执念牵丝。

　　当他操纵这根执念牵丝穿过人道结界的时候，执念牵丝竟然真的无视防御穿了过去。

　　方牧再次凝聚四根执念牵丝，连带第一根，五根执念牵丝全部落在一个恶金鼠妖的身上。

　　本来正在小心观察周围的恶金鼠妖，立刻如同提线木偶一样向旁边的一只鬼面猴冲了过去，只是三两下恶金鼠妖已经死了，死前的怨念和恐惧顺着执念牵丝返回他手中。

　　方牧一开始很疑惑，牵丝木偶诡为什么比客栈诡强那么多？

　　有差距很正常，但是完全压制就有些过分了。

　　现在他明白了，完全是因为牵丝木偶诡能够隔着人道结界给自己加餐。

　　对于诡异来说，绝大多数负面能量都是大补。

　　牵丝木偶诡吃的好能量储备足，自然而然就能最大限度发挥诡异规则的力量。

　　方牧此时看着人道结界外的诡异妖邪，眼珠子都不由自主的红了。

　　的确，他现在隔着人道结界杀这些诡异妖邪，拿不到尸体没有多少好处。

　　但是等到血祭仪式开始以后，反正血祭仪式期间猎杀诡异妖邪没有任何掉落，那他猎杀人道结界外面这些诡异妖邪，不知道能否获得香火信仰上限的提升？

　　如果这样也算是血祭仪式，那他明天真的要杀疯了。

　　不过具体算不算数，方牧现在也不知道。

　　所以重心还是要放在人道结界内部，人道结界外部盘踞的这些诡异妖邪只是备选。

　　想要两手都抓，那凭借现在的战力似乎还差一些。

　　方牧当即返回守护神庙，躺在柔软的大床上闭上双眼陷入沉睡。

　　从现在到明天早上，他的身体都可以好好休息了。

　　因为方牧的灵魂，已经在此时此刻脱离身体融入分身木偶。

　　在执念牵丝的操纵下，分身木偶悬在空中，随后落在千面道兵变化的铁爪鹰背上。

　　方牧感觉还差一点，于是将黑虎喊过来缩小成猫咪大小。

　　这样黑虎骑着铁爪鹰，方牧的分身木偶骑着黑虎再合适不过了。

　　随着铁爪鹰腾空而起，黑虎也放出一只只铁爪鹰伥鬼扩大侦查范围。

　　不管是发现的恶金鼠妖，还是铁爪鹰和鬼面猴，只要发现，就从天上落下去几根执念牵丝，等到完全操纵这些二阶妖邪以后，将它们全部制作成傀儡带回守护神庙。

　　方牧现在11点神属性，正常来说最多同时操纵11个傀儡。

　　但是他有人道法钱能降低神属性的消耗，所以最多能同时操纵一百一十个傀儡。

　　方牧可以想象，这么多悍不畏死的二阶傀儡能形成多大的战斗力。

　　时间很快来到下午六点，躺在床上的方牧突然睁开眼睛。

　　虽然灵魂转移到分身木偶体内，但是执念牵丝连接着他的躯体和分身木偶，而他的灵魂顺着执念牵丝可以跨越空间任意转移，所以只是一念之间灵魂已经返回身体。

　　【你获得香火信仰上限+39】

　　（100+39/300）

　　方牧供奉结束，继续回到床上躺着，继续将灵魂通过执念牵丝转移到分身木偶体内。

　　从晚上六点，方牧和黑虎没日没夜的忙到了第二天凌晨两点。

　　这才抓捕了足足两百多只二阶妖邪，一个个将它们通过执念牵丝转化成傀儡。

　　这样就算战斗有损伤，储备的傀儡也能快速补充。

　　方牧的身体现在休息的很好，但是他的灵魂实实在在的非常疲倦。

　　不过不要紧，几口养神茶喝下去已经神清气爽。

　　眼看距离早上六点还有四个小时，方牧打开天罗以后准备发布新攻略。

　　这一次的血祭仪式，强度跟上一次可是截然不同。

　　因为上一次所有诡异妖邪都是被动反击，只要不贪心，只要控制香火烛光笼罩范围，地主基本上不用担心被诡异妖邪围攻，所以上一次的血祭仪式地主的伤亡非常小。

　　但是与神同行阶段不同，没有了新手保护，守护神庙附近的所有诡异妖邪都会主动攻击。

　　这种情况下，地主杀的太快，只会导致更多诡异妖邪聚集过来。

　　如果超出自身承受能力，活下来的几率就很低了。

　　如果杀的太慢，又会浪费难得的血祭仪式机会。

　　所以怎么准确的认识自己，才是这一次血祭仪式一个个地主能否活下来的关键。

　　方牧这份攻略，主要讲的就是如何在血祭仪式中进行取舍。

　　血祭仪式既要贪心猛进，又要在形势不妙的时候放下贪婪急流勇退。

　　只要认真学习这份攻略，只要严格按照攻略取舍。

　　那么不仅能在血祭仪式期间将自身的收获最大化，同时还能避免因为过于贪心死在诡异妖邪口下，至于那些不愿意相信这份攻略的地主，活下来的还有机会后悔，死掉的连后悔的资格都没有。