第63章 牵丝人副职业

第63章

　　方牧操纵香火烛光落在木偶诡异身上，看到木偶诡异开始分解才松了口气。

　　能被香火烛光分解淬炼，那意味着木偶诡异真的死掉了。

　　随着木偶躯体在香火烛光中消失，烛光退散，留下木偶诡异的遗产。

　　方牧都来不及查看遗产，第一时间解除附魂术，让自己的灵魂重新回到人类身体内，他的人类身体因为被因果麻绳吊着已经奄奄一息了，此时灵魂回归身体好一阵子才缓过来。

　　在木偶诡异的遗物中，方牧第一眼看到的就是木偶诡异的规则魂晶。

　　【规则魂晶：牵丝木偶诡】

　　【等级：二阶一级】

　　【属性：融合后掌握二阶一级牵丝木偶诡的诡异规则】

　　【提示：地主一阶最多融合一种规则魂晶，地主超过二阶无法融合二阶规则魂晶】

　　方牧把玩着手中的规则魂晶，犹豫着要不要融合这个规则魂晶。

　　转念一想其他地主都没的选，他还有什么资格挑三拣四。

　　神属性笼罩规则魂晶，很快他发现自己掌握了一个特殊的副职业。

　　不同于看家蛇诡异的规则魂晶化作吊死诡天赋，牵丝木偶诡的规则魂晶变成了副职业。

　　【牵丝人：诡异副职业】

　　【等级：二阶一级】

　　【属性：掌握牵丝木偶诡的诡异规则】

　　【规则能力：执念牵丝、幕布诡域】

　　【职业技能：傀儡制造术（天）】

　　方牧动念间，手中出现一根诡异规则具现化的执念牵丝。

　　首先执念牵丝具备无视防御，甚至无视空间的特性，这也是为什么执念牵丝能轻松深入客栈诡的诡域的缘故，因为执念这种东西只要锁定目标就如同附骨之疽。

　　任何存在只要沾染上执念牵丝，渐渐就会成为受到执念牵丝操纵的傀儡。

　　单纯从诡异规则的角度来看，执念牵丝的强度要比因果麻绳强大很多。

　　当然再强大的诡异规则也有弱点，首先执念牵丝既然是执念那就无法断裂，至少五阶以下很少有什么力量能斩断执念牵丝，其次执念牵丝操纵目标后不能让目标脱离操纵。

　　如果敌人挣脱执念牵丝的操纵，自身的神属性就会临时降低最少一点。

　　方牧继续尝试幕布诡域，这个诡域的诡异规则就是幕布。

　　只要幕布诡域展开，就具备强大的包容性，哪怕是比自身更强的诡域，幕布诡域都能强行将其他诡域包裹在里面，这种强大的空间压制性，就是幕布诡异规则的正面效果。

　　至于弱点也很明显，幕布诡域一旦展开就没有任何退路了。

　　客栈诡打不过对手，完全能带着诡域逃走。

　　但是牵丝木偶诡不行，因为幕布诡域一旦搭建好舞台，在表演没有结束以前，幕布诡域就无法解除，而且在舞台上木偶只要乖乖听话，牵丝木偶诡就无法在表演过后伤害木偶。

　　这也就意味着面对牵丝木偶诡，最好的办法就是任由执念牵丝操纵表演。

　　只要全程不反抗任由操纵，就能在表演结束轻而易举的重获自由。

　　相反不停的抗拒牵丝木偶诡的操纵，不配合执念牵丝操纵下的表演，那等到被牵丝木偶诡强制操纵表演结束，就会变成木偶成为受到牵丝木偶诡永久操纵的傀儡。

　　而表演的定义，可以是契合目标的木偶戏，同样也能是最基本的战斗厮杀分出生死。

　　方牧熟悉了一下两种诡异规则，最后查看副职业技能傀儡制造术。

　　这是一个体系庞大的制造类职业技能，能够根据手头有的材料任意设计制造各种各样的傀儡，只要有足够的材料足够的脑洞，理论上什么样的傀儡都能制造出来。

　　这虽然是副职业技能，但是本质上是牵丝木偶诡的天赋能力。

　　天赋结合执念牵丝，还能将死去生命的尸体转化为傀儡。

　　方牧突然产生一个想法，他拿出鹰羽飞剑凝聚出十根执念牵丝。

　　所有的执念牵丝，分别融入一把鹰羽飞剑。

　　在执念牵丝的操纵下，十把鹰羽飞剑同时脱离羽扇在空中盘旋。

　　虽然不借助执念牵丝，方牧现在也能操纵全部的鹰羽飞剑。

　　因为融合牵丝木偶诡的规则魂晶，足足让他的神属性从九点提升到十一点。

　　但是单纯凭借神属性操纵鹰羽飞剑，这些飞剑不能脱离视线，更不能脱离香火烛光的笼罩范围进入黑暗，否则飞剑不仅威能爆减，甚至有可能被黑暗阻隔操纵失联。

　　现在有了执念牵丝，鹰羽飞剑哪怕深入黑暗几千几万米都能操纵自如。

　　方牧完全能用因果麻绳锁定敌人，然后以因果麻绳定位，用执念牵丝操纵鹰羽飞剑在几十千米外斩杀敌人，如同传说中的剑仙一样御剑杀人。

　　方牧恋恋不舍的收起飞剑，拿起牵丝木偶诡掉落的其他遗物。

　　九幽灵粹不用说，这是九幽火种成长的养料。

　　基本上只有杀二阶诡异妖邪才能大量掉落，杀一阶鼠妖掉落的九幽灵粹微乎其微，到现在他也只是积攒了六百多单位，其中还有一百单位埋在了养神茶的茶树下面。

　　收起九幽灵粹，方牧拿起一个巴掌大小的木偶。

　　这是一件诡器，牵丝人的专属诡器，神属性接触的瞬间已经完成炼化。

　　【分身木偶：二阶诡器】

　　【属性：分身木偶是牵丝人的分身，能融合其他所有傀儡】

　　【规则能力：执念牵丝、木偶同化】

　　方牧尝试了一下，他的灵魂能随意融入这个分身木偶。

　　这个分身木偶虽然无法展开幕布诡域，但是能同化所有傀儡，同化的傀儡越多，自身掌握的能力也越多，相当于一个成长潜力无限的千面道兵。

　　牵丝木偶诡掉落的东西只有这些，东西虽然少但是都是珍品。

　　不同于吊死诡天赋的升级需要借助看家蛇神像，牵丝人副职业的提升只看傀儡制造术运用的怎么样，制造出来的傀儡越多品质越好，这个副职业自然而然就会获得成长。

　　方牧想到这里，来到了关押另一只装死千面菟的房门前。

　　没有打开房门，执念牵丝瞬间无视障碍穿过房门，眨眼间已经来到千面菟跟前，五根丝线分别落在四肢和头颅，变化成鼠妖尸体的千面菟这一下子终于伪装不下去了。

　　然而任凭千面菟怎么挣扎，都无法摆脱执念牵丝的操纵。

　　他没有操纵千面菟战斗，而是准备表演木偶戏，既然是表演就需要剧本。

　　方牧想了想，再次放出执念牵丝操纵分身木偶进入房间，展开幕布诡域笼罩千面菟和分身木偶的瞬间，凭借幕布诡域凭空具现化出成语守株待兔的表演场景。

　　分身木偶在执念牵丝的操纵下，在舞台上挥舞着小锄头开始种地。

　　劳动了一会累了，分身木偶躺在一个木桩跟前休息。

　　休息了一会准备继续种地，被执念牵丝操纵的千面菟急匆匆的跑过来一头撞死在树桩上，分身木偶手舞足蹈的将千面菟带回家，然后开始天天守在木桩跟前，直到田地荒废也一无所获。

　　方牧亲手表演了木偶戏，才发现自己还是小看了幕布诡域。

　　除了强大的包容能力，幕布诡域还能根据表演生成真假难辨的幻境。

　　随着表演结束，不停抗拒挣扎的千面菟触犯了诡异规则，很快已经被诡异规则转化为傀儡，意外的是转化出来的傀儡竟然不是一个而是两个，因为千面菟的肚子里还有一只小兔子。

　　方牧顿时明白了，向来恩爱的千面菟装死是为了保护小兔子。

　　只可惜他不会怜悯妖邪，操纵着分身木偶将一大一小两只千面菟傀儡尽数同化。

　　如果是猎杀千面菟，有不小的几率掉落好东西。

　　但是方牧还是选择将千面菟变成傀儡，因为就算再来一个千面道兵那也只是二阶道兵，反过来分身木偶继承了千面菟的能力，同化傀儡以后，能额外获得变化成对应傀儡的能力。