第6章 手工香烛和神术赐福

第6章

　　方牧盘坐在神像背后的草席上，操纵祥瑞金灯压缩着香火烛光。

　　本来豆子大小的烛火，融合着压缩的香火烛光释放出小范围炽烈的高温。

　　他将几块香火鼠骨送入其中，很快塑造出一根骨头制作的注射器。

　　虽然已经在天罗铺了路，未来不难从地网买到配方。

　　但是他不能什么都指望别人，尤其是先手优势能抓住一点是一点。

　　有配方只是能快速合成转化香烛供品，但是不意味着没有配方就不能制作香烛供品。

　　檀香树的树心精油，配合香火鼠骨的粉末就能制作一阶一级的线香。

　　香火鼠毛配合白蜡虫，同样能制作一阶一级的蜡烛。

　　再加上一阶一级的香火鼠肉，正好凑齐一套一阶一级的香烛供品。

　　不过制作线香和蜡烛需要时间，明天早上六点前还不足以制作完成，但是中午和晚上的供奉，他的泰山神神像至少能一次收获三单位香火信仰的上限。

　　捻制烛心……研磨骨粉……烤制风干鼠肉……

　　方牧忙了两个多小时，才通过本命地契订好时间倒头就睡。

　　睡了不到两个小时，已经来到第二天早上六点。

　　方牧揉揉眼睛打着哈欠，拿着香烛供品来到供桌前进行早上的供奉。

　　【你获得香火信仰上限+1】

　　泰山神神像（3/10）

　　供奉过后，方牧拿着准备好的骨质注射器出门。

　　他很快来到小树林，找到檀香树以后将注射器插进树心，已经提前抽进注射器的香火药气，很快被他注射进树心，檀香树表面开始快速生长出一个个源自树心的增生树瘤。

　　方牧拿着一把骨质的斧头，很快砍下六个树瘤存放在守护神庙。

　　他继续采集蜡花，身边悬浮的两盏灵灯也都换上了新的香火蜡烛，香火烛光缠绕周身后不管是速度还是力量都得到大幅提升，采集蜡花的效率也因此暴增。

　　虽然消耗也大了很多，但是积攒的香火鼠肉足以轻松弥补损耗。

　　从早上六点多到十一点，方牧足足采集了三十多公斤的蜡花。

　　甚至还额外采集了一些白蜡虫，这才带着辛苦一早上的收获返回守护神庙。

　　距离中午十二点还有不到一小时，他开始抓紧时间制作香烛供品。

　　方牧拿出两个香火鼠骨制作的高压锅，分别放入白蜡虫和切碎的树瘤进行高温熬煮，在香火蜡烛凝聚香火烛光形成的高温加热下，不到半小时已经萃取出一阶一级的蜡油和精油。

　　蜡油融合香火鼠毛捻制的烛心，很快塑形成五根红蜡烛。

　　精油融合香火鼠骨的粉末，很快捻制成六根线香。

　　方牧休息了片刻来到中午十二点，立刻摆上全新的一套一阶一级的香烛供品。

　　【你获得香火信仰上限+3】

　　泰山神神像（6/10）

　　随着泰山神的神像吸走香火信仰，香火信仰的上限已经达到六点。

　　方牧拿着中午转化的祥瑞蜡烛，开始出门猎杀鼠妖。

　　不过这一次猎杀鼠妖不是固定在庙门不远处了，而是围绕守护神庙不断更换位置。

　　甚至更多心思，都不是用来猎杀鼠妖而是用来观察鼠妖。

　　鼠妖被他的观想吸引而来，由于附近的鼠妖都被他昨天猎杀一空，所以鼠妖需要从更远的地方赶过来，从四面八方汇聚过来的鼠妖，必然会在中途遭遇隐藏在附近的诡异。

　　只要仔细观察，就不难确定哪个方向出现的鼠妖数量最少。

　　守护神庙的庙门正对东方，当他发现守护神庙西北方向出现的鼠妖数量明显偏少以后，方牧大致确定诡异就在这个方向，至于具体距离多远还不得而知。

　　只不过应该不远，要不然那几百个地主不会死的那么快。

　　方牧又是几次试探，确定诡异没有改变位置后松了口气。

　　不是游荡类型的诡异，这对他来说是不幸中的万幸。

　　真要是遇见游荡诡异，他会立刻用本命地契收起守护神庙撤离。

　　忙碌了一个下午，方牧吃了两份果盘供品和一份香火鼠肉。

　　这才拿出准备好的供品，进行了晚上的供奉。

　　【你获得香火信仰上限+3】

　　泰山神神像（9/10）

　　在猩红圆月的陪伴下，方牧几乎没有休息，点着蜡烛在晚上继续猎杀鼠妖。

　　直到晚上十一点，他总算是再次攒够了十块香火黑铁。

　　还是合成黑铁灵灯，这东西没有高品质蜡烛配合不会产生质变。

　　所以优先凑齐三盏灯，然后才会考虑进行升级。

　　晚上十二点有了新的祥瑞蜡烛，方牧却没有继续观想疫鼠猎杀疫鼠。

　　而是在庙门不远处开始挖坑，这些坑的深度在三米，长度不超过五米，宽度勉强有两人宽，坑壁上附着了一层重新塑形的香火鼠骨，最后顶部封闭只留下一个入口和一个出口。

　　出口直接布置在庙门前，方牧忙了大半夜才借助香火烛光完成这个大工程。

　　匆匆睡了一个小时，方牧忍着头痛起来进行早上的供奉。

　　身体的疲倦是小事，关键是精神的消耗难以恢复。

　　频繁不停地使用香火烛光挖掘坑道，速度是快了，但是对精神的消耗也大幅提升，当超出香火信仰的恢复速度以后，现在头疼还是轻的，再不知道节制，甚至会导致神属性临时降低。

　　早上的供奉结束后，泰山神神像积攒的香火信仰上限达到十二点。

　　方牧通过本命地契升级神像，十二点香火上限立刻消失了十点只剩下两点。

　　泰山神神像表面金光流转，已经从一阶一级升级强化成一阶二级。

　　【泰山神：一阶二级神祗（2/20）】

　　【神职：司掌东岳庙香火信仰】

　　【香火值：19】

　　【神术：赐福（一次性）】

　　方牧选中神术赐福，泰山神神像立刻吐出一道香火金光注入他体内。

　　地主面板的精气神属性，后面全部都在这一刻出现加号。

　　方牧毫不犹豫点在气的后面，将气属性提升到两点。

　　虽然一点神属性难以彻底驾驭两点气属性，但是最坏的结果无非是持续战斗的时间缩减，两点气属性形成的香火烛光，效果提升一倍才有可能猎杀更高等级的鼠妖。

　　鼠妖是永夜纪元最常见的妖怪，几乎相当于诡异妖邪食物链的最底层。

　　排除那些有特殊血脉的鼠妖，剩下的鼠妖都喜欢吞吃矿石。

　　一阶一级到三级的鼠妖，喜欢吞食铁矿严格来说应该叫做黑铁鼠妖。

　　一阶一级的黑铁鼠妖，严格来说只是鼠妖宝宝。

　　说是黑铁鼠妖都有些过分，所以只是有几率掉落香火黑铁。

　　而一阶三级的成年黑铁鼠妖，必定会掉落一块香火黑铁。

　　而黑铁鼠妖想要成长到一阶四级，必须吞食铜矿石进化为古铜鼠妖。

　　如果想进化到一阶七级，古铜鼠妖需要吞噬银矿石进化为玄银鼠妖。

　　如果想进化到二阶一级，玄银鼠妖必须吞食金矿石蜕变为最终形态的恶金鼠妖。

　　方牧今天准备猎杀的不是黑铁鼠妖，而是最弱都是一阶四级的古铜鼠妖。

　　猎杀黑铁鼠妖再多，短时间内他也只能用来升级黑铁灵灯。

　　但是黑铁灵灯哪怕到了二阶，依然无法威胁最弱小的一阶一级的诡异。

　　只有依靠二阶的祥瑞金灯，才有可能猎杀一阶一级的诡异。

　　而且祥瑞金灯的等级高了，方牧就能转化更高等级的祥瑞蜡烛进一步提升成长速度。