第69章 诡的执念和弱点

第69章

　　“落第书生诡，人道求生游戏真看的起我……”

　　方牧忍不住自我夸奖道。

　　人道为了保留人道火种，所以才有了人道求生游戏。

　　天道要打压人道，天道难道会什么都不做？

　　前世地主间有这么一种说法，有一些诡异会受到天道的特殊眷顾，这些诡异无一例外都咬死了地主不死不休，所以很多地主都怀疑这些诡异受命于天道打压人道。

　　对于这个传闻，方牧始终是半信半疑，毕竟只是听闻不曾见证。

　　但是现在他肯定了，因为前世落第书生诡可没有出现在他面前，不管这个落第书生诡是天道送来除掉他的，还是人道送来让他扫清障碍的，对他来说结果都只有你死我活这一个结果。

　　幕布诡域再一次展开，从天而降笼罩向落第书生诡。

　　这一次落第书生诡没有逃避，而是翻开兵书展开诡域正面对抗。

　　当然真要是打不过，以落第书生诡的智慧肯定不会死战不退。

　　他能一次金蝉脱壳，就能第二次金蝉脱壳。

　　所以想彻底解决掉落第书生诡，首先要断掉落第书生诡的退路才行。

　　想要困死一个诡异，方牧能借助的也只有诡异的力量。

　　执念牵丝首先排除，因为执念牵丝实际上更适合恃强凌弱。

　　牵丝木偶诡的能力根本不适合正面硬钢，要不然也不会被泰山神神像反杀。

　　执念牵丝厉害的地方在于恃强凌弱操纵傀儡，在于以多打少的围攻。

　　然而时间有限，方牧手头没有强力的傀儡可以操纵。

　　排除执念牵丝，接下来就是客栈诡的宾至如归。

　　但是宾至如归有一个前提，必须将敌人困在客栈内，如果敌人逃出客栈那就没办法了。

　　所以客栈诡的力量也排除，最后就只剩下因果麻绳。

　　然而因果麻绳本身很脆弱，提升因果麻绳的强度又需要诡域配合，但凡猎物逃出诡域，因果麻绳的强度都会恢复到最初的样子，然而吊死诡域能困住落第书生诡还说什么？

　　方牧思来想去，他有十成把握打败落第书生诡，但是困杀他却做不到。

　　唯一的方法，就是让落第书生诡主动留下死战不退。

　　方牧想到了落第书生诡的传说，如果那个传说不是地主编造的，而是一些地主通过特殊手段调查出来，真实还原的落第书生诡生前过往，那么他或许能利用这一点解决落第书生诡。

　　牵丝木偶诡成为诡异前只是普通木偶，常年被人当提线木偶操纵，没有丝毫反抗能力。

　　所以当因果麻绳套在牵丝木偶诡脖子上以后，明知道越挣扎越难受，牵丝木偶诡还是忍不住疯狂挣扎，最后被强度不断提升的因果麻绳活生生吊死。

　　这说明诡异也有喜怒哀乐也有执念，他们受到刺激也会失去平常心。

　　牵丝木偶诡的忌讳是不想被人操纵，落第书生诡的执念会不会是怀才不遇被人出卖？

　　方牧想到这里，已经决定给落第书生诡搭建一些特殊的舞台试试。

　　从天而降的幕布诡域，将落第书生诡和他的兵书诡域强行包裹在内部。

　　还不等落第书生诡尝试破坏幕布诡域，方牧已经操纵幕布诡域制造幻象形成舞台，他制造的幻象正好是科举考场，落第书生诡看到这一幕瞬间被激怒了。

　　曾经有多渴望科举考试功成名就，他彻底失望后就有多憎恨这些。

　　落第书生诡不知道这个人类地主是有意还是无意，但是这一刻他无比憎恨这个人类地主，血淋淋的伤疤被人揭开，怨恨到极致的落第书生诡，却诡异的笑了笑走进了考场。

　　落第书生诡拿到考卷以后，立刻开始审题然后答卷。

　　他真的是在认真考试认真思考，很快写出来一份让自己满意的答卷。

　　落第书生诡不憎恨科考，不后悔自己的苦学，但是他憎恨考场的不公，憎恨那些人有眼无珠，这份憎恨哪怕源自于变成诡异以前，依然化作执念影响到变成诡异后成为全新生命的他。

　　嘶啦……

　　落第书生诡将考卷撕成两半，他不认为考官有资格收自己的考卷。

　　他从左手浮现的兵书上面撕下一页，这一页兵书瞬间化作上百个二阶阴兵，所有阴兵出现的瞬间已经杀向考场内外，行进之间进退有序时时刻刻组成阵型。

　　只是一些幻象组成的考场，转眼间已经被这些阴兵横扫一空。

　　凭借落第书生诡的能力，不可能看不出这些只是幻象。

　　攻击幻象，常理来说只是白费力气。

　　但是诡异规则违逆常理，明明只是一些幻象被破坏了，整个幕布诡域却同步受到伤害，落第书生诡操纵的阴兵，凭借未知的诡异规则，竟然能将针对幻象的无效伤害，转变成针对诡域的有效伤害。

　　方牧心念一转，幕布诡域内重新升起新的舞台幻象。

　　幕布诡域制造幻象有两种方式，这第一种就是按照他的心意布置幻象。

　　至于第二种，则是按照舞台表演者心中所想布置幻象。

　　方牧首先用科举考场刺激落第书生诡。

　　不出所料，激发出了他心中的怨念恨意。

　　这种情况下，落第书生诡有很大概率会想到那些让他更怨更恨的过往。

　　只要心有所想，幕布内的舞台就会自动布景。

　　果然舞台幻象呈现出一座军帐，落第书生诡看着这座军帐怒极反笑。

　　“这人道地主还真有趣，这是想刺激我心中执念让我被执念所控……”

　　落第书生诡明知道这是假的幻象，还是大步上前走进军帐。

　　只不过不同于生前，他最终被自己效忠的反王当做招安的弃子。

　　这一次，他要将这军帐内的所有人全部都斩尽杀绝。

　　从今以后，再有人想利用他的生前执念，无异于是痴心妄想。

　　军帐之内，反王薛峰轻蔑的打量着落第书生诡。

　　薛峰使了个眼色，身边左右护卫立刻上前捉拿落第书生诡。

　　曾经的落第书生，就是这样被人轻而易举的拿下。

　　不过今时今日，落第书生已经变成了落第书生诡。

　　包围军帐的一百二阶阴兵，手持长刀齐齐落下撕开军帐。

　　他们一拥而上，已经将反王薛峰和他的亲信尽数乱刀砍杀在军帐内。