第62章 复苏的泰山神

第62章

　　方牧附魂在泰山神神像的灵魂，心有余悸的看着自己的身体被诡异操纵。

　　只差一点，恐怕他的灵魂就逃脱不掉了。

　　方牧动念之间，泰山神神像的香火信仰上限开始永久消耗。

　　现在有151点上限，最多能维持151秒消耗。

　　与神同行阶段的目标是让神像晋升二阶，获得神术的同时初步的活过来。

　　那么什么样才算真正活过来，答案是神像不再是泥胎不再是死物。

　　方牧晋升神像的时候使用的是血肉精华，这让泰山神神像提前生出了五脏六腑，表面皮肤拥有人类皮肤的质感，甚至连微弱的呼吸都具备了，但是这样的泰山神神像还不算彻底活过来。

　　因为泰山神神像只是身体初步活了，活的还不彻底，更没有诞生灵魂。

　　因为方牧供奉的就是鹊巢鸠占的自己，所以泰山神神像不可能诞生灵魂了，这种情况下当他用附魂术将自己的灵魂转移，当他消耗香火信仰上限进一步激活神像的活性。

　　本来三阶才能走下神台的神像，现在仅仅二阶就能勉强走下神台了。

　　方牧操纵着泰山神神像一把伸出手，将还被因果麻绳吊在空中的身体抓在手中。

　　神术嬗替，在这一刻落在了身体上面。

　　嬗替的本质是交替，任意加速和逆转万事万物的变化。

　　水能变成冰，冰也能逆转成水。

　　木偶诡异的丝线能操纵方牧的躯体，嬗替也能将这种操纵逆转回操纵以前。

　　同样是嬗替，泰山神神像施展的神术强度胜过人类身体十倍。

　　原因很简单，泰山神神像还具备新旧相代的神职。

　　这才是真正的神权核心，神术嬗替不过是新旧相代神职的延伸神术。

　　还不止如此，泰山神神像此时手中还出现一团黑色的火苗。

　　这是九幽火种的本体，人道火种是人道最核心的力量，天然就和天道的力量相生相克，具体谁克谁看的是彼此力量的强度，而这方面九幽火种完全碾压木偶诡异。

　　因为任何强大的能力，都不可能没有能量就凭空施展。

　　九幽火种有数十万份香火信仰支撑自身消耗，榨干木偶诡异，它一个最多二阶的诡异，都不可能耗光方牧通过概念网络从无数人道众生那里汇聚来的庞大信仰。

　　果然很快意识到拼不过消耗，木偶诡异收回了被嬗替驱逐的几根丝线。

　　然而这个时候，方牧可不会看着木偶诡异退走。

　　泰山神神像提前活过来，凭借的是附魂术和香火信仰上限的消耗。

　　这次放走木偶诡异，下一次未必还能摆脱那些丝线的控制。

　　所以神术嬗替再一次笼罩这些诡异规则形成的丝线，本来扎根在方牧人类躯体内的丝线，竟然在这一刻扎根在了泰山神神像体内，丝线紧绷却无法操纵神像的四肢移动分毫。

　　为什么超越三个等阶的生命，能够无视低阶诡异的诡异规则。

　　原因很简单，再强的鱼线最多也就吊一吊鲨鱼，什么样的鱼线能将鲸鱼给吊起来，能将鲸鱼吊起来的东西那已经不叫鱼线了，没有钓鱼佬会认为自己能吊起来鲸鱼。

　　泰山神神像，对于此时的木偶诡异来说就是鲸鱼。

　　因为神像坐镇东岳庙，天然和守护神庙两位一体不分彼此。

　　而守护神庙又和廊坊福地融合在一起，木偶诡异能凭借丝线操纵方牧的人类身体，但是无论如何都无法将泰山神神像、东岳庙和整个廊坊福地一起吊在空中当木偶操纵。

　　在这种情况下，木偶诡异断开丝线是最正确的选择。

　　方牧本来准备逼迫木偶诡异断开丝线，然后他用嬗替不停恢复断掉的丝线。

　　最后凭借丝线为媒介，强行将木偶诡异拉入客栈诡的诡域。

　　客栈诡虽然没完全恢复伤势，但是诡域层面的对碰完全落在下风很不正常。

　　因为建筑诡异移动困难的同时，本身在诡域方面就有很大优势。

　　同为二阶诡异，木偶诡异的诡域有些强的过分了。

　　结果没有想到，木偶诡异竟然没有选择断开丝线？

　　这一下子就简单了，泰山神神像将丝线缠绕在手臂上，不断缠绕不断拉扯，丝线尽头的木偶诡异竭尽所能的抵挡，但是根本无法拽动神像，只能任由自己一点点被拖入客栈诡的诡域。

　　明明只要断开丝线就能脱困，至少站在木偶诡异的角度是这样。

　　方牧立刻想到一种可能，丝线无法断开会不会就是木偶诡异的诡异规则的弱点？

　　很多诡异的诡异规则，其实都是遵守原型有迹可循的。

　　客栈诡的两条诡异规则，不管是迎客还是宾至如归都和客栈的功能有关。

　　只不过是变成诡异规则以后，迎宾和宾至如归的真正含义被扭曲了。

　　这个木偶诡异一看就跟木偶戏有关，既然是木偶戏，木偶表现的好坏取决于牵丝人，操纵木偶的牵丝人决定着木偶的表演是好是坏，丝线断裂对于牵丝人来说显然意味着表演失败。

　　所以只要表演开始，木偶诡异就不会允许操纵木偶的丝线断裂？

　　不管分析的是否正确，木偶诡异终究被拉进了客栈诡的诡域。

　　方牧的吊死诡域，此时也同步笼罩了木偶诡异。

　　因果麻绳吊在木偶脖子上，这种行为似乎彻底激怒了木偶诡异。

　　用丝线操纵其他生命的木偶诡异，似乎根本无法容忍自己的脖子上被人套着绳子。

　　因果麻绳被丝线瞬间切碎，但是紧接着再次出现强度提升两倍。

　　丝线不断破坏因果麻绳，因果麻绳的强度也不停提升。

　　凭借木偶诡异的智慧应该察觉到破坏因果麻绳只会适得其反，但是木偶诡异就是无法忍受自己的脖子被绳索套住，直到因果麻绳强度提升千倍以上彻底无法破坏了。

　　此时跟因果麻绳斗智斗勇的木偶诡异，根本不可能在客栈内办理入住。

　　这触犯了诡异规则宾至如归，整个客栈都活了过来，急速吞食木偶诡异寿命的同时，还将木偶诡异拖向地下室进行监禁，任凭木偶诡异怎么挣扎，都无法挣脱双倍诡异规则的压制。

　　最后在寿命流逝的虚弱状态下，因果麻绳硬生生将木偶诡异的脑袋给拽断了。