第65章 第二次血祭

第65章

　　【终于等到大佬的攻略了，我每天都要刷一下有没有新攻略……】

　　【血祭仪式还有这么多门道，我感觉我过去一直在鬼门关溜达……】

　　【感觉这也没什么，只要不贪心用不着看这个……】

　　【楼上的有本事你别看，血祭仪式是最好的发育时期，是对前面六天的考验，发育慢了后面就可以等死了，过于贪心死的更早，大神这是教我们怎么在安全范围内最大限度成长……】

　　【我这次一定要二阶，我听说已经有人成为二阶地主了……】

　　方牧随手刷了刷天罗频道，很快感知到概念网络传输过来的信仰又多了一些。

　　随着时间推移，从人道求生游戏其他区域频道传来的信仰已经越来越少。

　　原因很简单，哪怕他是人道第一，人道众生也不可能天天想着他念着他。

　　再加上诡异妖邪带来的压力，哪来那么多闲心思天天想到他？

　　所以这两天真正提供香火信仰的主力，竟然已经变成区域频道这区区不到十万人了。

　　人道众生一千万亿地主和区域频道十万地主对比，前者贡献的香火信仰却比不上后者？

　　这也难怪，蓝星娱乐圈那些大明星明明都已经家喻户晓了，时不时的还要炒作一下，因为不炒作不曝光立刻就会被人淡忘，这也就是天罗板块只能聊天不能直播，要不然人道求生游戏的画风都要变了。

　　方牧现在依靠各种第一带来的名望，固然能在短时间获得大量信仰。

　　但是他很清楚，这种基于名望的信仰是无根浮萍。

　　想要获得稳定持续的高质量信仰，虔诚信徒的香火信仰才是未来的发展方向。

　　方牧打开天罗好友界面，此时已经有不少好友的信息等待回复。

　　绝大多数都是贺宇等人的信息，他们要在血祭仪式开始前，将最后一批收购来的货物交给他。

　　再然后还有几个私信，全部都是区域频道内几个特殊蜡烛的持有者。

　　这些天他虽然交易出去大量麒麟祥瑞蜡烛，但是等级都是最差的一阶一级。

　　这几个区域频道排名前十的佼佼者，他们要的显然不是品质最差的祥瑞蜡烛。

　　打开私信，两个要求交易一阶九级祥瑞蜡烛，还有两个要求交易二阶祥瑞蜡烛，后面两个明显已经赶在第二阶段血祭仪式以前成为二阶地主。

　　方牧心里没有被人追上的紧张，反而有点担心他们撑不下来。

　　地主一阶和二阶，面对的血祭仪式强度截然不同。

　　他们这样赶在最后一两天晋升二阶，神像掌握的神职和神术有利于提升实力还好说，要是不利于提升实力，空有等级没有发育的情况下，想撑过血祭仪式恐怕不容易。

　　方牧交换了二阶一级的祈福蜡烛和福星蜡烛各一根，交换了一阶九级吉兆蜡烛和平安蜡烛各两根。

　　然后低等级的特殊蜡烛也交易了一些，这才将所有特殊蜡烛小心收好。

　　这其中他最看重的是祈福蜡烛，毕竟能临时强化属性。

　　尤其是强化精属性，能起到短时间的快速治愈和恢复效果。

　　只不过他现在是二阶四级地主，使用一阶祈福蜡烛已经无法强化属性了。

　　换来的一阶祈福蜡烛，都是给贺宇等人准备的物资。

　　时间很快来到早上五点半，人谕界面准时出现在所有地主眼前。

　　【人道求生游戏与神同行最后一天，开始进入最后的过渡阶段……】

　　【从早上六点到晚上六点，开启七天一次的血祭仪式……】

　　【血祭仪式存在期间，地主猎杀诡异妖邪能直接提升香火信仰上限，但是与此同时，诡异妖邪不再掉落任何香火素材和配方……】

　　【特别提醒血祭期间猎杀诡异妖邪越多，越容易吸引更多诡异妖邪聚集……】

　　【警告所有地主量力而行，不要做超出自身能力极限的事情……】

　　【最后天罗界面将开启地主排行榜，排名分为区域排名、种族排名和人道排名，此次排名将按照杀戮诡异妖邪获取的人道积分进行排名，血祭仪式后开启用于人道积分交易的人道商城……】

　　“跟前世一样……”

　　方牧看了一下跟记忆中一样没有变化，当即开始进行最后的准备。

　　整个区域接近十万个地主，遭遇到巨腹猫妖的自然不在少数。

　　然而并不是所有巨腹猫妖都会掉落诱鼠香配方，所以那些吃过巨腹猫妖的鼠妖尸体，最终都会流向地网卖个好价钱，这其中收购这些尸体的主力就是贺宇他们。

　　方牧很快将所有尸体全部分解合成为诱鼠香，却发现没有合适的地方燃香。

　　供桌上面自带香炉，过去燃香都是在这个香炉里面点燃。

　　至于在外面随便找个地方插上点燃，那效果就跟香火蜡烛没有香火灵灯一样，香火烟气的效果将会大打折扣，但是供桌上的香炉太小，最多一次插上几十根香就满了。

　　而这一次方牧准备的诱鼠香，总量足足有上千根之多。

　　方牧正准备在地网找找有没有香炉卖，突然想到自己还有一张恶金香炉的配方。

　　这个要一百块香火恶金融合，然后效果只是点燃线香，借助香火烟气控制一阶鼠妖的香炉，他根本没想过合成，尤其是他的附魂术也能附魂恶金鼠妖操纵一阶鼠妖。

　　不过看了看仓库储备的香火恶金数量不少，他决定好坏合成一个试试看。

　　毕竟很多东西的好坏，单纯从介绍上面看可能有疏漏。

　　【恶金香炉：香火法器】

　　【品质：二阶一级】

　　【属性：能点燃线香，形成操纵一阶鼠妖的香火烟气】

　　【特性：香火控神】

　　单纯从属性来看，方牧没有发现特殊的地方。

　　他当即拿出一根二阶檀香骨香，点燃后线香升腾起久久不散的滚滚烟气。

　　这些特殊的香火烟气，跟香火烛光一样都能被神属性和气属性操纵。

　　只不过不同于香火烛光潜力无限，这些香火烟气却只对一阶鼠妖有效。

　　方牧研究了半天没发现有什么特殊价值，当即不再耽搁时间，在这个直径三尺的香炉内插满了所有诱鼠香，随着九幽火种点燃上千根诱鼠香，守护神庙很快被浓烟笼罩。