第60章 血祭前的准备

第60章

　　“二阶三级，这还不是我的极限……”

　　方牧将海量的香火药气注入廊坊福地种植白蜡树的几间房。

　　因为鼠疫丹形成的鼠疫扩散，已经让新手区域遍地都是杀之不绝的疫鼠。

　　所以他现在最不缺的就是香火药气，随着香火药气的灌输很快白蜡树的树桩开始生长。

　　勉强生长到能砍伐的时候，方牧立刻消耗香火信仰操纵洞天福地自动收割。

　　如此催熟了两轮，再加上一百多次嬗替。

　　方牧总算弄到手一百根二阶三阶香火灵木，赶在晚上六点前将守护神庙强化到二阶四级。

　　守护神庙每个等级面积扩大那么多，消耗的香火灵木却只增加等级不增加数量。

　　看起来不合理，原因就在于香火素材向下拆分很容易。

　　那些升级所需的香火灵木，主要替换的是守护神庙的主梁和承重柱。

　　至于那些替换下来的主梁和承重柱，自然就拆分成扩大守护神庙内部空间的低阶建材。

　　方牧继续将油脂红烛和檀香骨香的配方升级到二阶四级，但是此时他没有二阶四级的供品。

　　好在他还有二阶九级山魈和千面菟的肉，他选择分解山魈的肉。

　　只是一块二阶九级的香火山魈肉，可以分解出32块二阶四级的香火山魈肉。

　　用作供品，足以供奉32次。

　　方牧准备好全套二阶四级的香烛供品，在太阳落山的瞬间开始进行晚上的供奉。

　　【你获得香火信仰上限+39】

　　（73+39/300）

　　方牧已经尽力了，但是再怎么计算也不可能在血祭仪式开始前将东岳庙强化到二阶九级。

　　在与神同行阶段，获得二阶香火灵木的难度超出了他的预计。

　　原因很简单，与神同行正常来说是地主群体一阶升级二阶的关键，因为领先版本的缘故，他这几天能找到的二阶妖邪数量实在是太少了。

　　对于其他地主来说是大BOSS的二阶妖邪，硬生生被他在与神同行阶段刷成了小怪。

　　以至于他的成长速度，因为榕树精总数太少被迫放缓了。

　　这样看来，在第二阶段将守护神庙强化到三阶已经是不可能的事情。

　　既然如此，他升级的重心就要放在廊坊福地上面。

　　高达一万点香火信仰上限的强化需求，他或许真的有可能杀出一条通天路。

　　其实在决定全力治愈客栈诡，将榕树精产出的资源都放弃的时候。

　　方牧已经打定主意先放下东岳庙，转而为血祭仪式做准备，凭借恢复伤势的客栈诡，再加上万佛灯塔和千面道兵，说不定他真的能杀出一万点香火信仰上限。

　　方牧将种植白蜡树的五个房间清空，开始汇聚九幽地气充盈在五个房间内。

　　已经有一个血地狱房间，这五个房间分别改造成其他地狱。

　　方牧将此前用开山石斧采集的石材全部拿出来，然后用本命地契塑形成一个巨大的石磨，再将一个房间挖一个深坑，将石磨放在坑内，只要妖邪进入房间掉进坑里，就会被石磨碾成碎肉。

　　改造好石磨地狱房间，方牧继续改造油锅地狱房间。

　　如果有真的油当然更好，他开始在地网用一阶香火素材购买檀香精油。

　　虽然买了不少，但是分散到五百亩大小的房间还是杯水车薪。

　　方牧来到血池房间，这个房间已经埋葬了数万鼠妖。

　　鼠妖的血肉中蕴含肥油，血池地狱将尸体融化以后，血泥中的油水渐渐的跟血肉分离，如今血池地狱表面就飘着一层肥油，正好将这些肥油全部转移到油锅地狱。

　　再然后是改造火山地狱，几千亩白蜡树虽然砍伐了，但是还有树桩留下。

　　方牧将所有树桩都堆积在第三间房，关键时候用九幽火种点燃这些树桩，再加上九幽地气能让火山地狱具现化，两者结合弄个火山地狱的雏形不成问题。

　　第四个地狱房间，方牧将改造成蒸笼地狱。

　　但是缺水，他现在仅仅只有东岳庙厨房的大半缸水。

　　正常的水没有，血水倒是勉强能用来代替。

　　方牧将火山地狱房间和蒸笼地狱房间串联在一起，火山地狱点燃的时候就会加热蒸笼房间的血水，进而让整个房间遍布高温蒸汽形成恐怖的杀伤效果。

　　血池、石磨、火山、蒸笼和油锅，这五个地狱房间足以埋葬绝大多数一二阶妖邪了。

　　剩下那些这五个房间解决不掉的，还有最后一个房间即将形成的拔舌地狱。

　　由于拔舌地狱能禁言法术，所以方牧决定让千面道兵镇守拔舌地狱斩杀难缠的二阶妖邪。

　　如果遇到连他都难以解决的对手，最后再联手客栈诡也不迟。

　　方牧从晚上六点多开始改造五个房间，等到改造结束已经快到第二天早上了。

　　此时已经是人道求生游戏第十三天，明天就将迎来第二轮血祭仪式。

　　【你获得香火信仰上限+39】

　　方牧匆匆完成早上的供奉，大早上的就骑着黑虎出门。

　　今天一整天，他要将新手区域彻底侦查一遍。

　　看看有没有其他的二阶诡异，如果有，今天内必须想办法解决掉。

　　这个星期虽然遇到了山魈、客栈诡和玄银遁空鼠，但是总的来说诡异妖邪没有带给他威胁，原因是与神同行阶段，人道求生游戏不会专门为了他提前放进来大量二阶妖邪。

　　但是血祭仪式就不一样了，血祭仪式的强度取决于地主的实力。

　　不同实力的地主，血祭仪式面对的诡异妖邪的强度也不同。

　　方牧非常肯定，血祭仪式开始以后，人道结界会放进来大量的二阶诡异妖邪，二阶妖邪再多他都不怕，二阶诡异那就说不准了，越是研究客栈诡，他越是发现客栈诡名不副实。

　　二阶诡异理论上能威胁到五阶生命，虽然威胁距离要命有很大距离。

　　但是怎么看客栈诡的表现，多多少少都有点偏弱了。

　　方牧仔细研究后才发现，不仅是客栈诡，恐怕连看家蛇诡异都有些发育不良。

　　原因很简单，诡异的实力其实取决于很多方面。

　　自身诡异规则是一方面，诡域扎根的位置有没有强大的地脉是一方面，最后一方面就是这个诡异杀了多少人道众生，作为天道的宠儿，诡异杀的人道众生越多，自身成长的也就越快。

　　新手区域只有方牧一个人，根本没有其他人道众生。

　　这种情况下诡异都饿的吃鼠妖了，自然而然发育不良实力不在巅峰状态。

　　方牧过去以为诡异规则才是客栈诡的核心，但是当他用附魂术附体客栈诡仔细研究后才发现，客栈诡通过诡异规则剥夺的寿命才是真正的核心。

　　如果说客栈诡是一辆车，诡异规则是发动机，那么寿命就是汽油。

　　没有足够汽油的客栈诡，发动机再强又能跑多远跑多快？

　　方牧本来已经不将二阶诡异放在眼里，结果不得不重新提高对二阶诡异的警惕。

　　他前世不是不知道诡异厉害，只不过实力一般，见到诡异从来都是有多远躲多远，所以听来的感受终究不如亲身感受来的感同身受。

　　如果随便听听就能做到知行合一，蓝星古代就不会有那么多亡国昏君了。