第66章 兽潮攻城

第66章

　　“咳咳……”

　　方牧操纵着香火烟气远离自己，足足咳嗽了好一阵子才缓过来。

　　操纵着滚滚浓烟顺着走廊扩散出去，他似乎明白了恶金香炉的真正价值。

　　他已经点燃过很多次诱鼠香，对于诱鼠香能产生多少烟很清楚。

　　虽然这一次点燃的诱鼠香特别多，但是正常来说绝对不会形成这么多的烟气。

　　显而易见，恶金香炉竟然具备增幅诱鼠香效果的隐藏属性。

　　在他记忆中恶金香炉没用，恐怕是因为发现秘密的地主选择了藏私。

　　毕竟都知道了恶金香炉的这个隐藏效果，那诱鼠香本来就不低的价值必然会暴涨。

　　规模庞大的诱鼠香香火烟气，离开守护神庙后很快随风飘散。

　　不出所料，并没有吸引来多少鼠妖。

　　因为新手区域的鼠妖，几乎都已经死在了鼠疫的感染下。

　　很快，距离早上六点只剩下最后一分钟倒计时。

　　方牧来到万佛灯塔二楼，将所有的窗户全部都打开了。

　　此时万佛灯塔覆盖范围增幅十倍的香火神光，在他的操纵下向黑暗中拉伸成一条光束，然后如同探照灯一样开始在守护神庙半径万米内扫射，很快倒计时已经过去最后一秒。

　　在香火神光组成的光束探照下，方牧看到守护神庙附近的空间不断扭曲。

　　正常来说，新手区域的诡异妖邪已经足够血祭仪式所需了。

　　但是方牧所在区域的诡异妖邪，几乎已经被他杀的一干二净。

　　剩下的那一点点，根本不足以正常完成血祭仪式。

　　所以方牧非常肯定，人道求生游戏肯定会通过其他方法送来诡异妖邪。

　　既然人道求生游戏要养蛊，又怎么会看着排名第一的蛊王活生生饿死？

　　果然在血祭仪式开始后，守护神庙附近出现直接被空间传送空投过来的大量诡异妖邪。

　　方牧大致估算了一下，至少有上万只鼠妖和上千只二阶妖邪包围了守护神庙。

　　没有发现任何诡异，这算是难得的好消息。

　　方牧虽然在与神同行这几天猎杀的妖邪，总数还要超过包围守护神庙的这些。

　　但是那些都是一批批各个击破，而外面这些是聚集成群。

　　在早上六点苍白太阳升起的瞬间，盘踞在守护神庙附近被传送过来的妖邪，全部都冲向守护神庙，其中数量最多的一阶鼠妖受到诱鼠香的吸引，直接顺着走廊闯入几个地狱房间。

　　至于剩下的上千二阶妖邪，方牧仓促间发现的就有十二种。

　　分别有恶金鼠妖、鬼面猴、铁爪鹰、榕树精、柳树精、鬼面蛛、铁甲尸、熊罴、山魈、赤眼猪妖、坟火狼和幼年长蛇，这些二阶妖邪，全部都锁定守护神庙冲了上来。

　　速度最快的毫无疑问是铁爪鹰，几十只铁爪鹰齐齐扑向万佛灯塔。

　　然而还没靠近，香火神光已经将这些铁爪鹰的意识拖入精神层面的十八层地狱。

　　噼里啪啦的撞击声停止，所有铁爪鹰都撞死在廊坊福地的屋顶。

　　紧随其后冲在后面的是恶金鼠妖，因为这些恶金鼠妖最没脑子。

　　虽然一阶诱鼠香对二阶恶金鼠妖作用不大，但是当一只只被执念牵丝操纵的恶金鼠妖，分别出现在四个方向的走廊出入口时，数百只没脑子的恶金鼠妖还是被同类呼唤了过去。

　　不用多久，这几百只恶金鼠妖就会被困死在几个地狱房间。

　　所有冲在最前面的炮灰都被解决了，剩下的妖邪也终于在此时接近了守护神庙。

　　几十只鬼面猴抓着一根根长矛，锁定守护神庙就投掷了过来。

　　虽然长矛都被神庙外墙挡下，但是肉眼可见神庙外墙被一根根长矛刺穿。

　　与此同时，十几只鬼面蛛开始疯狂的喷吐蜘蛛网。

　　这些展开来直径足有十几米的蜘蛛网，全部都瞄准了目前守护神庙最高的建筑万佛灯塔，蜘蛛网表面自带的一层黑雾，竟然吞没了万佛灯塔释放的香火神光。

　　没有了万佛灯塔香火神光的威胁，十几只铁甲尸和十几只熊罴冲向神庙外墙。

　　铁甲尸和熊罴都是皮糙肉厚力大无穷的妖邪，挥舞着利爪三两下就能破坏神庙外墙，继续下去最多几分钟就能将神庙外墙拆出一段缺口杀进廊坊福地。

　　方牧知道血祭仪式很危险，但是没想到这些妖邪竟然懂配合？

　　这绝对不正常，哪怕是血祭仪式诡异妖邪不会互相攻击，但是不意味着诡异妖邪会打配合，除非在这些妖邪背后有什么东西指挥，才能让这些妖邪彼此配合着进攻。

　　方牧首先看向幼年长蛇，哪怕只是幼年也身长几十丈。

　　这应该是他发现的妖邪里面最强的一个，不过指挥者绝对不是幼年长蛇，因为这东西虽然成年高达五阶，可是智慧很低，然而智慧再低，自身二阶九级的实力摆在那里。

　　“能指挥幼年长蛇的只有诡异……”

　　方牧权衡过后肯定的说道。

　　执念牵丝在虚空垂落，一百只二阶妖邪如同提线木偶一样杀出守护神庙。

　　这些提线木偶，径直冲向鬼面蛛。

　　因为正常来说，鬼面蛛的蛛网不可能克制香火神光。

　　所以肯定有什么力量加持在这些鬼面蛛身上，才让它们的蜘蛛网变的这么厉害。

　　还不等这些傀儡接近鬼面蛛，幼年长蛇已经出现在鬼面蛛前面。

　　如同一堵城墙挡住所有威胁，高昂的蛇首低头俯视着冲来的傀儡。

　　幼年长蛇猛地张开血盆大口，从喉咙深处喷出数千条毒蛇。

　　这些毒蛇虽然只有一阶，连恶金鼠妖都能轻易解决，但是这些毒蛇死前却会爆炸。

　　而且毒蛇爆炸后留下的血液，竟然能腐蚀溶解二阶妖邪的身体。

　　方牧操纵的几十只恶金鼠妖，由于冲在最前面，都还没靠近幼年长蛇，它们已经全部阵亡。

　　剩下几十只鬼面猴，虽然位置靠后没有损失。

　　但是有幼年长蛇挡在前面，它们投掷的长矛根本攻击不到后面的鬼面蛛。

　　所有长矛落在幼年长蛇身上，最多只不过是让它身上多出一些牙签受点皮外伤而已。

　　显然不解决掉这只幼年长蛇，别想伤害到后面的鬼面蛛。

　　方牧立刻改变战术，展开幕布诡域，虚空一张巨大的幕布从天而降笼罩向幼年长蛇。

　　虽然幼年长蛇试图躲闪，但还是被幕布包裹在里面消失不见。

　　方牧看着出现在眼前缩小成拳头大小的幕布诡域，指尖一根根执念牵丝落入幕布诡域。

　　随着执念牵丝扎根幼年长蛇体内，随着幕布诡域搭建好舞台，他开始强行操纵幼年长蛇在舞台上完成一场木偶戏，不过幼年长蛇疯狂的翻滚，他的执念牵丝无法完全控制幼年长蛇的身体。

　　虽然时间长了耗尽幼年长蛇的体力，早晚都能用执念牵丝控制它。

　　但是外面还有隐藏起来的诡异和那么多二阶妖邪，他不可能在幼年长蛇身上耽搁太长时间，当下施展附魂术和幼年长蛇争夺身体的控制权，通过九幽地气凝聚的孽镜摄取幼年长蛇的灵魂。

　　幼年长蛇受到双重的灵魂攻击，对于执念牵丝的抗拒顿时大幅减弱。

　　方牧凭借幕布诡域幻化出的场景，操纵着幼年长蛇表演了一场农夫与蛇的木偶剧。

　　表演结束的瞬间，原本只是扎根在幼年长蛇身体内的执念牵丝，开始渗透进幼年长蛇的灵魂，凭借诡异规则结合傀儡制造术的力量，快速的将幼年长蛇转化为受到操纵的傀儡。