第67章 死守神庙（求追读）

第67章

　　方牧抓捕奴役幼年长蛇的同时，执念牵丝操纵下的鬼面猴也在袭击鬼面蛛。

　　然而没了幼年长蛇，始终坐镇后方的赤眼猪妖却挡在了前面。

　　只有一只独眼的赤眼猪妖，能从独眼中释放出烈焰组成的高温火柱。

　　不止鬼面猴投掷的长矛被尽数烧成灰烬，就连鬼面猴本身都难以逃脱火柱的焚杀。

　　与此同时，铁甲尸和熊罴已经将长度十余米的一段神庙外墙给拆了。

　　没有了神庙外墙的阻拦，它们开始直接攻击廊坊福地本体。

　　这还不止，地底下还有十几只山魈，趁乱悄悄的钻到了守护神庙下方。

　　此时此刻，它们正在竭尽全力破坏守护神庙的地基。

　　显然那只暗中潜藏的诡异，竟然还会玩声东击西的战术。

　　方牧直接通过廊坊福地的虚空重构，将守护神庙和油锅地狱房间换了位置。

　　廊坊福地的地基，在现阶段比守护神庙的地基强很多。

　　山魈能挖动守护神庙的地基，却拿廊坊福地的地基没有办法。

　　不过这样一来，时间长了总归是一个隐患。

　　所以他直接操纵油锅地狱房间翻转了一下，将房门这一面翻转到正对地下的方向。

　　门开的瞬间，正好对住了十几只山魈。

　　受重力影响向下倾泻的沸腾滚油，顺着房门灌进地洞来了个油炸山魈。

　　十几只没地方躲藏的山魈被烫的皮开肉绽，从身体到灵魂都受到油锅地狱的双重折磨。

　　但是还不足以致命，毕竟这些山魈最弱的都在二阶六级，最强的达到了二阶九级。

　　此时提着开山石斧的千面道兵，贴了巨力符加持了巨力术，顺着房门跳入地下坑洞以后，高达20点精属性一斧头下去就能砍死一只山魈。

　　因为有蕴含九幽地气的香火神光笼罩周身护体，所以油锅地狱不会对千面道兵造成伤害。

　　随着一只只山魈被砍死在地下，千面道兵也被山魈的临死反扑伤的不轻。

　　方牧可不想千面道兵就这样战死，等到最后一只山魈倒下，立刻将千面道兵送回守护神庙内养伤，只要有足够的妖邪血肉，很快缺胳膊少腿的千面道兵就能恢复过来。

　　暗中负责指挥的诡异，似乎已经意识到山魈从地下发起的突袭失败了。

　　本来始终在压阵的赤眼猪妖和坟火狼，同时冲向了铁甲尸和熊罴拆毁的神庙外墙缺口。

　　十几只赤眼猪妖的独眼同时释放出火焰柱，这些火焰柱在空中融合成一道，锁定神庙外墙的缺口直接击中廊坊福地的走廊，强如一阶天品的廊坊福地，走廊都开始出现丝丝溶解的迹象。

　　紧随其后的几十只坟火狼，也是集体从口中吐出坟火。

　　坟火狼擅长挖坟，喜欢吞食坟墓中腐烂的尸体，所以才被叫做坟火狼，而坟火狼吐出的坟火跟眼猪妖的妖火截然相反，后者炽热爆裂，前者阴冷酷寒。

　　此时阴冷酷寒的坟火也在空中交织，组合成一个巨大的火球击中廊坊福地。

　　炽热爆裂的妖火和阴冷酷寒的坟火碰撞在一起，产生了响彻方圆数十里的爆炸。

　　堵住缺口的走廊再也承受不住，硬生生被冰火交织的爆炸给炸出一个缺口。

　　此时退守到神庙外墙缺口两侧的铁甲尸和熊罴，立刻顺着炸开的缺口冲进廊坊福地。

　　然而随着虚空重构重组廊坊福地内部空间，所有铁甲尸和熊罴都消失不见。

　　现成的走廊出入口不进，非要自己轰出一条侧门？

　　只可惜不管是正门还是侧门，在虚空重构面前都没有意义。

　　方牧将所有铁甲尸和熊罴，全部都用虚空重构分割开放进了几个地狱房间。

　　暗中隐藏的诡异，显然也没想到铁甲尸和熊罴会一去无影踪。

　　以至于一时间，赤眼猪妖和坟火狼都不知道是进是退。

　　随着一条巨型走廊凭空出现在神庙外墙缺口，已经被执念牵丝当做木偶一样操纵的幼年长蛇，直接顺着巨型走廊冲出廊坊福地，紧随其后追出来的是黑虎操纵的伥鬼。

　　乍一看给人的感觉，这是幼年长蛇从廊坊福地被追杀了出来。

　　所以赤眼猪妖和坟火狼，依然本能的将幼年长蛇当做了自己人。

　　不仅没有攻击靠近的幼年长蛇，反而绕过幼年长蛇远程用妖火和坟火攻击黑虎的伥鬼。

　　暗中隐藏的诡异虽然察觉不对，但是指挥赤眼猪妖和坟火狼需要时间。

　　等到下达拦截幼年长蛇的命令，已经来不及阻止幼年长蛇靠近了。

　　幼年长蛇轻松跨越数百米的距离，向着近在咫尺的坟火狼加速撞击了过去。

　　因为吃腐尸，所以体型瘦弱擅长远攻不擅长近战的坟火狼，根本承受不住体长几十丈幼年长蛇的撞击，不是被撞击的筋断骨折，就是被幼年长蛇的缠绕活活绞杀。

　　坟火狼被近身后死路一条，但是赤眼猪妖远战近战都没有弱点。

　　它们的独眼，操纵着炽热的妖火附着在獠牙上面。

　　低头横冲直撞，附着烈焰的獠牙对准幼年长蛇已经纷纷撞了上去。

　　哪怕幼年长蛇的蛇鳞防御强横，此时也被撞出一个个血洞。

　　而炽热的妖火，更是趁势顺着血洞钻进体内。

　　虽然幼年长蛇伤的不轻，但是双方体型的差距实在是太大了。

　　方牧的操纵下的幼年长蛇，悍不畏死的和赤眼猪妖展开你死我活的厮杀，幼年长蛇每一次缠绕绞杀都能杀掉一头赤眼猪妖，但是余下的赤眼猪妖也会不断冲撞扩大幼年长蛇的伤势。

　　当最后一头赤眼猪妖被绞碎，被血祭仪式化作血雾尸骨无存。

　　幼年长蛇也已经拖着破破烂烂的身体，浑身蛇血几乎流淌干净奄奄一息。

　　此时始终躲在后方受到保护的鬼面蛛，成了压垮幼年长蛇的最后一根稻草。

　　只见一张张蛛网将幼年长蛇笼罩在内，束缚着幼年长蛇让它失去死前最后的反扑。

　　然而就在此时，虚空一把把鹰羽飞剑破空闪过。

　　顺着幼年长蛇额头的伤口，一柄鹰羽飞剑穿脑而过，成功抢下最后一击。

　　剩下的鹰羽飞剑，全部都盯上了鬼面蛛。

　　现在已经没有妖邪挡在前面保护鬼面蛛，所有鬼面蛛都被鹰羽飞剑一剑一个刺穿头颅。

　　短短不到十几秒的时间，幼年长蛇和所有鬼面蛛已经变成尸体化作血雾。

　　此时包围守护神庙的上千二阶妖邪，已经只剩下几十个慢吞吞躲在后面的榕树精和柳树精。

　　它们由于速度太慢，连作为炮灰的资格都没有，继续冲击守护神庙只是白白送死。

　　方牧始终在寻找躲在暗中的诡异，为此甚至将客栈诡隐藏起来留作后手。

　　但是直到此时，暗中的诡异竟然都没有现身的意思。

　　这很不正常，血祭仪式出现的诡异妖邪，都应该舍弃彼此恩怨，共同以弄死地主为目标才对，暗中的诡异怎么可能忍住不动手，还是说暗中的诡异已经出手了？

　　可是真要是动手了，因果麻绳应该顺着因果锁定这个诡异才对。

　　方牧正疑惑间，守护神庙附近再次出现新的空间波动。