第70章 围杀落第书生

第70章

　　“落第书生，你的执念可以安息了……”

　　落第书生诡上前捡起反王薛峰的头颅，举到眼前自言自语的说道。

　　然而就在这个时候，反王薛峰的人头变成了落第书生诡的人头。

　　与此同时，破碎的军帐外出现了完好无损的反王薛峰。

　　这当然不是真的反王，而是方牧借助幕布诡域的幻象给自己套了一层反王的皮。

　　自从意识到落第书生诡的执念是这个反王，他就知道落第书生诡死定了。

　　方牧顶着反王薛峰的脸，嘲讽的看着落第书生诡。

　　原本落第书生诡的执念，已经在缓缓消散。

　　然而看到这反王薛峰嘲讽的笑容，瞬间回想起自己人生巅峰惨被出卖的痛苦。

　　执念受到刺激，怨念恨意全部瞬间激增。

　　以至于原本被理智压制的执念，竟然开始反过来压制理智。

　　人道求生游戏虽然逼死无数地主，但是人道求生游戏从来不是地主的敌人。

　　天道和诡异妖邪，这些才是地主在永夜纪元求生最大的敌人。

　　天道不可见，地主直面的威胁就是诡异妖邪。

　　这其中，最危险的就是诡异。

　　那些没有什么智慧的诡异，例如客栈诡固然危险，但是躲远一点不去招惹，不要主动闯入客栈诡的诡域，总体来说客栈诡这一类诡异的威胁其实不算大。

　　真正麻烦的是落第书生诡这种诡异，拥有超高的智慧，还会主动猎杀地主。

　　这种情况下，地主自然不会坐以待毙，而是会想尽办法研究诡异。

　　诡异的具体成因，前世他在重生前都没听说有定论。

　　但是公认的是那些含冤而死，被人谋害，心怀怨恨被杀的人道众生死后所化诡异，大多数都会心怀执念，正因为有生前记忆，死后变成诡异才天然有不俗的智慧。

　　对于人道众生所化智慧诡异来说，这种执念就是他们最大的弱点。

　　落第书生诡直面这些刺激，本意是想去除自己的弱点。

　　但是他没想到，会有地主这么了解他。

　　方牧通过对诡异的了解，提前预判了落第书生诡的选择。

　　先给他借助幻象抹除执念的机会，又在最关键的时候，让落第书生诡的执念发现自己被愚弄了。

　　在这种情况下，落第书生诡的执念终于在接连的刺激下压过了理智。

　　在这瞬间，躲藏在幕布诡域的方牧和客栈诡同时动手了。

　　三重诡域笼罩落第书生诡的瞬间，因果麻绳套在了落第书生诡的脖子上。

　　客栈诡的迎客诡异规则，也在此时接连发动。

　　只要落第书生诡不进入客栈，他的寿命流逝就会越来越快。

　　虽然诡异很少有寿命限制，几乎没听说过有自然老死的诡异。

　　所以诡异不在乎寿命，但凡落第书生诡没有失去理智，都会选择硬抗迎客诡异规则。

　　但是现在，方牧只是用幻象给自己套了一层那个反王的外观。

　　落第书生诡已经撕碎脖子上的因果麻绳，带着一百阴兵追着他杀进客栈内部。

　　此时整个客栈内部，都被幕布诡域的幻象笼罩了。

　　桌椅板凳墙上的字画，全部都变成了反王的样子，所有阴兵见人就砍，对客栈造成破坏的同时已经触犯了诡异规则宾至如归，客栈诡对于不听话的恶客开始进行反击。

　　客栈的地板活了过来，将一个个阴兵拖向地窖进行监禁。

　　无法强行拖进地下的落第书生诡，寿命的流失速度也暴增十倍。

　　诡异被吸收寿命不至于老死，但是吸收的寿命多了怎么都会虚弱一些。

　　所以落第书生诡触犯宾至如归以后，随着时间推移越来越虚弱。

　　本来就占据上风的执念，在接连的伤害下怨气勃发，进一步压制理智开始凭借本能行事。

　　因果麻绳被一次次撕碎，落第书生诡根本没注意到麻绳的强度越来越高。

　　他只是本能的翻开兵书，将兵书中的诡域放了出来笼罩向客栈内唯一还活着的方牧。

　　所有靠近方牧的阴兵，都被他操控鹰羽飞剑肢解。

　　而他又因为幻象套着反王的脸，这种情况下他的挑衅效果已经达到顶峰。

　　兵书内膨胀开的诡域，跟客栈诡的诡域碰撞在一起。

　　两个诡域两个空间碰撞，只可能出现那么几种情况，一种击溃另一种，一种包裹另一种，两者同归于尽一起崩溃，最后就是谁也奈何不了谁双方诡域你中有我我中有你。

　　具体是哪一种结果，其实要看双方的选择。

　　如果一方占据绝对优势，那肯定是击溃对方的诡域最有利。

　　实在击溃不了那就包裹，如同幕布诡域一样占据一个先发优势。

　　最后谁都不肯退让，那就两败俱伤你死我活。

　　现在就是谁都不肯退让的局面，客栈诡的诡域已经非常强大，但是落第书生诡的诡域更强，因为他的诡域已经融合了一片战场，相当于原本毛坯房的诡域已经经过了精装修。

　　略逊一筹的客栈诡诡域，很快被兵书诡域里面盘踞的上千阴兵给击溃了。

　　不过兵书诡域也不好受，比起刚展开的时候缩小了至少一半还多。

　　方牧继续操纵幕布诡域顶了上去，幕布诡域没有什么特殊的伤害能力，但是最强大的地方就在于空间包容和幻象，在诡域中属于防御点满的那一类。

　　这种情况下幕布诡域无法击溃兵书诡域，反过来兵书诡域也很难击溃幕布诡域。

　　双方诡域谁都奈何不了谁，碰撞的时候就好像两团水不断撞击。

　　很快两个诡域已经你中有我，我中有你。

　　在这期间，方牧的吊死诡诡域在幕布诡域的掩护下，始终都将落第书生诡笼罩在内。

　　好不容易落第书生诡的理智重新压过执念，脖子上的因果麻绳强度已经提升千倍。

　　任凭落第书生诡怎么挣扎，都已经没办法将脖子上的麻绳弄断。

　　他只能眼睁睁的看着，自己的身体被一点点的吊上半空。

　　落第书生诡没有办法破坏因果麻绳，只能指挥诡域内的上千阴兵不计代价破坏幕布诡域，同时尝试再一次金蝉脱壳，然而诡域交织在一起，不是想分开就能立刻分开的事情。

　　每一次诡域快要分开，方牧都会顶着反王脸的再次上前刺激落第书生诡的执念。

　　执念立刻会再次压过理智，逃走的念头自然也被执念解除了。

　　只有智慧生命才怕死，执念根本不在乎生死，不弄死反王薛峰死都不会走。

　　双方就这样你来我往，断断续续鏖战了半个小时。

　　落第书生诡哪怕能将自身承受的伤害转移给阴兵，但是随着一个个阴兵因为转移伤害而死，随着一个个阴兵被鹰羽飞剑射杀。

　　最后一个阴兵倒下后，落第书生诡终于承受不住了。

　　随着咔嚓一声脖子断裂，生命走到尽头的他轰的炸碎成一团金红交织的血雾。