第74章 诡异外墙

第74章

　　【神庙外墙：神庙建筑】

　　【等级：二阶九级】

　　【属性：大幅扩展守护神庙的守护神光覆盖范围】

　　【特性：镇封（巨山诡）同化诡域（巨山诡）】

　　【强化需求：不同的香火素材会让神庙外墙走向不同未来】

　　首先防御从二阶一级提升到二阶九级，其次神庙外墙的墙体不是石头构成那么简单，因为构成神庙外墙的石头不是死物而是活物，能够跟活物一样自我生长自我修复。

　　最后封印了巨山诡以后，神庙外墙兼容了巨山诡的诡域和诡异规则。

　　首先来看诡域，巨山诡的诡域偏向于防御。

　　比客栈诡的诡域还偏向防御，这要不是虚空走廊从内部攻破，想从外部破开巨山诡的诡域，单纯依靠二阶的力量想要做到非常困难，现在神庙外墙也继承了这个防御超强的诡域。

　　其次是诡异规则，巨山诡的诡异规则是镇封和同化。

　　首先来说镇封，一个存在被巨山诡压在身下，这个存在就会被封印起来。

　　而且是除了精属性以外全部封印，想要逃出去只能掀翻巨山诡异。

　　这个诡异规则的弱点，在于镇封期间巨山诡不能移动，而且镇封期间也不会对被镇封的存在造成直接伤害，甚至会让镇封的存在始终维持在当前状态。

　　如果镇封一个人，这个人百年千年不吃不喝，最后都不会渴死饿死更不会老死。

　　第二个诡异规则同化，这个基于诡域的诡异规则正好弥补镇封的弱点。

　　依靠同化，巨山诡异能将诡域内的一切都同化成自己身体的一部分。

　　这其中也包括镇封的存在，巨山诡能变的那么大，依靠的就是诡异规则同化。

　　这个诡异规则弱点也很简单，那就是同化的上限极高效率极低。

　　镇封一只恶金鼠妖，至少需要几天才能同化成巨山诡山体岩石的一部分。

　　至于同化效率这么低，为什么巨山诡还能变的这么大。

　　这是因为镇封的效果取决于山体大小，山体越大同时镇封的东西越多，同化一个也是那个效率，同化一百个也是那个效率，同化的弱点可以依靠数量来进行弥补。

　　现在巨山诡融入了神庙外墙，方牧还有其他方法弥补弱点。

　　那就是借助泰山神的神术嬗替的力量，来最大限度的加速同化的效率。

　　方牧其实有点疑惑，神庙外墙封印巨山诡似乎有点太顺利了。

　　从始至终，巨山诡似乎都没有进行任何反抗？

　　方牧开始通过孽镜仔细观察巨山诡的记忆，由于巨山诡被封印，所以孽镜窥探灵魂记忆的难度大幅降低，很快巨山诡那非常简单的智慧，形成的简单想法已经展现在孽镜内。

　　巨山诡是一个非常被动的诡异，镇封加上同化最擅长的就是反客为主。

　　遇到打不过的对手，巨山诡就习惯了借助诡域死守。

　　守也守不住，那就想办法镇封同化对手。

　　所以发现不是对手以后，巨山诡选择了任由神庙外墙融合封印自己。

　　在巨山诡看来，他的镇封和同化早晚会反过来同化神庙外墙。

　　道理上面来说，巨山诡的这种做法不算有错。

　　只不过巨山诡太小看了神庙外墙，面对人道地主体系的特殊建筑，巨山诡想要反客为主反过来同化神庙外墙，唯一成功的可能就是巨山诡的力量超过守护神庙的力量。

　　任何诡异规则任何神通术法，本质上都是恃强凌弱。

　　放眼天地间，从来就不存在以弱胜强这种可笑的事情。

　　巨山诡已经很强了，但是想强过守护神庙根本不可能，因为守护神庙还包含了神像、万佛灯塔、廊坊福地，以及神庙外墙本身。

　　巨山诡现在作为神庙外墙的一部分，它变强的同时相当于增强守护神庙。

　　这种情况下，自投罗网的它永远都别想反客为主。

　　随着巨山诡异彻底融入神庙外墙，此时已经快要下午两点了。

　　方牧中午都忘了供奉，不过他现在也不差供奉增长的那几十点香火信仰上限了。

　　因为此时的泰山神神像，在吸收了第三波妖邪的血祭后，香火信仰上限重回三千以上。

　　现在只需要等到血祭仪式结束，他就能收割那些活捉的榕树精和柳树精的枝干，进而在短时间内将守护神庙和泰山神神像接连升级。

　　方牧现在最担心的事情，就是巨山诡没死，以至于第四波诡异妖邪刷不出来。

　　好在没等片刻，守护神庙周围的空间已经再次出现剧烈波动。

　　最先出现的就是一阶鼠妖，不过数量已经超过两万。

　　再然后，出现的还是前面三波遭遇的那些妖邪，只是总数已经增加到超过两千了。

　　空间波动还在继续，在上百只坟火狼后面，接着刷新出十几只浑身闪烁电弧的黄金兽。

　　这种黄金兽源自于狗妖中的一种稀有变种，浑身上下长满金色的长毛将眼睛都盖住了，虽然体型看起来臃肿，但是爆发速度极快，而且还掌握着操纵雷电的天赋能力。

　　这样十几只黄金兽联手放风筝，足以横扫剩下两千多只二阶妖邪。

　　方牧眼看空间波动还没停止，立刻意识到黄金兽后面肯定还有诡异出现。

　　很快空间波动结束，离地三尺的地方出现一个悬浮的金鼎。

　　随着刺耳的嘤嘤声，从金鼎内爬出一个浑身漆黑如墨嘤嘤怪叫的元婴。

　　“这是邪婴鼎？”

　　方牧几乎是立刻想到这个诡异的来历。

　　这个漆黑的元婴不是真正的小孩子所化诡异，而是元婴期的邪道修真者，将自己的元婴用炼器的手段炼制成邪婴，最后舍弃人类身体，以炼器鼎为邪婴的全新身体。

　　元婴在这种状态下，就相当于邪婴鼎的器灵。

　　绝大多数诡异都是独一无二的，但是也有极少数的诡异形成种群。

　　方牧能一眼认出来邪婴鼎，完全是因为这种诡异比落第书生诡还有名，因为最强的邪婴鼎传说至少是七阶诡异，而且其余所有的低阶邪婴鼎，都是七阶邪婴鼎凭借诡异规则制造出来的产物。

　　别看这个二阶邪婴鼎是量产诡异，但是邪婴鼎远比普通诡异强多了。

　　原因很简单，邪婴鼎具备特殊的成长能力。

　　只要借助邪婴鼎炼化血肉炼化灵魂炼化负面能量，邪婴鼎和内部的元婴就能快速成长，如果不能快速的解决这个二阶九级的邪婴鼎，指不定这个诡异很快就会成长到三阶。

　　方牧还没想好怎么解决邪婴鼎，这个邪婴鼎竟然已经主动向其他妖邪动手。

　　邪婴鼎飘在空中所过之处，不管是一阶妖邪还是二阶妖邪，全部都被邪婴鼎吞入鼎内，凭借邪婴鼎的快速成长天赋，持续这样下去，很快它就会成为三阶诡异。