第71章 神职鬼魂之统（求追读）

第71章

　　方牧好不容易杀掉落第书生诡，却因为血祭仪式拿不到任何战利品。

　　想想都心疼，毕竟落第书生诡不管是指挥阴兵和妖邪的能力，还是兵书诡域里面的战场对阴兵的增幅效果，还是转移伤害金蝉脱壳的能力，这些都让他感到非常眼馋。

　　但是心疼和眼馋也没办法，现在是血祭仪式只能收获香火信仰上限。

　　不过看着不同于寻常红色血雾的金红色血雾，方牧还是看向了被纳入幕布诡域的守护神庙。

　　他跟落第书生诡鏖战的时候，那些被困入廊坊福地的妖邪已经死光了。

　　上万个一阶妖邪，只是提供了六百多点香火信仰上限。

　　上千个二阶妖邪，足足提供了三千多点香火信仰上限，其中幼年长蛇提供的香火信仰上限就多达数百点，而就在这个时候落第书生诡的死亡，让香火信仰上限直接暴涨千点。

　　单纯从猎杀难度来看，暴涨上千点香火信仰上限还是血亏。

　　不过方牧发现泰山神神像融合了这些金红血雾所化香火信仰上限以后，神职界面和神术界面竟然同时出现变化，分别多出一个新的神职和神术。

　　【泰山神：二阶三级神像（4919/300）】

　　【神职：司掌东岳庙香火信仰】

　　【香火值：260（普通消耗用的香火信仰）】

　　【神职：新旧相代、鬼魂之统（残）】

　　【神术：嬗（shan）替、征召阴兵】

　　方牧大致感知了一下，鬼魂之统是一个非常恐怖的神职，这个神职理论上能统治所有冥府鬼神，当然现在还做不到这种程度，这本就不是泰山神神像这个阶段能掌握的神职。

　　只不过落第书生诡是诡异，而且是掌握征召阴兵诡异规则的智慧诡异。

　　哪怕是血祭仪式，都没有办法完全将落第书生诡所有力量化作香火信仰上限。

　　这种情况下无法血祭的诡异规则，结合落第书生诡体内浓郁到超乎想象的天道气运，成功的赋予了泰山神神像残缺的鬼魂之统神职，统治冥府鬼神是别想了，能征召统治阴兵已经不错了。

　　方牧尝试了一下征召阴兵，这个神术不是能凭空施展的神术。

　　想要征召阴兵，首先要有鬼魂可供征召，

　　落第书生诡统治的阴兵虽然都死光了，但是方牧掌握着九幽火种，所有死去阴兵的灵魂都被九幽火种吸收了，他完全能依靠九幽命钱将这些死去阴兵的灵魂赎买出来。

　　方牧一口气赎买了一千个阴兵，足足消耗了积攒的百万香火信仰。

　　所有被九幽火种吞食的阴兵，此时都复活成九幽钱奴。

　　方牧接下来开始征召阴兵，再次消耗百万香火信仰，所有阴兵身上开始出现香火神光组成的铠甲和兵器，看起来丝毫不输给落第书生诡统帅期间，那些由怨气和血气组成的兵器铠甲。

　　方牧命令几个阴兵攻向他，交手片刻后微微皱起眉头。

　　这些掌握香火神光的阴兵，战斗力完全比不上落第书生诡统治的那些阴兵。

　　不是质量上比不上，而是因为缺乏兵家战阵和指挥，只不过是一群散兵游勇。

　　落第书生诡虽然是读书出身，但是看过兵书，加入叛军后历经大小战役，成为诡异后更是带着阴兵经历大大小小的战斗，这才能将所有阴兵指挥的如臂使指。

　　统兵作战不是儿戏，纸上谈兵都会贻笑大方。

　　更不用说方牧连纸上谈兵的经验都没有，当然不可能指挥好这些阴兵。

　　所以想要发挥这些阴兵的战斗力，还需要给这些阴兵找一个统帅。

　　方牧立刻拿出九幽命钱，尝试能否复活落第书生诡。

　　结果无法复活，看来是他的灵魂和诡异规则一起成为鬼魂之统神职诞生的养料。

　　看来暂时是找不到合格的统帅了，方牧只能将所有阴兵分散安置在廊坊福地。

　　他跟落第书生诡的厮杀持续了大半个小时，持续展开诡域也大半个小时，哪怕所有诡域都依附于守护神庙消耗大减，同时展开三个诡域也让他的人性降低了一百多点。

　　人性要是降低到零，方牧就会变成执念压制理智的落第书生诡那个状态。

　　所以他立刻操纵残破不堪的幕布诡域将守护神庙放了出去，此时盘踞在外面的第二波妖邪还在寻找守护神庙，看着突然出现落在地面的守护神庙立刻扑了上去。

　　没有了落第书生诡的指挥，所有二阶妖邪都是一盘散沙。

　　方牧借助虚空重构，将这些妖邪引入廊坊福地用走廊分割到各个房间。

　　早有准备的上千阴兵，立刻一拥而上以多打少。

　　很快一批批妖邪跟割草一样倒下，人多势众的猎杀效率远远胜过他亲自猎杀。

　　方牧在这争分夺秒血战不休的血祭仪式，竟然能清闲下来作壁上观。

　　他实在闲不下来，踏空而行离开守护神庙捕捉榕树精和柳树精。

　　幕布诡域笼罩下去，总数上百的榕树精和柳树精全部活捉。

　　带回客栈诡所在房间后，这些榕树精和柳树精面对客栈诡的压制，全部都和它们的前辈一样老老实实的扎根在诡域内，虽然诡域崩溃了，但是只要有负面能量就能重塑诡域。

　　从血祭仪式开始到现在，死在守护神庙内部的妖邪已经多达两万。

　　这种情况下自然不缺少负面能量，当然客栈诡也不可能瞬间将诡域恢复完好。

　　想要彻底恢复被兵书诡域击溃的客栈诡域，至少也需要几天的时间才能彻底修复。

　　随着最后一只坟火狼被阴兵斩杀，守护神庙附近开始刷新第三波妖邪。

　　方牧已经做好准备，这一波诡异妖邪要比前面两波还恐怖。

　　实在不行他都准备先强杀部分妖邪，尽快将香火信仰上限积攒到一万点。

　　只要廊坊福地晋升到二阶天品，那么第二阶段的血祭仪式，无论如何都不可能攻破这个等级的廊坊福地。

　　结果当妖邪刷新以后，方牧发现竟然还不如第二波。

　　前面刷新第二波妖邪的时候，好歹出现了肉莲法器这种威胁巨大的妖邪。

　　要不是肉莲法器主动融入万佛灯塔，想解决第二波妖邪可不容易。

　　结果这第三波妖邪，最强的竟然只是上百只坟火狼？