第72章 二阶廊坊福地

第72章

　　方牧非常清楚，血祭仪式在晚上六点结束以前，强度只会越来越高。

　　所以这第三波妖邪，实力肯定强于第二波。

　　明面上看到的这些弱于第二波，那肯定就有他没发现的强大妖邪隐藏在看不到的地方。

　　就在这个时候，他突然感觉大地在不断晃动。

　　方牧立刻将黑虎转移过来，它只是看了一眼已经吓的夹紧尾巴。

　　顺着黑虎盯着的方向，他将万佛灯塔增幅十倍的香火神光凝聚成光束探照过去。

　　只见距离守护神庙五千米外，正有一座高达三百米的山在移动。

　　这座山生长有类人的五官，虽然没有脚无法走动，但是有两只长达数百米的巨大手臂，凭借手臂的力量撑起巨大的身体，然后以双臂为支撑晃动身体，就能将身体向前甩动砸到数百米外。

　　方牧一眼确定，这座巨山也是一个二阶诡异。

　　难怪第三波妖邪还不如第二波，因为第三波送来了这么一个体型巨大的诡异。

　　虽然不是体型越大战斗力越强，但是体型巨大破坏力一定更占优势。

　　这种体型的诡异，都不需要借助诡异规则。

　　只需要原地跳起来，然后砸到守护神庙上面，都足以让守护神庙吃不了兜着走。

　　所以最好的选择，就是收起守护神庙，避开正面硬碰，转而打游击战。

　　巨山诡这么庞大的体型，跳的再高难道还能跳到高空。

　　方牧只需要解决天上的铁爪鹰，就能凭借玄银遁空靴在天上随意放风筝。

　　只不过这样一来，他想猎杀诡异只能借助执念牵丝。

　　而且杀了也没用，因为守护神庙一旦收入本命地契，就相当于血祭无效，诡异妖邪死后根本无法化作香火信仰上限融入神像，除非他将守护神庙收入幕布诡域随身携带。

　　不过他的人性才恢复过半，撑死只能坚持几十分钟。

　　方牧竭尽全力，倒是能杀掉第三波妖邪中的绝大多数二阶妖邪。

　　但是接下来没有守护神庙，第四波诡异妖邪就不会降临了。

　　人道求生游戏又不是要逼死地主，当地主无法承受压力的时候，将守护神庙收回本命地契，血祭仪式就会停止投送诡异妖邪，现在才早上八点多，难道剩下的时间都要躺平？

　　这不是方牧要的结果，错过了今天，往后上哪找这么多送上门的二阶诡异。

　　所以跑是不能跑的，必须想办法解决这个巨山诡异。

　　方牧展开幕布诡域将守护神庙装起来，借助玄银遁空靴踏空而行向天上奔跑。

　　上百只铁爪鹰立刻扑了过来，然而还不等靠近已经被执念牵丝扎根体内。

　　执念牵丝的强弱取决于神属性，他11点神属性压制铁爪鹰的反抗轻而易举。

　　原本扑向他的铁爪鹰，立刻从天而降扑向那些恶金鼠妖。

　　铁爪鹰也只能对付恶金鼠妖，对付其他的二阶妖邪有些太难为它们了。

　　虽然在某种力量的压制下，血祭仪式期间所有诡异妖邪不会自相残杀。

　　但是现在铁爪鹰主动攻击恶金鼠妖，还是引来恶金鼠妖的反击。

　　其他妖邪在地上追逐方牧的同时，铁爪鹰和恶金鼠妖悍然展开一场血战。

　　前者占据空中优势克制后者，但是后者的数量是前者的几倍。

　　以至于恶金鼠妖不断被铁爪鹰抓碎脑袋的同时，铁爪鹰也被恶金鼠妖的鼠目寸光切碎翅膀。

　　到最后一只铁爪鹰翅膀折断，落地被咬死的同时，数百只恶金鼠妖也死的所剩无几。

　　而这些二阶妖邪的死亡，再次带给方牧上千点香火信仰上限。

　　别看它们占据第三波二阶妖邪半数以上的数量，但是它们的等级只是二阶一级和二阶二级，几百只恶金鼠妖的血祭效果，甚至都不如上百只二阶七级到二阶九级的坟火狼。

　　不过这些再加上第一第二波的收获，依然让香火信仰上限的储备超过万点。

　　方牧立刻将其中一万点香火信仰上限，从泰山神神像剥离出来融入廊坊福地。

　　包围守护神庙的廊坊福地，在这一刻开始了根基层面的蜕变。

　　方牧本以为蜕变会很快结束，没想到本命地契竟然在此时给了他三个选择。

　　他能在三个选项中，自己挑选二阶廊坊福地即将诞生的福地特性。

　　【虚空走廊（天）：廊坊福地将获得一条能连接其他洞天福地的虚空走廊】

　　【元素走廊（天）：廊坊福地将获得一条自行汲取元素力量的元素走廊】

　　【黄泉走廊（天）：廊坊福地将获得一条生者无法通过的黄泉走廊】

　　方牧前世都不知道，天品洞天福地竟然能自选特性。

　　首先排除黄泉走廊，因为廊坊福地擅长的是防御。

　　元素走廊也排除，因为他知道这种特性，先不说有了地脉就不会缺少能量，单纯香火信仰对于洞天福地来说就是万能能量，早期选择元素走廊对他来说不是最优选。

　　剩下就只有虚空走廊了，有了虚空走廊很多事情都会很方便。

　　随着选择确定，廊坊福地开始最后的蜕变。

　　【廊坊福地：洞天福地】

　　【等级：二阶天品】

　　【福地属性：能在守护神庙守护范围内无限生成走廊，同时生成最多九个福地房间】

　　【福地特性：虚空重构、虚空走廊】

　　【坊间：客栈坊间（永久固化）】

　　【地脉：二阶黄品阴脉】

　　【强化需求：十万香火信仰上限】

　　方牧仔细感知廊坊福地的详细变化，九个房间原本每个一百亩大小，现在一个房间就有边长一千米，最后虚空重构的消耗不增反减，廊坊福地的整体建筑防御也是增幅十倍不止。

　　现在只要不遭遇大量三阶妖邪，没有任何二阶妖邪能破坏廊坊福地。

　　至于能否彻底挡住二阶诡异，这个没有实战验证还无法确定。

　　方牧想尝试一下，毕竟幕布诡域将守护神庙笼罩在内会持续消耗人性。

　　反正二阶廊坊福地，就算扛不住巨山诡异的重击，怎么都不至于短时间内就被破坏。

　　真要是扛不住了，他再用幕布诡域带着守护神庙转移也不迟。

　　方牧脚踏虚空从天而降，在距离巨山诡异几千米的地方放出守护神庙。

　　他还在神庙外墙四个方向，每一面墙壁上面开出九条走廊，总共三十六条走廊直通守护神庙，那些赶在巨山诡异前面追杀上来的二阶妖邪，全部都顺着走廊杀向守护神庙。

　　然而还不等顺着走廊接近守护神庙，已经被虚空重构转移到各个房间。

　　地狱房间内等候许久的阴兵，立刻开始以多欺少恃强凌弱。