第7章 坑杀古铜鼠妖

第7章

　　方牧跳进守护神庙正门前地下三米的坑道内，站在坑道入口开始观想古铜鼠妖。

　　观想的时间只要不超过十秒，这样最多引来一只古铜鼠妖。

　　很快他已经感觉到自己被盯上了，黑铁灵灯的香火烛光立刻向着坑道入口的黑暗蔓延。

　　香火烛光落在古铜鼠妖身上，立刻形成焚烧效果。

　　浑身金色皮毛的古铜鼠妖，立刻冲进坑道，以超快的速度向方牧冲刺。

　　然而就在这个时候，方牧将香火烛光铺设在了坑道地表。

　　如果仔细观察坑道地表，会发现坑道入口的地表不是平面，而是一段向上的斜坡。

　　在这斜坡的表面，方牧还涂抹了一层油脂。

　　最后，再加上香火烛光融入油脂后提升了润滑度，冲刺速度极快的古铜鼠妖，冲到一半时足下打滑，砰的一声飞跃出五米远，直直撞击在坑道墙壁上。

　　方牧早有准备，抓住机会，挥舞着缠绕香火烛光的骨锤，狠狠重击在古铜鼠妖的脊椎上。

　　咔嚓一声脊椎开裂，方牧微微松了口气退向第二段坑道。

　　古铜鼠妖的防御极强，不管是一阶一级的香火黑铁制造的黑铁刀，还是祥瑞蜡烛产生的香火烛光，都难以突破古铜鼠妖的防御，所以他唯一战胜古铜鼠妖的方法，就是用钝器打断脊椎。

　　不过这显然不是一次就能做到的事情，落地的古铜鼠妖再次扑向方牧。

　　然而后面的坑道还是斜坡还是抹了油，古铜鼠妖虽然有强大的爆发力，但是还不曾掌握远程妖术攻击，更不可能在空中飞行，四肢着地带来的强大爆发力，反而在特殊的环境成为它的弱点。

　　方牧就这样不断重复既定战术，不断抓住机会，用骨锤一次次重击古铜鼠妖的脊椎。

　　终于在快要接近庙门出口的时候，成功的用钝器打断了古铜鼠妖接连遭受重击的脊椎骨。

　　脊椎骨断裂让古铜鼠妖失去了绝大部分行动能力，只能任由方牧打地鼠一样不断锤击。

　　几十秒后，古铜鼠妖的皮毛依然没有太大伤势，但是内脏几乎被震碎了，喘着粗气的方牧立刻用本命地契处理古铜鼠妖的尸体，很快已经用香火烛光淬炼出数种基础香火素材。

　　分别是完整的香火鼠皮一张，香火鼠骨一斤，香火鼠肉一块，外加香火古铜一块。

　　全部都是一阶四级的香火素材，有了香火古铜，他就能强化祥瑞金灯。

　　方牧认真收起香火素材后，没有继续猎杀现阶段难杀的古铜鼠妖。

　　转而开始观想一阶三级的黑铁鼠妖，猎杀黑铁鼠妖，才是他现阶段的最优选择。

　　方牧借助坑道的地利优势，全力一锤下去就能打断黑铁鼠妖的脊椎骨。

　　等到祥瑞蜡烛燃烧殆尽，在他身后已经堆着几十只黑铁鼠妖的尸体。

　　方牧满意的将这些尸体转化成香火素材，这才拖着有些疲倦的身体返回守护神庙。

　　一点神属性驾驭两点气属性，精神意志层面的疲倦多过身体的疲倦。

　　方牧在这种情况下已经不适合外出了，所以接下来他准备处理收获的香火素材。

　　首先是一阶四级的香火古铜，在他面前转眼间被本命地契拆分成两块一阶三级，又继续拆分成四块一阶二级，最后再将其中一块香火古铜拆分成两块一阶一级香火古铜。

　　所有一阶金银铜铁类的香火素材，都能两块一组向下拆分或者向上合成。

　　拆分没有限制，合成却不能高于守护神庙的等级。

　　因此拆分简单，合成困难，不是没选择的情况下，根本没人拆分高等级香火素材。

　　方牧用两块一阶一级香火古铜，将祥瑞金灯强化到一阶二级。

　　再拿两块一阶二级香火古铜，继续将祥瑞金灯强化到一阶三级。

　　祥瑞金灯的基础属性，并没有产生太大变化。

　　只是转化的祥瑞蜡烛的品质，从一阶一级提升到一阶三级。

　　不过，要是他继续转化一阶一级的祥瑞蜡烛，那一次的转化数量可以从一根提升到四根。

　　面对一根一阶三级祥瑞蜡烛和四根一阶一级祥瑞蜡烛的抉择，方牧毫不犹豫选择前者。

　　香火蜡烛可不是数量越多越好，而是品质越高越好。

　　因为一阶三级能融合三单位香火信仰，香火烛光的强度提升三倍，猎杀古铜鼠妖的难度也降低三倍，有了足够的一阶四级的香火鼠肉，不用香烛都能收获四点香火信仰上限。

　　很快到了中午十二点，方牧这一次单独供奉了一份一阶四级的香火鼠肉。

　　【你获得香火信仰上限+4】

　　泰山神神像（6/20）

　　供奉过后，祥瑞金灯也在此时转化出新的祥瑞蜡烛。

　　方牧选择了转化两根一阶二级的祥瑞蜡烛，他倒是不想拆分，但是一阶二级的泰山神神像最多只能一次灌注两份香火信仰，根本无法在一阶三级的祥瑞蜡烛内灌注三份香火信仰。

　　他的守护神庙现在是一阶一级，这个等级限制着神像和灵灯的等级。

　　凭借一阶一级的守护神庙，最多只能承载一阶二级的神像。

　　然后一阶二级的神像，最多承载一阶三级的灵灯。

　　这三者是本命地契的三大核心，最多最多不能跨越两个小等级。

　　方牧现在想要升级守护神庙，需要获得足足一百根一阶一级的香火灵木。

　　而现阶段想要获取香火灵木，最简单的方法莫过于在小树林砍伐那些白蜡树。

　　不过这样做无异于杀鸡取卵，因为白蜡树不值钱，但是上面生长的白蜡虫很难再生，如果没有了小树林的那些白蜡虫，地主就难以大量获取最重要的香火蜡烛。

　　而且一旦度过新手适应期，地主就会得到人道求生游戏奖励的洞天福地。

　　初始的洞天福地，内部空空荡荡一穷二白。

　　而小树林这片新手资源点，对于洞天福地来说相当于发展壮大的初始资本。

　　方牧不想杀鸡取卵砍伐小树林，所以他选择猎杀一阶三级的黑铁鼠妖，这样他就能用一阶三级的香火素材在地网交易香火灵木，总会有地主选择砍伐树木，来换取香火信仰上限的快速提升。

　　虽然这样做的地主长远来看是杀鸡取卵，但是短期内绝对是只赚不赔。

　　如果能稳定住前期积累的优势，砍伐部分小树林未必会亏。