第75章 囚禁邪婴鼎（上架求首订）

第75章

　　方牧如果说过去只是怀疑，现在就肯定了一件事情。

　　血祭仪式固然是人道求生游戏主导，天道恐怕也有参与其中。

　　因为人道是要养蛊，是要培养地主成为人道火种。

　　而不是要真的逼死地主，因此人道求生游戏既然压制了诡异妖邪自相残杀的本能，就不会放任邪婴鼎吞噬其他诡异妖邪向三阶进化，因为二阶的血祭仪式不应该出现三阶诡异妖邪。

　　但是新手适应期，有部分地主的守护神庙附近出现了诡异。

　　还有他这一次的血祭仪式，不管是落第书生诡还是巨山诡，都已经超出二阶地主的承受极限，但凡他在与神同行阶段没有掌握新的诡异规则，最终都有可能被落第书生诡和巨山诡反杀。

　　如果说这两个诡异的存在，还能用人道求生游戏给予足够压力来说。

　　那么这个正在进化的邪婴鼎，已经是不给二阶地主活路。

　　所以方牧才怀疑，血祭仪式恐怕有天道的干预。

　　血祭仪式能快速提升香火信仰上限，这些香火信仰上限从哪来，总不至于是依靠诡异妖邪的血肉灵魂转化而来，这些应该只是辅材，香火信仰上限增加的主要材料是天道气运。

　　因为血祭仪式杀了这么多诡异妖邪，本命地契都没有积攒下来天道气运。

　　而天道气运源自于天道，人道要培养地主抗衡天道，难道天道还不能灭杀地主，最大的可能就是他这个人道第一已经被天道盯上，而这个邪婴鼎，包括落第书生诡和巨山诡都是天道送来杀他的马前卒。

　　方牧此时才想明白一件事，人道排行榜上榜的一百个地主为什么活下来的不到一半。

　　按理说能排进人道排行榜前一百，这些人都是妥妥的人道各族的顶梁柱。

　　这些人超过半数的死亡几率，着实有点不符合人道的求生理念。

　　如果天道真的会派遣诡异对付人道排行榜前百的地主，那这一切就能解释清楚了。

　　正因为有天道威胁，所以人道排行榜才会提前奖励人道火种。

　　方牧前世所知，应该在第三阶段末期，人道求生游戏才会给活着的地主奖励人道火种。

　　而人道排行榜的这一百人，应该都在第一阶段末期就得到了人道火种。

　　恐怕在人道求生游戏看来，他们早已经是天生的蛊王了，普通地主根本没资格和他们放在一起养蛊。

　　他们这一百人的对手，恐怕从来都不是其他地主，而是天道和诡异。

　　方牧展开幕布诡域，从天而降笼罩邪婴鼎。

　　幕布诡域先杀落第书生诡，再囚禁巨山诡，接连两次大战自身损耗已经不轻，面对邪婴鼎的诡域从内部展开的反击，已经有些力不从心难以长时间困住邪婴鼎。

　　方牧立刻来到万佛灯塔一楼，然后将幕布诡域放入泰山府君神像掌中。

　　整个万佛灯塔的香火神光都聚集在掌心，所有肉莲法器此时也感受到源自于邪婴鼎的威胁，一道道诵经声汇聚向香火神光，隔着幕布诡域开始度化邪婴鼎。

　　很快幕布诡域被破开了，但是邪婴鼎已经受到肉莲法器的度化影响。

　　方牧正准备操纵香火神光困住邪婴鼎，能困住多久是多久。

　　没想到都不用他费心，邪婴鼎内的元婴自己跳出邪婴鼎，端坐在距离最近的肉莲法器上面任由肉莲法器度化，很快这个元婴已经被转化成佛奴。

　　成为佛奴以后，元婴本应该受到肉莲法器的奴役掌控。

　　然而随着时间推移，端坐在莲台上口诵佛经的元婴，却越来越像是一尊邪佛。

　　显而易见，元婴反客为主奴役了一个肉莲法器。

　　方牧本来想借助肉莲法器削弱邪婴鼎，没想到这种做法反而资敌了。

　　当元婴被第二个肉莲法器的诵经声度化，然后开始反过来控制第二个肉莲法器的时候。

　　方牧抓住元婴被暂时度化的关键时刻，操纵着虚空走廊出现在肉莲法器下方。

　　然后以凝聚的香火神光重击肉莲法器，轰的一声巨响，元婴和肉莲法器一起被砸落虚空走廊，顺着虚空走廊来到了客栈诡的地窖，并且在瞬间激活了神庙外墙的特性镇封。

　　只要在守护神庙下方，就会满足巨山诡诡异规则的激活条件。

　　而客栈诡的地窖，从水平来看位于守护神庙的地板下方。

　　所以满足了镇封的条件，除非元婴能成为三阶诡异否则无法逃脱。

　　不过在这镇封生效期间，守护神庙也别想移动了。

　　方牧小心的盯着失去邪婴的黄金鼎，因为这东西可是邪婴鼎诡异的身体。

　　现在器魂被镇压，还不知道能否隔着镇封操纵自己的身体。

　　方牧操纵香火神光层层包裹黄金鼎，将黄金鼎小心翼翼的转移向虚空走廊。

　　他有些后悔了，当时应该直接用幕布诡域将邪婴鼎送入客栈地窖。

　　没有这么做，无非是担心六点以前巨山诡无法将邪婴鼎同化。

　　无法同化，那就意味着没有在血祭仪式内完成击杀。

　　等到血祭仪式完了再击杀，岂不是就能得到诡异死后掉落的好东西。

　　面对邪婴鼎，他还是有些贪心了。

　　方牧眼看邪婴鼎就要落入虚空走廊，突然间鼎内爬出黑不溜秋的元婴。

　　他立刻感知地窖，刚才被镇封的元婴果然已经消失了。

　　元婴盯着方牧嘤嘤怪笑几声，爬出邪婴鼎再次跑到肉莲法器上面盘膝而坐。

　　如此嚣张的诡异，方牧别说见过，听都没听说过。

　　方牧一边操纵香火神光小心防备元婴的突袭，另一边泰山神神像在他的操纵下吐出两百道香火信仰上限，其中足足有一百八十道融入三根油脂红烛。

　　方牧一阶的时候，十道香火信仰上限能临时强化一点属性。

　　上限是临时强化九点属性，还有十道香火信仰要辅助消化这九点属性。

　　现在成为二阶地主了，临时强化属性的上限也增加到十八点。

　　三根强化过后的油脂红烛，通过本命地契瞬间落入方牧手中，在执念牵丝的操纵下替代了三盏香火灵灯上面原有的蜡烛，九幽火种点燃新蜡烛的瞬间全属性暴增六点。

　　这还不止，方牧继续给自己贴上巨力符将精属性翻倍。

　　【精3（18）气5（11）神11（17）】

　　经过这样一番强化，方牧的精气神属性总和，从19点直接暴增到46点。

　　精气神强化了一倍不止，施展的各种能力强度也提升不止一倍。

　　幕布诡域瞬间再次降临，将邪婴鼎连带着鼎身和元婴一起笼罩在内，随后将幕布诡域送入客栈地窖后再次激活诡异规则镇封，这一次没有鼎身在外面，这个黑元婴绝对不可能脱离镇封。

　　方牧此前因为贪心，所以错过了镇封邪婴鼎的最佳时机。

　　但是邪婴鼎又何尝不是小看了他，如果刚才脱困后直接和他不死不休，根本不会给他临时强化属性镇封邪婴鼎的机会，偏偏元婴不把他放在眼里，一门心思的盯上了肉莲法器。

　　结果因为不该有的傲慢，这一次被他彻彻底底地镇封了。