第73章 巨山诡异

第73章

　　万佛灯塔，方牧有些忌惮的绕开那些肉莲法器来到二楼。

　　透过二楼窗户，香火神光相隔数千米照射在巨山诡异身上。

　　这点距离不算远，中途没有阻碍，巨山诡异最多十几个撑地跳跃也就来到跟前了。

　　所以方牧操纵笼罩巨山诡异的香火神光，集中压缩成一条光束。

　　高度压缩的香火神光，具备了和香火烛光一样的物理冲击力。

　　当然这还不足以挡住高达三百多米的巨山诡异，不过香火神光还蕴含九幽特性，巨山诡异的精神意志被九幽特性拉入十八层地狱备受折磨，对于身体的控制自然就大打折扣。

　　无奈之下，巨山诡异不得不展开自身诡域，来抵御香火神光的精神伤害。

　　然而下一刻，廊坊福地锁定巨山诡异的诡域空间，搭建出一条直通诡域内部的虚空走廊。

　　虽然虚空走廊的特性描述，展现的是能连接其他洞天福地。

　　但是要知道，洞天福地的本质是空间世界。

　　而诡异的诡域，同样是空间世界。

　　有些特殊的洞天福地，本身就是诡异陨落后留下的诡域形成。

　　诡域相比洞天福地的特殊之处，无非在于蕴含诡异规则。

　　廊坊福地想要构建虚空走廊，唯一的构建条件就是能锁定目标世界。

　　距离近，不需要任何条件就能锁定。

　　距离远，那就需要生成一节虚空走廊剥离出来，然后安置在目标世界作为虚空走廊构建的锚点，廊坊福地和目标世界相距越远，构建虚空走廊的消耗越大。

　　此时区区几千米的距离，虚空走廊没有任何消耗已经构建完成。

　　而且走廊出口，直接构建在了诡域空间的最高点。

　　万佛灯塔的香火神光压缩以后，直接顺着虚空走廊投送到巨山诡的诡域内部。

　　这一下子巨山诡异躲无可躲，只能硬扛着香火神光的伤害，以及九幽特性对精神意志的伤害，试图顺着虚空走廊进行反击的同时，拼尽余力操纵着身体缓慢靠近守护神庙。

　　本来区区几千米十几个跳跃一分钟的事情，硬生生降速到半个小时都还没靠近。

　　足足挨打半个小时，换成人类地主都要憋屈的跳脚。

　　更不用说本身精神意志就充斥恶念怨念的巨山诡异了，它可没有落第书生诡那么强的智慧，在怨念对意识的冲击下，已经不顾一切，只想着破坏眼前的守护神庙。

　　方牧的吊死诡域，此时顺着虚空走廊进入巨山诡的诡域。

　　巨山诡被他的吊死诡域笼罩的瞬间，长度无限延伸的因果麻绳套在了山腰上，区区麻绳的强度根本不可能将几亿吨重的一座山给吊起来，麻绳套上发力的瞬间已经绷断了。

　　因果麻绳一次次绷断，麻绳强度也是绷断一次就翻两倍。

　　只要巨山诡异不是五阶生命，因果麻绳的强度无限提升下去早晚能将巨山诡异吊起来，当然前提是巨山诡异没有逃脱吊死诡域，只要远离吊死诡域，这种基于诡域的诡异规则大多也就失效了。

　　时间过去半个小时，因果麻绳的强度已经提升数万倍。

　　体重高达几亿吨的巨山诡异也终于承受不住被吊了起来，然而此时尴尬的一幕出现了，因果麻绳能吊起来巨山诡异，但是却没有办法将巨山诡异的脖子给勒断。

　　好不容易成功上吊却吊不死人，这种情况因果麻绳应该也是头一次遇到。

　　方牧当即将执念牵丝扎根在开山石斧内部，然后以执念牵丝操纵开山石斧，顺着虚空走廊接近巨山诡异以后，隔空操纵开山石斧在巨山诡异身上开山采石。

　　血祭仪式期间，诡异死后会化作血雾融入神像增长香火信仰上限。

　　那么问题来了，诡异活着的时候能否留下东西？

　　如果不能留下东西，砍掉诡异一条手臂，难道这条手臂还能变成血雾？

　　如果手臂不会变成血雾，那不就留下战利品了。

　　方牧在恶金鼠妖身上做过实验，砍掉一节尾巴再杀掉恶金鼠妖。

　　结果是恶金鼠妖死后，尾巴也跟着视为一体化作血雾，

　　所以用这种方法在血祭仪式期间获得战利品，至少用在恶金鼠妖身上不行。

　　但是巨山诡异就未必不行了，因为构成巨山诡异身体的是石头。

　　随着一块块高达二阶九级的香火石材开采出来，随着这些香火石材通过虚空走廊送回守护神庙，这些香火石材立刻被方牧融入神庙外墙，作为强化神庙外墙的香火素材。

　　虽然现在看起来，神庙外墙的防御力远远不如廊坊福地。

　　但实际上不是这样，术业有专攻，神庙外墙的防御潜力远远超过廊坊福地。

　　只不过神庙外墙获得后始终是白板，根本没有经历过一次强化蜕变。

　　神庙外墙融合血肉，能变成活着的血肉外墙，融合灵魂，能变成介于虚实之间抵御幽冥的灵魂外墙，融合骨骼能变成白骨外墙，融合诡异甚至变成诡异外墙。

　　其中最好的融合方式，实际上就是将诡异封印融入神庙外墙。

　　只不过遇到的诡异太少，前面遇到的几个都不适合融入神庙外墙。

　　这一次遇到的这个巨山诡异，方牧准备尝试一下，

　　他会尽可能的不杀巨山诡异，而是将巨山诡异一点点拆掉融入神庙外墙，最终达成活捉封印巨山诡异的目的，接下来能否成功就看神庙外墙是否给力了。

　　相对于巨山诡异的体型来说，神庙外墙显的太过渺小。

　　采集下来的香火石材根本用不完，没有办法，他将多余的香火石材融入廊坊福地，进一步强化了廊坊福地走廊和房间的强度，最后还用不完，只能堆积在其中一间房暂时存放。

　　由于身体遭受疯狂开采，巨山诡异的体型越来越小。

　　最后外层的岩石都剥离了以后，只剩下原本被保护在山腹内的一块五彩巨石。

　　这块五彩巨石直径两丈，生有五窍不断吞吐五行元素。

　　这块巨山诡异的生命核心，被逐渐收缩的因果麻绳吊在天上，顺着虚空走廊拖拽向守护神庙，随着生命核心接触到神庙外墙，这座特殊建筑立刻开始融合封印巨山诡异。

　　融合封印的过程很顺利，因为巨山诡异完全丧失了反抗能力。

　　神庙外墙的属性，此时也发生了巨大的变化。