第8章 地网交易和道德绑架

第8章

　　方牧休息了两个小时后，出门跳进坑道继续猎杀古铜鼠妖。

　　同时点燃两根一阶二级祥瑞蜡烛，在蜡烛燃烧殆尽以前，他轻松猎杀了九只古铜鼠妖，还有几十只黑铁鼠妖，只要足够了解鼠妖，就能凭借经验轻松猎杀。

　　傍晚六点，方牧再次供奉了一份香火鼠肉。

　　【你获得香火信仰上限+4】

　　泰山神神像（10/20）

　　方牧这一下午就没闲着，高强度的战斗实在太累了。

　　所以方牧从傍晚六点，一觉睡到了晚上十二点。

　　他的精气神恢复过来的同时，他再次转化出两根一阶二级祥瑞蜡烛。

　　方牧今天晚上没打算继续猎杀古铜鼠妖，他打算猎杀更多黑铁鼠妖用来交易香火灵木。

　　所以从晚上十二点到早上五点，他足足猎杀了上百只一阶三级的黑铁鼠妖才停手。

　　方牧回到守护神庙以后，拿出一块块一阶三级的香火鼠肉上架到地网。

　　还不到半个小时，已经轻松地交换来三百根一阶一级香火灵木。

　　随着一百根香火灵木融入本命地契，守护神庙立刻开始进行第一次扩建。

　　原本破旧的小庙焕然一新，内部空间也从直径五米变成直径六米。

　　方牧继续借助本命地契，将剩下的香火灵木合成到一阶二级。

　　两百根合成为一百根以后，守护神庙立刻再次扩建强化。

　　此时守护神庙已经超越泰山神神像的等级，跟祥瑞金灯一样达到一阶三级。

　　至于内部空间，更是扩展到直径七米，总体面积已经接近五十平米。

　　方牧第一时间来到神像背后，用香火鼠骨熔炼出一张床。

　　然后用本命地契对基础香火素材的塑形，瞬间将香火鼠毛编织成毯子。

　　好的休息，有利于精气神的快速恢复。

　　方牧在人道求生游戏第三天，总算不用继续睡那张潮湿冰冷，甚至都有些发霉的草席了。

　　他盘坐在床上，看了看人谕界面显示的时间，现在距离六点供奉还有接近一个小时。

　　这么点时间出去划不来，同时睡也睡不好。

　　意念触碰本命地契打开天罗，方牧开始编辑香火古铜交易配方的信息。

　　虽然今天已经是求生游戏第四天，他更是早早地公开了猎杀黑铁鼠妖的方法。

　　但是配方的掉落几率很低，基本上掉落以后都会被地主直接使用。

　　每一张配方都是下金蛋的母鸡，那些蠢到杀鸡取卵的地主可遇而不可求。

　　所以前面两天，方牧都没有打开地网交易配方的想法。

　　得益于至今还在置顶的攻略信息，他此时发布的交易信息很快就被很多地主注意到了。

　　交易信息成功置顶以后，整个天罗都因为这一则交易信息热闹起来。

　　“香火古铜交易配方，有人知道香火古铜从哪来有什么用吗？”

　　“不知道，香火黑铁是制造升级黑铁灵灯用的，香火古铜没听说过……”

　　“我听说有些人的本命地契不一样，他们上来就有特殊神像和特殊的灵灯……”

　　“还有这种事，这也太不公平了……”

　　“倒也没有很不公平，据我所知他们升级灵灯要消耗香火古铜。”

　　方牧看着天罗频道快速刷屏的同时，打开了地网开始上架指定交易的香火古铜。

　　那些刷屏的地主没有说错，高起点并不是只有好处没有坏处。

　　他要不是借助坑道地形，要不是知道古铜鼠妖的弱点。

　　单纯凭借一阶一级的祥瑞金灯，根本不可能猎杀古铜鼠妖，进而拿到能升级祥瑞金灯的香火古铜。

　　他都是在昨天才勉强获得香火古铜，更不用说其他掌握高品质灵灯的地主了。

　　虽然一阶一级的祥瑞金灯很厉害，但是难以升级意味着止步不前。

　　反观黑铁灵灯的掌控者，很容易就能获得前期升级材料。

　　那些升级到一阶二级的黑铁灵灯，除了没有特殊效果，基本作用不输给一阶一级的特殊金灯。

　　虽然掌握特殊灵灯的地主，同样能消耗十块香火黑铁制造黑铁灵灯。

　　但是别以为十块香火黑铁容易获得，方牧公开的观想鼠妖的信息，最多只涉及到一阶一级的黑铁鼠妖，这种等级的黑铁鼠妖产出香火黑铁的几率很低。

　　而更高等级的黑铁鼠妖，其他地主不知道长什么样子就无法观想引怪。

　　方牧需要区域内的地主加速成长，但是不需要他们成长的脱离控制威胁到他。

　　因为人道求生游戏的核心之一是养蛊，所有同区域地主都是他的对手。

　　他们的本命地契，甚至是人口本身，这些都已经被他视为囊中之物。

　　现在发育最好的那一批地主，应该已经将香火信仰的上限堆到一阶二级。

　　这种情况下，特殊灵灯最高能升级到一阶三级。

　　但是苦于没有香火古铜，只能和其他普通地主一样指望黑铁灵灯。

　　此时方牧拿出香火古铜，他们肯定愿意拿出珍藏的配方来交易。

　　因为傻子都知道，配方来自于诡异妖邪，而猎杀诡异妖邪依靠灵灯，所以灵灯品质越好等级越高，猎杀诡异妖邪的效率越高，早投资早产出，藏着掖着很快低等级的配方就不值钱了。

　　方牧将手头所有的香火古铜，全部都拆解到一阶二级。

　　然后每一块香火古铜，上架后交易一张一阶一级的基础配方。

　　这是真正的垄断交易，很快方牧已经挑选出几十张配方完成这笔交易。

　　眼看交易结束，天罗频道开始有人带节奏，想让他说出香火古铜的获得方法。

　　虽然不想被人道德绑架，但是匹夫无罪，怀璧其罪。

　　方牧当然可以不说，但是此前积累的名声转眼间就会消散一空。

　　他没有丝毫犹豫，不仅公开了古铜鼠妖的大致样貌，甚至公开了古铜鼠妖的大致实力，不过他没有公开最重要的坑道猎杀法，如果真有人不怕死，欢迎他们去喂老鼠。

　　当大多数普通地主，逐渐的意识到道德绑架对自己没有好处只有坏处。

　　就好像这次知道了香火古铜的获得方法，反而让一些地主出现伤亡。

　　方牧已经将攻略说的很清楚，而且不建议现阶段猎杀。

　　这种情况下出现伤亡，首先被埋怨的就是那些道德绑架的地主。

　　类似这样的事情多了以后，再有人想道德绑架坏他名声就没有那么容易了。

　　方牧最后记下道德绑架带节奏的那些地主的名字和编号，天罗频道所有地主都是汉字实名，如果名字重复后面就附加编号，等到第三阶段地主开始自相残杀的时候，这些地主就是他的猎杀首选。