第9章 天道配方和实力剧增（求追读）

第9章

　　方牧关掉天罗和地网，将几十张金灿灿的配方全部融入本命地契。

　　这些配方看似有实体，实际上都是无形的天道气运转化而成。

　　在他前世记忆中，曾经听说过这样一种说法。

　　本命地契融合天道气运所化配方，能够借助天道气运在洞天福地重塑小天道。

　　本命地契是由人道结合地道碎片构成，所以本命地契天然缺少天道。

　　而天道、地道和人道三位一体不可或缺，缺少了任何一方剩下两方都不完整。

　　因此天道沉沦后，哪怕有能力彻底毁掉地道和人道，天道也不会这么做，最多就是打碎地道的同时打压人道，却绝对不可能彻底毁灭地道和人道，否则天道也会跟着地道和人道一起死。

　　甚至有这么一种说法，地主本身就是天道放开的永夜纪元下的一线生机。

　　随着地主的本命地契不断成长，很快就会获得本命地契专属的洞天福地。

　　本命地契从配方上吸收的天道气运，或许就会成为洞天福地诞生独立天道的养料。

　　方牧前世没有达到那个高度，所以很多消息只能通过天罗道听途说。

　　不过空穴来风必然有因，所以收集配方对他来说多多益善来者不拒。

　　所有配方融入本命地契以后，方牧打开地主属性。

　　【真名：方牧】

　　【本命地契：三界元枢】

　　【主职业：地主（一阶二级）】

　　【副职业：泰山神（一阶二级）】

　　【精：1（血肉体魄）】

　　【气：2（香火信仰）】

　　【神：1（精神意志）】

　　【天赋：觉醒中】

　　【配方：檀香骨香、油脂红烛、黑铁骨刀、白骨护甲、鼠皮靴】

　　这些配方让地主界面多出一个分类，由此多少能看出配方的重要程度。

　　方牧的属性变化不大，天赋需要等到新手适应期结束才能觉醒。

　　至于几十张一阶一级的基础配方，暂时来说总共只有五种。

　　每一种配方都有重复，选择重复的配方还因为配方也能合成升级。

　　他手头这些配方，足以将配方等级合成升级到一阶四级。

　　当然前提是他的守护神庙，也要提升到一阶四级。

　　方牧点开檀香骨香的合成配方，需要同等级檀香精油一份、香火鼠骨一份、香火药气一份。

　　他售卖的一阶三级香火鼠肉那么受欢迎，关键就在于基础配方好不容易到手，但是配方上面的香火素材凑不齐，因为很少有地主在晚上遭遇并且猎杀过疫鼠，自然也就很少有地主获得香火药气。

　　这些获得香火药气的地主，除非是真好人，否则都不会公开香火药气的获得方法。

　　前世要到第五天，才有地主公开香火药气的获得方法。

　　方牧合成了三根一阶三级檀香骨香后，继续合成油脂红烛，只需要一份白蜡虫，一份香火鼠肉，最后再加上一份香火鼠骨的骨髓，就能合成一根油脂红烛。

　　早上的供品准备完成，他再次打开天罗开始编辑猎杀疫鼠的攻略。

　　这个时候所有地主都在等待早上的供奉，所以也是天罗频道人数最多的时候，刚才还有无数地主在议论猎杀古铜鼠妖的难度，很快已经开始刷屏讨论怎么猎杀疫鼠。

　　接近十万人刷屏，方牧扫了一眼都感觉眼晕。

　　当即关掉天罗，站在庙门前看向天空。

　　很快天上的血月消失，苍白的太阳再次升上天空，除了区分白天黑夜，太阳和月亮已经不再具有任何特殊的作用，至少表面上来看跟摆设一样。

　　方牧拿出全套一阶三级的檀香骨香、油脂红烛和香火鼠肉，开始向泰山神神像进行供奉。

　　【你获得香火信仰上限+9】

　　泰山神神像（19/20）

　　方牧一次供奉提升九点上限，这都已经相当于前两天的总和了。

　　由此可见，高品质的全套香烛供品有多重要。

　　香烛的配方他现在有了，但是合成大量高品质的香烛，需要大量的香火素材。

　　其他都好说，但是檀香精油和香火药气只能通过猎杀疫鼠来获得。

　　方牧拿出三块香火黑铁和一份香火鼠骨，这些一阶三级的香火素材，眨眼间在本命地契的合成下变成一把黑铁握把连接鼠骨刀身的黑铁骨刀。

　　【黑铁骨刀：凡器】

　　【等级：一阶三级】

　　【属性：提升香火烛光三成基础伤害，锋利度+1】

　　【评价：这样的重心要怎么挥舞？】

　　正常想象中，黑铁骨刀应该是黑铁刀身白骨握把。

　　但是实际上恰恰相反，三块香火黑铁构成的握把重量不轻，一份香火鼠骨构成的刀身可以说非常脆弱，这样的黑铁骨刀用不了多久刀身就会破碎。

　　所以在相当长的一段时间内，黑铁骨刀都是最鸡肋的基础配方。

　　不过到了人道求生游戏后期，却有无数地主后悔没有早早发现黑铁骨刀的价值。

　　地主在一阶期间，猎杀诡异妖邪唯一的依靠就是香火烛光。

　　聚散如意的香火烛光，越是压缩集中，焚烧效果越强，同时香火烛光离体越远，操纵起来难度越高，所以真正决定伤害效果的不是兵器的锋利程度，而是香火烛光的近距离压缩强度。

　　相比于黑铁刀身来说，香火鼠骨构成的刀身更容易附着压缩香火烛光。

　　所以黑铁骨刀除了挥刀的时候重心不好控制以外，其他哪哪都是优点，不仅能更好的附着香火烛光提升杀伤力，还能减少香火烛光的损耗，在所有凡器兵器中性价比无可争议的排名第一。

　　方牧继续合成白骨护甲，足足消耗了十份香火鼠骨和一块香火黑铁。

　　最终诞生的白骨护甲，穿在身上是足足有二十斤重的板甲。

　　【白骨护甲：凡器】

　　【等级：一阶三级】

　　【属性：提升香火烛光三成基础防御，伤害减免+1】

　　【评价：防御重要还是灵活重要？】

　　这件白骨护甲重达几十斤，竟然比铁甲还重，不过还是那句话，香火鼠骨更有利于附着香火烛光，所以防御强的优点，足以盖过重量上的缺陷。

　　新手适应期七天内，白骨护甲的优势还体现不出来太多。

　　因为不用担心诡异妖邪主动攻击，不需要时时刻刻消耗香火烛光保护自己。

　　但是等到了新手适应期结束，等到诡异妖邪开始主动袭击的时候，隐藏在黑暗中的诡异妖邪，随时都会从黑暗中杀出来，所有地主在黑暗中探索，都需要时时刻刻操纵香火烛光护体。

　　这种时候白骨护甲减少三成消耗，对于地主来说性价比直接拉满无可替代。

　　趁着现在没人知道黑铁骨刀和白骨护甲的真正价值，趁着所有地主都不看好这两种配方，方牧正好抓住机会大量购买基础配方，将这些基础配方全部强化到一阶九级。