章七十 三级奇械师

苏文迟疑了一下，走到一旁拿起了放在那里的显微镜，随着他注入魔力，他可以清晰感觉到这个显微镜的整体构造。

　　他能察觉到显微镜哪里比较脆弱，哪里比较粗糙——当苏文集中注意力，他甚至可以细微地感觉到显微镜支架木材上每一个木质纤维的分叉。

　　如果说他要做精密器件硬件，或者制造某些工具，他马上就能发现这些基础件的薄弱点。

　　“我应该是学会了一个新法术。”仔细的分析了一下自己的这个能力后，苏文总结道。

　　这种法术可以让他产生出一种特殊音波，通过颤动察觉到物品内部的薄弱点——有点类似蝙蝠利用回声定位一般。

　　放下显微镜后，感受着体内高度活跃的魔力，苏文转头对旁边两人说道：

　　“你们用镜片看一下我身上的魔力值是否变得更浓郁？我感觉我可能晋级了。”

　　苏文感觉自己体内澎湃的魔力，恐怕并非是穿上衣服后，由魔力回路激荡而产生的错觉。

　　恐怕他在穿上这身衣服、被魔力回路激活之后，他本身的魔力也上了一个台阶。

　　迈斯听了之后，下意识的戴上了用来观测魔力的单片眼镜，果然在单片眼镜的视野里，他发现苏文体内的魔力扩展了一倍不止。

　　于是他惊讶的说道：“船长大人，您确实是进阶了。如果按照你之前定的魔力量级来算的话，你现在应该是2苏了。”

　　苏文心中暗暗想到：奇械师和法师是不同的，法师每升一级，魔力等级就会增加一，但奇械师是每到奇数等级，比如1、3、5、7级，才会增加魔力等级。

　　也就是说，如果按等级计算，苏文现在已经是三级奇械师了。

　　而他感觉刚刚领悟的那个新法术似乎还可以用更大的功率输出——

　　苏文将手伸向地面，然后闭上眼睛，顺着身上的魔力回路，开始再次施展那个音波术。

　　接着他就感觉到一阵魔力从手上发出，向整个地下传导，过了几秒，他就接收到了下方传来的反馈。

　　哪里有岩石，哪里有水，哪里的地质比较松软，哪里有蚯蚓之类或是植物的根系在缠绕，哪里有高密的物质堆积……

　　根据反馈的音波，苏文可以清晰的感知到地下构造的大致轮廓，在脑海中形成一幅立体结构图。

　　这幅结构图可以区分出高密度和低密度区域。高密度的岩层结构并不连续，会反馈出强回声信号和高导热性。

　　剩余部分则是碎裂带的裂隙以及松散的土壤层。

　　苏文推测，那种带有高硬度、金属质感的高温触感应是铁矿。而那些低温、沉重沉积的物质应该是页岩。

　　他猜测下方应该存在一个矿区——而且根据他能感知到的土壤状况，开采应当不难。

　　听到苏文的发现，迈斯惊奇地问道：“您的意思是说，在我们脚下100米到200米的地方就有丰富的铁矿？”

　　苏文点了点头：“就我的感觉来说，是的。”

　　迈斯和薇薇安对视一眼，彼此眼中都流露出兴奋的神色。

　　如果说上面的那些露天铁矿好开采，但不好提炼的话，那么下面的那些苏文探测出来的优质矿脉，恐怕只需要简单的提炼工作就可以开始炼铁。

　　但是苏文还是摇了摇头：“开矿是一个非常危险的活动，需要很多人去做。我们目前没有这样的条件——”

　　请人开矿和请人收割农田，那可不是一样的价格。

　　而且现在苏文的人口极为紧缺，他也没有多余的人口去正儿八经的开一个矿。

　　目前他的想法还是把上面浅层的铁矿先使用重摔法简单过滤一下，把上面的铁矿炼制了再说。

　　等后面人口多了，有余力了，再考虑开发下面的矿。

　　“船长，您现在晋级三级奇械师之后，就只新领悟了这么一个法术吗？”迈斯接着咨询道，“一般来说，奇械师的晋级都会领悟多个法术的。”

　　苏文则是皱了皱眉头，他又看了看自己的双手说道：

　　“我自己感觉好像确实不止一个法术，但是我也不知道怎么形容这种感觉。”

　　和辛苦学习法术然后晋级的法师不同，奇械师是升级后自然而然领悟新的法术。

　　当然苏文的情况有些例外，当他成功解析出新装置的构造时，便能通过这个装置获得新法术。

　　只是之前的实验中，除了最初领悟的指向术和鉴定法术，他在制造其他发明时从未有过这种施法感应。

　　而这次不同。除了音波术，苏文清晰地感知到自己还掌握着另一个新法术。他闭目凝神，顺应本能地做出一个手势——刹那间，远处一个瓶子仿佛被无形之力牵引，飞向他掌中，被他稳稳抓回。

　　“这是法师之手吗？”迈斯惊奇的说道。

　　苏文看着手中的瓶子，摇了摇头。他也知道法师之手，那是一个零环戏法，可以短暂移动身旁5米的一个轻小东西。但这个法术的可移动的范围和力度都远远比法师之手要大。

　　“我感觉它应该是一环法术的范畴，我最多可以移动二十米，重量大概在20公斤的事物。”

　　说着，苏文用这个法术居然把一个箱子给举起来了——接着他继续说道：“不过这个威力应该是因为我穿着这衣服，增强了我的魔力。”

　　只可惜穿着这衣服，秘银会越来越热，无法长久穿戴。苏文最多只能穿着它施法大概三分钟，就必须要脱下。脱下后，无论是回声术还是控制型法师之手的效果都极大的削弱了。

　　苏文将他的两个新法术命名为‘回音术’和‘增强型法师之手’——

　　他发现自己的法术越来越偏向于工业专精：

　　首先他可以感受到建筑或者一个构造体内哪里有薄弱点；

　　其次可以通过法师之手远距离操控、更改这些薄弱点；

　　甚至可以通过注法盔甲强化等能力将脆弱的材质加强；

　　他还可以通过鉴定法术来观测魔力的流动，并通过指向术确定精度。

　　整体而言，苏文已经变成了一个先天土木圣体。

　　基本可以说制造器械，搞土木工程方面，在同为三级奇械师的状态下，没有多少人可以媲美，另一种意义上的同阶无敌。

　　此时虽然夜已经渐深，但是苏文和迈斯本人却兴奋的根本睡不着。

　　苏文干脆拉着迈斯薇薇安一起，计划建造一些以后用得着的器物。有了法师之手plus之后，整个建造流程都会快了许多。