章二十四 海龙卷

鲍勃回过头一看，居然看到了马特。

　　后者此时气喘吁吁，但还是笑着露出了自己的那一口烂牙：“怎么，我们的大力士不行了？”

　　鲍勃笑了：“嘿，不行？等我背上的伤好了，我再跟你练练！”

　　在马特的救援下，他们总算是将船帆收了起来。鲍勃回过头，才看到船长苏文此时居然也在船上，正和那个很瘦的船奴在一起收拢货物。

　　鲍勃对苏文其实是极为服气的，除了苏文不计前嫌的启用鲍勃，对后者有知遇之恩之外，还有一个原因是苏文做什么都身先士卒。无论工作有多苦、多累、多危险，苏文绝对不要求别人去做他自己都不去做的事情。

　　像现在这种危险的情况，如果是安伯仑船长，最多就只会让马特过来看一眼，甚至可能都不会派人过来！

　　就在鲍勃等人正在喘口气的时候，那间关押着俘虏的房间内忽然响起了一阵猛烈的敲门声。

　　门内传来了那位萨伊达海盗的的喊叫声：“嘿，如果你们要撤离，把我们也带上吧！”

　　马特听到这话后耸了耸肩道：“这位小姐，船长可没有下命令说把你放出去。”

　　顿了顿，他又说道：“而且我们也不会撤离，现在暴风雨已经来临，我们已经来不及走了。”

　　仿佛是印证了马特的话，此时电闪雷鸣，天际间降下了瓢泼的大雨。

　　苏文此时奋力的将甲板上的重物给固定住了，然后他回过头大声吼道：“诸位！把自己绑在船上，然后祈祷自己不会被风吹跑、不会被海浪卷走、不会被重物砸死吧！”

　　因为船舱内可能会被灌水，他们只能把自己绑在甲板上。

　　到了这一步，哪怕是根本就没有对神灵祈祷习惯的苏文，现在能做的也只有祈祷罢了。

　　马特倒是很虔诚的在胸口比了个海神的神徽，说道：“请海神保佑——诸位，让我们吟唱祷文！”

　　暴风雨终于来了。

　　暴风雨一开始的时候比苏文想象的要小很多，仿佛只是雨更大、风更强、淋在自己身上更痛而已。

　　但很快随着猛烈的风吹了起来，苏文感觉自己似乎要被风拉扯走一般。他感觉此时不是降雨，而是降水——好像天上也有一个海，正在砸到地面上。

　　他如同潜入水中，连呼吸都困难。有那么一瞬，他都以为自己已经被暴风卷起，抛入了大海中——

　　而就在苏文感到自己无力的时候，他突然听到了咔嚓一声，抬起头，他惊恐的看到桅杆居然在此时已经断裂开来，似乎随时都要被风给吹倒。

　　然后他才知道什么叫真正的无力。

　　在这个大自然的伟力面前，苏文感到自己渺小如蝼蚁。

　　他只盼这桅杆不要忽然砸下来砸到他身边，除此之外，他什么念头也没有。

　　而就在苏文被风吹的左右摇摆的时候，他忽然听到了一声“救命”的声音，回头一看，居然是那个瘦猴在喊救命。

　　瘦猴只是被简单的绑在船上，而且似乎还喝醉了，整个人看着并不是很清醒，而那绳子已经被风吹松开了，瘦猴随时会被风给吹下去。

　　（他危险了……！）苏文看着瘦猴那被风吹的左右摇摆的身子，咬着牙，但注意力还是放在摇摆的桅杆上——他现在可没有多余的精力去关心别人！

　　但那鲍勃却直接在自己身上套了个长绳子，直冲向了瘦猴——

　　坦率讲，鲍勃对瘦猴并不满意。瘦猴好吃懒做的性格先不谈，现在都是拜瘦猴所赐，他们现在才会身处这个险境。

　　但是瘦猴毕竟是他在成为水手长后，第一个靠过来表忠心的人，鲍勃实在无法对自己的小弟见死不救。

　　其实远在鲍勃思考清楚之前，他的身体就已经更快一步，直接就冲上去将即将被风吹下去的瘦猴给握住了。

　　“鲍勃！躲开！”

　　而鲍勃刚握住瘦猴的手，耳边就听到了船长的一声爆喝，以及一阵木头断裂的‘咔咔’声。

　　他惊恐的回过头，就看见那一直摇摇欲坠的桅杆正朝着他所在的方向重重的砸了下来。

　　鲍勃只感觉浑身一阵冰凉，几乎无力闪躲。

　　海神在上，难道今天就是我的死期吗——

　　“砰！”

　　就在鲍勃即将被桅杆砸中的时候，他的身子忽然被一人猛的推开，在船板上翻滚了几下，然后就听得一声巨响，桅杆砸下。

　　鲍勃仔细望去，发现推开他的居然是自己之前一直不大待见的那个干瘦船奴。

　　此时，瘦船奴的整个左肩被那桅杆砸中，被压在了桅杆下面。

　　鲍勃感觉自己背后的伤口愈发疼痛，让他几乎抓不住瘦猴的手。

　　而瘦猴此时也哭爹喊娘地叫着救命，他死命地抱住鲍勃也不肯松手。

　　而在另一边，同样在暴风雨中无处闪躲的苏文，那种无力感也终于达到了顶峰。

　　他此时脑海中的一切知识，不管是上知的天文还是下晓的地理，在这超乎寻常的大自然伟力面前，都显得是那样的苍白。

　　他旁边的水手开始整齐有力地唱着赞美海神的歌。

　　而在一种莫名的激动下，哪怕是对神灵毫无信仰可言的苏文，也有一种大声歌唱的冲动。

　　因为在这个世界，是真实存在神灵的，而神灵是真实存在伟力的。

　　那么向神灵祈祷，如果能够传到祂耳边的话，真的有可能让自己脱离灾厄……

　　在一连串的打击中，苏文几乎就要放弃抵抗，唱起歌来了——但最终，一种莫名的冲动让他没有开口。

　　因为他忽然想到了那个断掉的魔法塔，那残破的魔像，那被记录在石板上的星图——

　　这样的神灵，真的能让我挣脱灾厄吗？

　　就在苏文的脑海中闪过这样的念头时，他忽然看到在极远处的海面上，形成了一道如同巨蛇的，长条形的事物。

　　旁边有水手惊呼“海蛇”、“海龙”。

　　但苏文却知道，那并不是什么传说生物，而只是龙卷风。

　　“呵。”苏文却反而笑出了声，这下向谁祈祷都没用了，有这龙卷风在，他们都完蛋啦！