章五十六 想办法搞块领地

圣水供应吗……苏文想到了之前没有圣水导致船上传染病横行，也眉头紧皱，有种不好的预感。

　　苏文在神殿里参观性地逛了一圈，见负责接待的牧师对他态度平常，毫无异样，他心中疑惑更重：难道之前怀疑自己被海神关注，真是错觉？

　　可惜他没更多时间在海神神殿浪费，此时已接近三点，苏文便干脆走出神殿，来到总督府。

　　总督府门外已等了些人，看服饰似乎也是其他船的船长。

　　苏文有心上去和船长模样的人攀谈几句，但他们行色匆匆，一副生人勿进的模样，苏文也只能暗自叹了一声，让马特二人留在门外，自己也跟着这些船长往里走去。

　　这里的船长们首先被领到一个秘书打扮的人面前，简短的介绍自己，并说明觐见总督的缘由。这里的对话都相当精简，没有什么废话。

　　很快就轮到了苏文，面见这位秘书，苏文开门见山的说道：“我是【牧羊女号】的船长，觐见总督，想咨询购买讨伐令的相关事宜。”

　　那秘书抬头扫了一眼苏文，低头道：“有船只登记吗？”

　　苏文点头，将船长的证明递过去。秘书扫了一眼，用公务员所特有的那种没有什么感情的腔调说道：“拿着这号码牌，总督正在接见各船长。”

　　说着，秘书给苏文发了一张号码牌，不多时，苏文就被引入了总督府。

　　总督府的会客厅敞亮奢华，高耸的落地窗外是俯瞰港口的开阔阳台，纯白纱帘纤尘不染

　　威森总督正坐在巨大红木桌后，陷在座椅的软垫里，被几个女仆小心服侍着。听到开门的声音，他抬起头，懒洋洋地打量着进来的苏文。

　　苏文上前，按照之前学到的觐见的礼节，对总督躬身行礼。而一旁的女仆则递上了座椅，示意苏文就坐在这里听总督问话。

　　“你叫苏文，是牧羊女号的船长？”总督扫了一眼苏文，“听说你想买讨伐令？”

　　苏文点头：“是的，我也想为女王陛下效力。”

　　“为女王效力，你至少得有艘战船吧？”总督接过了女仆递来的文书，“还是说你们船上有什么厉害人物？”

　　苏文认真的答道：“我们的火药特别厉害。”

　　总督扬了扬手中文书，慢悠悠说道：

　　“你很大胆。今天来这买讨伐令的船长，不是手下有三五条船的，就是暗地里和海盗有勾搭的。像你这种船奴出身、夺了艘小船、来历都有问题的船长，还真是是独一份。”

　　苏文听到总督点破了他船奴的身份，心中略有些惊讶。

　　那总督也是笑呵呵地说道：“安伯仑家族的那位博登回去参加他的继承人训练了。他的那艘船，我之前还以为是遭遇了海盗，在哪个犄角旮旯沉掉了，想不到居然被你这个船奴夺了去当了船长。”

　　他看着苏文，眼神玩味：“所以，你这么一个船奴出身的家伙，是怎么想到来我这里买讨伐令的？”

　　看来安伯仑家的影响力比苏文想象的还要更大一些。

　　而这总督也并不是吃白饭的，就他这船靠岸的这么一段时间里面，对方就已经把苏文这个人的来历都调查清楚了。

　　于是苏文干脆地说道：“如您所见，总督大人。我这里目前没有人脉，没有货物，也缺钱，甚至还有被海盗追杀的风险。因此我们想要发财，就只有一个办法……”

　　苏文顿了一下，看着总督。他也没有说虚言，直接对着坦诚的说道：

　　“就是去想办法搞块领地。在下还算是善于组织生产，如果让我搞到一块领地，并开展相关技术生产的话，我有自信给女王陛下……也给您带来足够的收益。”

　　总督身子后仰，靠在椅背上，手指轻轻敲击着扶手。

　　半晌后才说道：“你是想复制一下那位哥利特人的经历，不是吗？像你们这种一贫如洗的穷光蛋，我见了多了，都是些地痞流氓之类的货色。不过对于有胆子、有见识的地痞流氓，我也向来不吝啬我的资源的。

　　“这样吧，给你三分钟时间说服我。如果你给我的理由不够好听，我就请你赶快从哪来，回哪去。我没兴趣听一个只是胆大包天的地痞流氓给我吹牛。”

　　苏文定了定心神，说道：“我的目标是卡拉曼群岛国——那个半精灵组成的国家。”

　　卡拉曼群岛，实际就是前世的开曼群岛，传说中的避税天堂。在前世这块群岛靠近洪都拉斯、墨西哥以及古巴。

　　放在这个世界的话，就是法比里奥王国、永恒之森的精灵帝国以及诸岛之国三个势力的中央范围。

　　苏文心中快速闪过这些信息。

　　“……因为它是一个半精灵的国度，因此它受到了部分精灵的庇护。岛上常备武装并不强大，但因为是地处敏感地带，因此也常作为一个相对中立的势力，一个自由港般的存在。”

　　它的地位大概相当于精灵帝国的对外贸易的特区。

　　总督听到“卡拉曼群岛”这个词的时候，眼神莫名地闪过了一丝惊讶，他看着苏文说道：

　　“你那船上就那么三十几号人，你就敢去动这个岛的主意？”

　　苏文摇了摇头说道：“我自然不可能一开始就去动这个岛的主意。我的目标是先劫掠一下他们的商船，补充自己的人员和实力。等实力足够强大后，我再考虑直接进攻。”

　　总督又问道：“我如何相信你们能击溃商船，夺取领地呢？”

　　苏文摊开双手说道：“像我刚才说的，我的火药特别厉害。

　　“总督大人您其实不必怀疑我的实力。我这边会如数缴纳讨伐令所需要的金额，而且我也愿意在事成之后，给予您以及女王五成的战利品。而您所要付出的，也仅仅是签发指令而已——”

　　“如果说我的实力并不像我所说的那么强大，那么我不过就是被他们的船只击沉，对您没有任何损失。而如果我侥幸能够获得胜利，那么我将给王国……当然也会给总督府，带来足够丰厚的回报。”

　　总督身子向后仰，他打量着苏文，说道：“说的话确实很好听，不过我还好奇一件事情：你为什么觉得我会允许你去劫掠卡拉曼群岛？”