章七 炮战、跳帮、白刃战（上）

苏文觉得这船长可能是出身贵族或是豪富之家，平日里受过精英教育，但没有经历过真正危机的时刻。而这灰发中年人则是类似管家一般的角色，而这些褐色皮肤的水手，则更像是船长从家族中带出来的家丁。

　　在真正危难的时候，这船长根本就没有考虑过信任水手，他倚重的完全就是自己的管家和家丁。他几乎所有明确的指令都是下给自己的嫡系，对水手完全是放弃的状态。

　　所以苏文只能多问了一句：“我们是否要在下甲板布置一些路障，让水手们埋伏其中，一会儿进行白刃战的时候也好借助些地形优势。”

　　“可以，你去安排。”安伯仑此时不知在思量什么，回答居然有种心不在焉的感觉。

　　但苏文也顾不得这么多，领命后他就直冲下船尾，径直找上了那位应该是水手长，还在唱号子命令船员们划桨的那个矮壮水手说道：“船长命令，下发武器，所有人躲到下甲板埋伏起来，一会儿准备白刃战！”

　　那水手长之前也见识过苏文的学问，见苏文传递的是船长的命令，也不疑有他，直接招呼着几个信任的手下就去拿武器去了。

　　而苏文也按照之前的组织框架，将船奴们动员起来。他并没有给这些船奴下发武器，而是要求他们快速的将船上的桌椅门框之类的东西拆下来，在下甲板垒起路障或陷阱。

　　“一会儿开战你们就躲到船的最下面的货舱里去……你们没有武器，投降说不定能捡回一条命。”苏文如此嘱咐道。

　　遇到问题要分清敌人和朋友。真正打起来的时候，这些船奴是靠不住的，苏文只求他们不要添乱就可以了。

　　此时迈斯不知何时来到了苏文的身边，这个高瘦的学者打量着苏文，感叹道：“苏文，你真的很有领袖气质。”

　　“现在没时间感叹这个。”苏文把一堆木头堆到了下甲板的入口，“和我透个底，你是什么职业，能做什么事情。”

　　“我是法师，可以施展二环魔法。”迈斯说道，“我记忆的法术有魔法飞弹、护盾术……”

　　“不用和我说这些，我不懂你这些法术的效果。”苏文打断了迈斯的介绍，“你告诉我如果有敌人从这里冲进来，你能提供的最大帮助是什么？”

　　迈斯沉吟了一会儿，开口道：“我能远程打击敌人，也可以短时间制造一片蛛网控制的区域，让敌人无法行动，也可以提供护盾，让一个人暂时如同穿了铠甲一般无惧刀枪，或是创造一个让人分不清真假的镜像，以此迷惑敌人。”

　　“你是我们的王牌。”苏文着实有些被惊讶到了，他可以直觉的感到这些法术能给战局带来巨大的改变：“到时候你就躲在后侧甲板，我们见机行事。”

　　苏文接着在迈斯的带领下将下甲板都逛了一圈，将船只构造映入自己的脑海——这艘船从船首到船尾一共有两个出口可以到上甲板，最下层货舱还有一条道路可以来回移动，勉强具备了利用地形打游击的要件。

　　此时在小组长的领头下，船奴们很快就将路障布置好了。而水手们也都分发到了成套的武器——一把弯刀和一把燧发枪。

　　苏文还好奇的检查了一下这个时代的燧发枪，发现它的工艺还停留在早期阶段，还没有发展出纸包弹药的技术。更不要说后膛装填和铅弹等工艺了。

　　下甲板的众水手都准备好了之后，苏文就跑到了上甲板处。

　　此时那海盗船已经距离苏文他们非常近了，大概只有两个船身的差距。而掌舵的安伯仑船长已经是高度专注，苏文才刚跑上甲板，就见后者高举自己的手，大声示意众人做好准备：“准备左满舵！”。

　　（时间紧迫，我能做的都已经做了……）苏文连忙往自己的腰间套上麻绳，然后一只手握住麻绳，一只手按住腰间的投石索，手指用力到发白，（无论是什么结果，我都没办法做到更好了……）

　　然后只见安伯仑猛的一打舵，船左侧的船锚也同步放了下来，整艘船几乎是以一个直角的姿态左转弯——有那么一会儿，苏文几乎以为这艘船要侧翻了。

　　但不知是海神保佑，还是安伯仑船长的技术过硬，他们居然顺利的整个的掉头了过来。接着安伯仑船长就大声的咆哮道：“开火！”

　　灰发中年人海德拉顺势就将火炮点燃——他们将所有的火炮都摆放到了左弦，这一侧的火炮足有八门。

　　“彭！”

　　一声震耳欲聋的巨响过后，白雾四起，那艘海盗船的船头直接被轰飞了一大块的木制结构。然后安伯仑他们的船就这样横在海盗船前，那海盗船虽然紧急转弯，但也无可避免的要直接和商船擦着撞上了。

　　（卧槽，这安伯仑是要以命换命！）看着越来越近的海盗船，苏文满心骇然，这战术根本就是奔着同归于尽去的。他之前还以为安伯仑是要掉头然后和海盗打几轮炮战，最后再跳帮，想不到陷入绝望的安伯仑直接就奔着两艘船一起沉没去设计战术了。

　　这么撞到了，下甲板里准备的工程还能用嘛？

　　“嘣！”

　　一阵地动山摇一般的撞击后，几乎就要被甩下船的苏文狼狈的趴了起来，然后他就看到对方海盗船上人声鼎沸，接着几个钩子就钩到了苏文他们的船上，几个身形矫健的海盗就顺着钩绳荡了过来。

　　此时安伯仑船长也是刚从甲板上爬起来。此时他的商船已经被撞的严重右倾，但看着好像并没有到会沉没的地步。而海盗船也只是船头和右侧船舷被撞的有些损伤，看着只是稍作休整就好。

　　他之前预计的两艘船直接一起撞沉的构想并没有实现。

　　反而因为安伯仑的操作，两艘船紧紧的贴在一起，对方可以很轻易的跳帮到他们的船上。

　　安伯仑此时大脑血气上涌，他已经陷入了绝望者特有的豁出去了的状态，居然不管不顾的拿起弯刀就冲了上去——看样子他之前虽然同意了苏文在下甲板布置路障，但此时根本就没有去下甲板打游击的计划。

　　遇上了这么一个领导，苏文只能骂了一句：“狗屎！”

　　我怎么不管在哪个世界，都能遇到垃圾领导！