章七十二 炼铁用的木炭

海岸边，水手们正将小船推入渐涨的潮水中准备出海。

　　迈斯马特和鲍勃站在苏文面前，仔细聆听着他交付的采购清单——上面密密麻麻地写满了急需的物资，粮食被苏文排在了最优先级。

　　最后到登船前做告别时，一脸疲倦的迈斯难掩激动地握住了苏文的手：

　　“船长大人，您教我的几何非常有效果，我记忆三环法术的效率显著提升了，距离完全容纳三环法术仅有一步之遥，我停滞多年后我终于有了突破瓶颈的希望！

　　“请您期待我的成果——我必定带回粮食，而且我有预感，我将会在不久的将来完成法师的突破！”

　　苏文笑着拍了拍他手臂：“好好加油，我静候佳音。”

　　然后他就站在岸边，看着迈斯等人登船，慢慢远去……一时甚至有些惆怅，现在他的身边更加缺人了。

　　不过这种惆怅并没有持续太久，按照昨天定好的计划，苏文接下来将要处理木材的事情——他昨天订的木材算算时间也快到了，他要提前做好交接的工作。

　　于是苏文离开了海岸，找到了还在后勤那里统计着贡献值、计算着物资的比尔。

　　“走吧，我们去把那些木材交接一下。到时候留一部分过来搭建房屋，还有一部分我们需要烧制木炭。第一次我跟你一起去交接，后面我准备找木材商老板订购更多的木材，如果顺利的话，接下来一个星期每天都会有木材送过来，就由你负责接收。”

　　比尔被这几段话给震惊的有些不知所措：“每天都有木材送过来？我们这里能够堆得下放得下吗？”

　　苏文叹了口气说道：“堆不下也得堆。毕竟后续炼铁需要大量的木材，如果不多买点的话，我怕到时候我们遭不住。”

　　木炭也可以炼铁，其实苏文前世，到17世纪工业革命的时候，欧洲炼铁还普遍使用的都是木炭。只是消耗是相当的大。

　　炼一吨铁就需要三到四吨的木炭，耗能极高。

　　如果苏文现在有煤炭的话，他现在倒是可以建一个焦炭炉，用焦炭的效果更好，但现在既然没有这个条件，苏文也就只能采取更浪费的方式了。

　　而现代炼铁不使用木炭的另一个原因，就是木炭容重小、抗压强度低。如果使用木炭，就只能使用小型高炉来炼铁——这个问题目前还可以忍受，但后期肯定还是需要想办法获取焦炭。

　　比尔和苏文指挥着水手们整理出了一大块空地，挖出了烧制木炭需要准备到的大量湿粘土、并准备好了侵泡过后的草皮之类的物品，那来自锯木镇的马车就一路载着诸多木材，晃悠晃悠的来到了苏文的种植园。

　　木材行那个看着颇为壮实的老板下了马车，用中气十足的声音喊道：“苏文船长，你订的木材到了！”

　　苏文等人连忙走过去，和木材行的人一起卸货。

　　同时，苏文对着那位木材行的老板商议道：“我还想再订购更多的木材，不知道接下来一周的时间里，您这里是否可以每天都送来今天同样分量的木材过来。”

　　毕竟之前苏文还想着能否找到渠道购买煤炭，但和马斯洛交涉后，苏文还是放弃了这个打算，决定购买大量木材。

　　老板也是有些吃惊，他看着苏文说道：“你自己怎么需要那么多木头？像我这次运来的木头，你搭十座房子都够了！”

　　苏文自然不会说自己需要把那些木头烧了炼炭，然后再来炼铁。他只是淡淡的笑了笑，随口胡吹道：

　　“我们打算把这整个土地都重新堆土施肥，施过一次肥。把这些木材都烧过一次，然后用灰在这里把整个盐碱地都改良一遍。”

　　那老板迟疑的说道：“刀耕火种？那你们这个投入的成本可不小啊，光买木头的钱都够雇人挖三年排水渠了！你们买那么多木头烧了一次，可能种了一两次土地肥力就烧耗尽了。

　　“而且如果你想搞刀耕火种的话，为什么不去买一些容易烧的叶子草之类的，一定要买耐烧的硬木呢？”

　　苏文哈哈笑了，说道：“排水渠对盐碱地可没有收益，要让土地肥沃起来，肯定至少要多种出几批作物来松土。现在叶子和草烧的肥力不够，只有用木头才够劲儿。不投入大一点，后面怎么能够收回成本呢。”

　　那老板摇了摇头说道：“我不支持你这么干，但你钱多你说了算。”

　　在卸货的时候，苏文也和那些搬运的工人们简单聊了聊。得知锯木镇外聚集的流民已经越来越多，昨天还有几百人，但今天可能已经是快上千了。

　　周围的村落开始大量地出现病痛以及逃荒的疫情，更远的地方，甚至有一个村子死了1/3的人的事情出现。听到这些故事的时候，那个搬运工人还心有余悸地说道：

　　“听说老远就可以看到整个村子上面盘旋着的乌鸦，如同乌云一般，在嘎嘎叫丧，一整个村子里都是尸体，连收尸的人都没有了。”

　　苏文心中一紧：虽然知道自己的事业必须要加快，但这个地区的秩序崩塌时间可能会比他想象的还要更早。

　　这个地区的土地都集中在少数人手中，绝大部分的人都是契约劳工。一旦生病，失去劳动力，瞬间整个家庭就会破产。

　　之前在圣水的覆盖下，类似的问题还可以掩盖。但圣水不够，疫病一起，各种问题马上就接踵而来。

　　在木材行老板他们离开后，苏文暂时按下了对于疫情的种种担忧，和比尔和众水手一道，把那些木材堆放在一起，并在上面铺上浸湿的草皮。然后在这些草皮的表面开了几个洞。

　　最后用挖出的湿粘土仔细地、厚厚地覆盖整个木材堆，用力拍打严实，确保没有大的缝隙，并在顶部中央位置预留了烟道，在靠近底部的位置预留了几个小进气孔，用可调节的泥块暂时堵住。

　　一切就绪后，苏文从预留的点火口塞入引火物点燃木材。

　　待火焰稳定燃烧起来并开始向堆内蔓延时，迅速用湿泥土封死点火口。此时，木材在密闭缺氧的环境下开始热解。通过观察烟囱排出烟雾的颜色和浓淡，小心调节底部进气孔的开口大小来控制窑内温度和氧气量。

　　如此大概2~3天之后，这里的木材就会变成木炭。

　　木炭的事情解决了，下一步就是炼钢用的高炉——而要设计高炉，第一个部件就是水车。苏文看着木材燃烧的烟由浓黑烟逐渐变淡，心中开始思量着下一步的工序。