章七十九 新神术‘净化粮食’

开炉烧铁居然真的成功了！

　　奥德玛等人只感觉自己的三观遭受了巨大冲击，但过了好半晌，看着那些铁块，奥德玛忽然哈哈笑出了声：

　　“哈哈哈，船长大人，我真的服了你了！以后你说怎么烧铁，我就怎么烧！”

　　见对方一脸服气的态度，苏文也满意的点了点头，知道首炉实验成功很是提振了大家的士气。

　　不过，由于这个高炉也是临时搭建的，它的炉身其实耐热性有限，经过这一次烧制之后，炉身就已经被烧坏，必须更换。

　　前期还可以烧一炉就换一个炉，但如果想大批量炼铁，就必须找到更合适的隔热材料才可以。

　　当然这是后面的事情，苏文在和两位铁匠商讨完后，决定第一批炼出来的铁，优先考虑打造一些简单铁具，比如各种农具、枪头以及一整块的铁盾。

　　这铁匠之前也打造过类似器具，表示自己可以做到。

　　苏文想了想，问了下那位经验更丰富的奥德玛铁匠：“你除了打造铁具外，还会铸炮吗？”

　　奥德玛铁匠眉头一皱，重复了下苏文的问题：“铸炮？”

　　苏文点头道：“就是船上使用的，类似加农炮那样的大炮，您会铸造吗？”

　　奥德玛摇了摇头说：“那只有工匠与锻造之神的牧师们才知道制造工艺。没有工匠之神的护佑，普通人造的大炮在开火时都会爆炸。”

　　苏文细问之下了解到，工匠与锻造之神垄断了这个时代许多高科技，关键技术都掌握在工匠之神的牧师们手中。

　　包括苏文之前使用的火炮、火枪以及火药等，主要都是工匠神殿中流出的。

　　而且量还不小，基本挤死了那些想要研究类似技术的小作坊——至于奥德玛口中的‘没有保佑都会爆炸’，苏文估计这应该还是密封技术不过关的原因。

　　见一时搞不到会铸造炮的人，苏文想着只能硬着头皮自己试验一下，造个大炮管道出来。

　　但如果无法解决密封性问题，或者大炮管壁不够均匀，恐怕就会炸膛。

　　思来想去，苏文觉得还是先把炮身造得厚实一点，就算浪费资源也在所不惜，先造几批实验品试试看。

　　不过这些都是炼多几批铁，在他手下整个武器都列装之后的事了。

　　就在苏文思考时，奥德玛忽然说道：

　　“不过我十几岁时，曾跟着师傅随工匠与锻造之神的牧师们造过几次炮。

　　“那时女王陛下刚登基，国内还在打继承人战争，我们被调去协助。那也是十多年前的事了，我现在记不得许多细节了。如果你能找到我师傅，他可能记得更清楚。”

　　苏文看着又矮又壮的奥德玛，心里琢磨：你师傅今年怕不是六十多了，还打得动铁？

　　奥德玛似乎看出了苏文的疑虑，嘿嘿一笑说：“我师傅可是纯正的矮人，寿命比我们长得多，现在正值壮年。”

　　苏文连忙问：“您师傅现在在什么地方？我一定去把他请来。”奥德玛摇摇头：“我有好些年没看到师傅了。他可能跑到王国中心的圣凯罗城去了吧！”

　　听闻对方在遥远的够不着的地方，苏文暂时也绝了这心思。不过首次炼铁成功的震撼，依然让苏文感到兴奋，有铁和没铁，完全是两种不同的生产形式。

　　炼铁成功后的下一个需要解决的，就是生产酒精。不过苏文还是等了大概四天时间，才正式开始生产酒精。

　　这几天苏文除了继续训练民兵，主要还是在恒温箱中催熟了更多麦芽，收获了一批麦芽酶。同时也在等浸洗木薯清洗毒素，好方便木薯发酵糖化。

　　在将木薯磨成粉，并经过浸泡、蒸煮等流程后，苏文开始把木薯粉分放到不同温度的恒温设备中，先经过85度杀菌，然后凉至60°放入麦芽酶糖化。

　　最后冷却至25到30度，才好放入带有排气孔的密封恒温发酵箱，等待完成糖化的木薯自然发酵。

　　等待发酵完成后，就可以使用蒸馏的方式加速酒精生产。

　　在这个过程中，卡伦看着苏文糖化木薯，心中感慨万千。

　　这段时间他感觉到自然对他有了不同的回应。这回应不同于之前奉行均衡之道时那种让他心情宁静、祥和、充满安宁的感觉，而是一种卡伦难以形容的、有些狂暴、激昂和澎湃的回应。

　　大自然向他展露了完全不同的另一面——但无论如何，这种回应确实提升了卡伦的神术力量。

　　卡伦也明白，自己已经偏离了均衡之道，他现在也不知道自己究竟走在怎样一条自然之路上。

　　但既然自然依然在给予他回应，而且他对自然的认知不再像以前那样浮于表面，那么他也决心拥抱这个新的自然道路。

　　确定自己改变了自然之道后，卡伦决定勇敢面对之前感到不适应的东西。于是他上前几步找到苏文，对苏文说道：“村长大人，我有办法可以加快这些木薯的发酵和糖化过程。”

　　苏文当时正在抽样查看木薯粉的糖化状态，听到这句话后，他看着卡伦的眼神，差点没把“你没事吧”直接问出口。

　　卡伦尴尬地笑了笑，解释道：

　　“我可以感觉到我的自然之道发生了变迁。既然新的自然之道要求我去认知这些新的自然规律，那么我觉得我就需要深入地去实践。”

　　苏文听了卡伦的自述后有些诧异，但还是点了点头说：“那么，你打算怎样来加速这些木薯粉的发酵呢？”

　　卡伦说道：“我在升级后可以施展一个新神术，名为‘净化粮食’。

　　原本这个神术可以指定半径五尺球状区域内，驱散所有非魔法饮食品的所有毒素和疾病。但在您跟我详细解释了细菌之后，我发现现在再次施展这个神术的时候，可以精确控制某细菌不清除。”

　　苏文的表情瞬间变得认真了起来。

　　卡伦继续说道：“在我观察了您给我展示的那些微生物后，我发现这些木薯的发酵依赖某一种名称为酵母菌的真菌，然后在我的认知中，这些酵母菌就不是‘毒素’，也不会带来‘疾病’。

　　所以当我施展神术的时候，就会定向地清除木薯中的其他细菌，只保留酵母菌。我想和您请教一下，这样失去了其他细菌的竞争和抑制，是否可以间接提升酵母菌的繁殖效率。”