章七十八 开炉！

奥德玛又矮又壮，站远了看就像个铁墩子。

　　要不是他脸上缺了矮人特有的大胡子，苏文几乎要以为他就是矮人族。

　　奥德玛自称十几岁就在铁匠铺抡锤，如今四十岁，打铁的年头少说也有二十五六年。他捏着几块矿石反复掂量，眉头拧成了疙瘩：

　　“船长大人，我也是看您真心想要炼铁，所以才真的和您说一些我的经验之谈——这些铁矿杂质太多！

　　“就算您硬要开炉，也得烧上老半天才勉强化开。化了也没用，打出来的铁脆得像薄饼，一碰就碎！这东西根本没法使！”

　　说着他把矿石往地上一丢，拍了拍手上的灰，“只有我们岛东头那种矿才值得费工夫。您这些我坦率讲，跟路边的废石头没两样。我劝您省省力气，安心种地才是正经。”

　　苏文知道奥德玛是出于心善才会提醒他这些问题。而且他说的也确实是作为奥德玛自己本人的切身体验，属于“不听老人言吃亏在眼前”的正经经验教训。

　　所以苏文首先很正经地对奥德玛说道：“感谢老先生您给我提的建议，我也相信您说的确实是真知灼见。这些铁矿石的含铁量确实极低。”苏文粗略估计只有30%左右，老先生说的倒也没错。

　　见苏文认同了自己的观点，奥德玛的眉头稍微舒展了一下。

　　但却听苏文继续说道：“在普通环境下，这些铁矿中的杂质确实极难产生反应。但我们的炼铁将会使用这座高炉，它的整个温度可以维持在1200度以上，足以把这个铁矿里的杂质给分离掉。”

　　苏文介绍了他整个高炉烧铁的流程：在高温下，杂质分离之后密度比铁水小，就会从排渣口排出，而剩余的铁则留在高炉中和高炉中的碳进行反应，最终吸热成生铁化为铁水，从出铁口流出。

　　到时候可以在出铁口对出来的铁进行加工，制成各种农具或是武器。

　　奥德玛听着苏文的讲解，眉头紧锁，陷入了沉思。

　　在这个时代炼铁，主要是在炼铁炉里将木炭温度烧起来后，把优质铁矿扔进去，等着铁矿慢慢化为铁水流出来。冷却后的铁疙瘩，需要重新烧至通红，再一遍遍铺炭锻打，经过数百次锻打才能最终锻造成需要的物件。

　　而苏文这种方式，则是直接使用高炉将铁矿烧制成铁水。

　　这种手段，奥德玛从未见识过，听苏文的讲解，感觉似乎可行。但要让他直接就相信这种手段能把这含杂质如此高的铁矿石直接炼成生铁，他又有些不敢置信。

　　对这世界的人来说，只有露天的高纯度富矿才有开采价值。像眼前这类杂质多的贫矿，炼出的铁脆硬难用，一直被当成废物。

　　见对方想信又不敢信的样子，苏文干脆说道：“那您不如就再等一会儿，我们今天正好要开第一个炉试验一下这个方法是否可行。”

　　为了确保首次开炉绝对成功，苏文还使用回音术来来回回仔细检查了搭建好的高炉内壁，确认没有任何问题后，才带着青壮们去露天矿区筛矿。

　　另一边，经过严格筛选、吃饱喝足的青壮们，这两天一直在接受队列操练。训练这块苏文也有亲自盯着，现在临时拉来的青壮们总算有了点团队样儿，能走齐步子听口令了。

　　苏文把那批操练过的青壮派去露天矿区筛矿，按他的要求把疑似铁矿的石头单独捡出来装筐。这儿的露天矿层开采不费事，连工具都很少用上。

　　苏文甚至利用水车流搞起水力过筛，利用水车把矿石抛出去，靠落点远近区分铁矿和砂土，轻轻松松就淘出不少铁矿石。

　　毕竟现在第一批木薯已经处理完毕，水车已经空闲了下来。

　　之前半精灵们就已经完成剥皮，并把处理好的木薯块堆进水车驱动的石碾下捣碎。目前这部分木薯就已经开始在薇薇安搭建的恒温设备里浸泡蒸煮，开始去除其中会影响酿酒的毒素。

　　最后苏文等人使用筛网，按颗粒大小，将获取的铁矿分门别类装筐。

　　经过这么一折腾，第一批可用的矿石总算到手了。

　　苏文按计算好的比例铺好木炭层、矿石层，再撒上建造时调配的生石灰，降低杂质熔点。

　　最后他指挥众人点火，将水车接上鼓风轮轴，转动的扇叶将气流猛灌进炉膛。火焰轰地窜起，越烧越旺。

　　奥德玛瞅着那越烧越红的炉子，忍不住嘀咕：“难道真能行？”

　　一直帮苏文监工的水手瞪他一眼：“我还没见过船长不懂的事！他说行，准行！”

　　矮壮铁匠抱起胳膊，紧盯着跳跃的火苗，再没吭声。

　　苏文没有理会身后众人的争论。他此时全神贯注都在那个高炉上。他穿着施法袍，隔一会儿就使用回音术探测，利用自己的魔力感应，探测高炉里铁矿的熔化情况。

　　那些经验老道的铁匠，确实可以通过肉眼观测铁水状态，判断是否可以开炉。但苏文没有这种能力，他却能使用魔法“作弊”，直接观测矿石的变化。

　　他可以清晰地“看到”杂质正逐渐从铁矿上脱落，露出里面的铁元素。这些原始铁在周围碳的包裹下，慢慢变得通红，开始融化，最终如同铁水一般往下流淌。

　　就在苏文观测到关键熔融点时，他大喝道：“开炉！”

　　随着他的命令，周围负责帮工的水手和民兵立刻行动。炉口开启，滚烫、浓郁的铁水奔涌而出，流进事先准备好的模具中快速冷却。

　　当铁水完全冷却，近乎成型的铁块就出现在了众人面前。

　　观察着这些铁块的质地，包括奥德玛在内的一些铁匠们都惊讶得不敢置信。几乎不敢相信这居然是在没有使用极为昂贵复杂的精密仪器，或者高级魔法辅助的情况下生产出来的产品。

　　苏文心想这些铁块，在他前世的评判标准里大概只算次等的废铁，回收都会被压很低的价格。但在这个时代，它们却是毋庸置疑的好铁！