章三十八 团建

苏文还是小瞧了水手们，这年头海上卖命的，十个有九个好酒，还有一个嗜酒如命。

　　由于酒是海上重要的淡水资源，因此在海上航行的水手就没有不爱酒的。高纯度的蒸馏酒甚至比直接发钱还要能激励士气——事实上，直接发钱给他们，最后多半也是拿去买酒的。

　　就连迈斯也对熬夜酿酒产生了十足的兴趣，苏文酿完酒后一结算，发现存储的酒比预想的少了很多。

　　再看那几位参与酿酒的，都已满脸通红、走路打晃，苏文便知道酿酒过程中损耗的部分是被他们“吞没”了。

　　他相当认真地想要科普原浆这类高度酒精会导致中毒的知识，但这帮酒蒙子实在不是讲课的好对象，他只能暂时作罢。

　　第二天兑换蒸馏酒的水手排起了长队，一天下来，苏文听最多的话就是：“再让我喝一口吧，就一口！”

　　这帮水手简直跟嗑了药一样，现场的热情完全超乎苏文预料。

　　早上水手们完成了兑换，伐完了木，中午苏文就把所有人聚集起来准备上课。

　　由于早上普遍喝了酒，众人完全没有听课状态，苏文决定第一节课先不讲知识，而是搞团建。

　　他将众人聚在一起，找来一根麻绳，便让下面的水手们5人一组，准备组织比赛拔河。

　　前世的时候苏文公司搞团建，大家其实都是表面热情，实际上都想着赶快敷衍了事，回家休息。

　　但这一世，这些平均年龄都在2、30岁的水手们却表现出了初中生做集体活动时的热情，纷纷摩拳擦掌，甚至还有开赌下注的。

　　于是苏文干脆也拿出了冠军奖杯——一盏蒸馏酒。

　　于是水手们直接炸锅了，哪怕是鲍勃都有想下场跃跃欲试的冲动。

　　“你到时候一狂化，哪个是你的对手？你得独自一人一队。”苏文看着鲍勃那跃跃欲试的表情，下了这样的限制。

　　但鲍勃却是很爽快的应承了下来。

　　众人分好队伍后，只剩下了苏文、迈斯和萨伊达、薇薇安没有下场——苏文是船长，不好又当裁判又当选手。而迈斯和两位女士则单纯是身体没有恢复。

　　毕竟不是谁都像鲍勃这样，得了重感冒，又陷入狂化虚弱，结果隔一天就恢复啥事都没有了。

　　“加油！加油！”

　　很快几队人马就摆好架势，在苏文的号令下开始拔河。博凯带领的武装组一路过关斩将，最后和鲍勃这么个大块头直接对上。

　　随着鲍勃的一声爆喝，整个人肌肉猛涨一圈，博凯等人居然被鲍勃拉扯着一步步往前退，所有人的脸都涨的通红，手上青筋暴起，眼看就要输了。

　　赌了半盏酒买博凯赢的马特也急红了眼，他站起来，指向了鲍勃身后，大吼道：“后面有身材丰腴的美人！”

　　“哪里有美人？”鲍勃下意识的回过头，却看到马特指向的方向，正站着肥头大耳的比尔。

　　鲍勃的一口气直接就泄了出来，博凯等人抓住这个机会，猛的向后用力，居然就这样赢了拔河。

　　“我不服！船长，他们用歪招！”鲍勃结束了狂化，身材变回正常形态。由于此次狂化持续的时间不长，看样子他并没有多虚弱。

　　而苏文之前一直在观察鲍勃——他的狂化很像是一种极端生理应激状态下的综合神经代谢反应，释放大量的肾上腺素，导致肌肉充血、痛觉钝化、心跳加速、血压骤升。

　　而且由于多巴胺通路异常活跃，鲍勃的攻击欲望增强、注意力分散，就好像前世那些给自己打了过多激素药剂的类胆固醇健身达人一样。

　　不过这种狂化是可以随时退出的，看鲍勃的样子，退出狂化后只有一些乳酸堆积过多导致的肌肉无力而已。

　　不至于像前世那些科技健身的猛人一样，全身器官不堪负荷，普遍二、三十岁就英年早逝。

　　但面对鲍勃的指控，苏文依然宣布博凯组为胜利者：“你对手又没有耍歪招，是你自己被场外因素干扰——博凯他们可没有转头去看美女。”

　　但同时，他也对喜上眉梢的马特说道：“你干扰了比赛，我宣布你在对赌中出千，你是输家。”

　　于是和马特对赌的那一批人就欢呼了起来，而输了一盏酒的马特如丧考妣。

　　看着其乐融融的水手，迈斯对苏文可谓是心悦诚服：“船长，我真服了。之前可没见安伯仑船长能把水手们团结到这个地步。”

　　苏文笑了笑：“不把大家的积极性调动起来，后面的学习工作可没办法展开。”

　　下午，苏文等人采集野果、捕鱼、储备淡水。晚上找来木桶，把早上采的浆果捣碎，加入蒸馏留下的酒糟沉淀物作酵母，密封好。

　　苏文估计若接下来两天没雨，桶内可保持在20至30度，自然发酵成果酒，到时再用蒸馏装置提升酒精度。

　　苏文也请薇薇安制作更多蒸馏瓶提升效率，在晚上继续蒸馏朗姆酒。

　　酒香弥漫，水手们干活的热情空前高涨，繁重工作带来的怨言几乎在酒精刺激下一扫而空。

　　由此，第三天，苏文规定兑换酒的时间必须在晚饭时，免得白天都是群醉鬼。不过也不用他特意规定，昨天水手们几乎把贡献值都耗光了，全部拿去买酒，想买也没钱买。

　　今天上午的活这些水手们简直是抢着干，生怕干少了没有贡献值买酒喝。

　　苏文其实很怕自己手下酗酒导致酒精中毒，但这趋势已经起来了，他也就只能在蒸馏纯度上下功夫了。

　　而第三天则开始教授基本的字母语言。命令水手如果只靠语言，那就太没效率了，苏文拜托迈斯搞来了一个木板，拿炭笔来写了几个字母上去。

　　水手们盯着扭曲的符号满脸茫然。而苏文敲了敲桅杆残骸上的木板：“现在学的每个字母，都是修船的命令符！”

　　他指向板上的【M】和【R】：“明天搬木材，木料贴‘M’往东堆，贴‘R’往船尾送——认错字母就扣当天的酒！”

　　听到要扣酒，下面的水手们不由得交头接耳，愁眉苦脸。

　　“安静，所有人都安静！”迈斯的呵斥打断喧闹。二十人瞬间安定，苏文发下炭笔和木板：“现在开始描字——今晚验收，没有描好字的，明天酒量减半！”

　　“不要啊船长！”水手们唉声叹气。

　　苏文和迈斯抓了一晚上的字母，次日采用新的字母命令，错堆的木料竟少了大半。