章五十 是船长在操控它

苏文将星图中高亮的部分稍作调整，使其与他记忆中和此时实际观测的星图位置重合，伴随一阵轻微的“咔嚓”声，下方的金属门竟自行打开了。

　　“原来这密室的开启机关是这样运行的……”迈斯惊讶地问道。

　　苏文感觉这有点像系统启动前的时间校验，但不清楚魔法帝国造的系统的具体运作逻辑，所以他也没解释，只是打开金属门，扇走沉闷的空气，示意众人进入。

　　苏文率先踏入，握紧新制的投石索，迈斯和薇薇安紧随其后，而萨伊达负责断后。几人紧张而谨慎地向下走去。

　　下方的景象出乎苏文的意料：没有复杂的仪器、冗长的通道，也没有怪异的魔法守卫，有的只是一个极其狭小的房间。

　　房间中央，摆放着一件颇为破烂、形似矿工防护服的厚重衣物，再旁边只有一些斑驳的书架，上面的书籍已经风化严重。

　　除此之外，这大约二十多平米的地下空间就再无他物。

　　“这就是魔法帝国当年的布置？”萨伊达有些不可置信，“比预想朴实太多了。”

　　苏文点头认同：“看来这座塔当年并非核心研究设施，只是边陲小岛上的一座天文观测维护点。”

　　“那件防护服在发光！”薇薇安忽然指向房间中央。

　　苏文走上前，仔细观察那件防护服，却看见在防护服的内部骨架上似乎有一些看着像回路的事物正在散发着淡蓝色的微光，在镜片中可以清晰的显露出魔力波动的痕迹。

　　苏文观察片刻，对身后的迈斯说道：“迈斯，帮我扶住衣架，我要拉开后面的拉链。”

　　迈斯略显犹豫，担心触动什么未知的魔法陷阱，薇薇安则直接问道：“你想穿上它？”

　　苏文点头，一边示意迈斯扶好防护服，一边指着自己脸上的镜片解释道：“我观测到这件衣服的魔力流向，与外面那个魔像的能量频道是同步的。”

　　说着，他已在迈斯的帮助下拉开防护服背后的拉链，防护服材质摸着像是塑料，骨架也似乎只是普通金属，除了骨架上发着微光的魔法回路，这个防护服和普通的衣物看着也没什么不同。

　　苏文钻进防护服内，它的关节部位被固定死，仿佛置身囚笼，根本无法动弹。

　　但当他使用注法的能力，将魔力注入回路时，防护服却仿佛活了过来，上面的回路似乎能响应苏文注入的能量。

　　苏文发现自己控制其中的躯干和左臂两条回路——而当他把魔力注入这两条回路，他感觉到自己的魔力正被辐射延伸到极远处。

　　紧接着，他的感知视角骤然切换，如同在操控一台散架的机器，这种错乱感令他心神恍惚。

　　“快！”他脱离出防护服，对迈斯和萨伊达喊道，“帮我把这衣服抬出去，搬到魔像那边！”

　　众人立刻合力，将沉重的金属防护服艰难抬出。

　　抬到深坑边的魔像旁时，他们发现魔像残骸的位置已被移动过——虽然它整体仍四分五裂，但已不再是刚被炸停机的状态。

　　苏文再次钻入防护服，施法连通那两条魔力回路，随着他注入魔力，破败的魔像残骸随之颤动了一下。

　　苏文通过左臂回路，尝试抬起自己的左手，那只剩残骸的魔像左肘，竟同步抬了起来！

　　（这个魔像居然真的可以远程控制！）苏文几乎惊叫出声。

　　然后苏文突发奇想，尝试抬起自己的左手，撑着地面。果然那魔像的残骸也做出了同样的动作——其实这魔像的这一块残骸就只有躯干和左臂是完整的，难怪苏文只能感应到这两条魔法回路。

　　而苏文紧接着就用左手撑着地面，驱开众人，计划操纵着半截魔像残骸一路翻滚下山坡。

　　整个过程中，苏文只是左手在动，整个人依然待在原地，但那魔像残骸却在苏文的引导下，笨重地撞击地面，轰然滚落到营地附近。

　　正在干活的水手们被这动静惊得停下手脚，纷纷注目。看着那庞然大物从山岗一路滚下，几个反应快的甚至抄起了武器，警惕地盯着这巨大的造物。

　　直到迈斯匆匆上前解释：“别慌！是船长在操控它！”

　　众人这才稍稍镇定，但仍心有余悸地退开一段距离。

　　此时，苏文才穿着那套厚重的防护服，步履蹒跚地走了下来。

　　他指着魔像残骸的左手道：“这东西还能动。把它当起重机用吧，搬桅杆这些重货正好。”

　　这个主意立刻得到了迈斯等人的赞同。

　　他们协力将残骸驾驶到两艘船之间的开阔地固定好。随后，这半截魔像便成了绝佳的搬运工，大大加快了【牧羊女号】上拆卸旧桅杆和往海盗船上搬运货物的速度。

　　效率提升立竿见影。

　　当夕阳尚有余晖时，【牧羊女号】崭新的主桅杆已经稳稳矗立。船员们甚至还有时间开始处理副桅杆的工作。

　　更妙的是，苏文通过防护服操控魔像手臂，竟能直接用那金属巨手做些切割打磨木材的精细活儿。

　　迈斯看到这一幕，不由得感叹道：“要是能把这个魔像整个搬上船就好了。”

　　而在防护服内操纵的苏文先是赞同的点了点头，但接着就摇头叹息道：“它太重了，我们带不动。”

　　听得这话，迈斯也是长叹了一口气。

　　待重物搬运告一段落，苏文又和迈斯退到一旁研究起魔像残骸……灌注魔力后，苏文透过单片眼镜观察到魔像残躯表面同样分布着魔法回路。

　　“基本的构造和防护服上的构造是一样的”他仔细观察那些构成回路的材料：“材质看起来像银，但具体的物理性质还需要仔细观察。”

　　既然魔像带不走，他们便在将所有回路的构成形状拓印了下来后，就开始动手剥离这些宝贵的回路。苏文和迈斯用工具小心刮下所有能刮的“银线”，很快积攒了一大团。

　　令人惊奇的是，这团“银”拿在手中，苏文依然能感到它与那个防护服回路间存在无形的魔力呼应。

　　苏文决定尽可能多带走些。他们甚至返回山丘，从炸碎的魔像其他部件上又搜刮下不少回路。

　　可惜那只死死攥着木乃伊的巨手，外壳闭合得严丝合缝，找不到一丝缝隙可以下手，只能遗憾放弃。

　　最终，苏文咬着牙，告别了几乎全身“秃”掉的魔像残骸，只带着那套沉重的防护服登上了【牧羊女号】。