章三十 瘟疫

马特在一旁说道：“看来我们必须选择在附近的一个港口停靠，并且对船体进行大修。这种大修没有几个月恐怕很难结束。”

　　苏文苦笑了起来：“除了时间问题外，还有一个问题是钱。等靠港后我试一下能不能通过售卖技术赚些本钱吧。”

　　他的脑海中有很多可以变卖的技术，但考虑到诸神教会可能的对技术的敌视，苏文不确定事情是否会如他预想的顺利。按照他的想法，最好还是不要靠港，直接去波利岛挖宝藏，以此作为启动资金。

　　但这样就必须要解决修船的问题了——

　　而比尔汇报完了船只情况之后，又开始说起了物资储备的情况：

　　“目前我们的食物和水还足够，但我们的圣水在暴雨时渗水了。现在圣水治疗效果已大幅削弱，水手们受伤了得不到足够的治疗，有几个水手现在已经有了生命危险。”

　　苏文的精神很快就集中了起来：“仔细和我说说那几个水手的情况。”

　　博凯走上前来汇报道：

　　“目前情况最严重的是船员纳什——他在船上时因为救鲍勃被桅杆砸中，虽然我们把他救了下来，但他的手臂溃烂，应该是保不住了……更麻烦的是他失血严重，现在还在高烧，随时有生命危险。

　　“其次是鲍勃，他在之前的暴风雨中过于劳累，加上身上有旧伤。现在他的伤口已经化脓，也发起了高烧……另外还有那位薇薇安，现在虽然头部已经止血，但也还在发烧——”

　　听到这么多人在发烧，苏文已经背脊发凉了：“现在有多少人在发烧？有没有其他症状？”

　　比尔答道：“目前有7个人在发烧，部分人还拉肚子，现在圣水效力不行，喝了也不见效。”

　　听到发烧、拉肚子的症状，苏文的第一反应就是传染病。

　　大灾之后有大疫，暴雨过后出现发热、肠胃不适等情况再正常不过。如今船上医疗条件匮乏，既无圣水也无抗生素，一旦传染病爆发，对众人将是灭顶之灾。

　　苏文立即下令：“将所有发烧、腹泻或有其他感冒症状的人单独隔离在一个区域。除了送饭的人，其他人不得靠近。任何靠近者必须佩戴手套，严格做好防护。”

　　说罢苏文还亲手示范，教人如何用布裁剪出口罩。只是刚刚演示完，他就发现在场的众人并没有多在意的样子，更多的表情是‘既然船长在教，那我们就看一看’。

　　他可太熟悉这种应付上司开会说垃圾话的表情了。

　　这个世界的人因长期生活在存在神术治疗的时代，对传染病并不重视，认为喝圣水就能痊愈。但现在没有圣水，传染病是真能致命。

　　一会儿还需要做下细菌宣传，不然这帮人不会认真穿上防护把病人隔离了。

　　其实现在的苏文脑海中思考的问题除了宣传，还有治疗——如果疫情扩散，病人该如何治愈？

　　他首先想到的是磺胺药——他直觉的想到磺胺类药物可以通过硫磺、木炭、硝酸化合而成。但在他把磺胺药的化学成分在内心演算了一次后，又推翻了自己的想法。

　　磺胺类药物的核心结构含苯环，而他目前没有可靠的手段制备苯环，制造出来也保存不了。

　　接着他思考了许久，才从记忆的角落里想到了另一种抗生素：大蒜素——这座岛上应该没有大蒜，但苏文记得他曾经在清点物资的时候，看到过作为调味料的大蒜。

　　不过这种存放已久的蒜粒活性不够，可能需要用到蒸馏的方式。理论上，先制作蒸馏瓶，通过注法提升材质，可制造出适合蒸馏的环境——但这个工程苏文觉得自己一个人恐怕搞不定。

　　毕竟这都是理论上的东西，苏文只在书本上看到过，但根本就没有实践过——他最近一次做化学实验还是在高中。

　　强压下思绪，苏文叫上比尔，组织人手缝制简易防护用具：手套、大褂以及关键的口罩。

　　看着水手们虽然困惑却努力配合的样子，苏文决定马上开始普及基础病理知识。

　　待为所有行动者穿戴好防护服后，他把所有水手召集起来。

　　“你有没有刷过牙？”苏文叫来了一个水手问道。

　　那水手笑了笑，露出了自己的大黄牙：“船长大人，刷牙是老爷们做的事情，我这种粗人没刷过牙。”

　　苏文拿出了显微镜，说道：“剃一块牙垢给我。”

　　然后他就借着这牙垢样本，对这个水手展示了细菌的存在——当水手们轮流从自己的牙垢样本中看到那些令人毛骨悚然的微小生物时，现场一片惊骇。

　　提供样本的水手立刻狂漱口，拼命清洁牙齿。

　　苏文借机宣布：“这种细菌会传播疾病。你们接触到病人，病人身上的细菌就会跑到你们身上，将你们感染——从今天起，病人必须隔离，饮食饮水必须煮沸，严格执行防疫要求！”

　　随后苏文领着明显被吓破胆的水手们隔离病人，这些水手们很显然有些矫枉过正了，他们对待病人的态度就犹如对待瘟神，生怕自己的肌肤碰到病人。

　　苏文借机仔细查看病患状况，确认他们的症状高度一致，符合传染病特征。

　　鲍勃已烧得神志不清，看到苏文时仍紧抓他的手，断断续续地道歉“对不起…对不起…”，显然对没发现瘦猴酗酒误事而耿耿于怀。

　　苏文拍拍他的手安慰道：“不必道歉，你没有做错什么，安心休息。”那瘦猴也躺在病号中，他双手被捆绑，精神萎靡，对苏文的到来毫无反应。

　　送完隔离病人，整个营地都充满了紧张和悲伤的气氛。

　　隔离区内的病人状况持续恶化，鲍勃、薇薇安、纳什等人发着高烧、流着脓疮，痛苦的呻吟着。

　　其他的船员们因为恐惧而疏远隔离区，空气中弥漫着浓郁的不安的情绪。

　　苏文在隔离区外巡视的时候心情沉重，他已经尽力地执行隔离和卫生措施，但其实缺乏有效的治疗手段，出现死亡病例也只是时间问题而已。

　　迈斯依然顶着他的黑眼圈，过来和苏文说道：“是不是要给防疫贡献多设置一些分？有些船员因为恐惧拒绝执行清理消毒任务。”

　　苏文叹了口气说道：“加分没有用的，他们不愿上就算了。这其实也不能怪他们，恐惧是人之常情。”

　　“到时候送饭和照顾病人的工作，还是由我们来进行吧。”

　　迈斯思考了一下，最终无奈的点了点头。

　　“对了，一会儿你和马特、比尔过来找一下我，有件事需要你们帮忙。”