章三十一 烧制失败

苏文并未系统地学过病理学，他对疾病的认识仅限于科普层面。

　　只是在高中生物课上了解过大蒜素是天然的抗菌物质，可以通过蒸馏法提纯。以当前的条件，要完成提纯他必需要帮手。

　　于是隔离好病人后，苏文叫来了他认为有足够学识能够帮忙辅助操作的迈斯、马特和比尔三人。

　　虽然迈斯已是满眼黑眼圈，但现在读过书的人太珍贵了，只能再苦一苦他了。

　　苏文对着几人画了一个复杂的图形——一整套蒸馏装置，包括陶容器、用湿布包裹导管的冷凝管、以及下方的加热设备。

　　“这是……要做什么古老的魔法萃取仪式吗？”迈斯摸着下巴说道。

　　“这没有用到魔法，主要利用的是物理规律。”苏文说道：“我一个人没有办法实现这个流程，所以我要把这些知识教给你们——我需要你们的辅助。”

　　苏文给众人介绍了一下这个大蒜素蒸馏装置的作用。包括如何加热、导气、冷却和收集。

　　他指着草图的流程道：“将大蒜捣碎后放置于蒸汽中，蒸汽通过导气管，经冷凝管冷却液化，高浓度的大蒜素就可以收集于收集瓶中。”

　　“但这个流程的关键在于密封性——防止蒸汽泄漏，以及完成冷却都需要保证密封性。这需要耐热可密封的容器，以及可制成细长冷凝管的材料——我们的首选就是烧制陶器。”

　　比尔和马特都一脸似懂非懂的样子，而迈斯则是跟上了苏文的节奏，表现得如同一个优秀的学生一样提问道：

　　“那我们该如何烧制陶器呢？”

　　苏文摸了摸下巴，琢磨了起来——传统的陶器烧制需要数天的慢烧，以避免开裂。但现在时间不等人，他必须要尝试更快的方式。

　　“需要搭建窑炉烧制粘土。”

　　苏文在沙地上快速画出窑炉结构：“时间紧迫，我们先把任务分配一下：马特和我带小队找粘土。比尔、博凯负责勘察避风凹地，最好能在天黑前搭建好临时地窑。”

　　迈斯听了后点了点头，又问道：“那我做什么？”

　　“你看看你的黑眼圈，你现在的任务就是抓紧休息，到时候需要等你恢复精力主持烧制”苏文无奈的说道。

　　众人没有废话，在苏文布置完任务后直接就走出了营帐。

　　迈斯则是先将苏文画的蒸馏装置草图分类归档，而后才裹紧外套靠墙小憩——他确实太需要休整片刻了

　　走出营帐，苏文就直接带着马特和采集小队深入岛内，沿途仔细分辨土层。在途中众人按照苏文的教导，用木棍戳刺地面，评估土质硬度。

　　也是运气好，最终在太阳即将下山之前，他们找到了一片含砂量高的粘土层。

　　苏文蹲下揉捏试样，同时对马特道：“这种粘土足够了，到时候可以再掺一点火山灰，能提升耐热性。”

　　虽然面对马特时苏文表现得颇为自信，但其实他只能确认这粘土和自己在陶瓷店里试做陶器的手感差不多。

　　他也不是相关领域的专家，只能说感觉这东西应该能烧成陶器器。

　　这些实操，苏文完全没有动手做过，需要大量的试错成本。而现在众多人都发着烧，有些人甚至可能活不过今晚，这样的试错成本注定要付出生命的代价。

　　马特完全没有苏文的纠结，见苏文点头，他就招呼手下将这些粘土铲出来，装进木桶里准备搬回去。

　　有了粘土后，接下来要做的就是烧制。这种快速烧制出陶器需要的温度至少在800度到1000度。

　　回到营地时简易的地窑已经按照要求搭建好了——地窖采用石头为基底，上面尽量覆盖石块作遮蔽物以确保保温，并在地窑里面投入了大量的干燥燃料，包括木炭和木材。

　　说实话，在暴风雨刚过的现在，比尔找到这些材料并不容易。

　　苏文本准备依靠注法短暂加强某些粘土的材质坚固度，但是思考了一下，他还是决定将这仅有一个的珍贵注法用在地窖的墙面上。

　　因为烧制的温度要想升到800~1000度，需要极好的密封性，而此时他们手上的材料光靠粘土做不到这一点。

　　最终，苏文等人用湿软的粘土塑造成粗糙的、带有注入口和导气管接口盖子的坩埚雏形，以及简陋的冷凝管形状，并尝试制作泥浆密封膏——为保证成功概率，他们一次做了多套。

　　“去把迈斯叫醒吧，现在我们就需要看他的了。”在把所有东西都准备好后，苏文对象比尔说道。

　　不多时，迈斯还是顶着他的黑眼圈过来了。

　　看样子虽然让他去睡了一会儿，但是他的睡眠质量似乎并不是很好。并且他也似乎有发抖、打喷嚏的迹象，这让周围的人下意识地就远离他了。

　　苏文走上前递过来了一个口罩——迈斯这段时间的过度劳累使他体内的免疫系统开始削弱，无法抵抗病菌的入侵——他可能也已经被感染了。

　　迈斯接过了苏文递过来的口罩，戴了上去之后说话嗡声嗡气地道：“需要我做什么，船长？”

　　“我需要你释放出火焰，点燃这个地窖，我们需要大火猛烧。”苏文指了指地窖道。

　　迈斯虽然感冒了，但还是施展出燃烧之手，点燃了地窖。

　　在数次试验后，苏文确定这个地窖高温可以达到足够的温度，可以使里面的泥浆密封好的陶器快速地烧结。

　　此时夜晚降临，水手们都去休息了，只留少部分人还和苏文一起盯着燃烧的地窖。

　　一切就如计划一般进行，但苏文紧盯盯着大火燃烧，却沉默不语——他的直觉告诉他，这一炉就直接烧成功的概率极低。

　　果不其然，在烧制了数个小时后打开地窑，苏文大失所望。

　　大部分的陶器因为升温过快、受热不均而布满蛛网般的裂纹。少部分成型的冷凝管则是细长结构坍塌变形，密封性几乎为零。

　　哪怕是整体完整的陶器，接口处也粗糙不平。苏文仔细观察了一下，确认烧制失败的原因是泥浆密封膏在高温下碎裂和剥落，根本无法保证气密性。

　　苏文看着满地的残骸，连连脸色铁青。时间已经很晚了，而陶器方案已经证明短期内完全不可行，一种挫败感和无力感笼罩了他。

　　此时马特也是面露绝望：“这是他们的命运，一切都是海神的指引。”

　　而一旁的迈斯则是强打精神，思考着魔法替代方案，但却毫无思路。他说道：“抱歉，船长，我对这类精细物质创造的魔法并不熟练。”

　　“没什么可道歉的，再烧制一炉吧。”苏文拍了拍手，站起来说道。

　　而就在这时候，苏文听到了一阵急促的喊叫声，一回头，发现居然是双手捆绑着的萨伊达从营地的方向跑了过来——她的身后还追着几个水手，而萨伊达却不顾一切地冲到了苏文等人的面前。

　　卧槽，她真的挣脱出来了！

　　这一幕骇的苏文下意识的就要拿出投石索。

　　但萨伊达此时却根本没有攻击的意思，她直接扑倒在苏文的面前，再抬头时已完全失去了之前的骄傲和强硬，眼中充满着血丝和深切的恐惧。

　　她声音沙哑道：“船长！求求你救救薇薇安！她伤口已经恶化了！高烧，胡话，她快不行了！”