章二十六 主动追击

见到萨伊达忽然突进如此之远，鲍勃等人也是一惊。但是当他们看到匕首架在苏文的脖子上时，他们也投鼠忌器，围绕着苏文不敢轻举妄动。

　　苏文手上的投石索，在这么近的距离下，只是一根更显得没有任何用处的绳子。

　　苏文慢慢举起双手，做出投降状说道：“你的突进简直就是出神入化，我哪怕已经这么小心了，也根本没有察觉到你出现的影子。我认栽了。

　　“你既然没有一下把我的脖子给抹掉，想来是有我能够效劳的事情？”

　　听到苏文的疑问，萨伊达笑了笑说道：“自然是要你们来我手下做事。说实话，你是个人才，我想任命你当大副。”

　　苏文苦笑道：“前几天才面试你，想不到现在已经轮到你面试我了。”

　　萨伊达说道：“可不是面试，这是招降。你愿不愿意当我的大副？”

　　苏文的双手继续举起，做出投降的姿态说道：“那我自然是……”

　　他的话还没有说完，手虽然没有明显动作，但手上的投石索却忽然间转了起来，卷住了萨伊达持匕首的手腕。然后随着苏文的猛力一扯，萨伊达的手臂就被苏文拽开了。

　　这也是苏文在完成注法后感知到的一点：他能在一定程度上控制这个投石索。

　　而随着苏文的忽然暴起，一旁的鲍勃也暴喝一声，对着萨伊达的头就打了过去。

　　但是萨伊达的身子极为灵活。她借着苏文拉扯的力道一扭腰，就紧紧贴住了苏文的身子，并顺势抱住了苏文的腰，让鲍勃的攻击落空。然后她的左脚顶在地上，右膝盖用力如同钢鞭般扫过苏文的脚踝。

　　苏文甚至来不及感觉到明确的痛处，支撑腿就已经被狠狠勾离地面，面朝下重重砸在湿冷的甲板上。冰冷的触感和撞击的钝痛让他眼前一黑。

　　紧接着，他感到一股巨大力量压制在自己的背上——是萨伊达用自己的身体重量和技巧将他死死钉在地面。

　　萨伊达嘴上依然轻笑着，匕首依然紧贴在苏文的脖子上。而苏文全身被禁锢，更难挣脱了。

　　萨伊达抬起头，对着围上来投鼠忌器的众人说道：“赶快离我远一点！我手很紧张，我怕到时候紧张的时候，匕首会不受控制……”

　　马特拉了拉神态紧张的鲍勃以及众人，让他们继续向后撤去。

　　整个场上只有萨伊达钳制住苏文。

　　萨伊达接着之前的话说道：“现在是真的栽了吧？那么再考虑一下刚刚的提议如何？在我手下做事，当我的大副。我保证不会亏待你。”

　　苏文用力的挣脱了一下，却丝毫挣不脱萨伊达的束缚。他知道自己是真的栽了，于是苦笑了一声，说道：“那么我现在还有什么其他的选择吗？”

　　真是风水轮流转，之前他架着萨伊达威逼海盗，现在就轮到萨伊达架着他威逼他属下，因果循环，报应不爽啊。

　　在听到苏文同意后，萨伊达钳制住他的手上的力道就轻了一些。

　　而还不待萨伊达露出满意的微笑，旁边就忽然绽放出了一道湛蓝色的光芒。

　　“魔法飞弹！”

　　随着一声撞击，萨伊达整个人被撞飞了出去。

　　苏文抬起头，却看见船下迈斯居然赶了过来支援，有如神兵天降。

　　紧接着，迈斯一张手，开始施放一个二环法术：“闪光尘！”

　　法术瞬间释放了出来，在整艘船的范围内都飘散出一些荧光色的光点。而在场的众人在这些如同萤火虫飞舞的光点中身影浮现，其中包括了萨伊达，以及之前一直隐藏在一旁接应的薇薇安。

　　迈斯爽朗的笑声传来：“自从俘虏了盗贼之后，我就一直在二环法术位上记忆这个‘闪光尘’。现在终于有了用武之地。”

　　看到敌人显现，鲍勃也是兴奋不已。他的身躯又膨胀了起来，接着快步上前就要将萨伊达痛揍一顿。

　　而萨伊达却是毫不示弱。她直接拉住薇薇安往后退了几步，身影如同鬼魅一般快速地冲到了船尾上：

　　“大块头，我可是帮你觉醒了狂战士啊，这么对我实在是忘恩负义了。”萨伊达回头对鲍勃说道。

　　“你要对付船长，我们就势不两立！”鲍勃怒吼道。

　　萨伊达冷哼了一声，然后一把拉住薇薇安跳下船只，消失在树林里。

　　船下的迈斯看着萨伊达快速远去的背影，脸色变得很僵硬：“这些盗贼真的如同泥鳅一样，实在是抓不住。”

　　苏文却是丝毫没有遗憾的神色，而是在船上对着下面的迈斯大喜道：“迈斯！你来的真是太是时候了！”

　　说完，他转头对鲍勃等人下令道：“我和迈斯去处理追击萨伊达的事情，你们先把压着的人给救出来！再把瘦猴控制住！

　　“等我们把萨伊达的问题解决之后，再来处理他的事。不必担心，萨伊达的首要目标是我，她不会轻易对你们动手的。”

　　见鲍勃的面色有些犹豫，苏文直接道“这次我们的危机可以说都因他而起，不能再讲所谓的兄弟义气了，他不值得。”

　　鲍勃叹了口气，闷声道：“我知道的，船长。”

　　吩咐完后，苏文跳下了船只，对着迈斯说道：“你是否有办法可以安全的回到营地？我们需要去找到望远镜，我有一个想法。”

　　迈斯摇了摇头道：“没有办法。不要说回到营地，只要离开这个‘闪光尘’范围，我们恐怕就会遭到袭击了。”

　　苏文的眉头皱了起来。

　　他去营地是想拿望远镜，尝试能否观测到萨伊达隐身的魔力波动——他感觉萨伊达的隐身并非是一种技能，而是一种类似于法术的能力，否则难以解释她的来无影去无踪。

　　实际上这个‘闪光尘’在苏文看来也是一种通过放大魔力波动让隐身者显露的方式。

　　苏文环顾了四周，注意到沙滩上有被砸碎的窗户碎片。

　　他快速的就捡起了一块玻璃。简单地敲打了一下，然后找到短木棍和绳子做出了一个简易的单框眼镜。

　　接着他使用奇械师的注法能力，将【苏文鉴法术】注入到了这个单框眼镜上。

　　苏文其实本来只是一个想法，但想不到过程非常顺利，几乎没有耗费什么时间就将这个单框眼镜添加上观测的能力。

　　此时，苏文心中暗喜。他知道自己拥有了长久观测魔力的手段，这将大大有利于他研究魔力本质。

　　但现在不是沉浸于此的时候。

　　他直接将这单框眼镜架在自己的鼻梁上，然后转身环顾四周。

　　果然，在自己和迈斯的身上看到了浓郁的魔力波动。

　　而当他向远处眺望的时候，也隐约地注意到在森林中有那么几处星星点点的魔力痕迹。

　　于是苏文知道自己猜对了。这个眼镜确实是可以观测到萨伊达他们的行动的。

　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理。苏文决定主动出击，借助这个眼镜的能力追踪锁定萨伊达他们。