章三十四 效忠与杂事

苏文看到萨伊达走进来，脸上有一些诧异，但他还是接过了萨伊达递过来的水囊，咕嘟咕嘟地灌了好大口，才感觉自己活了过来。

　　然后他开口问道：“怎么是你进来了？”

　　萨伊达说道：“你救了薇薇安一命，我是想过来向你表达谢意，还有……”

　　说着她忽然将单膝跪在地上，将薇薇安制作的玻璃匕首的刀柄递给了苏文，说道：

　　“你救了她，你也救过我，所以我的命归你三年。”

　　苏文被这突如其来的效忠给搞得有些不知所措。

　　半晌之后他才笑着接过了匕首，说道：

　　“我接受你的效忠。但是我们话先说在前面，我们还是正常的签订船员合同，如果你觉得在我这里干有前途，不管你想干多久我都欢迎。如果你觉得我这艘船不能给你带来利益，你什么时候要下船也可以跟我好好商量。

　　“反过来，如果我觉得你不能胜任我给你安排的工作，我也有权把你踢下船去。不是说你想在我这里干三年，我就一定要让你干三年的。”

　　萨伊达看了看苏文，然后说道：“你是老大，你说了算。”

　　苏文想了想说道：“我觉得你可以给你一个战斗顾问的头衔，和一个单独的舱室。另外，薇薇安她也愿意在我的船上干吗？”

　　萨伊达说道：“我愿意，薇薇安自然愿意。或者你想的话也可以去问问她。”

　　“她现在的情况怎么样？”

　　萨伊达回答道：“她已经恢复了……其实大家的病都差不多已经好了——除了那个死掉的船奴。”

　　苏文盯着萨伊达说道：“既然你来到了我们船上，就注意一下措辞，现在我们船上已经没有船奴了，都是储备船员。而且我之前已经以船长的身份承认了纳什的正式船员的身份。”

　　萨伊达听了之后先是愣了一下，然后再次道：“好吧，你是老大，你说了算。”

　　苏文休息了下，就走出了营帐——他已经睡了这么久，必须要确认一下船员们现在的状态。

　　营帐外已经恢复了往日的和谐氛围，经过两天的休整，船员们大多缓过劲来。

　　先前高烧不退的人也终于退了烧，整个营地总算有了些生气。

　　苏文找了一圈，发现了正在伐木的博凯。

　　他见到船长的时候也是颇为惊喜，说道：“船长你终于醒了。”

　　苏文说道：“我生病的这段时间有没有发生什么大事？”

　　博凯说道：“没有什么大事。我们的主要任务还是砍伐木头，准备修船。但整体来说水手们都很疲倦，还需要休整。那些船n……储备船员，干活倒是挺积极。”

　　苏文听罢点了点头，然后他又想到了一件事，说到：“迈斯和鲍勃现在恢复了吗？”

　　博凯道：“他们现在都已经退烧了。但鲍勃还是挺萎靡不振的，毕竟他之前不但生病了，而且还有狂化后的后遗症——狂战士在结束狂化后是会虚弱一段时间。”

　　苏文点了点头，又问道：“那么瘦猴呢？”

　　听到瘦猴这个词，博凯的脸上露出了一丝嘲弄的笑容，说道：“他大概知道自己不会有好下场。这段时间闹腾的厉害，大家已经把他给捆绑着单独关押了——不过他的烧倒是退了。”

　　苏文满意的拍了拍博凯的肩膀：“好，我先去看一下鲍勃。另外你通知一下比尔和马特他们，待会吃晚饭的时候先全体聚集起来，我们先开一个会议。”

　　说罢，苏文跑去找到了鲍勃。

　　此时鲍勃正披着厚实的衣物躺在床上，整个人看起来是颇为虚弱的，不见他平时彪悍的模样。

　　见到苏文来了之后呢，他先是一喜，然后想要下床，但是整个人看着也确实虚弱，于是苏文赶紧让鲍勃躺回床上。

　　他摸了摸鲍勃的额头，确认后者已经没有发烧了，现在的虚弱应该只是狂化后遗症。

　　苏文对狂战士的狂化还是颇为好奇的，他询问道：“你现在感觉怎么样？”

　　鲍勃说到：“没什力气。这是狂化后正常的反应，等我以后狂战士的等级升上去，狂化的后遗症应该就会少很多了。”

　　说完之后，他抬眼看了看苏文道：“很高兴船长你能够康复。听到你发烧昏迷不醒的时候，我着实有些担心。”

　　苏文笑了笑，拍了拍鲍勃的肩膀：“谢谢你的关心，倒是你，要好好休息。”

　　但旋即，苏文的脸色就严肃了起来，他盯着鲍勃：“不过，你现在的状态，晚上能参加晚饭吗？到时候我有事情要先宣布，你在场会比较好。”

　　听到这话，鲍勃沉默了一会儿，才慢慢开口：“是瘦猴吗？”

　　苏文点头道：“我看你挺维护瘦猴的——我不清楚你们之间是什么关系，所以我想过来摸个底。你告诉我，你多次维护他，他到底和你是什么关系？以前的挚友吗？”

　　鲍勃摇头否认：“我们之前算得上是一起喝酒的朋友吧，但挚友还不至于。在我当上水手长后，他是第一个过来宣誓效忠的。既然是我小弟，我就想着不能太亏待他，对他平时也颇有优待。”

　　苏文也见识过这种讲义气的大哥型的人物，他叹了口气也没有深究。但他后续还要用鲍勃，所以也就稍微提点了一下：

　　“对待下属可不能像你这样袒护纵容，只会增长他们的气焰，让他们不知不觉犯下更大的错误。对待下属，做对的事情，你要奖励；做错的事情，你要惩罚。”

　　鲍勃看了一下苏文，又低头沉默了一会儿，才慢慢点头：“我知道了……瘦猴他如此执迷不悟，船长你要怎么处置就怎么处置吧，我没有任何意见。”

　　苏文点了点头——处置瘦猴不过是一句话的事情，但苏文还是准备借助处置瘦猴来统一水手们的思想，免得再在干活的时候阴阳怪气‘这些重活本该船奴干，可惜现在船长出身船奴’。

　　长久这样阴阳怪气下去，还是得出矛盾。

　　在确定了鲍勃这里没事之后，苏文又去看望了一下迈斯。

　　迈斯此时烧已经退了，但他还是顶着那双严重的黑眼圈在看着账。

　　苏文对迈斯说道：“你也最好还是再多休息一下，我怕你到时候又给累倒了。”

　　迈斯看了看苏文说到：“船长您病好了。”

　　然后又看了看自己手上的账，说道：“反正我现在睡也不是睡得很好——而且整体来说睡眠的时间是足够的。那既然我醒着也是没事干，我想还是再算一下这个贡献值好了。”

　　苏文坐到迈斯的身边，问道：“那么现在有多少人满足转正的条件？”