章五十五 自己下船找个好营生

那壮汉此时虽然被人多势众的同伴围着，但是却被马特这番话气得浑身发抖，反而像是受欺负的那一边。

　　最后他实在咽不下这口气，忍不住攥紧拳头就想揍马特这个诈骗犯，见状苏文和迈斯都忍不住皱眉。

　　但是马特却指了指后面海事局门口站着的诸多税警：

　　“你确定要在这里斗殴吗？这么不给海事局面子，我怕你到时候不好去和洛克子爵交代。”

　　那壮汉的嘴角抽搐着，盯着马特，显然暴怒难抑。

　　马特说道：“我这几天都会在这港口，毕竟我搭的船——”他指了指港口方向。

　　“就停在那边，我是不会走的。如果你真想打官司，可以随时来船上找我。我们到时候再讨论这个合同到底有没有欺骗的地方！”

　　他说完见那壮汉没有再动手的意思，便对着苏文行了个礼：“船长，我的话说完了。”

　　苏文此时真切感受到，这个诸岛之国正处于一个相对“现代”的状态——

　　它的基层公务员体系和司法框架已经建立，但执行中虽然混乱、充斥着潜规则。不过，从马特的应对来看，这里确实运行着一套名义上成文、被大部分人认可的规则。

　　这样的国家也已经脱离了‘愚昧’的状态，正在走向开化。

　　既然马特不惧怕诉诸法律，自信合同天衣无缝，苏文也就顺势对着堵路的壮汉说道：

　　“我们现在还有事。各位，还请让一让？如果和我手下有纠纷，你们可以改天找他解决。我们现在得过去。”

　　那壮汉重重地啐了一口，侧身让开，临走前盯着苏文道：“到时候我们会来拜访贵船，把这帐算算的。”

　　苏文没有回应，只是带着自己手下走远了。

　　走出了好一会儿，马特才对着苏文致歉道：“船长给您添麻烦了。”

　　苏文挑了挑眉说道：“我现在倒是好奇，你名下还有多少这样的‘合同’？”

　　马特也是面露苦涩，他接着倒是颇为诚恳的说道：“船长大人，我也不瞒您。之前我沉了船，欠了一屁股债，也是没有办法，才想着把自己家传的那一块烂地糊弄卖出去了高价，卖了些钱还债。

　　“这场交易基本耗光了我的信用，我后面还是筹不到资金，才想着把自己卖了，换一笔钱去把剩下的债还了……那美人鱼的老板欠我个人情，欠她些债是可以用人情抵了的，我其实严格来说也不欠谁什么了。”

　　说着，马特严肃的说道：“我做事情有始有终，做不来欠债不还的事情来。如果船长你担心我干扰到您的行程，我立马下船就是——我以海神的名义起誓，我说的都是真的。”

　　苏文观看着马特的神态，发现对方有那种自信说真话的人特有的那种坦荡的神色，也就说道：“你其实一路上也帮了我不少忙，但我这里也和你说句实话，你确实有你的价值，但我并不能完全信任你。”

　　马特有些尴尬了起来。

　　苏文指了指旁边的迈斯，说道：

　　“迈斯做什么事情之前，都要先问过我。遇到事情也是我先去交涉，他尽量不发言，除非我要找他。”

　　迈斯闻言尴尬的笑了笑：“船长大人，我是不爱说话……”

　　苏文却是摇了摇头：“这不是爱不爱说话的事情，这是态度问题。马特你之前当船长当习惯了，喜欢主导事情的走向。之前教我开船是这样的，和那个布莱克交涉是这样的，甚至刚刚和那些要债的人交涉也是这样的……

　　“我只问了一个问题，你就自顾自的和对方交涉上了。和他们打官司这么重要的事情，你撇开我就去做了，我还能说什么呢？只能说你们的事情你们自己去处理——你自己都做了决定，我要保你都不好保。”

　　马特呆住了。

　　苏文知道这种之前当过一把手的人，去做下属会很不适应，所以他也不藏着掖着了，直接说道：

　　“所以我不信任你——倒不是说我不信你说的话，而是不信任你可以做好一个下属。我之前说过不希望有第二次，然后转头，你给我就搞了第二次出来。

　　“事不过三，我这里也给你下一个最后通牒吧，如果你真的不能适应角色的转换的话，我们也好聚好散。你自己下船找个营生吧。”

　　苏文深知这不是小事，搞不清楚定位，在不该发言的时候主导发言，极端情况是会出人命的——《教父》里的老教父就是栽在这上面。

　　马特不改，他是真的不敢用马特。

　　马特陷入了深深的沉思，半晌之后，他才诚恳的对苏文说道：“我懂了……船长大人，我是真的懂了。我还想在您的船上做事，您懂的多，跟着您是真的有前程，我会努力调整我的姿态的。”

　　苏文见对方态度诚恳，也就点了点头，准备后续再观察一下。

　　处理完这里的事情，苏文等人接着就往总督府方向走去。正好海神殿就在总督府附近，他想先过去看一下那边牧师们的反应，确认自己是否真有那所谓的“海神眷顾”。

　　只是当他走到海神神殿附近时，那些牧师看他的眼神与看其他信徒并无二致。

　　许多信徒围绕着海神的雕像，向雕像下方的水池投掷钱币，虔诚祈祷。

　　苏文隐约听到旁边一位妇人对旁人说道：“海神已经有好几个月没有显露神迹了……现在大海愈发暴躁不可预测，不知是我等做错了什么，令人忧心。”

　　另一人安慰道：“过往也有类似时期。在某些时节，海神的回应会减少。等过一段时间，自然会恢复。”

　　苏文听得颇为新奇——这海神的神迹具体指的是什么，这个频率降低是否与船上牧师说的“圣者临尘”有关？

　　来到神殿内，马特和迈斯非常娴熟地从兜里各摸出一枚钱币，丢进水池，双手合十进行祷告。

　　见此，苏文也丢钱进水池，双手合十，在心中默念：“海神，如果你真的对我有所关注，不如现在就给我一个回应看看？”

　　可惜他的内心毫无波澜，什么感应也没有。他抬头再看看马特和迈斯，这两人还在虔诚祈祷。他便也装模作样地多闭目了一会儿，直到两人礼拜完毕才放下双手。

　　期间苏文还对马特询问了下海神展露神迹到底是个什么场景。

　　马特此时也是眉头紧锁：“展露神迹就是被主教大人请下神灵化身显圣，为信徒祈福。一般显圣后都会产生大量的圣水，如果海神降低了显露神迹的频率，那么圣水供应恐怕会出问题……”