章九十 组织审判大会

苏文在简单地交代了任务后便离开了——他除了组织工作，近期还要负责炼铁以及研究那柄缴获的附魔骑枪。

　　马特则缓步走到了昂迪等人面前，他双手背负在后面，咧嘴一笑，露出了他那满口的烂牙：

　　“自我介绍下，我叫马特，主要负责巡逻队的工作。你们有些人是在我手下做事，有些人不是。但不要紧，接下来几天你们都听我的命令，完成团长大人的命令，调查止痛药售卖的上下链条。”

　　他顿了顿，声音转冷：

　　“根据我这边掌握的情况，负责售卖的是一个之前锯木镇上著名的帮派分子，人送外号‘猎犬’的家伙。

　　“他在生病后被赶出了锯木镇，来到我们种植园后，又遇上了他们帮派里以前的人，干脆就组织起来开始倒卖止痛药。我们这次的目标，就是在不惊动种植园其他人的情况下，将他们控制住，并且问明白他们止痛药的来源渠道。”

　　听到“猎犬”这个名字，昂迪也有些惊讶。他知道这是锯木镇一个赫赫有名的帮派的中坚人物。

　　那个帮派早期只是为码头或伐木厂工人自发形成的，互相介绍工作、互帮互助的团体，但后来随着“猎犬”这批好勇斗狠的人上位，整个帮派的性质就变了，变成了依靠暴力收取保护费的组织。

　　想不到这些人也沦落到种植园当流民了——昂迪心中感叹。

　　马特放下背在身后的双手，说道：“接下来我会给你们一些简单的培训。你们有什么问题，现在就问。”

　　昂迪旁边一个身材高挑的男子举手问道：“我们为什么要在不引起其他人注意的情况下逮捕他们？直接上去抓人，再拷问出同伙不行吗？”

　　马特解释道：“因为不清楚还有没有其他卖药的人。如果打着‘抓止痛药贩子’的名头公然抓人，其他卖药的可能会警觉并藏匿起来。

　　“所以，最好以平常处理纠纷的方式将他们带走，这样才不易惊动暗处的蛇。”

　　昂迪也举手问道：“我们需要逮捕多少人？”

　　“初步掌握是四到五人。”马特回答得干脆利落。

　　另一个人问道：“那我们既然要不惊动他人，出手时还要佩戴肩章吗？”

　　“不戴肩章，用诱饵战术。”马特早有定计，“我们派一个人上去跟他们起冲突，在冲突爆发、吸引注意时，其他人再介入，以调解斗殴为由把他们全部控制带走。”

　　见其他人没有疑问了，马特点头：“好，接下来我们开始模拟演练。”

　　……

　　第二天一早，昂迪等人就出发了。这次他们没有佩戴那个张扬的红色巡逻肩章，而是伪装成出来领粮食的普通流民，混进了人群里。

　　隔着老远，他们就看到了猎犬一行人也在排队。

　　不过“猎犬”本人倒没亲自排队，而是由他的四个小弟上前打了几碗木薯粥，而且还粗暴地抢了旁边几个流民碗里的吃食，看样子是准备“孝敬”他们老大。

　　这种行为本应是巡逻队重点打击的对象，昂迪估计，若非这样微服暗访，这帮人远远看到巡逻队过来，肯定早就收敛了。

　　他转头看了一眼马特，只见他一脸胸有成竹的样子，又推翻了自己的想法——恐怕马特早就知道有这事，是为了不打草惊蛇才隐忍至今。

　　昂迪按照昨天训练好的流程走了上去，经过猎犬身边时，故意挑衅地瞪了他们一眼。

　　猎犬的一个小弟立刻走上来，推搡着昂迪：“嘿！你小子，瞅啥？”

　　昂迪装出一副愤恨的样子，但语气强硬：“你们抢别人的东西吃，还不让人看了？”

　　“嘿，干你啥事啊，又没抢你的！”另一个小弟冷笑着，一把搂住昂迪的脖子往下压，“这点木薯汤淡得像水！不多‘借’点吃的，我们哪有力气？”

　　“就是！看来你小子吃得还不错啊，红光满面的，都有心情来管闲事了？”旁边的人嬉皮笑脸地用手拍着昂迪的脸。

　　昂迪挺身挣脱，大声道：“抢别人的吃的就是不对！你们还有理了？”

　　这番争吵很快吸引了周围人的目光，猎犬咂咂嘴，慢悠悠地走过来：“好了好了，别在这儿闹太大。”

　　他凑近昂迪，压低声音，带着威胁：“小子，别踏马多管闲事，乘早滚蛋。不然，我们等回头，会找你再好好讨论讨论【道理】。”

　　昂迪却更大声地嚷嚷起来，要把事态升级：“凭什么要我滚蛋？就在这儿让大家评评理！”

　　“玛的，给脸不要脸！”猎犬眼中凶光一闪，猛地一拳就捣向昂迪的腹部！

　　就在猎犬出拳收手的瞬间，他身后如同鬼魅般冒出几个人影，迅捷无比地将他死死按倒在地！

　　“草！是肩上贴红皮的！”一个小弟看清来者肩章，惊呼一声。

　　另外几个小弟一见老大被擒，压根没有营救的意思，转身就想钻入人群逃跑。

　　但潜伏在人群中的其他行动队员早已等候多时，立刻扑上去，干净利落地将几人全部制服，然后推搡着就往审讯室的方向带。

　　周围的人群只当是巡逻队又在处理一起普通的打架斗殴事件，并未察觉这是一次针对止痛药网络的秘密收网行动。

　　……

　　苏文发现，马特还真是干特务的料。

　　.在他回来后的这短短时间里，马特不声不响就接手了巡逻组的大量工作，并且干得卓有成效。

　　苏文之前只是把自己印象中的一些审问方法教给他，这家伙居然就能无师自通，举一反三。

　　被抓的人不到一天，就给马特审出了一条清晰的止痛药贩卖证据链。顺着这条链子，行动又抓了十多个人，整个链条上的关键人物基本都被端了。

　　既然这个链条已经完全暴露，苏文也无需再等，他直接指示马特将私下交易黄色止痛药的贩子全部扣押。

　　同时，他也敏锐地意识到这是一个绝佳的教育机会，必须公开审判，在流民面前宣示禁毒的决心，震慑宵小。

　　此外，苏文这段时间细心观察了几个在培训和后续工作中令他印象深刻的骨干，尤其是像昂迪这样在抓捕行动中表现沉稳的人。

　　他把这几个人的名字记下，交给了迈斯，叮嘱道：“记得提醒我，这几个人在后续的保安团扩张中要重点关注。”

　　随着保安团的不断壮大，他现在需要足够的基层军官来支撑队伍扩张。

　　处理完这件事后，苏文找到了管理后勤的比尔：

　　“我需要在明天组织一个审判大会，公开处理这些卖药的家伙，你可以帮忙安排一下吗？”

　　听到苏文的命令，比尔露出了为难的表情：“船长大人，组织两千多人来，这可不是件容易的事啊，秩序很难维持的。”