章五 追逐与暴动

海盗？

　　安伯仑一时没有反应过来：“这里距离白珠港只有不到一百海里，怎么会有海盗？”

　　灰发中年人却是赶紧跑到船舷边，举起望远镜就向瞭望塔上水手指向的东南方向看去——只见海面上一艘黑帆骷髅旗的双桅帆船正扬起全帆，飞速向这里驶来。

　　苏文和众多水手也跑到了船舷边，虽然没有望远镜，但他们也可以隐约的看到海平面上的那个黑帆。

　　确认确实是有一艘海盗船后，众人都看向安伯仑，等着他下令。可此时，平日里看着颇为能干的安伯仑船长此时居然一副呆愣的样子，看着好像是被这个消息给震得失了方寸。

　　“不可能啊……那个方向是白珠港的方向，海盗怎么可能会从那个方向驶过来……”安伯仑此时好像还不敢相信现实。

　　“船长大人！”苏文看着周围水手脸上恐惧的神色，知道此时需得当机立断，不然就得出大事。他也不顾自己的身份，大声吼了出来，“现在东南方向出现海盗，请下令！”

　　“把帆扬起来！”反应过来的安伯仑慌忙下令，“扔掉重物，全速前进！”

　　而此时，一旁的灰发中年人也不废话，立刻叫上了几个褐色皮肤的水手就跑去升船帆。

　　“对，扬起帆来！扬起帆来顺着风往西北方向开！我们船笨重，逆风根本划不过海盗快船！空闲的水手去把浆划起来，划桨，划桨！”安伯仑此时匆忙的跑上了船尾，他一边掌舵一边大声命令着。

　　此时甲板上乱作一团，部分水手已经找到了自己的职责，部分水手还如同无头苍蝇一样乱晃，而在这一片混乱中，苏文看到了之前还在胖揍他的鲍勃正在茫然的跑东跑西。

　　所以苏文直接走上去，一拍鲍勃的肩膀：“鲍勃，快去那边划桨！”

　　鲍勃此时已经没有了昨天那种凶神恶煞的样子，此刻的他看起来甚至还有些呆萌。他听到苏文的声音后，只是下意识的点了点头，就跑到船体两侧的浆座上抓起一个浆就晃了起来。

　　苏文看着船上有些失控的秩序，心道安伯仑这个船长的指挥工作做的是一团糟。他又拦住了几个跑来跑去毫无头绪的水手，指了指现在空着的浆座，就让他们先去划桨。

　　让苏文意外的是居然没有人质疑苏文这么一个船奴是否有指挥权，看来这些水手已经被海盗出现的消息骇到失去主心骨，正处于接到一个命令就执行的混乱状态。

　　（水手长呢？大副二副呢？这艘船到底有没有指挥层级啊，遇到事情就全乱套了……）

　　“再来几个人，和我一起去搬货物！”苏文一咬牙，干脆就接过了水手长的职责，大声指了指还在乱跑的三个水手，“你，你，还有你，跟我来！”

　　“下甲板都是船奴休息的地方……”其中一个被点名的居然就是迈斯，他脸色有些苍白，但好像找回了些理智：“就我们四个人下去，我怕会乱起来。”

　　听到迈斯提供的消息，苏文简直要被气笑了：“谢谢你告诉我下面还有这么大一个火药桶。那我们不是更应该下去吗，一会儿下面的船奴骚动起来，我们全部都要玩完！”

　　说着，他一马当先，一边利索的打开通往下甲板的门，一边对迈斯问道“我们船上有多少船奴？”

　　“十六……十五个。”迈斯看了眼苏文，说道。

　　（这船上大概二十七、八个水手，十五个船奴吗……遇到事情不首先把船奴控制住，而是急匆匆的下各种命令让水手混乱起来，真的是离谱。这安伯仑的临危应对居然如此糟糕！）

　　想到之前安伯仑的表现，苏文对这个外貌英俊船长的评价就一路走低。前世苏文也见过安伯仑类似的领导，这类人在安定的环境下很能解决问题，谋定而后动，但遇到需要下决断的危机时刻就整个抓瞎。

　　苏文将自己之前制作的那个投石索拿在了手里，说道：“迈斯，你会施展法术伎俩弄出光来吗？”

　　“啊……？会，如果你需要更亮一点的光芒的话，我还会闪光术。”

　　“那太好了，准备好闪光术，一会儿下去后你们跟着我的步调来。”说着，苏文就直接闯进了下船舱。

　　此时下船舱已经乱作了一团。

　　上面关于‘海盗’的警报也已经传到了这里，苏文一下来就看到几个水手和船奴在下船舱里扭打在一起。这些船奴们很显然是炸营了，他们围住了水手，要从他们手中夺下武器来。那水手们死命的拉扯着自己的武器，丝毫不想放手的样子。

　　苏文知道他现在必须要控制局势，虽然他并不想对船奴下手，但现在他只能团结水手，来压制船奴。不然不用海盗追上来，就是船奴的暴动都会让他们全部玩完。

　　他的目光集中在了一个瘦弱的船奴身上，后者一边大吼着：“海盗来了！海盗来了！我们都要死啊！”一边看着似乎是想从一个水手的腰间拔下一把弯刀来当武器。

　　苏文抬起投石索，装起一石块就甩动起来——有指向术辅助苏文瞄准，那石块就准确的在半空中划出一道优美的抛物线，击打到了那个大吼着的船奴的肚子上。

　　那船奴被重击打的抱住肚子，趴倒在地上呕吐了起来。

　　这一下立刻让下甲板里鼎沸的人声安静了下来。

　　“海盗要来了！”苏文大声吼道，“我代表船长，要求你们现在立刻整列，和我一起把下船舱的货物搬上去扔掉！”

　　没有人回应苏文，反而有一个看着强壮一些的船奴拿着一个木杆一样的武器，大吼着冲了上来。

　　苏文手中的投石索并没有停下转动，但他却没有打向那个船奴，而是直接打向了远处的一盏鱼油灯。那盏油灯被一下打翻，落到了灯下的防火沙盘里，整个下船舱一下子就暗了下来。

　　“迈斯！”

　　随着苏文的大吼声，早已有准备的迈斯直接就将闪光术丢了出去。

　　双眼还未完全适应忽然变暗的环境，忽然又被如同闪光弹一般的闪光术晃到了眼睛，那强壮的船奴一下子捂住了眼睛。而苏文则是快步上前，挥舞着投石索，也不把石头甩出去，而是让那石头借助势能一下子砸在了那船奴的头上。

　　“咚！”的一声，那船奴就被砸到了地板上。

　　“水手们！”苏文大声吼着，“把船奴围起来！”

　　那几个原本就留在下甲板，以及跟着苏文下来的水手们下意识的听从苏文的命令，把船奴们包围了起来。