章二十八 乌鸦嘴

苏文觉得这不像是萨伊达搞出的动静，更大的可能是魔法塔在暴风雨之后出现了什么新的情况——比如被龙卷风激活了魔法塔的一些不为人知的隐藏防护之类的。

　　但目前苏文没有任何其他线索，他觉得自己还是得过去看看——万一那真的是萨伊达她们在制作什么新的魔法药剂怎么办？

　　而且魔法塔周围地势开阔，附近没有树林灌木，相对而言是更适合作战的地方。

　　想清楚了之后，苏文和迈斯就小心翼翼的观察着四周并尽可能快速的移动，不多时，他们就来到了魔法塔下。

　　这里的确被暴风雨龙卷风席卷过，但是整体来看，苏文只能看到满地的更加细碎的断壁残垣，而没有萨伊达他们的身影。

　　苏文戴着单框眼镜，顺着有魔力来源的地方看去，发现一部分则是从一堆碎石瓦砾的缝隙中传来，另一部分则是在那个被他认为已经是残骸的魔像身上传来。

　　那魔像本身也被旁边的残垣倒塌而部分掩埋。

　　“想不到这魔法塔在经历了1000年后居然还能够启动。”迈斯看着这魔法塔的断壁残垣不由的感叹道。

　　苏文则是指了指那个被瓦砾掩埋着的魔像残骸，说道：“我只希望一会儿这魔像不要忽然起来攻击我们就好。”

　　迈斯则是笑了笑，道：“这魔像的全身的机械结构都已经被拆卸的差不多了，只剩下一个骨架，哪怕它真的启动了，它也不可能站得起来的。”

　　苏文觉得迈斯的话就像在插旗，于是摇头打断了后者：

　　“一会儿我们解决了萨伊达的问题后，叫大部队过来把这些石块清理一下，看一下这个魔像还有没有可以挽救的空间。”

　　苏文干脆靠着石墩坐下，身体放松，一边恢复体力，一边思考着萨伊达可能的行动——去到营地抓几个人质来要挟苏文？可是这没有任何意义，她打不赢苏文，就当不成船长。

　　抓人质固然能让苏文投鼠忌器，但反过来，利用人质想要挟苏文让出船长的位置却是千难万难。不在这里把苏文打败或杀死，萨伊达抓多少船员都没有意义——有能耐她就把船员都杀了，这样害怕没人开船的苏文说不定还真会妥协。

　　但这样就本末倒置了，她自己也没人给她开船了。

　　所以她一定还会想办法刺杀我。可能是等我睡着了再动手？

　　苏文正琢磨着，就听迈斯搬动那些石块的声音——苏文转头，就看到迈斯居然从地上瓦砾的缝隙中搬出了一个看着像地下室大门的事物。

　　苏文观察到的魔力波动一部分就来源于此。

　　“想不到这里被龙卷风摧毁之后，居然还能够把隐藏的地下室给炸出来。”迈斯搓了搓双手说道“现在我有一种探险的感觉，就像那冒险家一样。”

　　苏文叹了口气的道：“如果不是有萨伊达他们的威胁在这附近的话，现在还真是一个冒险的好机会。”

　　迈斯却是遮掩不住自己的好奇心，看样子好像要趁着附近地势开阔，且苏文也在认真戒备，干脆就要乘机研究这门上的密码锁一般——

　　不过苏文注意到他虽然一副兴致勃勃的样子，一只手却始终暗扣住衣袖内的魔法卷轴，就知道这家伙是在玩诱敌深入的把戏。

　　于是苏文干脆配合表演出了对这密码极为感兴趣的样子。

　　也不知是年代久远，还是说密码的输入方式干脆就不是他们想象的那样。总之迈斯敲击了几下密码锁上的按钮，但却没有得到任何反应。

　　就在苏文和迈斯的注意力看似转移了的时候，忽的听到一阵破空声。而实际全神贯注观察四周的苏文忙把头一低，就感觉到头皮擦着飞过了一个黑影。

　　那居然是一根用简易的手段快速制作而成的绑着石头的木箭！

　　能够在这么短的时间里面就制作出远程武器来，这萨伊达也是个人才。

　　苏文连忙回过头向木箭袭来的地方望去，就看见了萨伊达此时背着一支自制的木弓，手持一把匕首，见没有射中，干脆就弃掉木弓，矮下身子，极为迅速的朝他冲过来。

　　而更远处的密林里，那位头部被打的血淋淋的薇薇安正藏着身子，口中不断念着什么。

　　苏文暗道这薇薇安绝对不是什么三级潜行者，她应该是别的职业，只是这职业也能够拥有潜行暗杀的能力罢了。

　　苏文对着迈斯吼道：“注意薇薇安！”然后就开始甩动自己手中的投石索，‘唰’一声的将石块投出。

　　萨伊达在之前的交手中也见识过苏文投石索的厉害，她知道现在首先必须就要解决苏文手中的远程武器，将其缴械。

　　于是她的脚步急速的移动，在废墟间不断变换身位。

　　只是苏文的指向术实在太过精准，哪怕萨伊达的身法极为灵活，他投出一发投石也是精准的命中了她的左脚。

　　再加上之前被击中的肩膀等部位的伤口还未愈合，萨伊达被打的扑倒在地，挣扎着想起身却一时动弹不得。

　　苏文抓住这机会，又将一块石块放到了投石索上，甩动着就要投掷。

　　而远处薇薇安见到这一幕，忙从怀中拿出了两个不同颜色的瓶子，猛地向萨伊达和自己的脚下一扔。

　　然后一阵墨绿色的烟雾散起，顺着风就向苏文他们这边飘散开来。

　　这墨绿色的烟雾也掩盖住了薇薇安和萨伊达的身影，哪怕是苏文在使用单框眼镜望过去，也只能看到一片密密麻麻的带着魔力反应的毒雾。

　　苏文骂了一声：“该死的，她难道是炼金术师吗？但炼金术师怎么会潜行呢？”

　　见毒物飘来，他只能扯上迈斯一起，放过已经倒在地上半残的萨伊达，向上风处跑去。

　　哐哐当当——

　　而就在几人打的如火如荼的时候，他们忽然听到身后传来了一阵奇怪的响声。

　　回头时，却看到那被掩埋在石堆下的魔像居然一点一点的站了起来。

　　在苏文等人错愕的目光中，这个身体残缺的只剩下骨架的魔像居然从地上捡起了几个石块就往自己身上空缺处填补，然后居然就若无其事的站起，将目光投向了苏文等人，口中念着他们听不懂的语言向他们走来。

　　苏文猜想这大概是类似于‘入侵者’之类的词。看它那凶神恶煞的样子，应该也不是来给他们发圣诞礼物的。

　　“迈斯你这个乌鸦嘴！这魔像不是动的很快嘛！”

　　迈斯此时只能面露苦笑。

　　苏文又对着毒雾中勉强站起来架着一只腿的萨伊达说道：“嘿！要不我们先停手，先把这个大家伙干翻再说怎么样？”

　　萨伊达一咬牙，道：“好！先听你们的。”