章三十二 提取大蒜素

萨伊达为了换回薇薇安的一线生机，主动屈膝跪倒在苏文面前，双手抓住苏文的裤脚道：

　　“只要你肯救她，让我做什么都行，随你的开心，只要能救她！”

　　这一幕震撼了所有船员。

　　苏文此时也清晰地知道，萨伊达和薇薇安绝对不是什么主仆关系，甚至这看着都有点像是恋人了。

　　萨伊达不会因为是个拉拉，所以被她老爹赶出来了吧？

　　但是面对萨伊达的哀求，苏文也只生出一种更深的无力感——他现在连蒸馏瓶都做不出来。

　　但是想到蒸馏瓶的时候，“玻璃”一词忽然在他的脑海中与薇薇安的行为联系到了一起，他想起了之前在那场暴风雨后的追逐战中，薇薇安扔出的燃烧瓶。

　　那个瓶子的材质……

　　苏文猛的看向萨伊达，说道：

　　“你或者薇薇安中，是不是有人能够制造玻璃或者类似的坚硬东西？”

　　苏文此时把一切都串联起来了——他在俘虏二人时，是有收缴她们身上的武器和其他玻璃瓶之类的杂物的。

　　但后来她们脱困后，萨伊达却偏偏能够拿出匕首，而薇薇安也能够拿出一些玻璃瓶装的药剂。

　　现在回想起来，在萨伊达拿着匕首要挟苏文的时候，苏文皮肤上的触感就很像是玻璃——那把匕首说不定也是玻璃匕首。

　　萨伊达听到这个问题后回应道：

　　“对，薇薇安的血脉让她可以生成一些结晶块。如果你需要什么道具的话，可以让她试试。只是她现在很虚弱，意识不清……”

　　苏文听到这句话之后果断决策道：

　　“立刻把薇薇安小心抬到干净的、远离其他病人的工作区！博凯，去给她准备一些圣水——虽然圣水被稀释了，但我希望它还能起点效果。

　　“还有比尔，有没有一些有刺激性的草药汤？到时候务必要让薇薇安保持清醒，哪怕只有一小会儿！”

　　“有的，船长大人！”

　　比尔应了声，转头就跑去厨房调配汤剂了。

　　而苏文则指挥着众人快速清理出了一个相对空旷的工作区，接着他跑去隔离区，将薇薇安抬在担架上，扛去了工作区。

　　此时薇薇安脸色潮红，意识模糊，呼吸急促。苏文的手触碰在薇薇安的额头上，觉得她可能已经烧到了40度以上。

　　而担架的另一边，萨伊达也紧紧地握着薇薇安的手，一同向着工作区走去。

　　虽然薇薇安的状态极为糟糕，但现在不是让她好好休息的时候。

　　在给薇薇安灌下了圣水，并且拿来了一些由香辛料组成的、极为呛鼻的汤汁让薇薇安喝下后，她被呛得连咳了几声，眼神清醒了许多。

　　她抬起头看了眼苏文和一旁的萨伊达。

　　苏文穿戴严实地蹲在薇薇安旁边，拿着草图，快速、清晰且大声地描述他需要的三种玻璃构件：

　　“我正在萃取能够治疗你的药剂，但需要你帮忙制作三种物品——第一种是加热容器，我叫它蒸馏釜，是一个厚壁圆底、开口大的玻璃烧瓶，像这样的——”

　　苏文在草稿纸上快速的比划着，“要耐高温。”

　　“第二种，是一个长长的、可以排气的玻璃导气管，管壁均匀，一头接烧瓶口，另一头要能滴下液体。”

　　“第三种，也是最关键的。”苏文指着草图上烧瓶和管子的接口处说道，“我还需要一个能把管口和瓶子严丝合缝连接起来的玻璃部件，做成磨砂接口的形状。”

　　苏文详细的在草纸上描述磨砂接口的锥形接口：“……总之，要能旋转固定！”

　　至于剩下的收集瓶，就没有要求薇薇安制作了，因为这个相对简单，可以用较干净的器皿来盛装即可。

　　薇薇安眼神涣散，但从她的表情中可以看出，她大概听懂了苏文的要求。

　　只见她抬起手，魔法的光芒在指尖闪烁不定，却只能缓慢地生长出一小段扭曲的玻璃或是形状骨折的疙瘩。

　　萨伊达此时颇为焦急，她对苏文说道：

　　“她现在集中精力异常困难，恐怕没有办法做出那么多东西。”

　　苏文想到之前烧制的那个陶器——它只是接口处粗糙不平，但整体还是完整；而冷凝管的细长结构是坍塌变形，没有密封性，但依然可以勉强使用。

　　也就是说，如果有足够有效的密封接口，是能够将之前烧制出来的陶器和冷凝管利用上的！

　　于是苏文对比尔说道：

　　“再来一些刺激性的汤来！我需要让薇薇安现在清醒过来！”

　　而此时萨伊达也焦急万分的轻声呼唤着薇薇安的名字。

　　“薇薇安，这个道具对你非常重要——我们需要用它来提取药物。薇薇安，不能睡去，你要清醒过来——”

　　在萨伊达的呼唤以及苏文反复强调的磨砂接口的精准形状和关键性后，薇薇安在短暂的清醒中忽然一咬牙，爆发出最后的魔力，居然成功的凝结出了几个符合要求的关键磨砂接口部件！

　　获得了这个由水晶组成的部件后，苏文带着这个部件来到了地窖处，将整体完整的陶器以及整体变形的冷凝管尝试对接。

　　可惜稍微有一些不能够密封好的地方。

　　苏文拿起陶器，想象着它是一个类似于啤酒瓶一样的武器，想象着自己是个持械古惑仔的样子，成功在这个瓶子结构上增加上了[武器增强]的注法。

　　这样他就可以通过细微的操纵，让这个瓶口的关键处改变一下形状。

　　之后他又对磨砂接口施展了铠甲强化，魔法的微光渗入接口的磨砂触面，强化结构。

　　“希望能让这玩意更能抗热胀冷缩吧……“

　　苏文低语着将两者对接上，完成密封。

　　在组装完成后，苏文叫来比尔，把船上准备好的大蒜以及纯净水、低度酒带了过来。并且在篝火旁搭建了一个小型的、可精确控温的加热处。

　　因为大蒜素的提取温度不能超过80度，最好能控制在75度，不然大蒜素将会失去活性。

　　苏文反复小心地测试了温度的稳定性后，在蒸馏烧瓶内放入捣碎的大蒜以及纯净水、低度酒的混合物，小心加热。

　　接着，所有人屏息注视，看着蒸汽顺利通过磨砂接口进入冷凝管，在冷凝管绕。

　　而苏文则站在一旁，拿着湿布包裹着冷凝管降温——

　　所有人都盯着那冷凝管的出口，等待着一滴水落下！