章三十七 蒸馏酒

听到苏文的话，迈斯沉思了一下，开口说道：“船长，您今天这番施压固然能够增长您的威望，但是也让水手们其实增加了很多不满。大家其实这段时间干活已经颇有怨言。

　　“大家上船最终为的还是发财……”迈斯迟疑了好一会儿，才下定决心，吐露了真心：“船长您说的那个宝藏其实遥遥无期。

　　“如果说我们继续在这里修船，还要进行一些您说的训练，那么我怕到时候水手们不会服从——如果让水手们按照自己的进度来，可能是会慢一些，乱一些，但我相信大家也不是不识好歹的，还是愿意把船修好。但如果还要训练，我怕到时候会除出乱子。”

　　苏文点了点头道：“我知道你什么意思。”他的心中也是颇为感叹，忠言逆耳，所以很多打工人其实看到老板犯错了，也不会想着去说啥。反正老板做错了老板担责。迈斯愿意这样和苏文说真心话，这是真心在为苏文着想了。

　　“我除了大棒还有胡萝卜，目前水手们不满还有一个重要原因，就是奖励不够——既没有钱可以分，贡献值也买不到他们想要的物品。”

　　说着苏文停顿了一下，环顾众人，目光灼灼：“我们之前的那个蒸馏体系还有一些别的用法，你知道怎么蒸馏高纯度的酒吗？”

　　“蒸馏高纯度的酒？”迈斯重复了这个问题。

　　这个时代的朗姆酒多以甘蔗汁为原料发酵而来，酒精的浓度大概是在20%左右。

　　而如果使用蒸馏提纯，利用酒精和水的沸点的差异来分离酒精，这样回收的酒精的浓度最高可以达到百分之七十。

　　这种酒液在苏文的前世被称为原浆，直接饮用可能会导致酒精中毒。

　　但如果说按照一比三或者一比五的比例加水或者冰水的话，虽然酒精的浓度被降低回至20%左右的区间，但是释放的香味却远胜原本的没有蒸馏过的朗姆酒。

　　这知识还是苏文在大学时喜欢泡实验室的师兄给他分享的。

　　现在回想起来，苏文作为一个理科高材生，最后沦落到写代码混饭吃，只能说生化环材在苏文前世确实没出路。

　　迈斯在听了苏文的讲述后，确认道：“您的意思是说，您打算用这种蒸馏后的朗姆酒作为更高级别的兑换奖励给水手，作为降低他们怨气的方法？”

　　“不错，而且这只是初期奖励。我们既然开发了蒸馏装备，那么可以做的东西就有非常多——”苏文说着就开始画饼。

　　“比如，我之前在找粘土时，发现岛上有很多野生浆果，可以摘取浆果并捣碎，再利用蒸馏酒留下的酒糟做酵母，发酵5~7天后，通过蒸馏提取出果汁酒。”

　　苏文又指了指岛的后方：“并且，我看岛上靠近悬崖海岸里边有很多鸟类筑巢的地方，那里有一些香芋草——其实我更愿意称它为驱蚊草。

　　“这种植物切碎后，用水蒸气蒸馏冷凝后，加一些酒精，可以变成一个非常良好的驱蚊喷雾。这种喷雾它不但可以让我们把蚊虫给喷走，而且同时也能够作为一个非常好的商品。”

　　苏文注意到，随着他的诉说，下面诸位的眼神开始亮了起来。

　　“如果我们能够制作足够多，带到港口去卖，那么直接就能获得一大笔钱财。到时候可以按照大家制作的参与的贡献数量来分钱。”

　　迈斯有些不可思议的说道：“这些事情我们需要多久的时间来做呢？”

　　苏文思量了一下，道：“一次发酵大概只需要7天时间就足够了。而我现在要给大家做的事情，包括一些基础的教育，还有列队、跑操、群体合作。

　　“我需要大家保持团队合作精神，以更高的效率来完成工作，而不是现在这样乱糟糟的，互相之间还有矛盾。只要我们可以提升组织度，我们就有希望在半个月以内做完这些工作。”

　　迈斯陷入了沉思，而博凯此时却是双手摩擦说到：“船长，不如我们先把这您说的那个原酒给做出来，我对这个酒实在是好奇。”

　　几人都不是磨蹭的人，听得这话，大伙就先把之前蒸馏大蒜的工具都拿了出来，然后将船上储备的朗姆酒倒入耐热容器当中。

　　有了之前提取大蒜素的经验，这一次苏文他们只经过几次实验就提取出了高纯度的酒浆。

　　此时高纯度的酒精气味极为刺鼻，引起了周围水手的注意，慢慢靠近。

　　苏文知道这提取出来的70度酒浆是不能直接饮用的，他问了问迈斯说道：“你有一些可以急冻的法术吗？”

　　迈斯思考了一下说道：“我有0环法术寒冷射线，可以降温。”

　　苏文说道：“那行，把这个酒按照1:3的比例和水混合，然后你再使用寒冷射线把这个酒给冰冻住。”

　　此时的酒香已经让博凯有些流哈喇子了，这个酒鬼看着就想要上去先喝一口。

　　他说道：“船长，您先别做您的实验了，让我尝尝看这个酒的味道如何。”

　　苏文直接拍了拍博凯的想要伸过去拿酒杯的手，说道：“嘿，这酒是你能喝的吗？小心喝死你！70多度的酒精喝了怕是直接要中毒！”

　　苏文还是让迈斯拿了水过来，将酒稀释并且冰冻后，才递给了博凯。

　　“尝一下，看看喝起来味道怎么样。”

　　博凯感激地接过了苏文手中分好的酒，大口的喝了一口之后，第一反应是辣，然后一种直冲脑门的热血膨胀。

　　他‘嗝’了一声，然后惊叹道：“好酒！”

　　然后又猛的喝了一大口，整个脸快速的肉眼可见的通红了起来。

　　他打着酒嗝，语无伦次地说道：“好……好……再来一点……再来一点……”俨然是一个十足的酒蒙子，摇摇摆摆的，居然直接倒在地上就昏睡了过去。

　　周围的水手们也都轰动了，他们都纷纷想上前来尝一下这个蒸馏酒，但是却被苏文快速地拦住了。

　　苏文说道：“我们还在实验，如果说你们想要喝酒的话，等我明天先造出一部分之后，用贡献点兑换。”

　　听到可以用贡献点兑换，那些存了不少贡献点的水手们立刻眼睛发亮，只恨不得现在立刻兑换一些出来。

　　见博凯几口就把苏文调试出来的一大杯蒸馏酒给喝光了，苏文只担心他酒精中毒，但周围的水手们却是一个个羡慕的恨不能以身相代的模样。

　　于是苏文又下一条命令：“每个人每天只能换半盏！”

　　听得周围水手一阵嘘声。