章九 换家计划与谈判

等确认船奴们动员了起来之后，苏文快步的跑回了上甲板。此时那些海盗们已经冲进来了，但是却被一团蛛网给限制在了原地。

　　可以看到这些海盗正在努力的想冲进下甲板，但却被水手们拿着燧发枪配合蛛网的阻碍给挡在入口处，丝毫无法前进。

　　“迈斯，你之前说你可以制造幻象，和我说它到底能有多真实，可以离开本体多远？”苏文抓住时间对迈斯问道。

　　“大概十几米的距离，本体做什么，幻象就做什么。”迈斯擦了擦额头的汗水，他的脸色苍白，看着还是有些心神不宁，“你需要我施展给谁？”

　　“它模拟的本体到底有多像，是否可以连同本体抓住的东西一起模拟？”苏文继续询问着细节。

　　迈斯则是明白了苏文要搞什么名堂，他无奈的摇了摇头，“只能模拟本体，也可以模拟出本体的衣着打扮，以及武器，但如果你想抓住这个女人一起模拟的话，肯定是会失败的。”

　　苏文沉吟了起来。

　　“嘿，我觉得你也需要给我透个底。”迈斯压低了声音，凑到苏文的耳边低语道，“我不是什么事情都不清楚的，海德拉已经动手了，是吧？他听公爵的，不听安伯仑的。所以在这个战场上他出手只有一个可能……”

　　“你既然知道，他居然没有叫上你一起？”苏文扫了一眼迈斯。

　　后者则是无奈的耸了耸肩：“我是安伯仑雇佣的，不是公爵大人雇佣的。所以，船长真的……”

　　“这个人对于海盗而言肯定很重要。”苏文没有回答这个问题，他只是指了指那个昏迷的女海盗，“带她上去和海盗讲条件，就可以把所有海盗的注意力都集中在她身上。”

　　迈斯点了点头，“然后呢？”

　　“然后你们趁机会从船尾跳帮到海盗船上去，做出我们要和海盗换家的姿态！”苏文咬着牙说道，“如果你的镜像可以模拟我和这个女人的话，我有把握把所有海盗都骗在这里。但现在有瑕疵……”

　　“换家确实是一个策略。”迈斯给予了肯定，“不过虽然镜像可能不行，但我的珍藏中还有一个卷轴……”

　　……

　　“冲，冲进去！”

　　海盗们终于是等到了蛛网术持续时间耗尽，几个海盗就要冲上前来，但此时苏文却是站到最前列，将那昏迷的女海盗当作人质高举了起来。他一只手拿着燧发枪对准了这个昏迷的女海盗的太阳穴，大声说道：“都住手！不然我一枪崩了这个妞！”

　　这举动将冲的靠前的几个海盗吓的站住了脚。而此时一个身材高大胸口都是毛的海盗走上前来：“小子，她是一个很出色的盗贼，但如果真的死了，我们也就认了。同样的，我们也不会留你们任何活口，你考虑清楚了。”

　　“噢？这个人质没有这么重要是吗？”苏文露出了一个看起来很是疯狂的笑容，“是真的吗？”

　　说着苏文就将燧枪的打火石给按了下去，只要他一松手，火石被敲打，这枪就会开火。

　　“不要冲动！”几乎是所有冲进下甲板的海盗都下意识的身子一震，往前冲了几步。

　　“退后！退到甲板上面，不然我的手在发抖！”

　　戳破了海盗们的伪装，确认了这就是个重要人质，苏文一边大声说着，一边夸张的将枪管又往前怼了下，深深的烙在女海盗的太阳穴上。

　　“嘿，放轻松，不要冲动……”那胸毛茂盛的海盗头子摆开双手，示意苏文放轻松，然后和他身后的海盗们一起慢慢的往后退去。

　　“上去，我们到甲板上面谈条件！”苏文大声说道，“你们在下甲板会让我很紧张——我控制不住我的手！”

　　此时迈斯已经在组织水手们往后撤去。

　　海盗头子啐了一口，然后示意身后的海盗往后退去。

　　苏文终于完全确认了这个人质非常有价值——实际上，从那些海盗突进下甲板时畏首畏尾的样子就能一窥一二了，他们进攻狭窄区域的时候居然没有使用烟雾、水淹等手段，甚至连枪都没开几发，很显然是怕跳弹。

　　确认海盗们确实退去了后，苏文扛起女海盗，就往后退去。

　　……

　　“船长，还是使用火攻吧。到时候点燃几个酒瓶扔下去，把下面点燃，他们抵抗不了多久的。”海盗头子撤回甲板上后，一个小头目走上前来建议道。

　　海盗头子白了这小头目一眼：“那萨伊达怎么办？她可是那位海盗将军的女儿，如果死在这里，她父亲可不会饶过我们的。”

　　那小头目环视了一下四周，低声说道：“劫掠总是有意外，这件事归根结底是她不小心。而且对手中有一名可以施展六环法术任意门的大法师，失手了也很正常……船长，对手有人质，强攻损失太大了……”

　　“你忘记海盗将军的名号了？”海盗头子冷哼了一声，“诅咒琴师。也许你不怕什么时候就被诅咒成不死生物，但我还想以活人的身份多混几年。”

　　正交谈间，下甲板那里女海盗先是被扔了上来，然后苏文就爬了上来，但他只冒出了一个脑袋，尽可能的躲在女海盗的身体后面。

　　海盗头子注意到苏文手中还拿着那把已经敲了打火石的燧发枪，正指着人质的脑袋，不由得心中啐了一口无胆鼠辈。他也不愿拖时间，大声吼道：

　　“你们有什么条件，都提出来吧。”

　　“我要求你们现在就撤离！”苏文拿着枪指着女海盗的脑袋。

　　“好！把她给我，我们现在就走。”海盗头子立刻就答应了。

　　“我们没有任何信任基础，你们先撤离，我们再交出人质！”苏文回应道。

　　海盗头子冷笑了起来：“别玩这套了兄弟，我们认栽了。我‘碎骨者’的名号在这陨星海还是有些分量的，我说放你们走就是放你们走，你不用怀疑我耍什么小聪明。”

　　“海盗没有任何信用可言——如果你们真的讲诚信，为什么不先撤离？这从结果来看没有任何不同——”苏文回应道。

　　海盗头子几乎要被气笑了，海盗没诚信，你们这帮被船长抛弃的水手们就有什么诚信可言了？