章九十一 埋伏

苏文点了点头。营地里足足有两千多号人，他们可不像前世的人那样普遍接受过基础教育，让这些人聚集，一不小心就可能酿成群发性踩踏事故。

　　他解释道：“我倒不是说要把所有人都强行聚在一起围观。我的意思是，可以在接下来放木薯粥的时候操作。我们需要在放粥点前面空出一块区域进行审判，审完这些人之后，才开始正常放粥。”

　　听说并非要聚集所有人开会，而是利用已经形成的放粥秩序稍作调整，比尔松了口气：“这样的话，倒是不难安排。”

　　接着他又好奇地问了一句：“不过，船长大人，他们到底是从哪里搞来的这些止痛药？”

　　苏文看了一眼比尔，略作迟疑：“这件事……到时候审判大会时我会公开说明。现在，不太方便透露给你。”

　　比尔若有所思地点点头，没再追问。

　　苏文不透露给比尔的原因在于：根据马特的审讯结果，那个外号“猎犬”的帮派分子在审讯中交代，每天夜晚都会有几个人偷偷潜入种植园附近，将止痛药交给他售卖。同时，猎犬也会将领地内的一些情报传递给对方。

　　那些接头人中，有些是猎犬以前帮派里的老相识，还有一些则是听命于马斯洛的雇佣兵。更关键的是，猎犬还供述，马斯洛的雇佣兵似乎正计划在夜晚偷袭炼铁厂，制造混乱。

　　既然已经锁定了“猎犬”这条线上的接头人，苏文就计划今晚把潜入的这部分马斯洛的雇佣兵一网打尽。因为涉及晚上的秘密军事行动，他才没有透露给不参与这次行动的比尔。

　　当天稍晚，天色暗下。

　　马特、迈斯以及卡伦等人带着一批精心挑选、针对性训练过的水手，悄悄埋伏在约定接头的稍远暗处。

　　被马特“调教”得服服帖帖的猎犬，此时一脸忐忑地站在他们平日交接的老地方，紧张地张望四周。

　　不一会儿，林子深处传来一声清脆的鸟鸣。

　　猎犬听到后，立刻回以一声口哨。

　　大约隔了三四分钟，几个人影从黑暗的树林中悄无声息地摸了出来。其中一个人赫然就是之前带头冲撞苏文的那个骑兵，他看起来伤势还未痊愈，走路看着还有些虚。

　　而且这次他并未像之前那样穿着重甲，而是一身轻装，显然是为了方便潜入。

　　他压低声音质问猎犬：“今天怎么就你一个人来？”

　　猎犬也低声回答：“最近种植园在打击止痛药的交易，风声紧……还是低调点好，今天就我自己来了。”

　　那骑兵冷哼一声：“那之前卖药的钱呢？”他伸出手，做出索要的姿势。

　　猎犬摊了摊手：“大人，我之前说了，最近种植园打击得厉害，根本卖不出去，我这实在没有。”

　　那骑兵怀疑地打量着猎犬：“你该不是想私下吞了这笔钱吧？”

　　“后面的货还在您手上呢，私吞这一笔钱有什么用？”猎犬辩解道。

　　“晾你也不敢！”骑兵嗤笑一声，随即切入正题，“那么，领地内有什么值得注意的消息吗？”

　　猎犬叹了口气：“就跟刚才跟您说的一样，最近上面在严打止痛药，别的……倒也没什么特别的事情。”

　　那人咂摸了下巴，打量着猎犬，口中故意发出了阴阳怪气的感叹声：

　　“他们怎么就这么无聊，死盯止痛药不放？这玩意儿吃了也没什么不好，就算不能治病，至少能让人少点痛苦。这船长就是见不得流民们好过，存心要让大家疼得发不出力吧！”

　　若是往常，猎犬肯定立马附和抱怨几句。但这次，他只是呵呵干笑了两声，没接茬。

　　对方不再说话，他死死盯着猎犬，少顷，他声音瞬间提高：“猎犬，你脖子怎么回事？”他目光如炬，带着强烈的怀疑。

　　猎犬下意识地遮了遮衣领，以掩盖上面的鞭痕。

　　“不对劲！快撤！”那骑兵反应极快，大叫一声转身就想跑。

　　但为时已晚！

　　只听“呼”的一声破空响，一块岩石如同投石索甩出的弹丸，精准地砸向那骑兵的后脑勺！

　　“噗！”那骑兵头部中了一下，居然没有晕过去，居然还能往前逃走。

　　但他没有跨两步，他脚下就凭空出现了一道魔法闪光，然后一团蛛网就凭空出现，将他捆住。

　　同一时间，四五个身影如同迅捷的猎豹从藏身的树丛中猛地扑出！他们手中紧握寒光闪闪的铁制长矛，动作整齐划一，站在蛛网外，对着那骑兵就是一记狠辣的突刺！

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　刺耳的入肉声中，刚被捆住，正拼力反抗的骑兵无处闪躲，身上瞬间被戳出几个血窟窿，倒在地上没了声息。

　　剩下几人见状，魂飞魄散，立刻跪倒在地，双手高高举起过头顶，大声喊着：“投降！我们投降！”

　　苏文的身影出现在埋伏点边缘，对刚刚施展了蛛网术的迈斯示意：“都捆起来押回去！问问他们还有没有其他同伙在附近活动。”

　　迈斯立刻又施展了【诚实之域】法术。

　　随后，马特手持皮鞭上前，对着跪地的俘虏就是一顿毫不留情的鞭打！只要他们不开口，鞭子就雨点般落下；在诚实之域的法术作用下，一旦开口，他们就只能说出实情。

　　而且马特逼问的很紧，根本不给他们组织语言偏转描述的时间。

　　不消片刻，在鞭挞和魔法的双重“问候”下，苏文便得到了想要的情报。

　　这几人确实准备了一个袭击炼铁厂的计划，而且就是准备近期动手。真正的指挥者和核心行动成员，正是那个已经被刺死的骑兵——这个骑兵是一个标准的5级战士，如果不是偷袭埋伏，想杀死他还真的不容易。

　　苏文接着对马特说道：“这些人交给你处理，务必要让他们把马斯洛手下雇佣兵的构成情况，一五一十地说出来。”

　　马特心领神会，鞭子在手里掂了掂，狞笑着再次举起：“鞭子不要停！必须让他们彻底交代清楚！”

　　啪！啪！

　　皮鞭撕破空气的声音再次响起，让一旁沦为阶下囚的猎犬看得脖子一缩，心有余悸地咽了口唾沫。