章五十四 200公顷的“种植园”

只是那个牧师的干涉时间点实在是微妙，苏文一时也分不清这到底真的是有海神干涉，还是都是巧合。

　　他长出了口气——疑神疑鬼不是他的作风，而且如果真的是神灵干涉，他现在除了接受，也没有什么很好的应对手段。

　　不过看着那布莱克下船后变得轻快许多的步伐，苏文的眼角不由得直抽抽——他刚刚至少递上去了500枚金币。

　　这里的停泊费才100金币……

　　马特却对苏文说：“船长大人，这钱交得绝对值得。要是被他们定义为外来商船，甚至是有海盗嫌疑的商船，我们就得额外缴纳30%的货物税——这船原来可是贵族特供船，税率可是只有5%。”

　　听到这话，苏文觉得这500金币还算物超所值。

　　苏文看着两人下去，转头问马特道：“我们接下来还有什么其他要做的吗？”

　　马特拍拍手：“可以把那个带审查的黄旗子降下来了。下面我们先去海事局找那位科尔，先把船籍搞定，然后再去找工会的人，去把货物卸下来。”

　　苏文点了点头，又问道：“刚刚你为什么凑上来替我应付那位布莱克爵士？”

　　马特迟疑了一会儿，然后说道：“这艘船之前是挂在安伯仑家族名下的。如果不在码头官员这里把更换了船长所有权敲定为既定事实，就需要重新登记船只信息，到时候麻烦事可就不少了……”

　　迈斯也是在一旁说道：“船长大人，重新登记船只信息可不是那么简单的，到时候还要和安伯仑家族交涉明确之前船长去向，那些贵族可不好打交道。”

　　“现在不是这个问题——”苏文见两人好像没有明白重点，不由得叹息着摇了摇头，看着马特，眼神无比严肃：“现在的问题是，马特，你为什么代替我去和码头官员打交道？”

　　“难道还有什么别的办法吗？”马特似乎还有些不理解的样子，

　　“如果这里敲定了船长您的身份，那么以诸岛王国这帮官僚的习惯，就会承认之前官员签署的文件，不会对这件事深究。或者那么船长您是打算去和安伯仑家族打交道？还是重新登记船只，正式的过一次身份审查，以确认不是海盗劫掠的船只？”

　　“重点不是这件事可以怎么办，而是你替我做了决定。”苏文此时脸色颇为严肃，“也许让我来，我也会下同样的决定。但这个决定是我下的，不该是你替我下的，你能理解我的意思吗？”

　　马特似乎也回过神来了，原本吊儿郎当的表情也严肃了起来：“是我没有考虑清楚，请原谅我，船长大人。”

　　“第一次可以是无心之失，但我不希望会有第二次。”苏文如此说道。

　　马特点头称是，额头竟冒了些冷汗。

　　苏文后续又框定了值班的顺序，并让船员们暂时先在船上待命，先不要入港。然后苏文就和马特、迈斯二人下船前往海事局。

　　港口海事局的档案管理员，老科尔是一个干瘦的老头。

　　他在看到的税务官布莱克写的报告后，简单的画了两笔，然后说道：“我收到了，等两天后过来拿税率表和船长登记表。”

　　而对整个流程熟门熟路的马特则是先和苏文示意了一下，得到首肯后才走上前，笑嘻嘻的说道：

　　“科尔先生，没有这两个表我们没法做生意，我们的船上承载的是安伯仑公爵的货物，里面又比较多果酒，怕时间过久了坏了味道。”

　　科尔抬起头，浑浊的眼神打量了一下马特：“那酒放两天就能坏咯？那这质量也不合格啊。”

　　说着，马特递上来了一包金币，低声说道：“现在女王庆生在即，工会那边需要多备些酒食，不然耽误了女王庆典多不好？”

　　“既然是为了女王庆生。”科特也是娴熟的把金币收了起来，嘴上声调却是丝毫不变：“那确实还是需要提前办理一下……”

　　说着他就拿着那两份资料三下五除二，很快就把里面的内容填好，将税率表和船长登记表交给了苏文。

　　苏文等人再三谢过科特，才转身离开了。

　　苏文心中正感叹这种做生意果然还是需要让马特这种八面玲珑的人过来——然后走出海事局，苏文三人就被十几个壮汉堵了。

　　苏文和迈斯见状下意识的就把手放到了武器上，准备施展魔法。

　　“醉鬼马特，你还有胆量靠岸啊！”为首的是一个看着颇为斯文的壮汉，他的视线直接掠过了苏文和迈斯，当他看到马特的时候，显得极为兴奋，“还钱！”

　　马特仔细的打量了一下这个壮汉，颇有些疑惑的说道：“你是谁啊？我欠你钱吗？”

　　苏文直想翻白眼，感情这家伙欠的钱多到他自己都不记得了？

　　见苏文那无语的表情，马特连忙解释道：

　　“船长，我登船前欠的钱大部分都还清了，目前就欠美人鱼酒馆老板一千金币，这家伙我是真不认识，怕不是听说我欠过钱的名头，过来讹诈的。”

　　说着马特还很着急的模样，“我以海神发誓！我除了美人鱼酒馆就再无欠债了！”

　　苏文见马特那一脸被冤枉的模样，也知道这家伙有多虔诚，心下大概了然。他转过头看向了那个壮汉，稍微退了半步，做出警戒的姿态，说道：

　　“这位兄弟说我手下欠了你钱，请问有什么依据吗？”

　　那壮汉双手抱胸，一脸看马特表演的模样，嘴角带着冷笑：“你上次出航前，把你家里的那块烂地炒成所谓的优质种植园，卖给洛克子爵两万金币——你忘记了？那个合同根本就是诈骗，你现在就要还钱！”

　　马特的眉头挑了起来：“你是洛克子爵派来的人？”

　　然后就见马特嘴角带着笑意，“那我们可是正儿八经的签了合同的，我说的哪里有假的吗？我那块地不是可以种植甘蔗、水果的，有丰富水力资源，占地200公顷的优良种植地？”

　　那壮汉却猛的愤怒了起来：

　　“那根本就是一块烂地！那有160公顷是潮汐淹没的盐碱地，所谓的水力资源只是雨季才形成的泥沟，大半的土地是贫瘠的沙石地和山地，能用的不超过一成！”

　　“你就说这些土地能不能种甘蔗吧，水力资源丰富不丰富吧！”马特哈哈笑了起来，那一口的烂牙在阳光下颇为刺眼，“我可没有和你们的那位洛克子爵保证，甘蔗一定丰收，水力资源一定能利用！”