章五十八 那种植园在什么地方

美人鱼酒馆坐落在港口下城区，空气里弥漫着鱼腥与汗臭、劣质朗姆酒混合的气味。

　　走到美人鱼酒馆门口，酒馆的招牌画着美人鱼与海妖，透过大门，可以看到酒馆里底层的水手与各色冒险者挤在角落，低声喧哗。

　　角落里，一些身份难辨的黑市商人凑近路人，神神秘秘地展示着手中的小瓶——瓶身遮掩下，隐约可见某种粘稠、可疑的液体在晃动。

　　苏文身后跟着鲍勃、博凯、马特和迈斯几人，在之前上船的时候，他也和几个副手简单说了下，需要在三个月内拉起一批队伍的事情。博凯、比尔显得颇为疑虑，但鲍勃却是一脸信任苏文的样子，很自信的跟过来说要帮忙招募一批骨干水手。

　　这倒是让苏文有些哭笑不得——鲍勃看着倒是比他这个船长还要自信。

　　苏文等人刚推开吵吵嚷嚷的美人鱼酒馆的大门，一眼就看到两个水手正揪着对方衣领打架，袖口还分别露出了燧发枪管和匕首柄。

　　周围一片起哄的声音。

　　只见这两人刚互相打了几拳，就被店里足有两米高的壮硕护卫一把拎起，扔出去。

　　苏文等人连忙让开道路，而此时苏文注意到酒馆门口的告示牌上贴满了通缉令，“诅咒琴师”等三大海盗将军的头像也在上面——这“诅咒琴师”在通缉令上，就是个普通中年男人的长相。

　　见斗殴的人被丢了出去，酒馆里起哄的人这才注意到门口的苏文一行人，吵闹的声音似乎也因此短暂地停了一下。

　　接着，一个看着风韵犹存的中年女人扭着腰从人群里出来，挤着笑对几人中的马特说：“哟，醉鬼马特，你可是好久没来了。听说你在给别人当水手，看来你已经从船奴的坑里爬出来了？”

　　马特嘿嘿一笑：“嘿嘿，好久不见了老板娘。我这段时间运气好，碰到了一个好船长！”但之后他也没有自主开口，而是很自然的就站到了苏文的身后。

　　苏文顺势上前几步，站到女人面前，开口道：“我就是他的船长苏文，我此行来时想招一些海员，这里有等招募的水手吗？”

　　女人把视线从马特脸上扯开，落到苏文身上，也嘿嘿笑了声，指了指酒馆内熙熙攘攘的众人：“这不都是吗？”

　　“欸！船长！”后面的水手们也举起酒杯，轰然应了一声，然后又是一阵嬉笑。

　　说着，老板娘转头看了一眼马特，道：“不过在此之前，某个人是不是该把欠我的钱还给我？”

　　苏文回过头扫了眼马特，后者则是一脸肉痛的掏出来一袋子钱，递给了老板娘。

　　老板娘也笑嘻嘻的把这金币转交给护卫，然后才看向了苏文，说道：

　　“这位船长的运气很不错噢。之前的暴雨让港口翻了三艘船，一大批的水手失业了……你不如请他们喝一杯酒，看看有多少人愿意跟你走。”

　　苏文也不矫情，直接大声说道：“那诸位，这一轮的酒，我请了！”

　　一旁随行的鲍勃也随声附和道：“牧羊女号船长苏文请客！”

　　然后就听到酒馆爆发出了一阵哄堂的兴奋声音：

　　“赞美船长！”

　　“海神保佑你！”

　　“致伟大的海神！致牧羊女号！致苏文船长！”

　　然后就有水手跑过来毛遂自荐，苏文和鲍勃等人干脆就找了个空桌子当面试桌，开始问起了这个水手擅长什么。

　　不过一会儿的功夫，苏文就给自己船上招聘了20个看起来机灵一点、有经验的年轻水手，把自己船上的水手给编满员了。

　　他也不吝啬，为了笼络人心，他直接给这些入职的水手们发了第一笔奖金。

　　整个面试工作持续到快半夜的时候，酒馆的门忽然被推开，一个穿着贵族游猎时常见的紧身皮衣的年轻男子，在几个壮汉的陪同下走了进来。

　　他看到了正帮着苏文面试水手的马特，醉醺醺的走了过去，一只皮靴踩到了桌子上，指着马特说道：“马特，你还敢回来？”

　　马特扫了一眼来者，笑了笑说道：“这不是子爵大人嘛？您不在您的封地呆着，怎么会跑到白珠港？”

　　那洛克子爵呸了一声说到：“老子的封地有啥可待的？老子把所有的钱都投去买你那吹的上了众神殿的种植园，结果你却卖给了我一片盐碱地！

　　“香蕉了个巴子的，我之前就发誓一定要找人把你的脑袋悬挂在桅杆上。上次让你跑得快，跑到了别人的船上。这次我可不会轻易放过你了！”

　　马特嘿嘿笑了声，却是无奈的耸了耸肩：“子爵大人，我可没有骗你，合同上写的可都是实话。”

　　“呸！裁剪的实话也叫实话吗？”

　　而苏文此时则是打量了一下洛克子爵——后者打扮起来倒是人模人样的，只是一张嘴就满嘴脏话，显得没个正行。见洛克子爵此时就要发作，苏文顺势切入话题：

　　“买卖讲究的是一个愿赌服输，商品价值如何全凭眼光，看走眼了了就要认。子爵大人，您这样做实在不体面。”

　　听得苏文如此不客气的话，那子爵直接就炸毛了：“不是，你谁啊？我和他要债，跟你有关系吗？”

　　他身后的几个壮汉也走前了几步，瞪着苏文。而苏文手下却也不是怕事的，鲍勃首先带头站了起来，而后苏文他们新招的那二十多号人，也都‘唰’一下站了起来，整个酒馆一下就剑拔弩张了起来。

　　双方一时就对峙住了。

　　这时，今天早上的时候见过一面的那个斯文壮汉上前，低声的对子爵说了几句，然后子爵才嗤笑一声道，对着苏文道：“你就是这个烂货的船长？喂，你船上都招些什么人啊，骗子你也要？”

　　苏文摊开手道：“船上缺人，有谁就用谁嘛。倒是子爵大人，不知道您这次是想让我属下怎么做？把那两万金币还你？”

　　子爵道：“那自然！把两万金币给我，我把这地还给他，这买卖我不干了！”

　　马特在一旁道：“那合同可是在海神面前签订的，哪能随便作废？子爵大人，您可不能随意忤逆海神。”

　　“那就在海神见证下再签一次便是！”洛克子爵大咧咧的说道。

　　“你这不就不讲道理了？”

　　两边的人都向前进了一步，看着就要火拼的样子。此时那酒馆的老板娘却是端着几瓶酒走了过来，说是来了些新酒，请大家尝尝，实际上也是笑着打了个圆场。

　　苏文和那子爵也不想真的打起来，于是就借坡下驴，谢过了老板娘，双方重新坐下。

　　苏文看了看马特，又看了看这子爵，装作对种植园不了解的样子，说道：“子爵大人，你既然要讨债，不如和我说说那种植园在什么地方？具体是个什么情况？”

　　听得这话，那子爵眼里也闪过了一丝诧异。