章三 奇械师

最后苏文从量角器上得到的纬度是北纬18°。

　　但此刻他的心思已经完全不在纬度上了，他正仔细的打量着自己手中的量角器。

　　此时的量角器已经不再发光，看着就是一个普通的木板。但苏文有一种强烈的预感，只要他想，这个量角器就会指引他对准北极星。

　　这种施法是否可以复现？是否可以用在别的物品上，用来瞄准别的目标？苏文此时满心火热，只想试试能不能造一杆枪出来。

　　“施法，很神奇吧。恭喜，现在你就职奇械师了。”

　　船长不知何时凑到了苏文的身边，他打量着苏文和他手中的量角器，有些感叹的说道：“当年我也稀里糊涂的就获得了施法的能力，当时我正在弹琴呢，弹着弹着就入职成为了吟游诗人。”

　　“奇械师……？是什么？”

　　“奇械师，就是依靠制作魔法道具施法的施法者。你既然可以依靠制作量角器施法，那么就已经是一名标准的1级奇械师了。”

　　见苏文此刻还是一脸的疑惑，船长说了句：“来我房间详谈。”说罢就带着苏文登上了位于船尾的船长室。

　　“我叫博登-安伯仑，你可以称呼我安伯仑船长。”安伯仑船长将自己的航海帽卸了下来，放在衣架上，转身对苏文说道：“我该怎么称呼你？”

　　“我的名字叫苏文。”苏文也不知道自己这原身叫啥，所以干脆把自己的名字报了上去。

　　安伯仑点了点头，“你之前说你学习的是编写与机械对话的语言？所以你之前就是在做奇械师的练习吗。”

　　“恐怕有些区别……我是编写好指令让机器执行，这种……”苏文说到一半感觉有些卡壳。

　　从某种意义上讲，编程和他刚刚的施法没有什么区别，都是他把自己想要做什么告诉机械，然后机械自己去执行。

　　整理了一下思路，苏文继续说道：“我编写的指令是非常详细的，每一步我都能理解的。但这个施法是我不能理解的，它就像一个黑箱，我莫名其妙就得到了我想要的输出结果。”

　　“你的思路很适合去做法师，喜欢刨根问底。”安伯仑找了个位置坐了下来。

　　“安伯仑船长，你刚刚提到了奇械师、吟游诗人还有法师，能否和我介绍一下这些职业？”苏文说道，“坦率讲，我现在脑海里对这些东西一点概念都没有。”

　　“奇械师、吟游诗人、法师的共性就是可以施法。”安伯仑一挥手，指尖就迸出了一道闪光：

　　“法术分为0环到9环，比如我现在施展的就是一个0环戏法，魔法伎俩。而你之前施展的，就是一个一环的预言系法术。”

　　“这个施法的原理是什么？”苏文继续问道。

　　“嘶，你问到我了。”安伯仑一脸被问到了‘生命的意义是什么’类似的哲学问题的模样。

　　“像我这样的吟游诗人，还有部分血脉术士，则是靠着魔力的亲和度，自然而然的施法。所以施法对于我们来说就是一种本能。可能法师会更清楚一些吧，他们施法需要对法术深入了解，来构造法术模型。”

　　“类似你这样的奇械师，应该是通过机械引动体内的魔力，导入到机械上，通过机械作为媒介进行施法。越高级的法术施展难度越高，强大的法术甚至要数月甚至数年的准备。不过话说回来，其实奇械师的强大在于各种机械造物，而不是施法。”

　　安伯仑总结道。

　　知其然不知其所以然吗……就好像人类不知道火焰的原理，不妨碍人类有近万年的使用火焰的历史。但越是不知道，苏文就越是有探究的冲动，他非常想将这施法的本质探究清楚。

　　“好了，我知道你刚刚成为奇械师非常的兴奋。但我们现在有更重要的事情要做，你既然知道了纬度，下一步我们该怎么前进？”

　　“我需要有航海图，还有我们的航行日志……”

　　“噢，你等等。”安伯仑翻找了一会儿，拿出了厚厚的一本航海日志，还有一个展开有桌子大小的海图出来。

　　苏文暂时将自己关于奇械师的各种念头清空，将目光集中在了航海图上——

　　这个地图上显示他们在陨星海，从圣伯罗斯王国的红木港驶往诸岛之国的白珠港。苏文只是看到陨星海这标志性的月牙大陆框架和遍布其上的海岛，就知道这是前世的加勒比海。

　　（天文、地理和前世的地球几乎一致。）苏文在心中叨念着。

　　他将量角器测出的纬度记录在地图上，又打开航海日志，将每一天的航程、路径计算了出来，最后选择了一个合适的地点标记为0经度，推算出了他们现在所处位置和目标白珠港的相对经度。

　　由此，苏文将下一步的航向点了出来。

　　看着苏文流畅的计算过程，安伯仑摸着下巴：“我觉得你接受的应该是很厉害的奇械师训练。你之前提到的牛顿爵士和爱因斯坦学士，应该是很厉害的奇械师吧？”

　　苏文思考了下抛物线、微积分带来的军事变革，以及质能方程推演出的核武器，点了点头：“他们的造物都很厉害，不夸张的说，有毁天灭地之能。”

　　“哈哈哈。”安伯仑倒是把这句实话当成了玩笑。毕竟确实现在苏文已经没有了之前那种必须说实话的冲动，诚实之域的影响时间已经过去了。

　　“安伯仑船长，我想看一下你这里有什么工具和材料。”苏文知道自己此时已经是船上不可替代的人才了，于是借此机会干脆的提出了自己的请求，“我想试着能不能造一把枪，或者一个弩箭出来。”

　　如果可以把之前那个自动瞄准的法术用在别的地方，那么苏文有信心让自己成为百发百中的神射手。

　　甚至，它的用途还不止是在战斗或是探星上——大炮、建造、工程、研究，这个法术的适用范围广阔的离谱。

　　而这还仅仅是一个一环法术！苏文简直不敢想象后面他学会了其他法术后，可以做的事情有多少！他甚至感觉在法术的帮助下，跑步进入工业时代也不是什么不可能的事情。

　　他甚至抑制不住的产生了一个狂想——法术配合他脑海中的知识，能不能把核弹搞出来？