章五十九 购买种植园

那子爵再次打量了一番苏文，忽然咧开嘴笑了起来，他招呼自己手下抽出一份地图来，指着盐角港旁边的一处地方，说道：

　　“就这儿！这家伙帮我做了不少事，我平日里都很信任他。他那次骗我说这地方是200公顷的优良土地，实际上是其中160公顷都是劣质的盐碱地，根本就不值这个价格！

　　“我见他沉了船，可怜他，也就按优质土地的价钱拿下这块地，可是亏的底裤都没了。嘿，提起来我就气，这家伙不讲信义。”

　　说话间，那子爵就跟个黑帮大哥一样，骂骂咧咧的，没点体面人的样子。

　　苏文也不知道这家伙堂堂一个子爵，是怎么做到行为处事都跟个混子一样，让他总感觉自己在和黑帮头子讨论生意，但为了计划，他还是压下心中的想法，不慌不忙道：

　　“子爵可否把种植园的详细情况给我说一下，具体种了什么东西？上面有多少人，交多少赋税？”

　　那子爵扫了眼苏文说道：“你是要买回去吗？”

　　苏文摇了摇头道：“我还不知道那地方到底具体什么样，你跟我说一说我再做决定。”

　　然后洛克子爵仿佛来了点兴致，慷慨激昂的和苏文说了一大堆，吐槽他的地多么多么的烂，让苏文心中听了暗自摇头——哪有人做生意先把自己的商品贬低一通的？

　　这种二代真的是脑子里缺根筋。

　　见洛克子爵吐槽的越来越起劲，苏文干脆说道：“既然这地这么烂，我出3000金币，帮您接手了，如何？”

　　那子爵听了苏文的出价，几乎要吐血，他瞪着苏文道：“你香蕉的，我花了两万金币来买，你3000金币就想买回去？”

　　苏文点了点头说道：“它毕竟一百八十公顷都是盐碱地，如果按照20公顷的良好土地来算的话，3000金币已经算是溢价了。”

　　那马特在一旁哈哈的笑了起来，说道：“船长，您的算术确实不错。”

　　那子爵瞪着眼睛说道：“一万五千金币！少一个子儿都不干！”

　　苏文观察着子爵一身游猎的，忽然说道：“子爵大人，您这副打扮是准备去探险？”

　　洛克子爵则是兴高采烈地从怀里掏出了讨伐令，在手上炫耀道：“那是，女王陛下赐给了我讨伐令，我准备去南大陆那边，找几个地精村落劫掠一番，等着赚一笔外快出来。”

　　这种二代是真的嘴上不把门，平日里在父辈的庇护下啥都不缺，就缺其他人对其能力的认同。

　　所以说话间总是喜欢炫耀自己的东西，苏文前世在网上也见过不少这种到处炫富的富二代，他现在可算体会到平时在这些富二代身边转悠的人到底是什么心态了。

　　看来萨伊达还算是富二代里的高个了，人家做事好歹还算有章法。

　　苏文也顺势把自己的讨伐令拿了出来，说道：“承蒙女王陛下厚爱，她也赐予了我一份讨伐令。子爵大人，我这里有一个关于讨伐令的重要情报，不知道你想不想听？”

　　子爵来了兴趣：“什么情报？”

　　苏文却是卖了个关子，道：“自然是关于你想要去的南大陆的情报。但是这可是我付出了不少代价才得到的，不能直接交给你——

　　“如果你想获得我这个情报的话，我出价3000金币，加这个情报，买你的那个种植园如何？”

　　眼前这个贵族很显然是不差钱的主，他现在是想出口气，虽然那块地可能就值3000金币，但眼前这个主犟脾气起来了，就是要出口气，3000金币是无论如何也拿不下来的。

　　苏文决定拿前世的地理知识来忽悠一下这个子爵——这个世界对南美洲的开发还处于早期阶段，还未深入接触到南美深处。

　　而以南美洲的资源，有一个文明是大概率事件，而且根据那里的地理条件，这个文明很可能也盛产黄金。

　　洛克子爵这类贵族二代渴望建功立业，用‘黄金帝国’的传说刺激他的冒险欲，能让他忽略土地的实际价值。

　　如果那里确实没有文明，子爵一定要去探索，也很大可能会找到黄金。当然，如果子爵在探险中不幸遇难，那苏文只能说，探险都是有风险的，这条路是他自己选的。

　　子爵惊讶道：“你那情报值一万两千金币？”

　　苏文说：“那肯定值不了这么多，但是您那种植园想售卖一万五千金币确实过于昂贵了。”

　　他顿了顿，手指轻轻敲了敲桌上的地图，

　　“坦白说，您那块地的实际价值，要论公道的现价，三千金币已经到顶了。”

　　子爵沉默着没有说话，紧紧的盯着苏文，而后者则是继续神色如常，指了指马特道：“不过，这事儿我认了。毕竟是他之前耍了小花招，但他人既然跟我做事，这个事情我愿意收尾，就当是买个清净，以后少点麻烦。”

　　他身体微微前倾，语气笃定：“但我只出三千金币，您要不同意，现在就可以去问问别家——但我敢说，按现在的行情，您拿着这块种植园，想找个愿意出价的买家都难。”

　　子爵眼神里闪过了一丝犹豫，苏文语气便缓和了些：“做生意，眼光最重要。有时候吃点亏，可以当买个教训，学学怎么识人看货。

　　“今天我肯跟您谈这个价钱，是抱着解决问题的态度来的，因为我们都是受女王陛下恩赐的体面人。但您想想，要是遇到那种不讲理、心又黑的——”

　　苏文意味深长地瞥了马特一眼，“恐怕连讨价还价的机会都不会给您。”

　　那子爵沉默了好一阵，终于咬牙道：“行！成交！我现在就可以把地契给你，但我要先拿到钱！”

　　苏文也爽快的答道：“好，那我们现在就成交！”

　　说着苏文就让迈斯拿出钱来，交予子爵。

　　见那子爵爽快的收下钱，并拿出地契，在上面写下了转卖信息，并拿出自己怀中的贵族掌印直接蘸了泥印就盖了上去。见状，苏文继续说道：

　　“另外关于南大陆的航线情报是这样：往南大陆一直航行，经过群岛的南部拐角后，能看到被山脉切断的海岸线。那儿有片古老土地——”

　　苏文将记忆中印加帝国的资料说了出来，语气笃定：“……那里的这个古老的帝国盛产黄金。当地人甚至用黄金铺神庙台阶。只要你深入内陆找到他们的王城，搬块石头都够你翻本……”

　　当然在说的时候他故意模糊了这个国家的名称，只以‘黄金帝国’代称。

　　听罢，子爵虽然听得有些心潮澎湃，但他还是眉头微微皱起：“你这些话听起来更像是冒险故事，我该如何信任你？”

　　苏文指尖弹了弹怀里的讨伐令：“我也是挂了名号的讨伐船长，我的船也还停在港口上，子爵阁下，我的信誉由女王认可和担保。”

　　“在海神的见证下，若你说的关于南大陆的见闻都是真实的，那我便将该地契交予你。”子爵忽然单手比划了个海神的神徽，然后将地契递向苏文。

　　“在海神的见证下，我保证，我诚实的说出了我对于南大陆的所有认知，其中没有任何扭曲和修改。”苏文也是展颜一笑，也比了同样的手势，接过了子爵手中的契约。

　　当然，苏文没有说的是，诚实和真实是两个完全不沾边的内容。