章十四 观测魔力

“迈斯，你先把伐木的工作先交给博凯。”苏文放下了望远镜，对迈斯说道，“我刚刚好像领悟了一个新的法术，你过来配合一下我做个实验。”

　　迈斯见苏文又在捣鼓他的那些道具，也只能把指挥的工作交给了博凯，然后来到了苏文的身边：“船长有什么吩咐？”

　　“你拿着这个望远镜，看看我，有什么特别的东西吗？”苏文说道，“可以看到什么奇怪的东西吗？”

　　“额……？”一头雾水的迈斯摇了摇头，“不知道，额，可以看到船长你显得很大？”

　　“你有没有看到我身上漂浮着一层亮光。”苏文说道。

　　迈斯迷茫的摇了摇头。

　　苏文拿起了望远镜，念头一动，熟悉的牵引感就出现了。他连忙对迈斯说道：“你再来看看。”

　　迈斯把眼睛凑过去，这一次，他看到苏文身上有一层薄薄的发光流，像水珠在皮肤表面缓慢的流淌。

　　它看着有点像肥皂泡沫在阳光下形成的彩色薄膜，不会静止，而是随着苏文的动作或呼吸微微波动，就好像一层活的光泽覆盖在苏文的身体身上。

　　迈斯下意识的把自己的手伸到了望远镜的镜头钱，惊讶的发现自己的手上也有这种薄膜，只是看着比苏文身上的要浓郁很多。

　　“这是什么？”迈斯惊讶的说道。

　　“不知道。”苏文面色凝重的摇了摇头，“我觉得应该是魔力……因为如果看显微镜和我的这个投石索的话，也可以观测到这样的光芒在环绕。”

　　苏文有预感，他绝对是触碰到了这个世界的本质——想要了解一个事物，首先就需要观测它。

　　前世的暗物质之所以那么让人挠头，让无数科学家质疑为‘新世纪的以太’，就是因为暗物质设定就是‘无法观测’的物质。除了有重力等辅助证据外，根本无法通过任何观测手段发现。

　　而一个事物如果可以观测到，那么距离堪破它就只是时间问题。苏文需要的只是不断精进的观测设备……

　　只可惜目前苏文一天只能观测4次魔力，他感觉自己的心口有无数蚂蚁在爬，恨不能发明一个事物可以无损耗的观测魔力，然后把一整天的时间都耗在这上面。

　　不过理智告诉他，现在并不适合研究——地点不对，而且也没有合适的设备。

　　苏文拿起了显微镜，把眼睛凑了过去，毫不意外的也在感受到牵引力量后，也从上面观测到了魔力的痕迹。

　　苏文把自己的手凑了过去——现在这个显微镜的精度并不高，只能放大事物到毫米级。但苏文可以看到自己手指上大概3%多一点的区域覆盖着魔力。

　　然后苏文又叫迈斯过来试了一下，可以看到他的手指上大概12%的区域覆盖着魔力。

　　“迈斯是三级法师，我是1级奇械师。”苏文陷入了沉思，“那么假设以我为标准单位，也就是1苏，那么迈斯的魔力覆盖面积大概就是4苏。”

　　“如果有一个2级、4级以及更高级别施法者做参考，我就可以得到不同等级的施法者之间魔力浓度的差别了。有一个猜想，就是不同等级的施法者之间的魔力浓度可能是有规律的，可能是一个等比数列，比如1、2、4、8……”

　　“如果这样计算的话，那么在6级的时候，按照等比数列施法者的魔力浓度将达到32苏，身上的魔力几乎100%覆盖。再往上的魔力浓度又该如何测量？”

　　苏文沉思着，如果可以观测到分子甚至原子，他就可以通过对单位皮肤下，魔力粒子的浓度进行测算，从而获得更准确的魔力浓度值。

　　随着施法带来的疲倦，苏文暂时停下了思考。而迈斯此时很显然也被勾起了好奇心，他也正在不断的测量着自己身上的魔力，并尝试着进行施法，来更准确的摸清楚魔力的流向。

　　“这个法术真的很奇妙！”迈斯惊喜的说道，“它可以观测到魔力的流向——我可以利用它来观测我的法术模型是否正确搭建……太奇妙了，船长你这到底是什么法术，我之前一直都没有听说过！”

　　“我也不知道。”苏文摇了摇头，“我现在发现，在我认真的制造某些物品的时候，那个物品上面就会触发某种法术。而这个法术的效果，在我实际上手之前，我也不清楚。”

　　迈斯激动的浑身发抖：“我觉得它是鉴定术的一个变种——或许可以称呼它为鉴法术。不，叫苏文鉴法术！这个法术是你发明的，应该冠上你的名字——就和毕格比发明的擒拿手系列法术一样！”

　　“我因为法术模型构造的天赋问题，在魔法领域已不得寸进，才出来当顾问的……但现在我发现我可以观察到法术模型，我可以知道我哪里构造的不对！船长大人，我又可以继续在法术一途上走下去了！”

　　迈斯说到后面，已经激动的语无伦次了。

　　苏文揉了揉自己的眉心，缓解着连续施法带来的疲劳：“今天的研究暂时就先到这里了，我们改日再观察一下这个魔力。现在，迈斯你去看看伐木工作进行的怎么样了，我们得早日修好船离开这里，这里的研究环境太简陋了，我们到时候造一个更好的实验室出来。”

　　迈斯也压下了自己心中的兴奋，他点了点头，以空前的热情投入到了工作之中。

　　苏文知道自己算是彻底把迈斯笼络住了，只要他的手上还有这个观测魔力的道具，迈斯的忠诚就可以保证。这也算是意外之喜吧。

　　而就在苏文准备把自己的实验资料再整理一下的时候，一个水手走了过来：“头儿，那两个海盗俘虏提出想见见你。”

　　“见我？”苏文有些发愣。

　　那两个刺客海盗自从被俘的第二天就醒了过来，苏文曾表达了一下想要招降的意图，但很干脆的被拒绝了。

　　而这样的人质苏文根本就不指望能从海盗手中换取什么，就这样放了，又很显然是放虎归山。

　　所以苏文决定暂时先把两个人扣下，看能不能在靠港后换一笔赏金。

　　结果现在他们要找自己什么事呢？