章四十 爆炸

此时，另一边的营帐中，刚离开实验室的薇薇安正在给萨伊达换药。

　　她手中凭空变出了一个玻璃瓶，再轻轻一摇，玻璃瓶中居然开始凭空出现绿色的药水，薇薇安就这样平静地将药剂从瓶中倒出，敷在萨伊达的脚上，开口说道：

　　“大小姐，你的伤口大概还有三天就能恢复，以后还是不要做那么危险的事情了。当时可以不用来救我的，我有办法可以脱身。”

　　萨伊达脸上露出一丝苦笑，她摸了摸薇薇安那张可爱粉嫩的小脸说：“这里没有其他人，你不用再装成女仆的样子啦，姐姐——还记得我说过的吗，我会保护你，不放心让你深陷险境。”

　　薇薇安小嘴嘟了嘟，也没有继续维持女仆的人设，神态显得亲昵了不少，低声道：“但是妹妹身处险境，姐姐也会担心啊。”

　　萨伊达脸上露出了温和的笑容，可是她还不待说什么，外面就传来了水手们喧闹的声音，萨伊达眉头不由一皱，说道：“船长又在搞什么团建活动吗？这么晚了还不休息？”

　　薇薇安摇了摇头道：“船长在做一个爆炸物的实验。

　　“根据他的描述，这一次的爆炸实验可能会比五环法术焚烧术、甚至六环法术阳炎爆的威力还要高。”

　　萨伊达的脸色变得颇为震惊，说道：“真的吗？他搞到了什么古代魔法帝国的施法秘技了吗？”

　　薇薇安摇头道：“不知道。总之和现代的施法方式完全不同。船长说，他没有用到魔法，只是利用了物质本身的规律。

　　“感觉从操作上，与工匠与锻造之神赐下的黑火药的配置方法有相似之处。”

　　萨伊达听后若有所思。

　　她还不待起身出去看一看，就听到外面传来了一阵猛烈剧烈的爆炸声，那爆炸声一瞬间仿佛要刺穿萨伊达的耳鼓膜！

　　好长一段时间里，她都只能听到一阵刺耳的嗡嗡声，她甚至分不清这到底是爆炸的余波，还是耳膜被剧烈震动后产生的耳鸣。

　　但萨伊达还是强行稳住身子，先安抚了一下薇薇安，然后忙冲出了营帐。

　　却看见之前清理出来做实验的那块平坦场地上，已被炸出了一个大概3米多宽、1米深的巨坑，而那些躲得远远的水手们，一个个都捂着双耳倒在地上，痛苦地呐喊着。

　　萨伊达惊讶地看着爆炸坑的场景，感受着耳鼓膜的刺痛，喃喃道：“这是爆炸船长搞出来的？”

　　稍前一段时间。

　　苏文在进行起爆实验前，整个人高度紧张、小心翼翼——1KG硝化甘油的爆炸威力约等于1.6KGTNT，能产生直径大于5米的致命爆破圈。

　　他记得前世1866年德国实验时，1.5公斤硝化甘油就能粉碎厚达20厘米的混凝土墙体，它的能量释放速度是黑火药的10倍以上。

　　苏文的实验没有加入稳定剂，危险度极高。

　　虽然在实验前他想着借用雷管的原理，把硝酸和甘油分开汇聚在雷管两端，但现在真拿着这雷管，他才真切地从设想的理想状态回到了现实：这东西真能把人送上天！

　　苏文最后将这雷管小心翼翼地埋入沙土之中固定。

　　然后用经过浸硝处理的麻绳作为导火索，一端连着雷管上方那部分少量作为引爆药的黑火药，另一端则延长到数米开外。

　　接着，苏文才小心翼翼地引燃导火索，手一松，毫不犹豫地扭头就跑，不过几个呼吸就跑到了接近100米开外。

　　此时那些水手们也都躲在掩体后面，看着船长啪啦啪啦跑过来，心中还在疑惑：这点火药能有那么大威力吗？

　　接着，一阵巨大的爆炸声传来！

　　爆炸中心的声响在苏文估算中，可能已超过了180分贝，已经超过了人耳能接受的极限。

　　声浪袭来，几乎把躲在远处的众人耳朵都暂时震聋了，而爆炸引起的地面震动，更让人感觉像处在地震现场。

　　苏文脚下一个踉跄，直接摔倒在地，耳鸣过了好久才慢慢恢复。他此时才明白，以前那些二战老兵为何普遍双耳失聪，这雷管爆炸的恐怖，远超影视剧里描述的场景。

　　不单是爆炸威力本身，连它附带的声音威力都这么大！

　　过了好久他才缓过来，此时他就一个想法：必须找到替代的稳定剂！

　　其实苏文也记不清硅藻土到底是什么结构了，只依稀记得可能是一些古代硅藻残骸堆积生成的矿物，由于这个知识点太过久远，他甚至不确定这种矿物是不是叫这个名字。

　　但苏文觉得可以用火山灰试一下做替代品，因为火山灰主要成分是硅酸盐，具有多孔结构，至少应该能当吸附剂，降低硝化甘油的不稳定性。

　　毕竟他记得古罗马时，混凝土就是用火山灰当吸附剂的。

　　过了好一会儿，众水手们才感觉耳鸣逐渐消退，他们纷纷从地上爬起来，一个个张嘴说话。

　　但因为刚刚经历了剧烈爆鸣，很多水手只能看到对方嘴一张一合，听不到任何声音。

　　这种耳鸣现象，直到过了大概半个多小时才缓解。

　　此时，迈斯拍了拍耳朵，一脸严肃地对苏文说：“船长大人，您说的这个‘化学’，还有之前的那个‘物理’，可以详细的和我介绍一下吗？”

　　苏文没想到迈斯会问这个问题，他沉吟了一会，回复道：“这两个学科，严格来说，是对事物本身进行归纳总结，并利用其本身规律的一种方法论，你也可以称之为科学。”

　　迈斯的眉头紧紧皱了起来。

　　他提出另一个问题：“那您说的利用规律，是一种古代魔法吗？”

　　他停顿了一下，详细解释道：“这里的爆炸至少相当于一个十级的塑能法师全力施展，我实在很难想象，这个世上除了施法者之外，还能有其他人掌握如此恐怖的力量。”

　　苏文摇了摇头：“你也经历过之前的暴风雨——它不是哪个法师施展的，但它也拥有恐怖的摧毁一切的力量。

　　“这种力量就是规则，科学研究规则，其中就包括了魔法的规则、也包括了产生暴风的规则、蒸汽的规则、甚至物质更本源，更本质的规则——当人能利用规则，并用以改造世界的时候，他自然可以借此掌握和施法者一样，甚至更强的力量。”

　　“比施法者更强的力量？”迈斯被这句话给震惊住了。