章八十六 组织队伍，然后干掉马斯洛

迈斯等人再次看到苏文的时候，苏文此正被厚厚的包扎了起来，虽然有康德维的治疗，但身上还是有很多伤势没法短时间内复原，需要包扎。

　　所幸的是秘银大多都成功回收了，他们还缴获了骑兵的骑枪，据悉这是一把+1武器，市面上售卖上千金币——苏文准备好好研究一番这个附魔骑枪的构造。

　　而苏文也看着迈斯、马特、鲍勃以及随行水手们都晒黑了些许，他们的脸上虽然都带着靠岸的欣喜，但也包含着一丝疲倦。

　　迈斯坐下后，先是慰问了苏文的伤势，然后才汇报道：“船长大人，这一趟我们带来了药材以及粮食。只是海上航行实在太过艰苦，那些牲畜只有不到十分之一的存活了下来。”

　　苏文却只是拍了拍迈斯的肩膀，说道：“你们能安全回来就好，剩下的倒是尽力就行，具体和我说说，你们这一路到底遇到了什么，怎么花了这么久才回来。”

　　迈斯、马特等人闻言不由得苦笑了一声，然后就听迈斯感叹道：“这一趟回来真不容易。”

　　说着，就见迈斯的眼神严肃了起来：“船长大人，法比里奥王国和诸岛王国可能马上就要开战了。”

　　苏文忙问迈斯马特更具体的情况。

　　原来法比里奥王国以给女王贺寿的名义，派遣了两艘以无畏舰为主的大型舰队来到了白珠港附近停靠。

　　这个时代的无畏舰虽然主体仍然是木制，但上面配置了大量的魔导器以及法术装备。

　　在整个无畏舰的四周，都有强效的禁魔领域笼罩，在这些领域中，无论是海神的罗盘祝福还是各种各样的法术，大多都无法正常施展，会遭到极大的干扰。

　　因此，两艘无畏舰停靠在白珠港的附近，就实质性地封锁了航道。而迈斯他们不巧，当时正好就停靠在白珠港进行短暂的补给和贸易。

　　所以牧羊女号为了避开无畏舰，只能绕行外海，结果途中遭到了来自法比里奥王国劫掠船的袭击。在激烈的接舷战中，鲍勃甚至都负伤了。最后还是迈斯使用了雷管，才勉强击退了敌船。

　　由于绕行外海并经历了战斗，所以迈斯马特他们才花费了远超预期的时间，艰难回到了此处。苏文闻言，眉头紧锁。如果法比里奥王国与诸岛王国在这段时间内就爆发冲突，这对他来说是极为不利的。

　　他虽比预想中提前一些时间组织起了流民武装，但整体来说，他还没有做好应对战争波及的相关准备。

　　此时，迈斯也询问道：“我们的船只靠过来的时候，发现种植园大门处硝烟弥漫，正在打仗。船长大人，当时与我们对战的到底是谁？是哪一方的势力？”

　　此时一旁的马特闻言冷哼了一声——虽然已经好久不见，但他整个人看着却比之前还要精神许多，不像之前那样动不动就懒洋洋的阴阳怪气的笑：“肯定是马斯洛那么个死胖子派来的人！”

　　马特语气笃定，“我不用想都知道，他肯定想借用那些地精来冲破船长大人您的防线，然后再驱使一波接一波的流民过来，直接把船长大人的种植园给吃垮！”

　　苏文摆了摆手，没有让他们继续讨论下去，他直接说道：

　　“虽然我没有证据，但基本可以肯定就是马斯洛干的，他将会是我们这段时间的主要对手。现在，我也想请大家讨论一下，是不是可以直接动手，把马斯洛给干掉。”

　　所有人听到这话都有些诧异地看着苏文。苏文则是坦然道：

　　“对方都直接出兵，派人过来攻打我们领地了，难道我们还想着能和马斯洛和谐共处不成？我觉得把他彻底解决掉不失为一个选择。”

　　马特摸了摸下巴，说道：“这事倒不是不能操作，因为这个地方实际的领主是蒙德利家族。只要我们不动蒙德利家族，并在事后分给他们足够的利益，干掉这个商人马斯洛，应该掀不起太大风浪。”

　　迈斯则是强调道：

　　“最好是师出有名！马斯洛在锯木镇各个方向都有盘根错节的势力，以及表面上的慈善‘威望’。我们不好直接蛮干冲上去把他杀死。必须要有足够的、可以说服大多数人的理由。”

　　苏文闻言声音转冷：

　　“理由？这还需要什么额外的理由呢？看看那些成千上万的聚集在锯木镇外的流民，他们得不到及时的治疗，没有足够的粮食活命。他身为掌控锯木镇秩序的‘大善人’，却不能够庇护流民的平安，甚至用武装封锁道路，把他们像牲畜一样驱赶！

　　那么，杀掉这个囤积居奇、罔顾人命、祸乱地方的恶商，并且把秩序重新建立起来，让流民有机会获得救治、重新组织起来进行生产自救——这就是我们最充分的理由！这就是足以说服大多数人的、堂堂正正的理由！”

　　……

　　当然，收拢流民的压力比苏文想象的还要巨大。

　　保安团刚打退地精进攻不久，稍晚些时候，大批量的流民就向他们这里涌来，数量在短时间内竟超过了五百人！

　　看着乌泱泱一大片人涌向种植园外围，负责维持秩序和后勤的比尔紧张得双腿都有些发颤。

　　不过好在苏文及时赶到，迅速稳住了局面。他在种植园大门外架起了数口大铁锅，锅里熬煮着大量散发着热气的木薯汤。

　　他指挥着受过训练的水手和手持简易长矛的民兵们，尽力维持着秩序，引导这些疲惫不堪的流民一个个排好队，顺着指引领取一小碗能暂时活命的热腾腾木薯汤。

　　虽然咳嗽声和痛苦呻吟声依旧此起彼伏，但在食物的安抚和强力的秩序维持下，流民们终于获得了一定程度的安定。

　　喝过热汤后，他们被指引到了扩建的隔离区，接受初步的检查和隔离治疗。迈斯马特他们带回的大蒜等药材，正是解决了苏文的燃眉之急。

　　他得以大量制备大蒜素等药品，总算是让那些重症的流民暂时脱离了最危险的生命威胁。当然，疾病无情，隔离区边缘新建的集中坟地，依旧在接收着那些没能挺过来的逝者。

　　而那些幸存者们，苏文也深知绝不能将他们完全闲置。

　　除了挑选其中的精壮且适合战斗的人补充保安团外，他也开始在流民群体内部，筛选出一些在流民营中有一定威信、头脑较为精明的青壮年。

　　他们的新身份是“流民互助巡逻队员”，其职责类似于村镇的治安官。

　　按照苏文颁布给所有流民知晓的“约法三章”——“杀人偿命，伤人及盗抵罪”。

　　巡逻队员们需要处理流民聚居区内部可能发生的偷窃、斗殴以及各种纠纷争端，维护隔离区及后续安置营的基本秩序。

　　杀人者必将被审判处死，伤人者和盗窃者则根据罪行轻重，接受相应的赔偿处罚或强制劳动以抵罪，以此为维持流民基本生存秩序的铁律。