章四十四 你为什么要背叛我？

海盗船长只能眼睁睁看着冲上岸的水手被一个接一个的爆炸给冲上天，但是他却什么也听不到，仿佛世界在这一刻就只剩下了画面。

　　他摸了摸耳朵，发现自己的耳朵两边都满是血水。他张开口惊恐的大叫，却什么声音也没有传递到他的耳中——他失聪了。

　　一种难言的恐惧以及愤怒涌上了碎骨者的心头。他毫不犹豫的启动了狂化，他的全身肌肉开始不断的膨胀、充血，变得极为壮硕有力。

　　他环顾四周，看着那些已经跑得很远的水手们此时也被那些爆炸震倒在了地上，捂住耳朵，惨叫连连。他露出了狰狞的笑容，对着前方疯狂的窜了出去。

　　而没有走两步，出于狂战士的本能，他忽然感觉自己的后背一阵发凉。他遵从身体的本能，向后面直接挥拳！

　　居然将萨伊达给从阴影中打了出来！

　　尽管自己什么也听不见，但碎骨者还是大声质问道：“萨伊达，你背叛了我！你为什么要背叛我？”

　　此时他已经想明白了，这就是个陷阱！他们都被眼前这个表子给卖了！

　　而另一边，萨伊达则是揉了揉耳朵。眼前这个壮汉在进入狂化后声音简直大的难以理喻。不过看他双耳流血的样子，刚刚那一波冲击应该是将他的耳朵也震聋了。

　　萨伊达也是早早的从船上跳下来躲在海里面，依靠海水的过滤才躲过了这一波攻击，这个硝化甘油的爆炸威力实在恐怖，仅仅是声波都相当于二环法术音波术了。

　　狂战士的狂化出于身体的本能，会对盗贼的背刺有极高的敏感性，而萨伊达的右腿才恢复，还不适合全力施展，所以她也不打算继续攻击，而是冷哼了一声：

　　“背叛？我又从未效忠于你，你也未曾效忠于我，何来背叛？只不过是我那个变态父亲手下的一个走狗罢了。对付你，我可是没有丝毫的心理负担！”

　　萨伊达的回复并没有传到已经聋了的碎骨者的耳中，但他看到萨伊达那嘲讽的表情，心中愤怒如火山般喷涌。

　　他狂叫着、咆哮着，向萨伊达冲了过去！

　　“我可没有闲工夫跟你这个狂战士打正面战！”

　　萨伊达冷哼了一声，再次坠入了阴影当中。

　　而在此时，从沙滩旁两边的低矮灌木中冲出了许多水手。

　　他们直接将那些搁浅的海盗小船给夺了下来，然后不断地划着桨，向着那已经发现不对、正在扬帆准备逃跑的海盗大船【碎骨号】奋力划了过去！

　　而另一边，面对上岸的海盗中唯一一个落网之鱼碎骨者。

　　苏文带着几个水手，拿着他这几天闲暇时制作好的、自带瞄准镜的连弩，站在远处对着这个发狂的狂战士就是几个连射！

　　那碎骨者的胸膛被连续插入了四五根弩箭！

　　虽然他一把将这些箭折断，并且咆哮着又往前冲，但由于苏文手中的是改造过的连弩，一次就能射出好几发弩箭。

　　碎骨者的胸膛很快就被这些弩箭插满。

　　他哀嚎了两声后，体力不支倒在了地上。实际上对于碎骨者这种狂战士来说，在狂化时会心跳加速、血液流速加快，如果是一两根重箭，在肾上腺分泌的情况下他还能够保持高昂的战意。

　　但随着伤口的增多，他的流血速度会比常人要快，坚持的时间会更短。碎骨者很快就倒在地上，身体逐渐冰凉了下去。

　　而另一边，随着迈斯、鲍勃以及其他水手登上了海盗船【碎骨号】，这艘船很快就陷入了一片喊杀声中。由于海盗大部队都已经在沙滩上被炸飞了，可以预见这场战斗不会持续太久。

　　就在苏文以为自己这番操作大获全胜，可以开始计划战后的战利品收缴的时候，那个已经被苏文杀死的碎骨者忽然浑身一颤，胸口爆发出一种刺绿色的光芒！

　　苏文心中惊奇，他连忙命令手下再来了一次连射——他可不会等敌人完成变身后再进行进攻。

　　但这一轮连射在碎骨者身上却没有带来任何反应。

　　他还是慢慢慢、踉踉跄跄地站了起来，只是这一次，他的身体明显跟之前不一样，整个身体呈现一种诡异的紫黑色，就好像放置了数天的尸体一般。

　　（这不就是电影里的丧尸吗？）苏文被这一幕震的有些心悸。

　　却见这碎骨者睁开了自己没有眼瞳的纯白色双瞳，张开嘴，一双青黑的獠牙裸露了出来，猛地咆哮着就向苏文冲了过去！

　　而这时，苏文也听到了萨伊达的惊呼声：“这是食尸鬼诅咒！”

　　萨伊达的双眼已经像是要喷出火焰一般，“……对啊，按照父亲那种控制狂的性格，他不可能没有在我跟随的船长身上种下诅咒！该死的，原来我一直没有逃出他的控制！”

　　然后她对苏文说道：“你还有炸药吗？这个对手根本就不是你现在能够对付的！赶快向后撤！他现在被我父亲转化为食尸鬼之后，等级至少有10级！你手中的弩箭根本对他造成不了多少伤害！”

　　苏文言听计从，直接将弩箭一收：“我在营地前面还布置了一些地雷，我们把它往那个地方引！”

　　说着苏文就对他身边的属下下令道：

　　“所有人都有，按计划分头逃跑，之后在营地会合——”

　　然后他转身就向后方的密林冲去。

　　而那些水手们也都收起武器，四散撤离，但那碎骨者被转化为食尸鬼之后，根本就没有把其他人当成目标，双瞳紧紧盯着苏文，快速地奔跑了起来。

　　碎骨者食尸鬼的奔跑速度其实不慢，甚至可以说比它生前还要更快几分，苏文虽然拼了命地跑，两脚生风，胸腔好像火炉般在燃烧，但也并没有和那个食尸鬼拉开多大的距离。

　　“船长，向我这里来！”就在苏文感到自己体力不支的时候，他的耳边传来了萨伊达的声音，他一撇眼，发现她居然没有单独逃跑，而是找了过来，与苏文并行奔跑着。