章六十八 粮食储备只是基础

在半精灵参观过后，吃过晚饭，薇薇安依然在榨取大蒜素。

　　她此时已经对整个实验榨取流程了然于胸，按照苏文的说法，她已是合格的化学技工了。

　　薇薇安挺喜欢在苏文手下做事。苏文做事有条理，第一步、第二步、第三步逐步推进。

　　之前在“碎骨者”船长手下的时候，那位船长脑子里一团浆糊，遇事想也不想就冲上去，困难时莽一波，莽不过就抓瞎蛮干。

　　即便在她那位海盗将军的父亲手下，也不似在苏文这里条理清晰。只需做好分内事即可。

　　薇薇安很难形容这种感觉。

　　据观察，鲍勃他们也都挺享受在苏文手下工作，不仅因苏文可以带来利益，更因他的人格魅力和管理水平。

　　当然，有条不紊的工作背后，是苏文特别喜欢开会。

　　正榨取着大蒜素，薇薇安就接到博凯带来的通知：晚饭后开一个临时会议。

　　安顿好设备后，薇薇安随博凯、迈斯等人，在上次开会的广场坐下，萨伊达就坐在她身旁。

　　这几天萨伊达忙着教水手基本拉伸动作——此前在岛上的时候，苏文提议由她担任教官，众水手现在对她是又敬又怕。

　　薇薇安等人席地而坐。

　　之前在安置半精灵的苏文最后赶到，他匆匆搬来一个木桶，直接就坐在了上面：“本次会议主要讲两件事：第一，确定去盐角港和白珠港采购的人选；第二，调整种植园规划。受疫病影响，上次的规划需要修改。”

　　苏文开会风格向来直接，简明扼要的列明议程。薇薇安可以发现下面的诸位已经不由自主的挺直腰板，聚精会神的注意着苏文。迈斯更是拿出了一套本子，开始就着一道光亮术开始写写画画。

　　苏文倒是习惯了这种现代公司会议的流程，程序员搞技术的开会哪有那么多繁文缛节，都是直来直去的，所以他也没想到这套流程会让他的手下更加忠诚。

　　他现在考虑的，还是采购食物的事。

　　普通成年人平均每日需能量约 2000-2500千卡的能量，如果按只吃半饱来算，每日摄入大概是1400千卡左右。

　　按照苏文前世舍友每天减肥时分享的减肥餐的数据来算，每100克的木薯淀粉可以提供110千卡的热量。也就是说，领地上这三百号多号人，按最少的来算，每天需要消耗约250公斤的木薯，而多的算则是500公斤。

　　160公顷的木薯，虽然是种在盐碱地上，不好算具体收成。

　　但如果全部收割下来，几十上百吨是很随便的事情，足够他们所有人吃很长一段时间的。但考虑到后续流民如果快速增多，这点食物不一定够维持。

　　最关键的是，训练不能只吃木薯。

　　所以苏文的种植园还是需要购买粮食——主要是购买肉类，如果能买来活的动物，比如山羊、鸡就更好了。

　　除此之外，还有药材、火药等物资也急需采购。

　　其实如果按苏文自己的想法，他是非常想要自己负责去购买，但是种植园建设实在是离不开他。

　　所以苏文也就只能委任他最信任的迈斯以及鲍勃两人，配合上经验丰富的马特去执行买卖了。

　　但是一下走了三个得力干将，苏文一下子有了自己无人可用的感觉，接下来他要维持整个团队的基本运转，就只能信任比尔、博凯、萨伊达以及薇薇安了。

　　坦率的讲，这四人在他的心目中信任程度，是远低于迈斯和鲍勃，甚至连马特都比不上的。

　　可惜现在苏文的手下缺人，也只能先这么凑合了。

　　他又对迈斯叮嘱道：“此次购买肉食、药材可是对我们非常重要的事情，务必不要出差错。”

　　“是，船长大人，我一定不负使命。”迈斯坚定的说道。

　　而鲍勃则是有些疑虑，对着船长说道：“船长大人，离开了我们之后，我怕到时候整个种植园的运营会出现问题，不如请迈斯和马特过去，我留下来。”

　　苏文轻轻摆摆手说道：“这个你倒不必担心。这种植园有我和比尔他们看着，轻易不会出什么问题。你们只要早去早回就好。”

　　买卖粮食主要靠的自然是迈斯和马特，但他们毕竟不是近战职业，如果遇到危险，还是需要鲍勃这么个狂战士顶住的。

　　接着苏文又对好像有些走神，正在观察其他人的薇薇安说道：

　　“薇薇安，这两天我们的任务就是把整个蒸馏酒精的流程给捋一遍。我的想法是，在半精灵收割出第一部分木薯之前，我们就先制作好木薯发酵的全流程。”

　　走神了的薇薇安被苏文说的身子一颤，立刻转过头来，全神贯注的看着苏文。苏文则继续介绍道：

　　“首先需要将木薯捣成粉，再把木薯粉进行发酵的发酵池。

　　“发酵池需要准备三种温度……就可以最快的三天内完成发酵。发酵糖化完成之后是蒸馏了。蒸馏的设备需要用到……然后就可以得到纯度较高的酒精了。”

　　苏文把木薯粉提取酒精的流程大概的说了一下，木薯的去毒和前期处理，苏文准备将木薯打成粉后蒸煮来完成，之后经过三重温度消毒、糖化后，让其自然发酵，由于这里的酒精主要作为消毒使用，苏文也不打算做培育酵母筛选口感的工作了。

　　听到“酒精”，在场中人的眼神都亮了亮，显得颇为兴奋的样子。

　　苏文拍了拍脑门，有些无语的说道：“这些酒不是拿来给你们喝的，事实上这么快酿造出来的酒也不能喝。这里的酒精主要用来消除细菌——就是我在显微镜上给你们看到的那些。

　　“后面如果真的爆发了大量瘟疫的话，酒精是必不可少的消毒物品。我希望你们到时候能慎重对待这件事情，因为到时候流民不会少。”

　　一直沉默寡言的博凯抬头问道：“船长大人，真会有很多流民过来吗？”

　　苏文郑重点头：“这将会是大势所趋。除非海神明日就大规模回应信徒祈祷，并降下海量圣水。否则圣水短缺会导致病患无人医治，瘟疫随之蔓延——整个领地的秩序终将崩塌。”

　　这里大部分的居民都没有自己的土地，依赖非正式的劳动机会，疾病将会让他们快速的丧失劳动力，并成为流民，向最近的教堂聚拢，寻求救治。

　　他目光扫过众人：“我们必须提前做好准备。粮食储备只是基础，更重要的是要把流民组织起来。”

　　苏文指向萨伊达和博凯，“博凯，你负责对流民进行前期摸排，统计可用青壮年人数并进行初步训练。萨伊达你除了继续负责教授水手们战斗技巧外，等博凯将流民组织好，你也需要负责对流民进行战斗训练。”

　　博凯和萨伊达同时领命。

　　“我给我们组织定的名号是'保安团'。”苏文的声音斩钉截铁，“当秩序崩溃时，我们将成为维系稳定的力量。”