章十六 面试只有30分

女海盗并没有想到苏文会直接对她问出这么三个问题，在她的设想中，苏文应该会被她家族名号给震住才对。

　　而事实是，当苏文详细了解了‘诅咒琴师’的势力后，依然聚焦于她本人提出了上面三个问题。就好像在这里的不是【诅咒琴师的女儿】，而只是【女海盗萨伊达】。

　　而在她几乎所有认识的人当中，在知晓了她老爹的威名后，都会用第一种方式来对待她。像苏文这样的人，萨伊达还是第一次见到。

　　于是红发女海盗在短暂的愣神后，不由得笑了出来：“你确实不一般，难怪能在短短几天内就把船上的秩序稳住。”

　　说着，她开始回答苏文的问题：

　　“我会在碎骨者的船上混，理由很简单，就是要扬名立万。我们家族不养闲人，如果说想要有所作为，就一定要靠自己的力量，在海上混出个名堂出来。”

　　苏文回想了一下她之前自我介绍中的‘次女’名头，认真的点了点头，示意萨伊达继续。

　　“之前没表露身份，一是你们没有虐待我。二是因为我觉得你们这些没了船长的水手，形成的松散组织要不了两天就要内讧，到时候混乱一起，我自然有各种方法挣脱束缚，说不定还能反过来掌控你们。”

　　苏文挑了挑眉：“那我这么能干还真是让你失望了。”

　　“不不不，正相反，我非常满意。我现在袒露身份，就是因为你能在这么短的时间内确立秩序。你有实力，有手腕，是一个合格的领导者。如果我依然想要获得父亲的认可。在目前这个处境下最好的方法是加入你的队伍。”萨伊达目光灼灼的看着苏文。

　　苏文笑了笑：“所以你现在是想我面试一下你？”

　　“如果你把我交还给父亲，或者拿我去换赏金，那么我的海盗生涯就结束了。我不甘心当一个金丝雀，我一定要扬名立万，你可以相信我的真心。”萨伊达继续坦诚着。

　　萨伊达的说法从逻辑上来讲大体是说得通的，但是苏文也没表态，他继续问道：

　　“我们这艘船是一艘正经的商船，你作为一个海盗，加入我们是准备怎么扬名立万？”

　　萨伊达嗤笑了起来：“正经商船？哈哈哈。我们盗贼的听力可是极为发达的，所以别以为我没发现你使用的确认航线的工具根本就不是罗盘——是叫六分仪，对吗？你知道这对于海神教会是一个多么大的打击吗？”

　　“实话告诉你，哪怕是我们这些纵横七海的海盗，因为罗盘，最终也要听从海神教会的指引。有了六分仪，我都不敢想海上会出现多么巨大的混乱……而海神教肯定想将你们除之而后快。所以，你们一定会走上海盗的道路的，一定。”

　　苏文听得这话，不由得长长的吐出了口气。而在旁边的马特此时也没有一开始吊儿郎当的依靠在墙壁上的悠闲了，他也站直了身子，饶有兴致的看着苏文和萨伊达，场面一时间冷了下来。

　　忽的，苏文突兀的拍了下手，打破了沉静：“如果要给你刚刚的面试打分，那么我会给30分——不及格啊大小姐。如果刚刚是一场正式的面试，你全程都在告诉我，你为什么选择我这艘船，而没有告诉我，我这艘船为什么需要你？”

　　“现在是你要想加入我的船，为什么你的阐述是以你自己为中心，而不是以我的船为中心？”

　　其实这就是女海盗这种富家子弟的常见情况，天生以自我为中心，默认觉得别人会配合讨好他们。

　　所以他们一方面想要挣脱父辈的束缚，另一方面他们又在父辈的羽翼下被保护的太好了，失去了对外界的正确感知，自视过高，自命不凡。

　　苏文前世遇到过类似的富二代，在面试的时候就大言不惭的说‘你们公司遇到了什么什么问题’，刚入职就对公司发展方向指手画脚，别人不采纳还觉得是怀才不遇。

　　萨伊达此时已经被问呆了，而苏文也还没有放过她，继续问道：“你既然和我说了海神教会的事情，那么你有什么解决方案吗？”

　　“如果说你就觉得我一定会被海神教会追杀，就等着到时候在船上跟着大干一场，那你又怎么确定我就不会直接被海神教会一锅端了？到时候你得跟我一起上绞刑架啊。”最后，苏文无奈的摊开手：

　　“再说了，我有这么蠢，一定要和海神教会抢生意。我就不能和他们合作吗？我也可以谈，我也可以有信仰啊。”

　　至少在苏文的计划中，他肯定是先把技术扩散出去，形成了行业影响力之后，再以行业领头人的身份去和海神教会谈价钱。而不是傻乎乎的就把技术藏着掖着，然后傻乎乎的和海神教会抢生意，那人家教会不追杀他才有鬼了。

　　“现在不要说那么好高骛远的话了，你既然想在我船上干，说一下你擅长什么，能做什么。你要还是说你想当海盗，那你就继续在这里待着吧。”苏文看着萨伊达有些无奈的说道。

　　“……你之前不是招降过我吗？”萨伊达被说的还是有些没转过神来。

　　“之前我以为你就是一个擅长隐身的盗贼，那会儿我缺人干活，所以随便就问了下你来不来我这干。”苏文说道，“现在我知道你背后有各种大麻烦，而且你这人眼高手低，那么坦率讲你在我这里的分数就很低了。”

　　似乎不能忍受自己‘分数很低’的评价，那萨伊达咬牙切齿的开始说着自己擅长的事物：“我是5级盗贼，2级影武者。我会开锁、布置陷阱、刺杀。我还可以在别人的瞩目下隐身。如果之前不是你们船长身上有魔法禁制，我刺杀完他就会隐身逃遁，他根本打不到我。”

　　7级职业者，哇哦，招募了她我这船上没有一个人能制得住她啊。

　　苏文将目光转移到了一旁一直沉默寡言的另一位俘虏，说道：“你呢，你不自我介绍一下？”