章十八 拐过来当大副

“船长，我不是这个意思。”鲍勃连忙站直了身子说道，“是我没有管理好属下。”

　　见鲍勃表示了配合，苏文也是心中稍定——他就怕刚刚鲍勃牛脾气上来，和他硬顶，那就不好收场了。

　　但苏文表面上依然保持着强硬的态度说道：“既然如此，那现在就让你的手下回到原来的位置上，不要在这里继续对峙。”

　　随着苏文的命令，鲍勃也转身过来，扯嗓子让水手们都先回去。

　　待水手们坐定，苏文才站直了身子，对着众人说道：

　　“下面我明确一条纪律：如果以后任何人，对包括吃饭、分钱在内的任何事，有任何意见的，先和你们的直属领导商量，然后再汇报到我这里。我们每周一会对相关事情进行讨论，处理结果会告诉你们——

　　“但不允许你们自己私下再像这样聚众抱怨。这一次瘦猴你是初犯，惩罚暂时先记上。但鲍勃，你没有尽到水手长的职责，我之前说过你没有尽到职责，我的惩罚不会比前船长轻——”

　　说着，苏文踱步到鲍勃面前，转头对站在不远处的迈斯问道：“前船长对类似这种水手长没有尽到职责，一般是什么惩罚，迈斯你告诉我一下。”

　　迈斯回道会鞭笞十下。苏文点了点头：“那就十五鞭，在今天的会议结束之后，鲍勃你待会自领十五鞭。博凯，你来监督执行。”

　　鲍勃低头沉默，没有辩驳，而三副博凯则是低头领命。

　　然后苏文踱步向船奴和水手们中间走去，他指了指瘦猴说道：“刚刚你们的话，我大概都有听到。现在我总结一下你们这次埋怨的理由，你们看一下有什么要补充的——

　　“第一，船奴的身份比水手低，所以没有资格和水手一起吃饭、一起分钱。”

　　“第二，退一万步说，哪怕船奴可以上桌吃饭，在狩猎过程中，他们没有出力；在干活的过程中，他们也疑似在偷懒——所以也没有资格分到羊肉。”

　　苏文对着众人伸出了两根手指：“我总结的这两点对吗？有没有需要补充的？”

　　下面的水手和船奴们都没见识过苏文这种基于现代公司管理制度延伸出来的会议流程，于是都沉默着没有说话。

　　学生不回答问题，班主任就要点名，所以苏文点了点瘦猴说道：“你刚刚跳的很欢，那你来告诉我，我的总结的有没有什么问题？”

　　瘦猴站起身，神态没有了之前的桀骜，反而有些拘谨：“没有，船长您总结的很对。”

　　苏文又点了下那个在海盗之战中被他砸吐的瘦小船奴：“你有什么要补充的吗？”

　　那船奴没想到苏文还会问他问题，连忙站起来摇着手，但却说不出话来。

　　苏文没有继续提问，他指着船奴，对水手们说道，“让我们回答第一个问题：所谓的船奴的身份低。如果没有他们，在之前面对海盗的时候，我们根本就来不及扔货物、在下甲板搭起足够的防御工事，也更谈不上说在后船舱搭建起跳网海盗船的跳板。

　　那个时候你我，我们所有人就已经葬身海盗之手了，更没有什么机会来分钱、分羊肉。诸位，一个现实就是我们现在缺人。如果再搞船奴身份比其他人低一等的制度，那么这船是开不下去的。我们现在十八个水手，十四个船奴，哪位觉得水手能稳压得住船奴暴动？”

　　苏文直接把‘船奴暴动’这个可能点了出来，他指了指瘦猴，询问道：“你给了船奴几鞭子，他们暴怒之下暴动了，我拿你的人头去给他们道歉好不好？”

　　瘦猴被吓的一激灵。

　　苏文又道：“第二个问题，有人说他们没有参与狩猎，不该一起分肉。那么有些人也没有参与营地规划，按同样的标准，他们有没有资格住这个营地呢？”

　　瘦猴直接低头没有再说话了。

　　但这种阴阳怪气的小人物苏文也没有看在眼里，他在众人面前直接说道：

　　“基于我们缺少足够的船员的现状，我针对目前的船奴制度进行部分修订——”

　　“第一，暂时撤销船奴称谓，统称储备船员。”

　　“第二，设立狩猎组（鲍勃）、基建组（比尔）、维修组（博凯）三套功劳簿，酒类肉食按当日贡献值兑换，水手有优先兑换权。”

　　说罢，苏文又补充：“如果有谁觉得某一个组的贡献更好赚，可以有一次换组的机会。但一个组最多只有5个换组的名额。”

　　“第三，储备船员连续三天，获得的贡献值在所有人当中都名列前10，那么就更换为正式水手，享受有正常水手的待遇。”

　　“如果对上面的规则有任何意见、或者疑问，现在就提。如果现在不说，我默认你们支持这套规则。”

　　苏文大声说道，下面的人一片寂静。苏文正觉得无奈，又准备点名的时候，之前那个瘦船奴站出来询问道：“船长，我们拿到的贡献值是和水手一样多吗？”

　　“是，一样的。”苏文应道。

　　另一个船奴立刻问道：“正常的水手待遇，那我们也可以成为水手长或大副二副吗？”

　　听到这个问题，鲍勃等人的脸色一僵。而苏文却是干脆的点了点头：“可以，但要等职位空缺。以能力论职位，我就是船奴出身，现在是船长。”

　　而另一个水手此时则问道：“贡献值能否不兑换酒肉，兑换一下睡觉的位置？我现在分到的床铺太靠近水边了，晚上太吵我怕睡不好。”

　　“兑换的具体事宜我们一会儿再商讨……”

　　很快，众人的热情都被激发了起来，开始你一言我一言的提建议。而最后，见众人终于达成了共识，苏文说道：“那么，让我们把这肉分下去，从明天开始，好好干活，争取早日把船只维修好！”

　　下面的人传来了一阵欢呼声。

　　而此时，在船上的封闭室，利用自己影舞者那超凡的感知能力，探听着外面的吵闹声，萨伊达轻咬着嘴唇，低声道：

　　“这个人……一定要想办法拐到我船上来当大副！”