章八十八 先培养一批骨干

两套供词比对之下，逻辑崩裂的漏洞便暴露无遗，谎言不攻自破。

　　谁在狡辩、谁在扯谎、谁在隐瞒关键事实，一目了然。昂迪对马特这手抽丝剥茧的审讯技巧感到由衷惊叹，佩服得五体投地。

　　但马特面对夸赞只是平淡地回答道：

　　“是船长大人教的法子。”

　　语气虽然平淡，但满是对苏文船长的敬重。在这样扎实的传帮带下，昂迪很快适应了巡查队的工作节奏。但这天傍晚收工时分，马特却出人意料的找到了昂迪：

　　“放下手头事，跟我去开会。”

　　昂迪等四五个巡查队员被马特带着穿过安置区，来到一处临时搭建的大帐篷外。

　　帐篷四周人来人往络绎不绝，粗略估算约莫有三十多号人匆匆进出。

　　掀开厚重的门帘，帐篷正中央，一个黑板下面端坐着他们保安团的团长苏文。昂迪在马特的带领下，在一个偏僻的角落坐下，不一会儿，帐篷内就没有人继续进来了，整个帐篷内坐着的有接近百号人。

　　然后，苏文环视全场确认基本到齐，便开门见山地说道：

　　“在座诸位都是识字的，也都有做具体的工作，对眼前局势也都有基本了解。今天由我主持，给大家开一堂培训课。通过结业考试的成员，将正式成为保安团的骨干，后续有具体职务任命下达。”

　　“骨干？”有些人识字不多，面面相觑，咀嚼着陌生词汇。

　　苏文见状站起身，在身后挂着的自制黑板上写下骨干这个单词。

　　他指尖敲着黑板解释道：

　　“大家识字程度各有差异，所以讲课过程中遇到理解障碍——无论是生僻字还是复杂内容——都务必及时记录。后续会安排专门答疑时间集中解答。”

　　他拿起木炭条，果断地在黑板中央画下三道醒目竖线，“现在开始讲授保安团组织架构：最高决策者为团长，即我本人。下设三支核心职能组：工程组、巡逻组、后勤组……”

　　……

　　结束了课程之后，苏文拍了拍黑板宣布道：

　　“明天再上一节课，然后我们做一个测验。合格的就成为骨干，不合格的再安排其他的课程。”

　　说完之后，苏文就急匆匆地走了出去，前往炼铁厂。

　　而座中众人也都站起来，快步地去忙各自的工作——现在领地中的流民聚集已经接近两千人，整体的工作强度非常高。

　　昂迪此时也准备站起来，而马特却叫住了他。

　　同时马特也对着那四五个跟着他一起过来的人说道：“你们过来，我有事情要吩咐。”

　　说完之后，马特就带着昂迪一行人来到了营地边缘设立的一个单独的木屋关押处。

　　这里面关押着一个看着颇为瘦弱的人，他看到马特来了之后，连忙大声叫道：“冤枉啊！冤枉啊老爷，我不是什么间谍！”

　　马特打断了这个人的话，问道：“你是不是收了马斯洛的钱，过来打探我们这里的虚实？”

　　那人支吾着回答：“我……我也没想着要跟马斯洛老爷说呀！他本人找到了我，我能不答应吗？”

　　马特继续追问：“回答我的问题——收了还是没收？”

　　那人脸憋得通红，半晌才嗫嚅道：“是……我是收了，但我只收了两个金币啊老爷！而且我也没想真告诉他消息……”

　　马特没有再理会这个人，他转身对着昂迪等人说道：

　　“你们接下来还有一个任务，就是抓类似这种潜进来打探消息的人。他们会装作没事人一样，在炼铁厂、哨塔附近转悠，动不动就跟人打听各种情况，应该比较容易发现。”

　　他顿了顿，加重语气：“找到之后先不要抓人，细心观察看他们有没有同伙、上下游接头人。把消息汇总到我这里，切记不要打草惊蛇！你们都是头脑清楚的聪明人，知道我的意思。”

　　昂迪站得笔直，对着马特应道：“是！”

　　……

　　“马斯洛的人已经渗透进来了？”

　　在炼铁高炉旁的一处空地上，苏文听着马特的汇报，心中有些诧异，他倒不是惊讶马斯洛派人渗透这件事，而是惊讶对方这么晚才派人进来渗透：

　　“看来他对我们种植园并没有多上心啊，居然这么久了才开始渗透。”

　　此时苏文身边除了马特，还有刚侦察归来的萨伊达，她也站在一旁汇报探查出来的情况：

　　“现在让马斯洛分心的事情可不少，周围基本全乱套了，这次疫病波及范围实在不小。他现在的压力其实也挺大，有巨大的用人缺口。我认为他大概两三个星期内，应该是没办法组织队伍过来攻打我们的。”

　　她停顿一下，眼中闪过一丝锐利：“如果说船长大人您想主动打马斯洛……我建议可以在这段时间内出兵。”

　　苏文捏着下巴沉思道：

　　“确实要尽可能快的出兵，但我们眼下人手维持整个营地的秩序都捉襟见肘，把精锐调出去的话，恐怕种植园立刻就要乱。现在最要紧的，除了要准备出战，还需要再培养一批骨干，把整个组织框架搭起来才成，不然我们一离开，这里就会乱成一锅粥。”

　　自从流民营的人数暴涨至两千，并且还在持续激增后，之前那套船长的班子就彻底不够用了。

　　苏文直接大刀阔斧地扩大了整个营地的管理结构。

　　他立下规矩：但凡是识字的人——不管识多少，哪怕只会写自己名字——都先叫来听课。

　　如果能大体弄明白保安团的组织架构，理解每个组别的具体职责，在当下的环境里，就能暂时认定为骨干苗子。

　　苏文对这些人的能力也没抱太大希望，心里盘算着能筛选出五六十个暂时能用的人手，就很不错了。到时候再在具体的问题上优胜劣汰，能者上劣者下。

　　苏文之前还找到过迈斯，对后者下令：“接下来所有在我们名下干活的人，教育普及都要跟上。能够流利背诵字母、并能做十以内加减法的人，也可以加到骨干候选的培训会议里来。”

　　而此时，等萨伊达报告完毕，马特才继续说道：“除了渗透的问题外，现在流民营地里，还有人在偷偷倒卖止痛药。”