章十七 哪里不合规矩

另一名俘虏是一名身材娇小的女孩，看起来可能还不到16岁。她全程怯怯诺诺的低着头没有说话，完全看不出之前刺杀苏文时的悍勇。

　　听到了苏文的提问，她抬起头脆生生的说道：“我，我叫薇薇安，3级潜行者，是大小姐的仆从。”

　　苏文看了一眼她口中的大小姐萨伊达，回过头说道：“那么你是什么想法呢？想不想加入我的船？”

　　薇薇安低着头说道：“我听大小姐的。”

　　苏文捏着下巴沉思了一下——两个来无影去无踪的盗贼，如果真的在船上闹起来根本没有人能够压制住。苏文甚至晚上都睡不好觉，怕被这两个家伙潜行过来抹了脖子。

　　萨伊达似乎也看出来了苏文的顾虑，说道：“如果你不让我加入你的船，我也不希望你把我交还给父亲，或者把我们拿去卖赏金。不如这样，我们做一个交易——

　　“我暂时在你船上待着，等靠港后我自己下船——期间你不能再像这样把我全身都束缚住，我感觉再这样我的骨头都要变形了。下船后我会想办法给你2000金币，作为我在这艘船上的船资，从此之后我们再无亏欠，如何？”

　　“这个交易我没有意见，但我需要明确一点。”苏文看着两人，“我非常相信你们两位的专业能力，所以这个房间到时候会专门加固，只能从外面打开。加固完成后才会松开你们的束缚，而且你们也只能待在这个房间里面，不能离开。如果没有意见的话，这个交易我们就成交了。”

　　萨伊达和薇薇安对视了一眼，然后萨伊达笑了声：“我没有意见。可以在房间里活动总比这样束缚着要好。”

　　……

　　达成交易后，苏文以及马特几人离开了房间。马特对着苏文说道：

　　“船长大人，虽然有些话可能不是我这个顾问身份该说的，但是我还是需要提醒你一句：她们两位都是非常厉害的盗贼。

　　“我相信船长您可以把房间造的固若金汤，但她们也总是有办法可以逃出来——比如说在吃饭的时候，或者交换护卫的时候——相信我，这些盗贼都是个顶个的越狱高手。”

　　苏文点了点头，回应道：“是的，我也在担忧这件事。”

　　但是苏文也不好处理她们——既然萨伊达有诅咒琴师这样的背景，就不好逼迫太甚，肯定要有一定的待遇。思前想后，苏文决定还是在门上做点功夫——搞一个滑轮工具，只有在外面往两边拉才能打开。送饭就在高处开一个小窗口就行了。

　　此时天色已暗，可以远远的看到在岸上营地已经升起了篝火。

　　苏文记得自己曾下令在今晚举行篝火晚会庆贺一下靠岸，并且也是对之后的维修工作做一个简单动员。

　　想不到在两个俘虏这里耽误了这么久的时间，苏文就准备招呼着马特加快速度。而就在这时候，他注意到围着篝火吃饭的众人似乎情况不大对——似乎有两拨人正在吵架。

　　于是他对马特说道：“似乎有情况，我们最好快点过去。”

　　然后两人加快速度小跑了起来。

　　而此时，在晚餐现场，原本围在篝火边准备分烤羊肉的人们分成了两团——水手和船奴。

　　水手们以瘦猴领头，气焰嚣张。而船奴们都坐在地上，沉默不语。

　　那瘦猴站在船奴面前，用手对着他们指点道：“你们这些船奴，什么都没有做——没有参加狩猎、也没有参与烹饪，凭什么有资格能来分老子打到的羊肉？”

　　身后的那些水手们也群情激愤，传来了几声附和。

　　二副比尔上来打圆场：“这些船奴也不能说什么都没有做啊，他们之前的工作是在营地周边砍伐植被、平整土地。整个营地目前大部分的整理工作都是他们做的，而且他们之中也有人是负责捕鱼的。不能说的好像他们是来吃白食的一样。”

　　“那不是他们应该做的吗？”瘦猴恼怒道，“要我说，他们还做的太慢了、太磨蹭了！

　　“这里的营地都是现成的，整理工作早该在我们下船后一会儿就清理完。二副，您还是太仁慈了。如果是旧水手长管这件事，见他们这么磨蹭，早就几个鞭子抽下去，让这些船奴知道该怎么做事了！”

　　那些船奴们大多低着头，但也有少数几个用不忿的眼神盯着瘦猴。瘦猴见那些个船奴居然还敢瞪着自己，心中怒意大涨，快步走上前抬起脚就要踢过去。

　　此时见冲突要升级，鲍勃连忙站出来维持秩序。他一把拉住瘦猴的手，将后者前进的步伐扯了下来，说道：“现在是吃饭的庆祝的时候，你又在这里闹腾什么？”

　　瘦猴被鲍勃拉着，反而一脸委屈的说道：“大哥，这些船奴们他们现在和我们上一桌吃饭，同一桌分钱！知道的明白他们是船奴，不知道的还以为我们才是船奴呢！”

　　这话也说得后面几个水手心中火大，他们前进几步表达了相同的态度，更大的矛盾眼见正在酝酿。

　　此时迈斯也站出来维持秩序：“现在都坐下！你们现在这么闹腾是想要干什么？”

　　瘦猴说道：“大副，我绝没有说想要闹腾什么的意思！但是让船奴跟我们在一起吃饭，确实不合规矩。”

　　“那你不如和我这个规矩制定者说说，到底哪里不合规矩。”

　　此时苏文已经走了过来，他目光平静的盯着瘦猴，以及后面那些群情激愤的水手们。

　　他此时已经把投石索拿在了手里，轻轻的转着圈。见识过苏文那百发百中神功的水手们都缩了缩脑袋，气焰一下子就消弭了不少。

　　“鲍勃！你是怎么整顿秩序的？”

　　瘦猴似乎想对苏文说些什么，但后者根本没有理会瘦猴，他直接对着鲍勃暴喝道：“下属船员对流程有意见，不是通过你传到我这边讨论，而是直接在现场起哄？你没有第一时间制止，反而在一边看好戏？”

　　苏文大步走到鲍勃面前，“告诉我，你理解的‘水手长’的职责是什么——是水手起哄的时候站一边看戏，对吗，鲍勃？！”