章十三 休憩

船上的生活比苏文想象的还要难过。

　　其实这个时代的酒可以说是海上航行的必需品。并不是说船员们都是喜欢酗酒的醉鬼，而是酒相对来说在海上更容易存储。

　　船上的淡水放久了之后都会有各种细菌，有时候打开一个桶里面还会漂浮藻类，捞起来都有一种黑灰色的感觉。但这毕竟是淡水，把水煮熟了之后苦着脸也得喝下去。

　　所以相对来说，不容易长细菌，可以保存良久，又比水更好喝的酒自然也成为了必需品。

　　而这个时代对比苏文前世，还多出了一种必需品——圣水。如果拉肚子或者营养不良，喝一口圣水就能缓解大半。

　　这个时代被神灵影响的太深，卫生意识还停留在很基础的地步。

　　前世船上不讲存储卫生就要死人，而这个世界不发展这些，也就是喝一口圣水的事情。

　　苏文思量着在水里面加一点银应该可以抑制细菌的生长，还有整个食物、淡水的存储的环节都需要大改。

　　如果条件允许，还可以搞一些无土栽培，搞一个小型的生态循环。还需要注重维生素补充……

　　计划实在太多，要做的事情几乎排满了苏文的计划表，苏文再急也只能一步步来。

　　苏文这几天记录的星象数据越来越多，对航向的指引也越精准。这一次他们倒是没有任何误差的来到了船长在航海日志上记录的适合停泊的海岛上。

　　这个岛是一个无人的火山岛，面积大概有3到5个平方公里。岛上有淡水和有限的植被——一些低矮的灌木和硬木树种，可提供修复船只的木材。在岛屿的背面有被悬崖和礁石环绕的天然港湾，可以临时停泊避风。

　　这里也曾经有其他船只选中作为中途补给点，苏文他们停靠后发现岛上还有搭建好的营地，这倒是省了不少功夫。

　　“船长，我们的船只主要是船头撞击的损伤，还有下船舱的部分龙骨和肋骨有损伤。”迈斯下了船后找到了正在巡视新营地的苏文，“这个岛上有柚木，我们可以切割成板材覆盖破损处。龙骨的损伤也可以用新木材制作支撑框架，整个工程大概需要一周左右的时间。”

　　“我知道了，具体的伐木工作需要你跟进一下了，可以让博凯协助。”

　　“除了伐木工作外，我刚刚巡查了一下，这岛上有山羊。”苏文说道，这可能是哪个船过来休整的时候带过来的。“到时候可以猎几只羊吃，你去通知一下鲍勃，让他带一批人去抓山羊、捕鱼——顺便补充下食物和淡水物资。”

　　“明白了……”说着，迈斯好像有些欲言又止，苏文说道：“还有什么其他要汇报的吗？”

　　“船上有些人对之前给船奴们发钱不满。”迈斯压低了声音说道。

　　“是鲍勃他们在抱怨吧。”苏文嘴角带着一丝嘲弄的笑容。

　　迈斯没有再言语。

　　“这件事我知道了。”苏文点了点头，“还有什么其他事情吗？”

　　“没有了。”

　　“那就麻烦你继续跟进一下伐木的工作了，这是你近期的主要任务。”苏文认真的说道，“如果遇到什么困难，一定告诉我。”

　　迈斯领命离开后，苏文长出了一口气——船员和船奴之间的摸底结果显示，在没有足够的收益之前，废除船奴不大可行。在蛋糕不够大的时候做这样的改变，只会带来更多不稳定因素。

　　水手们的想法很朴素——我凭本事赚到的钱，为什么要给船奴分一份？到时候水手们会把苏文视为‘船奴的代言人’，而不是自己人。

　　而船奴也是另一重不稳定因素，他们在船上没有人身自由，而从他们会抢水手武器的表现看，他们也不是没有反抗的意识。在水手和船奴两方人数差不多相等的情况下，矛盾的爆发也只是时间问题。

　　苏文长出了一口气，他现在只能期盼安伯仑船长真的在波利岛埋了足够他东山再起的钱财了吧，不然人心散了，队伍不好带了啊。

　　然后苏文就投入了繁忙的工作中——他在规划好营地后，又去跟了一遍伐木、捕猎以及捕鱼的队伍，确认整个流程没有问题后，才一身疲倦的回到营地，继续记录天文。

　　“船长，你之前要我打磨的玻璃我已经打磨好了。”此时，博凯走了过来，找到了苏文。

　　博凯是一个身材强壮的平头水手，但他的手却颇为灵巧。苏文动手能力不行，为了制作望远镜打磨玻璃的时候总是会打破玻璃表层。由于玻璃实在是太稀少珍贵了，所以苏文只能拜托博凯来打磨。

　　当苏文拿到两边窄中间凸的凸面镜和反过来的凹面镜时，心中的激动简直无从言表。他当即感谢了博凯，而后者只是腼腆的笑了笑：“到时候船长发财了记得分我一份就可以了。”

　　对此苏文自然是大力保证了。

　　然后博凯就去跟着迈斯伐木去了，而苏文此时却拿出了演算纸，认真的开始计算显微镜、望远镜的构造。

　　博凯打磨的镜面精度还是可以的，虽然没有完全达到苏文的要求，但已经可以使用了。苏文决定等有足够的材料，他也要练一下打磨镜面的技术。

　　当年的一代神人列文虎克，就是靠着一手出神入化的磨制镜片的手段，首次观测到了单细胞生物。

　　显微镜可以帮助苏文推进卫生教育。最有效的卫生宣传，就是让这帮不讲卫生不洗澡的海员们亲自看看他们身上有多少虫子。不然每次启航还要带一大堆的圣水，苏文表示这样成本实在太高。

　　而望远镜的作用自然就不必多说了，肉眼的观察总是有极限的，想真正记录星图，望远镜是必不可少的——之前船上的望远镜被海德拉一同带走了，苏文想要还得自己手搓一个。

　　只是当苏文制作好显微镜和望远镜的时候，熟悉的那种牵引感又出现了。

　　苏文透过显微镜的观察，看到了在前世绝对看不到的一种发光的物质。而当苏文拿起望远镜的时候，他看到在他、以及迈斯的身上，都可以看到这种发光的物质在流淌。

　　“这是……魔力？”