章四十九 大家上船都是为了发财

苏文也不忘对鲍勃吩咐道：“你多留意一下这些海盗船上的船奴，如果他们中有谁是穷凶极恶之徒，你发现之后不要留情。”

　　他也担心这些海盗船上的船奴是习惯了烧杀抢掠，为虎作伥的人。

　　“明白了，船长！”鲍勃点了点头。

　　苏文登上了海盗船【碎骨号】——此时它已被驾驶到浅滩，与【牧羊女号】一同搁浅。海盗船整体比牧羊女号大一圈，舱内堆满抢掠的货物和财宝。苏文令水手长鲍勃带人将物资搬到沙滩中央露天处。

　　这其中最直观的财物是两箱金灿灿的金币，苏文和迈斯简单的估算了一下，这里面的大概有5万枚金币。而苏文准备按照惯例把这一次的收获分下去。

　　大家上船都是为了发财的，说的直白一些，如果苏文不能带着水手发财，他再能干也可能被水手推翻。

　　这个时代的海员的报酬和苏文前世打工人的待遇并不同，不是定期发送固定金额的工资。

　　其实在海上讨生活是一件危险系数极高的行为，因此每一个水手在某种意义上都是股东，他们通常的报酬形式都是分成制，如分取部分货物收益作为报酬。

　　而前船长安伯仑的收益分享，主要是优先分给他的心腹，然后才是其他船员。而船奴和水手最大的区别，就是船奴在上船前会一次性获得一笔收入，相对应的，在航海过程中并没有资格分享货物收益。

　　这也是之前瘦猴等人激烈反对苏文的原因——承认船奴的权利，就等于多了一批人分钱。

　　但既然现在苏文强力推行了新船员政策，那这些旧船奴们自然也加入了分钱的行列。

　　这一次在海盗船上找到的货物，主要是葡萄酒和果酒——其实在苏文看来，它们在离开原产地时可能还是葡萄和果子，只是在海上放了那么久后，不是酒也变成酒了。

　　它们的具体价值还需要贩卖后才能统计，但从海盗船上截获下来的这5万金币却可以立刻分下去。

　　按照之前的传统，这些资金的百分之三十需要作为船上的公用资金暂时储备。而剩下的金币苏文准备按照大家的贡献值，等比例进行发放。

　　而由于苏文本人的贡献没有记录，因此在和迈斯、鲍勃等人讨论之后，决定将其中百分之十分，也就是5000金币给苏文。

　　于是整体的数额就变成：一万五千金币作为公共资金，苏文分五千金币，剩下的三万金币则按照各人的贡献比例进行分发。

　　水手们少的分到了几百，多的上千，一个个兴奋得红光满面——他们在海上航行了这么久，也很少能获得如此丰厚的分红。

　　甚至有两三位海员考虑靠岸后拿这笔钱置办产业，退出这种冒险的海上生涯了。

　　苏文也不急着劝，毕竟海员本就是一个流动性相对来说比较大的职业。他觉得还是需要找一块根据地来发展工业，不过那也都是后面的事情了。

　　“除了分红，我还有一件事需要告知诸位——”苏文在所有人都拿到钱后，站在众人面前，朗声说道：“海盗将军，诅咒琴师有可能就在附近的海域。我们需要尽快完成船只维修的工作，在天黑前出航。”

　　诅咒琴师的消息一出，大多数海员的脸色变得一片煞白，有几个甚至已经露出惶恐之色。

　　一个水手惊讶地说道：“诅咒琴师？！船长大人，您是怎么确定他在附近海域的？”

　　苏文答道：“其实我并不确定。

　　“但那艘海盗船的头子，最后被诅咒琴师诅咒转换为了不死生物。我不清楚诅咒琴师最远，可以在多远的地方施展法术。如果要做最坏的打算的话，他可能就在附近海域。”

　　下面的水手面面相觑。

　　苏文继续说道：“如果诅咒琴师真的追来了，是不会轻易放过我们的。因此我们需要尽快修好船只出海。”

　　“那么我们的目标是哪里呢？”又一个水手问道。

　　苏文直接说道：“就是最近的港口白珠港。在海上航行的越久，我们就越危险。”

　　此时迈斯提问道：“安伯仑就是在白珠港附近遇袭的，我们会不会也在附近海域遇袭？”

　　苏文这时看向了萨伊达。

　　萨伊达说道：“之前有人出高价悬赏安伯仑的命，活捉或格杀均可。我觉得是他兄弟下的单——这单子和诅咒琴师没关系。安伯仑早不在我们船上了，这么多天过去，下手的该知道他回领地了。我们遇不上大麻烦。真要撞见，”

　　她看向苏文，“信我，他们比诅咒琴师好对付得多。”

　　苏文点了点头说道：“是这个道理。诸位，我们必须赶快开始行动了！”

　　苏文看了看天色，继续说道：“现在离天黑还有三个小时！我们必须在这之前，赶快修好桅杆！”

　　……

　　确认海盗船的桅杆结构可用后，苏文立刻和博凯敲定改装方案。

　　“把海盗船的桅杆拆下来，直接装到【牧羊女号】上，”苏文指着草图，“至于我们自己断掉的主桅杆碎料，可以削成两截，在船首船尾做两个侧风帆。”

　　他在草图上勾勒出侧风帆的样式，问博凯：“能搞定吗？”

　　博凯盯着草图，眉头拧成了疙瘩：“做倒能做……就是在天黑前弄完，悬！光是拆装那根大桅杆，时间就卡得死死的了。”

　　苏文皱眉权衡片刻：“主桅杆优先！实在来不及，侧风帆就算了。人手不够就调俘虏来的船奴上，做些扛木头搬绳索的粗活。”他转向鲍勃，语气严肃，“盯紧点，别出岔子！”

　　鲍勃用力点头：“明白！”

　　见拆装的活计有了章程，苏文对迈斯招招手：“准备准备，去魔法塔。”

　　苏文的时间很紧迫，他决定在撤退前赶紧上去看一下魔法塔的变化。他有预感，错过这次，怕是要后悔一辈子。

　　他没多话，带上迈斯、萨伊达、薇薇安几人便往山丘上的魔法塔赶去。

　　刚踏上魔法塔所在的山丘，众人目光便被地下室入口牢牢吸住。

　　那扇曾被他们视为密码锁的厚重大门，此刻正散发着幽蓝的辉光。在苏文几人靠近时，光芒骤然流转，凝聚成一个悬浮的立体几何图形。

　　迈斯凝神细看，眼神越来越亮，半晌才惊讶地抬头看向苏文：“这……这是星图！”苏文盯着那复杂的立体结构，缓缓点头：“没错。而且是……一千年前的星图。”