章四十七 微操能力不行啊

然后她就看到苏文在即将到达陷阱时，抓住时机，猛的将投石索整个朝陷阱丢了出去，然后整个人向着路边卧倒。

　　而那魔像却脚步不停的向投石索冲了过去，膝盖直接撞到了正扑向苏文的木乃伊，两者一同撞入了深坑中……

　　然后又听“轰”的一声巨响。

　　当烟雾散去时，那魔像被炸得几乎看不出原来的模样，身上的齿轮大半都已经掉落，躯体上也可以见到肉眼可见清晰的裂缝。

　　整个身子由原来带着金属光泽的银白色，变成了如今焦炭一般的漆黑色。

　　“开什么玩笑……”但稍远处萨伊达看到魔像的这惨状，却是惊骇莫名，眼神里甚至透露出了一丝惊恐。

　　因为哪怕身上大半的零件在物理上已不再支持机械的运转，但这个魔像在停机一会儿却依然顽强地又爬了起来。

　　苏文也被之前的爆炸气浪横推出去，他此时只感觉自己胸膛发痛，喉头一甜，几乎就要吐出血来。

　　同时他两耳发晕，只听到不断刺耳的嗡嗡耳鸣声，他努力想爬起来，却没有力气。

　　而更让苏文感到棘手的是，除了魔像外，坑洞中那被炸得四分五裂的木乃伊，居然又有融合的趋势——他简直有种自己在打魔人布欧的感觉。

　　苏文不是一个坐以待毙的人，他虽然此刻胸口剧痛，直欲吐血，但还是强撑地站了起来。

　　他的身体到处都在用疼痛报警，告诉他必须找个地方治疗。但是苏文深知此时如果失去行动力的话，魔像暂且不谈，那木乃伊恢复后就能轻易地致自己于死地。

　　此时木乃伊又缓慢地融合起来，它的身上已看不到之前碎骨者的半点痕迹，整个身躯变成了一个干巴巴的木乃伊，但散发的死灵气息却更加强大。

　　苏文此前已听说过诅咒琴师的偌大威名，但此刻他才真切感受到了其强大。可以肯定的是诅咒琴师绝对不在附近——哪怕他的船正在邻近海域，至少也是隔了有相当一段距离。

　　在如此遥远的距离之外，他也可以凭借诅咒就能将大活人变成实力如此之强悍、几乎可以说是打不死的不死生物……这份实力无愧他海盗将军的名号。

　　萨伊达故技重施，又拿木条暂时将右腿绑住，强忍着刺痛来到了苏文身边。

　　她紧张地看着已重新聚合起来的木乃伊，低声说道：“我父亲一定透过诅咒看到了这边的情况。

　　“他的部分灵魂肯定正附着在木乃伊身上——如果碎骨者身上只是附带了转换成亡灵的诅咒，那么他的目标应该会是我，但它紧紧地盯着你，这证明我父亲的灵魂正在指挥着这个躯体。”

　　苏文没有问她为何这样自信，碎骨者转换的亡灵的目标就一定是她。苏文直接感叹了一声：

　　“那它还失手那么多次？你父亲的微操能力不行啊。”

　　萨伊达白了苏文一眼，说道：“那自然不可能将完整的意识都降临到这个木乃伊身上，我父亲只能下达一些很简单的、指向性的命令。”

　　苏文想了想，觉得这大概就是玩星际争霸指挥一个兵种移动攻击的程度，而且选手眼睛是瞎的，搞不出微操来。

　　苏文强撑着站了起来，问萨伊达：“那么，它能够认知到陷阱这么个东西存在吗？”

　　萨伊达摇了摇头说道：“我不清楚。这取决于我父亲在多远的地方，以及他和这个僵尸的感应是否紧密。”

　　苏文想了想，觉得可以大概理解为延迟，于是继续说道：“如果木乃伊能够识别陷阱的话，我们就很难把它勾引到第三个陷阱里了——”

　　果然，当苏文和萨伊达快速转移到第三个陷阱附近时，那木乃伊用比之前灵活许多的身姿，绕过了前面的大坑，顺着边缘向苏文这边冲刺而来。

　　整体动作看着比之前流畅了太多。

　　正在卖力逃跑的萨伊达感觉有些绝望：“父亲将更多灵魂降临到此地了！”

　　而让苏文也感到绝望的是，那魔像在爬出坑洞之后，丝毫没有避开第三个坑洞的意思，对着木乃伊的方向就直直的栽了下去。

　　坑道旁边的木乃伊见状，却仿佛有智能一般地停止了冲向苏文二人的步伐，掉头远离坑道，防止自己被一会儿的爆炸波及。

　　“一个有智慧的木乃伊——情况太糟糕了。”苏文一边做出防御姿势，大脑一边飞速在想着破局之法。

　　然后，又一阵猛烈的爆炸声响起。这一次，那魔像直接被炸成了三块，其中它的右手甚至被直接炸断，爆炸的冲击将其送上天空，再轰然落下，直砸到苏文和萨伊达的身旁。

　　只差一点，那足有两米长的巨手就会把苏文二人砸成肉酱。

　　而那木乃伊丝毫不给二人喘息的机会，见二人没有被砸死，它居然几下就冲上前来，同时身周开始冒出一阵浓郁的绿色烟雾。

　　（不好！）

　　苏文见状大惊，但他根本避不开这扩散来的烟雾，瞬间就感觉头晕眼花，脚步乏力。

　　他双眼不断地泛黑，就如同低血糖一般。而一旁的萨伊达，则更加受不了这种有毒的刺激，她几乎就要摔倒在地上。

　　但忽然，她好像吞下了什么东西，整个人忽然亢奋了起来，她一把抓住了苏文背在身后，右脚似乎也不再疼痛，整个人仿佛从未受过伤一般，皮肤散发出一种不健康的潮红。

　　然后她整个人快速的冲刺了起来——

　　但此时处于昏迷边缘的苏文，忽然福至心灵，想到了之前在魔法塔时看到的魔像往自己身上填装石头、然后自己启动的迹象。

　　他对着向远处逃离的萨伊达说道：“回去！回去！回到那个魔像身边，至少也要回到它那只手那里。”

　　“你疯了吗？这时候折返我们肯定逃不掉！”萨伊达惊叫道。

　　“你现在继续往前跑，我们最终也跑不掉。”苏文的声音则颇为冷静，“不如听我的，回去我们还有一搏之力。”

　　萨伊达不由得啐了一口：“你这个急着送死的混蛋。”

　　然后一折身子，走出了一个V字形对角线，向着身后的魔像右手跑去。