章八十四 被骑兵冲锋

地精的身高普遍在一米三到一米四左右。

　　而苏文的手下身高则是在一米六五到一米七，拿着长枪端平时，枪头正好对准这些地精的脑袋。

　　远处，那些地精们正发出了呱呱的叫声，争先恐后地向保安团的队伍冲了过来。

　　之前苏文下令准备列队向前齐步走时，地精刚刚从道路尽头的拐角处出现。当时敌我距离不过三十米。而不到半分钟，这些地精们便已经冲到了苏文他们的阵前。

　　然后就见站在队伍第一排的水手，扣动了他们手中的燧发枪扳机。

　　“啪！”

　　一阵爆裂声传来。

　　那些冲在最前面的地精们瞬间被子弹打中，好几个直接就以冲锋姿态倒在地上。

　　而此时，随着苏文的一声爆喝：“出枪！”

　　在那些地精们还没反应过来时，第二排训练有素的水手们就已经快步上前两步，跨过了刚刚开枪的众水手。

　　“刺击！”

　　那些水手们快速的刺出长枪，只是片刻间就已经刺死了四五名地精。

　　卡伦亲眼看到那些地精们从面露疯狂到吓得面如土色，浑身哆嗦。甚至还有些地精手中的武器掉在地上了都没有发现。

　　面对站着的地精，苏文并没有丝毫的停顿和怜悯。他也拿着把长枪，朝着那些地精头部就刺了过去。

　　整个队伍如同之前千百次的训练的一样，有序的进行跨步！突刺！

　　仅仅是苏文，就直接跨步刺死了两个地精。

　　“嘿，卡伦！快跟上，不要发呆！”博凯此时正跟在苏文的后面，又解决了一名地精，见卡伦呆愣愣的站在那里，他不由得回过头来大喊了一声。

　　卡伦被这怒吼声震了一下，然后他才反应过来自己此时正置身于战场之上。见到苏文以及那些水手们都干净利落地斩杀着地精，眼看地精们被这一阵袭杀打得措手不及。

　　卡伦把重重思绪抛到九霄云外，紧紧盯着距离他最近的一个地精，也拿起了长枪。

　　突刺！

　　在高炉里新锻造的尖锐的枪头立刻就刺了过去。

　　在面对地精这些身材矮小的敌人时，苏文的手下们爆发出了极强的战斗力。直接就冲垮了地精的队列，展开了迅猛的杀戮。

　　而地精们也正如苏文所料的那样，在第一波冲击后就直接被打垮了。后面那些地精直接扔下武器，撒丫子就跑。

　　“追！别让地精们跑了！”苏文爆喝一声，带着士兵就向地精们冲了过去。

　　只是地精们已经陷入了无意识的群体逃慌乱，只知道像无头苍蝇般一股脑逃窜。

　　苏文现在只担心让太多地精逃脱之后，后续如果被他们偷袭、杀害贫民或投奔的流民，也是种麻烦。

　　但就在这个时候，苏文通过他一直戴着的魔力的眼镜，观测到前方有魔力波动。他的表情瞬间严肃，视线转向了稍远处的山上。

　　有三个骑着马的战士隐着身，站在山坡稍高处，观测着下面的战局。

　　其中一个看着稍微精瘦的人坐着，皱眉说道：“听说那个船长之前还是个船奴出身，居然在这么短的时间里面，能够训练出如此训练有素的士兵？看他们的架势，之前恐怕还都是流民。”

　　此时另一个最边上骑着马的人，赫然就是之前的那个秃头税务官。他闻言也皱眉道：

　　“这个船奴熟读王国税律，很显然也是个人物，不是那么好相与的。不过我看他们真正能打的也就是中间那约20个娴熟的水手。只要把这20人打散，后面那近百号人，不过是被组织起来的流民，几个冲击就会变成乌合之众。

　　“维亚学士，您应该有办法让那些被吓破了胆的地精们再重新组织起来？”

　　那名为维亚的精瘦男子冷哼一声说道：“只靠地精可冲不垮这些训练有素的民兵。得加一些料！”

　　说着，他左手手中开始绽放出红色的光芒。

　　下方那些被吓得四散逃脱的地精们眼中，重新燃起了战斗的火光，它们停止了逃跑，转身疯狂地向保安团的阵列冲击回去。

　　另一边，他的右手又绽放出暗绿色的光辉。

　　“咻”！

　　随着他施法，道路中间竟有几头狼从虚空中跳了出来——那正是召唤动物的法术。

　　而就在此人想要继续施法的时候。

　　“呼”！

　　却见一块石头从阵中飞了出来，直接砸中了还在继续施法召唤更多动物的维亚法师！

　　“噗”！

　　直接将他施法的手腕给打折了，让后者一阵痛呼。

　　“不可能！我们已经隐身了，他们是怎么发现我们的？！”维亚捂着自己断裂的手，不可置信地嘶吼。

　　而此时，在最边上，那个一直沉默寡言的骑士忽然将面罩放下，一夹马腹，整个人就冲了出去——

　　……

　　此时在阵中，苏文眼睛紧紧盯着远处的山坡上。他可以清晰地“看”到那个地方正传来剧烈的魔力波动！

　　而那些已经被杀破胆、四散逃窜的地精们在这个魔力波动影响下，居然又重振旗鼓，反过来向苏文等人冲来！

　　由于那些民兵缺乏训练，此举居然又引发了他们短暂的混乱。

　　“稳住！！”苏文爆喝，同时带领核心那几个训练有素的水手向前猛冲，将冲来的地精再度打退，才短暂维持住了秩序。

　　但此时在道路中间，又出现了更多的魔狼！

　　苏文这下知道必须要先把远处的施法者的施法给打断，他不再犹豫，直接又抄起自己腰间的投石索。

　　“嗖”！飞石旋转着脱手直飞出去，打断了远处山头那个法师正在施法的手。

　　同时苏文对着博凯说道：“拿雷管过来！”

　　他准备直接投掷一个雷管过去，让他们尝尝爆炸的威力。

　　而就在博凯递上雷管时，苏文猛地发现——那山丘中一个骑士已经解除了隐身！

　　那骑士骑着高头骏马，全身披着坚固的铠甲。他手里拿着一把骑枪，枪尖放平，居然策马快速向着苏文这边冲了过来。他的目标很明确，就是拿着投石索正在投掷的苏文！

　　苏文瞳孔一缩，但动作不停。他右手猛地一甩投石索，“呼”地直接将那雷管向着山坡上依然在汇聚的魔力点丢了出去！

　　“轰！”

　　“哒哒哒哒！”

　　那骑兵根本没有管后面雷管的爆炸声，他顺着山坡往下疾冲，骑枪平端，尖锐的枪尖像毒蛇般瞄准苏文，直刺过来！

　　眼看着苏文避无可避，惊险万分！

　　“砰啷！”

　　一个玻璃瓶毫无征兆地在那骑兵突进的马蹄下炸裂开来！

　　随后，一阵墨绿色的毒雾猛地弥漫开来。

　　那骑兵收势不及，连人带马竟然直接冲入了这片浓密的毒雾之中。