章六十一 海水倒灌，土地贫瘠

苏文发现迈斯的数学其实学的挺杂的，不能说毫无基础，但对于函数他就几乎没有概念，等于是使用硬解的方式强行解出部分集合结果。

　　迈斯的数学水平在苏文看来，整体大概是小学六年级的水平，可能部分领域已经深入初中，极少数研究有半步高中的水平，这在其他人当中已经算是很出类拔萃了。

　　但迈斯要想达到整明白欧式几何、非欧几何，以此简化法术模型节点的冗余的程度，还是需要经过极为漫长的学习。

　　苏文跟迈斯讲解数学的时候，比尔、马特甚至萨伊达、薇薇安几人也凑了过来。

　　几个人如同一个学习小组一般。苏文在那里讲，几个人在那里听。几个人在演算的时候，苏文就抬头看星星，场面倒也和谐。

　　等到稍晚，众人散去之后，苏文才单独把马特留了下来，想要了解一下那个种植园相关的问题。

　　马特知无不言：“这块地属于群岛王国，封号为‘悲悯者’的蒙德利女伯爵的封地，种植产出需向她缴土地税。悲悯者领主目前据我所知，正作为一位圣武士，为公正与制裁之神骑士团，以及女王效力。

　　“女伯爵其实还算宽厚，但之前领地里实际管事的是她的一位堂兄。这位堂兄就颇为吝啬，租子收得很高。不知我离开这段时间，情况是否有所改变。”

　　马特顿了顿，又介绍道：

　　“种植园距离港口城市盐角港比较近，可以在那里买基本物资，也能把种的作物拿去卖。而周边其他种植园则属于一个大商贩，叫马斯洛，是许多贵族的白手套，到时候我们会和他打交道的，他是一个贪得无厌的大胖子。”

　　苏文记下这些关键词，问出最关心的问题：“那里之前开采过铁矿吗？”

　　马特摇头苦笑道：“那些贵族哪有这方面的技术。”

　　苏文沉思了一下，点头表示理解，然后结束了这次谈话。

　　……

　　航行不到两天，他们就抵达了斯多利岛南部海域。

　　“我们的种植园到了——就是这里。”马特依靠在船的围栏边，遥望着盐碱地，露出怀念和伤感的神情，“这是是我家族一代代传下来的土地，可后来为了还债，我把它卖了。”

　　苏文观察那块地，发现上面有些半精灵和地精在劳作，收割已经成熟的作物，还有些看着像士兵的人在巡逻。

　　粗略一数，大概有十几个士兵，五十多个半精灵，八十多名地精。

　　看到苏文的船只靠近，岸上的人显得惊慌失措。那几个士兵拿起武器，似乎想回到庄子上来。但在一个戴斗笠的老人指挥下，他们平静下来。

　　老人走上前，站在岸边等候。苏文等人放下小船靠近时，老人轻咳了几声，摘下帽子行礼道：“这里是洛克子爵大人的种植园，我是他的管事。请问各位前来有何事？”

　　苏文直接说道：“我是【牧羊女号】船长苏文，洛克子爵大人已将这片种植园转售于我。这是土地契约与这些我的身份凭证。”他取出文件展示，“请管事先生配合交接。”

　　老人查看地契，又看了看苏文出示的文件，恍然道：“少爷真是太着急了，这种植园刚有些产出，便急着转手，唉……”

　　他低声咳了下，叹息道：“少爷只想去当冒险家，心思根本不在经营土地上……也罢，既然少爷把地卖给了您，此地便是您所有了。但请容许我们休息一晚，明天我们会撤回到洛克子爵的领地。”

　　苏文打断道：“这自然没有问题，但不知稍后我整顿好后，管家先生可否带我了解下这片区域的情况。”

　　老者自然没有异议。

　　苏文首先组织着船员们登岸，临近海岸线无天然深水港，船需要锚泊浅滩。在登岸、扎营、做饭等一系列事宜搞好后，已经过去许久了。

　　那管家老先生也早已回去组织人手收拾东西去了。

　　等苏文找到管家时，他们已经把行李都大体整理好了。苏文在惊叹老管家做事利索的同时，也顺势请管家带他把周围逛一圈。

　　老管家于是叫来了车夫，请苏文上车，开始介绍这片种植园。

　　这片种植园整体为背靠山脉、面朝大海的浅滩，形成“山—地—滩”的阶梯式结构，可用土地极少，仅20公顷，这部分土地种植着经济效力极高的甘蔗。

　　种植园内约160多公顷的土地为严重盐碱化的滩涂地，由长期海水倒灌导致土壤贫瘠。老管家在这些土地上种植的是木薯，但收成极低。

　　雨季时这片土地会形成临时性泥沟，但旱季干涸，无法稳定灌溉。

　　剩余土地为贫瘠的沙石地与风化红土山坡。坡度较陡，植被稀少。山坡土壤呈现锈红色，雨水从上面冲刷下来的沟壑中有红色矿物痕迹。

　　苏文在心中盘算着这块地的价值——首先，通过红土山坡及地表沟壑中的红色矿物痕迹，可以确定这里是露天铁矿，含铁量较低但储量较大。

　　这就是这片土地最大的价值。

　　其次就是种植。老管家在盐碱地种植木薯的决定是正确的，顾名思义，盐碱地就是土地中盐分和碱性物质含量过高，会对大多数作物的根系产生不可逆的伤害。

　　但木薯就是少数对盐碱有耐受性的作物，从这就能看出，这老管家是真的在认认真真的种地。

　　想到那子爵一副混子头头的做派，苏文就不由得一声叹息，真的是崽卖爷田心不疼啊。

　　老管家还介绍道：“这里受海洋气候影响，多暴雨与盐雾，计划种植时一定要注意。还有，这里受伯爵领地管辖，每月1日会有税务官前来收取赋税，需要提前准备好。”

　　“我们邻接的那一大片土地，都是大商贩马斯洛控制的种植园。再往北，就是内陆城镇锯木镇。我们就在锯木镇到盐角港的中间位置。”

　　苏文认真的点了点头，此时他的思绪却是停留在矿石上——这里的土壤呈锈红色，但含铁量较低，可能伴生硅酸盐、氧化铝等杂质，需要解决熔渣分离问题……

　　苏文此时正思考着能否通过使用简易竖炉来解决问题。