章四十八 可怜特斯拉生不逢时

木乃伊见萨伊达向回折返，速度不减，也猛的转身追来。但当它靠近萨伊达时，却没有像之前一样冲刺，而是身上猛的喷出了更多浓郁的魔雾——

　　被这雾气追上的萨伊达没跑两步，她便眼前一黑，整个人软倒在魔像的右手残骸旁，而苏文更是几乎昏死过去。

　　然后那木乃伊几个跨步就冲到了苏文二人身后，举起爪子就要攻击——

　　不过就在木乃伊靠过来时，却见那魔像的右手忽然猛地一动，像一株硕大无朋的捕蝇草感应到了猎物，五指精准而疾速地合拢，将整个木乃伊像一只飞虫般钳握在手中。

　　那木乃伊还想要再挣扎，只是那巨手握得越来越紧，随着一声‘卡擦’的声音，很快的木乃伊便挣扎不动。

　　才喘过气来的萨伊达惊讶地看着这一幕，她扫了眼依旧浑身无力瘫倒在地上的苏文：“你早就料到这一切了？”

　　苏文干笑了一声：“也是死马当活马医，赌一把。现在看来，我们的运气不错。”

　　然后他的目光转向了那魔像的右手，目光忽然变得诧异了起来。

　　只见那魔像的巨手猛地一震，其中一根粗壮的石指瞬间扭曲、伸长，顶端变尖、拉长，最终化为一根棱角分明的锐利石刺，笔直地指向远处。

　　同时，从手腕到指尖，整只手的焦黑表皮开始剥落，下方新生的材质闪烁着流动的暗银灰光泽，迅速覆盖手掌，将其披上一层崭新的金属外壳。

　　在那石刺的尖端，一点浓郁的血红光点骤然凝聚，最终凝结成一颗鸽卵大小的浑圆红宝石，镶嵌其上。这颗宝石稳定地闪烁着清晰而规律的红色光芒。

　　苏文之前还以为这个魔像是机械齿轮的结构，现在他才突然发现这玩意居然是类似T-1000的液态金属机器人！

　　魔法帝国的科技远比苏文想象的还要更加先进，哪怕他们主要研究魔力，也已将魔力研究应用到了极为高深的境界。

　　萨伊达被这一幕震的惊骇莫名，而苏文却好奇的走过去观察——他总感觉这突起的尖刺像是根天线。

　　苏文顺着‘天线’的指向望去，发现那个方向正是魔法塔。

　　（这是在为魔法塔输送能量吗？）

　　见到这一幕的苏文不由得产生了一个猜想：这魔像会不会在魔法塔的魔力不足的时候，外出吸收周围的魔力，然后将魔力输送到魔法塔上？

　　苏文在怀中摸了摸，将在战斗中被挤压得破碎变形的单片眼镜拿出，挂在自己眼前——所幸碎裂的镜片还是勉强能观察出魔力。

　　然后他就看到手掌中心有魔力波动在流转，经过晶体顶端的红宝石的增幅后，以一种射线的形式，笔直地朝着魔法塔飞去。

　　“果然是在进行魔力转移！“苏文颇为惊喜——

　　魔力居然能以射线形式直接传输，这远比电能传输更高效。电能高度依赖导线作媒介，直到苏文穿越前，电波无线能量传输技术也依然在漫长的研究之中。

　　而眼前这魔力却可以如此轻易的实现空间传输，可怜特斯拉生不逢时啊！

　　苏文缓缓地吐了口气，压下自己的兴奋——刚刚惊喜的时候他只感觉胸腔一阵刺痛，看来之前毒雾的影响还未消散。

　　“船长，您没事吧！”

　　此时一阵嘈杂的声音响起，苏文回过头，发现是之前分开撤离的水手们找了过来。他们见苏文和萨伊达两人如此狼狈也是一惊，忙上来救援医治。

　　所幸其中一名水手携带了圣水，苏文在喝了这圣水之后，立刻感觉自己身上的伤痛消散了不少，所有伤口都有愈合的迹象。

　　高度蒸馏的圣水的效力甚至比之前存储的圣水更强，这让苏文怀疑教会卖他们圣水前，是不是已经掺了水。

　　那萨伊达也是在喝了圣水后，感觉自己右腿上的刺痛感慢慢消失，骨头似乎也正在慢慢生长。于是她赶忙将布条撕下，又“砰”的一声将自己的腿打断！

　　“我的腿并没有固定好，如果让骨头就这么长下去的话，会变成瘸腿的，不如在骨头尚未长好之前再把它打断。”萨伊达虽然痛的冷汗直流，但见众人都诧异的看着自己，不由得简单解释了一下。

　　这样的狠人作风很显然惊住了苏文等人，但萨伊达却露出了无所谓的表情说道：“如果以后我一只腿高一只腿低，那这盗贼就非常难做了——这个伤口还是等会儿再让薇薇安帮我看一下吧。”

　　苏文也点了点头道：“我们先撤到营地那边去，等一下看迈斯、鲍勃他们攻打海盗船的战果如何。虽然我很想现在就去魔法塔那边看看，但现在的当务之急是把那个海盗船给拖过来。

　　“到时候我们得尽快将海盗船的桅杆拆下来，装到我们的船上去，然后可以将那海盗船直接凿沉在这片海域。这一切都要快，我们需要在天黑之前出海！”

　　旁边一个水手惊疑地问道：“为什么这么着急？”

　　苏文咧了咧嘴，指了指那裹着握成一团的魔像断手，道：

　　“那个海盗头子被诅咒琴师转换成了不死生物，我担心诅咒琴师就在这附近海域。到时候他赶来，我们没有一个人逃得掉。”

　　听到诅咒琴师的偌大威名，几乎所有的水手都感觉汗毛一竖，打了个冷颤。

　　苏文等人也没有耽误，快速地转移到了营地。

　　到了营地之后，却发现营地中大家都是喜气洋洋，都在庆祝攻占下了海盗船！

　　而那些被俘虏的海盗，除了一位牧师外，剩下的人苏文都没有留他们的意思，直接就下令处决了。

　　而海盗船上原本的十二个船奴，则在稍微鉴别了一下后，确认他们都是被海盗掳掠过来的受压迫者，也就暂时将他们先扣押，后续再观察一下是否将他们也列入储备船员。

　　毕竟现在船上确实很缺人，而如果这些人实在不堪大用的话，苏文觉得后面靠港了之后还是将他们给放下船去比较好。