章十二 分赃

此时已是下午临近黄昏。

　　海平面上太阳西斜，苏文在太阳即将坠入地平线前，使用日晷确定着时间，并将太阳的角度给记录了下来。

　　此时刚刚被任命管理后勤的二副比尔走了过来。

　　二副是一个看着很憨厚的老实人，有着比一般人要肥的身材。他扭着自己的大肚腩走了过来，对苏文说道：“船长大人，已经确认过了，我们的食物和淡水还能坚持大概5天。”

　　苏文之前一直在研究海图，几乎可以说已经把海图给背了下来。只是听到5天这个数字，他就已经在脑海中把自己这艘船大概能抵达的范围给划了出来。

　　安伯仑前船长留下最珍贵的事物其实是他的航海日志，上面事无巨细的记录了过去一年他们航行遇到的各种事情。所以苏文知道附近大概三天航程的地方有一个适合休整的小型岛屿。

　　上面有一面悬崖可以说是天然的避风港，距离他们三天航程，可以把船开到那个地方暂时停靠维修一下。

　　“我知道了。”苏文点了点头，“你准备今天的晚餐的时候做的尽量丰富一些，多提供一些酒水，我们今天晚上需要庆祝一下。”

　　“是，船长。”二副比尔点了点头，又扭着大肚腩走了回去，叫上了几个水手开始一起捣鼓晚饭。

　　苏文把太阳以及可以观测到的金星的角度数据都详细的记录下来后，回到了船长室——在这里他还是发现了不少金币的，数了数大概有一千多枚。

　　这个世界的金币上刻着的是商业女神的神像，并不是哪个国家的国王，而且从成色看似乎也不是纯金，而是掺和了各种金属。

　　这些钱应该是船长自己的私人库藏。

　　除此之外苏文还在船长室找到了一些饰品和艺术品，只是这些就不好判断价值了。

　　现在他的位置其实没有怎么坐稳，新官上任三把火，他现在选择不停靠在附近的港口，而是要远涉南方的波利岛，就必须要首先获得水手们的全部支持。

　　秩序的本质是暴力，船上最能打的四个人，就是苏文、迈斯、鲍勃以及三副博凯。迈斯和鲍勃苏文都能保证笼络住，毕竟是曾经打成一片的交情。三副博凯这个人苏文还没太了解，但粗略的印象，是一个类似‘加钱哥’那样的给钱就干架的打手性格。

　　这三个人苏文都利用人事任命将其团结在了自己的周围，剩下的人中有组织能力的比尔以及马特也都安排了任命，目前船上大体的秩序是稳定的——但这只是让所有水手【不反对】，而不是让水手【支持】，这其中是有本质区别的。

　　苏文想到前世的一个知识，那就是现代的代议制往前溯源，其实是在海盗船上诞生的。要让水手支持自己，那自己就必须要代表他们的利益。

　　想到这里，苏文有了决断。

　　吃饭之前，苏文叫上迈斯和几个水手一起，把这一千金币抬出来，摆在了所有人面前。

　　“前船长离开前，他的船舱里就找到了这么多钱。”苏文指了指身后大门敞开的船长室，“大家一会儿可以进去扫一眼还有没有其他值钱的东西，我不识货，别让我把珍贵的东西给漏看了。”

　　下面的水手们都用灼热的目光盯着这堆钱，满眼都是贪婪。

　　“就像我之前说的那样，我来就是带着大家发财的。今天大家全都在生死边走了一圈，没有大家的拼死效力，我们现在都被海盗抓了去沉海了。所以，今天我就按照功劳，给大家分一下钱。”

　　“首先，我之前咨询了迈斯，如果假设我们要靠岸，最基本的维修、补充货物的本金留多少比较合适。他告诉我说200金币就可以了。所以这200金币是应急资金，我们单独划出来，作为公共财产。二副，你负责看管。”

　　苏文说着，将200金币划了出来。而二副比尔则是低头领命。

　　下面有几个人的眼里出现了贪婪的火焰，但他们快速的扫了眼站在苏文身边的迈斯等人，又快速的低下了头。

　　“我们一共十八个船员，十四个船奴。”之前的战斗还是让水手和船奴出现了减员，苏文扫了一眼大家：“今天所有人都出了力，所以按照这个标准，每个人都可以拿三枚金币。迈斯，麻烦你发一下。”

　　“搬运了货物的，再发一枚金币。搬运货物的组长和副组长额外加一枚。”

　　苏文一边念着，迈斯一边把金币发到所有人面前。

　　“帮助跳帮的，发一枚。”

　　“跳帮到对面船的，发十枚。”

　　“在下甲板战斗过的，发十枚……”

　　“……”

　　“最后，击杀、俘虏海盗记录的，有一个发30枚。”苏文按照自己的计算，把所有的金币都发了出去。这样最少的也拿到了5枚金币，除苏文外出力最多的迈斯拿到了90多枚金币。

　　而按照同样的标准，苏文也拿到了110多枚金币——苏文并没有把自己排除在分赃体系之外，而是严格按照制订好的要求，给自己也发了一份。

　　拿到钱的所有人都非常兴奋，而就在诸位兴头上的时候，苏文爽朗的说道：“诸位，我是来带着大家发财的！今天大家都辛苦了，二副，可以把今天的晚餐都端上来了！”

　　二副比尔和两个水手把今天的晚餐都端了上来——腌鱼和熏肉，硬饼干，干豆，还有每人一瓶的朗姆酒。

　　在苏文的眼中这些菜实在是一言难尽，但水手们普遍觉得颇为丰盛。甚至在看到有酒水的时候，所有海员眼睛都欢呼了起来。

　　“今天值夜的船员不能喝酒，可以明天再喝。”苏文定下了规矩，“剩下的，我们不醉不归！”

　　“船长万岁！！”

　　“……”

　　看着眼前觥筹交错的热闹场景，苏文却是显得非常平静。

　　按照他之前管理项目的经验，很快就会有人飘了开始犯错。给了萝卜就要给大棒，到时候他会严厉执法，以此确定【规矩必须执行，执行成功不吝奖赏】的原则。

　　他注视着被几个水手吹捧、恭喜当上水手长，笑的合不拢嘴的鲍勃，平静的也喝了一口这个时代的朗姆酒——

　　“呸！真TM难喝。”