章八十二 确定保安团建制

接着苏文将众人按照这段时间的表现，划分为巡逻组、工程组、后勤组三个组别，并简明扼要地说道：

　　“我们必须做好三点准备工作：

　　第一是防止冲突。我希望巡逻组以及工程组做好应对措施，建立隔离区，一旦出现相关问题不要慌张，努力维持秩序。

　　第二点，要做好粮食储备。这一点请后勤组负责。不用给他们太多的粮食，只需要做到饿不死就行。

　　第三点，卫生消毒工作必须加强。第一批酒精已经酿造完成，可以给所有的隔离区每日进行酒精消毒，酒精可以快速地减少细菌的传播。

　　但是！如果让我发现谁偷偷地将用于消毒的酒精喝掉，这将会是重罚，起步就是10个鞭子。丑话我说在前面，这是严重的监守自盗，我绝对不会姑息。”

　　接着苏文就开始将任务分配给众人，分别包括后勤、建筑隔离区、维持种植园内部稳定以及继续打铁和酿造酒精，以应对接下来的冲击。

　　苏文对前旅行商人路德维斯说道：

　　“目前你的人事处理工作很出色，因此我希望你能够帮助比尔，负责好整个营地的贡献值发放，并协调维持基本秩序。”

　　路德维斯也知道此时他被发放的是重要的任务，于是他认真地点了点头。

　　苏文又对萨伊达说道：

　　“另外，萨伊达，我希望你能够利用好你的隐身和潜行能力，在周围探索一下。我需要知道锯木镇目前的状态、有多少流民、马斯洛他们是如何封锁道路的，还有马斯洛内部的种植园是什么情况。”

　　苏文知道自己不能当睁眼瞎，他必须要知道周围势力的大致情况，以及流民的大致数量，才好做下一步的规划。

　　既然矛盾已经进一步升级，那么他就必须做好万全的准备，把自己手中能用到的人才派遣出去：“但是小心不要被发现失陷在对方手里了。”

　　萨伊达呵呵笑着，说道：“他们想发现我的踪迹，早了八百年！”

　　见萨伊达领命，苏文于是转头对博凯道：“萨伊达不在的时候，由你来负责巡逻组的工作。这一次请认真完成，如果遇到不能处理的，一定要及时上报。”

　　博凯很认真的说道：“我不会再出现类似的问题了。”

　　最后苏文强调道：

　　“为了应对当下的冲击，我们继续保持原来的水手组织模式已经不再合适。我宣布将我们的团队正式改组为保安团。

　　作为一个武装雇佣兵组织，我们的目的是维持整个种植园区域的秩序，并且尽可能地救治流民，目前我暂时自命为保安团团长。”

　　下面的众人呼吸都有些急促，甚至有几个人脸色都涨红了，显得很是激动。当然也有几人面露苦涩，显然是知道成立保安团意味着更多的工作。

　　又勉励了众人几句，苏文便宣布散会。

　　苏文知道，其实带领各组更合适的人选是迈斯、鲍勃等人，但是现在他们还没回来，因此只能先暂时进行这样的人事任命。

　　他心中也在疑虑：如果按照路程来算的话，迈斯他们应该早就已经回来了才对。

　　可是他们却还是遥遥没有音信。大海波谲云诡、不可测量，他实在担心是否会在路上出现问题。这样的话，他就痛失三员大将。

　　而且没有了船，他也等于是被困在这个岛上，这也是一个很麻烦的事情。

　　但无论如何，现在保安团已经改组完成。无论想与不想，苏文也必须拿着他手上已有的力量，开始参与到这个秩序崩溃后的秩序重建工作中了。

　　苏文之前还想着在三个月之内拉出一个队伍来。其实当他真正来到这个种植园后，还没有到一个月，他就已经把队伍拉起来了。

　　只是这个过程虽然快，但是整个流程的危险和凶险性也比他想的更多。这每天源源不断涌来的流民，让苏文感受到了一种真切的压力。

　　在确定了保安团的建制后，苏文又去巡视了一圈隔离区。

　　目前隔离区的政策是这样的：只要是发烧感冒或是新来的流民，统一都在这里进行治疗和观察，只有在连续两天都没有发热的情况下才能够离开隔离区。

　　出了隔离期之后，就会根据男女分配到男营或女营。12岁以下的孩童则由母亲带着。

　　男营里的青壮会在简单的休整后被编入训练组，由博凯带着水手教官进行训练。

　　实在训练不过来的、年老体弱或身体虚弱的，就暂时在另一个营地休息。

　　不过在营地里，苏文并没有让他们全部吃饱饭，而是保持最低限度的供应，每天喝的都是木薯汤。

　　毕竟让这些没有事做的人游手好闲，吃饱了反而容易出事情。

　　有了大量新劳动力之后，苏文很自然就扩大了生产。他让这些人根据分组进行挖掘防护壕沟、设置栅栏，并且打造瞭望塔。

　　苏文还在搭建瞭望塔的过程中使用了滑轮进行吊装。关于滑轮如何建造才能省力等方法，苏文也和众多木匠进行了讨论。

　　之前那些木匠只能够凭借经验和感觉，简单粗略地计算吊装所需的微力，但在苏文引入滑轮装置后，整个流程就快了很多。

　　同时苏文还使用新炼出的铁打造了许多锄头、镰刀以及长矛。

　　对于这些新兵，苏文也不指望他们能把长矛训练得多好，能掌握基本用法已经算是卓有成效了。

　　第二天，阔道上，一辆马车以极快的速度冲向种植园。

　　马车上，车夫焦急地催促着马匹狂奔。而在马车里面，一个护卫紧张地帮一位老人按压着伤口——那伤口已经泛红溃烂，没有足够的止血装置，看着颇为狼狈。

　　当这辆马车接近种植园外围时，他们却发现这里已经大变样：

　　整个种植园外围被挖出了深深的壕沟，并且建立了一层又一层的栅栏，分割成不同的区域，几乎看不出原来那种悠闲的种植园风光。

　　那马车夫还在发愣的时候，就听到栅栏后面传来了大声的逼问：“那边的马车，停下！先到旁边的隔离区来，到旁边的隔离区来！”