章六 动员船奴

“蹲下！”

　　“都双手抱头蹲下！”

　　“老实点！双手抱头！”

　　在水手们围住了船奴们后，苏文要求这些船奴们丢掉武器，围在一起双手抱头蹲下。

　　也是之前苏文打的太狠，加上还有迈斯施法带来的震慑，全程没有遇到什么抵抗。

　　将人数处于绝对优势的船奴们唬住了后，苏文知道自己总算是暂时控制住了局面。

　　之前的情况容不得什么妇人之仁，但现在暴力过后却需要通过道理把这些船奴也动员起来。不然就靠他们几个水手根本不可能一边看守船奴，一边搬运货物，这根本就没有效率。

　　苏文站在那些乖乖蹲下的船奴面前，又再把之前的要求重复了一次：“海盗就要来了，如果不赶快把货物搬上去丢掉，我们就会被海盗追上。”

　　说话间他用投石索将石头重重的摔打在地板上，发出了刺耳的‘咚’的一声响动，震的那些被围起来蹲在地上的船奴们身子一颤，“海盗可不会留太多俘虏，他们没有那么多物资来养你们。他们的目的是船上的钱货，而不是你们——所以你们想不想死，回答我，想不想！”

　　那些船奴们低着头，满脸的恐惧。而此时听得这话，不止是船奴，哪怕是周围站着的水手们脸色也有些苍白了。

　　苏文手指向了刚刚被他打的呕吐的瘦弱船奴，大声问道：“你想不想死？”

　　“不，不，不想不想！”那瘦弱船奴颤抖的摇着双手，根本不见之前的疯狂。

　　“你呢？”苏文又指了另一个人，那一人也是连忙说着不想。

　　“剩下的人怎么不说话，是想死吗？”苏文看着众人朗声说道，这下船奴们都叫了起来：“不想……”只是那声音稀稀拉拉的。

　　“听不见！”苏文大声吼道，“都是想死吗？”

　　“不想！”此时那声音总算有了点气势。

　　“还是听不见！”苏文拿着投石索砸着地板，“海盗就在后面追着我们，拿刀逼着你们，结果你们就这点气势吗！回答我，想不想死？”

　　“不想！”这一次的回答总算是整齐划一，所有人几乎都是吼出来了。

　　苏文抬起手指，从船奴中点出五个叫的最大声，最服从的：“你们五个，站起来！”

　　不待众人反应过来，苏文又利落的把所有船奴分为五组，每组三人。

　　“现在开始，每组分配一名水手作为组长，你们五个作为副手。”苏文总结道，“等我们逃脱了海盗，我会建议船长给所有人发赏。出力越多，赏钱越高，都听明白了没有？”

　　“明白了！”

　　“每组负责不同的区搬货，一切行动听从组长的安排。”见总算是完成了组织发起了动员，苏文也不废话，确定了各自负责的区域后，他下达了最后的命令：

　　“现在没有时间给我们浪费了，大家跟我上！”

　　说完了之后，苏文就走在最前面，第一个搬起货物就往甲板上冲。

　　此时来到甲板上，甲板上的慌乱已经平息了。此时一个褐色皮肤的矮壮水手一边高声叫着号子，一边指挥水手们按照节奏划船。而苏文则是快速的将重物扔到甲板下，接着他就看到船奴们在水手的带领下也搬着一个个重物冲上甲板，并快速的扔到船下。

　　整艘船总算是恢复了秩序。

　　此时苏文抬起头扫了眼海盗船，发现那船只对比开始已经拉近了大概三分之一的距离。这海盗船的船速比他们快太多，此时苏文甚至已经可以看清楚海盗船的船型——

　　那是一艘轻便的双桅方型帆船，此时它的全部船帆都已经放下来了，吃满了风。从船速和载重上看，苏文他们的船被追上也只是时间问题。

　　“快快快，加快速度！”苏文大吼道，虽然他觉得把货物都扔掉恐怕并不能解决问题，但现在他也只有这条路可以走了。

　　后方的海盗船也观察到了苏文他们的船正在减轻负重，他们也伸出浆开始划动，整体速度也加提升了起来。半个小时后，苏文他们虽然已将大部分的载重都扔掉了，但海盗船此时也已经追到了距离他们不到五个船身的位置。

　　苏文他们此时甚至已经可以隐约听到海盗船上那些海盗们嚣张的笑声。

　　而船上划桨的众水手们此时看着有些脱力的样子，看样子他们用不了多久就会被海盗们追上。

　　咬了咬牙，苏文直接冲到了船长身边。此时安伯仑正满头大汗，他握着舵的手关节都发白了。

　　此时他正在和灰发中年人商讨对策。

　　“西北方向是大洋，我们很难逃脱。”安伯仑说道，“只有往白珠港方向开，我们才有些许希望……遇到巡逻的战舰，或是路过的商船。”

　　“往白珠港方向开是逆风，我们只能划桨。拼划桨是拼不过那些海盗的。”灰发中年人此时居然还保持了平稳的语调，不急不慢的说道。

　　“那就往北方开，从岛的另一边绕过去……”安伯仑说道，“这样也能半帆……现在快下午了，风向会变……”

　　“船长，我们逃不脱的了。”

　　苏文走上来第一句话就打碎了船长的幻想，“将武器分发下去，让水手们躲到下甲板埋伏起来，等海盗他们的火炮齐射完后跳帮到我们船上，我们和他们打白刃战！”

　　“……”安伯仑沉默了下来，脸色由白转红又转白，满脑门都是汗。

　　苏文继续劝道：“我们等不到风向转变了，最多半个小时，他们就会追上……”然后他就看见安伯仑忽然满脸涨红。

　　“好！”安伯仑好似已经豁出去了，“老子货物全丢了，就算能逃，老子也已经破产了！把枪和刀分发下去，杀一个保本，杀两个血赚！”

　　苏文知道此时这安伯仑已经处于绝望之下，后者此时想着的不是解决问题，而是不顾一切的蛮干。但现在这个情况蛮干总比恐惧的惊慌失措要好，所以他也就没有多说什么，反而是很自然的就领了船长的命令。

　　“海德拉！”安伯仑此时一声爆喝，叫出了那个灰发中年人的名字，“不能只是我们吃炮，把我们的火炮推出来，我一会儿要左满舵，你控制好时机先给这帮海盗一炮！”

　　“是，船长大人。”灰发中年人回应了一声，转身就去领着褐色皮肤的水手去推火炮了。