章六十七 收割木薯以及甘蔗

只见那些流民正围着康德维坐成一个圆圈，面朝大海的方向，一起齐声赞美海神。

　　康德维坐在最中心，大声念着祷词，康德维念一句，信众随之应和：

　　“伟大的航海庇护者，波涛之上的勇毅之神！

　　您指引迷途的罗盘永不偏转，

　　您庇护直面风浪的坚毅之魂。

　　愿晨光映照的航道永沐神恩，

　　愿勇士的桅杆刺破混沌雾尘！“

　　接着众人一同高声念道：

　　“海神佑我——勇者无惧！“

　　众人一同唱歌的样子看着实在是有些像苏文前世看的电影里邪教的样子，不过，这个世界的海神是正神。

　　而且平时听康德维宣讲的教义，虽然苏文并不是特别赞同，但他也认为那教义多少也算是劝人勇敢吧，也不能算有多邪，毕竟这个世界的海神是一个混乱中立阵营的神灵。

　　只是苏文毕竟接受过唯物和反邪教教育，虽然这个世界真的有神，但他还是对类似的宗教行为有一种天然的抗拒和排斥心态。他只能尽量劝自己接受这个世界与他前世的不同，说不定他穿越都是某个神灵安排的呢？

　　有神灵就要正视和承认它。

　　苏文耐心等康德维进行完了宗教仪式之后，他才走上去对康德维说道：“我们现在准备回去了。”

　　康德维也站了起来，对着流民们说道：“诸位信徒，请坚持每日晨祷，海神会保佑所有勇敢面对自己困难的人。”

　　说着康德维就打算和这帮流民告别后就离开。

　　可是却马上有流民追了上来，对康德维说道：

　　“牧师大人，您讲的比我们乡下的神父布道还要好！我们神父现在已经不愿意给我们治病，只愿意给那些贵族老爷们治病。

　　“而这里的神父也是听命于锯木镇海神神殿的牧师们，他们又不许我们进城，只允许我们每天在这里等候他们过来给我们治病。

　　“您……您不是锯木镇的神父，不知道我们能不能跟着您一起去到种植园去？我们现在在这里哪怕病好了，过几天还要再病倒，我们怕到时候又病倒了没人管……”

　　康德维有些迟疑地看着苏文。

　　苏文自然是马上应允了，他正愁人口不够，有这么一帮流民愿意拖家带口地去他的种植园，他开心倒还来不及。

　　他顺着康德维的教义接口道：“当然可以！海神愿意庇佑勇敢面对困难的人，我们自然该救助更多海神信徒。这个困难，我们一同面对！”

　　康德维眼睛一亮，欣喜地说：“我就知道！海神不会无缘无故地眷顾您！您必是祂重要的信徒！”

　　苏文心想自己这前身或许曾是海神信徒，但此刻的他究竟算不算信徒，实在要打上问号——他只是承认了海神的存在罢了。

　　而周围的流民从康德维口中得知苏文受海神眷顾后，态度明显变得更加敬畏。

　　他们看苏文的眼神甚至比看贵族还虔诚，亦步亦趋地紧跟在苏文身后，唯恐落后半步。

　　虽然不至一步三叩首那般夸张，但整体行进速度却因此变得极其缓慢。苏文只得让能上马车的流民都挤进车厢，实在挤不下的就让坐在马车外沿，由马匹拉着车辆缓慢前行。

　　苏文将半精灵们接到种植园时，发现这里的基础建设和作物收割已经有序开展。

　　最初让水手们去收割农作物时，他们怨声载道。

　　但当得知收割的木薯将用于酿酒后，这些嗜酒如命的水手瞬间干劲十足，个个争先恐后地挥舞锄头，恨不得当天就把整片木薯地收割完毕。

　　等苏文抵达时，他们竟已完成了相当可观的工作量。

　　这让苏文一度怀疑：雇佣这百余名半精灵是否真的必要？但他还是叫停了那些干得格外卖力的水手，让更专业的半精灵接手后续工作。

　　同时，他对这些腾出手的水手另有安排：一部分需要驾驶船只前往各地采购粮食；另一部分核心人员则会被他留下，准备进行准军事化训练。

　　在晚饭前，苏文在空地上召集了以卡伦为首的半精灵们，召开会议。

　　这些半精灵的组织结构颇为松散，如同进城务工的农民群体，卡伦就像是他们的包工头。

　　半精灵团队内部多以家庭为单位结成小团体，成员间或是兄弟，或是父子关系。

　　由于半精灵寿命漫长，很多父子站在一起时看上去年纪常常相仿。甚至因为劳作强度差异或血脉纯度不同，有的儿子看起来甚至比父亲更显老态。

　　苏文很清楚，这批半精灵是很难被他编为武装力量的，他对半精灵的要求很明确：加速收割木薯，以及协助搭建简易房屋等基础建筑。

　　他真正计划组建战斗队伍的成员，终究还是人类。

　　那些跟过来的流民在另一个地方扎营，相对也比较隔离一点。

　　苏文他们在锯木镇和白珠港也买了不少大蒜，此时正在薇薇安和迈斯的带领下，一些比较娴熟的水手们也在熬制大蒜素，准备给流民们送过去。

　　康德维在得知后面会有更多人生病后，也全身心投入祷告，一直在炼制圣水。

　　而此时，苏文和博凯、比尔等人站在那些半精灵们面前，对着半精灵推选出来的几个代表，包括卡伦以及几个德高望重的家庭中长者说道：

　　“我们给你们的任务，是尽可能快地把这里的木薯以及甘蔗收割完毕，并且将接下来下一季度的粮食都给种下去，并在此期间建造一些符合我要求的建筑。

　　“整个流程我希望能在一个月到两个月之内完成。你们的工作我都会日结，而且如果你们得病，我承诺会给你们医疗。”

　　“如果说你们什么时候不想干了，那么可以自己回去到锯木镇，或者自行前往盐角港，我这里不做阻拦。”

　　卡伦等人也询问了工资待遇，确定了工资确实公平后，这些半精灵便纷纷应承下来。而作为医疗保障，苏文还带他们参观了一下康德维炼制圣水以及薇薇安榨取大蒜素的场景。

　　不过从卡伦这么一个游侠的表情来看，他似乎对苏文正在搞的榨取大蒜素颇为反感，看着很不适应的样子。

　　看卡伦的表情也是好辛苦才忍住才没有当场跳出来反对。

　　这个世界的游侠和德鲁伊都是‘自然施法者’，可能在卡伦看来，榨取大蒜素，就跟动物保护组织的人看到杀猫杀狗的感觉一样吧。