章六十 女王陛下万税无疆

在苏文发誓后，迈斯和马特的眼神都稍微透露出了些许惊讶——不同于不学无术的子爵，这两个人可都是老航海家了，对南大陆并不陌生。

　　苏文说的“古老帝国”听着特别越玄乎。马特不清楚苏文到底去没去过南方大陆，但马特可是亲自跑过南大陆的航线，他知道那里是就是一片被狗头人、地精、巨龙盘踞的古老森林。

　　黄金？那自然是有的，但得去龙穴里找。至于丛林深处的古老帝国？马特不敢打保票说那里没有文明，但他估计，在南大陆的深处，更大可能是充斥着无尽茂密丛林、疾病、魔兽和盘踞的巨龙。

　　所以他也估计苏文可能是玩了什么文字游戏。

　　他心想：“船长怕不是要忽悠人去送死啊！”

　　苏文自然不是有心忽悠子爵去送死——毕竟南美洲土地肥沃，又有充沛的自然资源，产生文明是大概率事件。

　　如果那里真的不巧啥都没有，那苏文也没办法，他已经提醒过子爵了，毕竟【做生意，眼光最重要】嘛。

　　后面洛克子爵虽然盛情邀约，想让苏文坐下来陪他喝几杯再走，但苏文却着急着把新水手送回船上去。

　　而且现在已经拿到种植园的地契之后，苏文也不打算在白珠港久留，毕竟他现在身上还背负着三个月拉起一支队伍的任务，他需要赶快去种植园实地考察一番。

　　在和洛克子爵告别后，苏文就等人先带着水手们回到了船上，第二天在补充了船上的食物、淡水以及大蒜等作物，并把和马特一起，找到酒业行会，把船上积攒的部分高纯度酒给卖了出去。

　　行会的人对这蒸馏酒其实评价颇高，但由于之前也没有售卖过这种酒，所以只给了普通精品朗姆酒的价格。苏文急着出港，也就没有怎么讲价，直接答应了。

　　不过虽然苏文实际上这次靠港主要就是补充了下物资，做的买卖并不大，但离开前，还是需要结清包括停泊费、船位费、仓库租用费、前面费用的税、关税、圣水税、交易税、女王生日供奉等一系列税费，卖酒的钱填进去后几乎所剩无几，让苏文直呼女王陛下万税无疆。

　　幸好苏文买卖种植园是私下交易，找的神灵做的公证，不然还得交一笔税。

　　在船只驶离白珠港后，由于船上多了二十名水手，相比之前拥挤狭隘了许多。不过幸运的是，此处目的地只有大概两天的航程，整体还能保持基本秩序。

　　苏文在船上亲自操练了新加入的水手，讲明了贡献值体系和基本的队列以及在船上的任务，此后这些水手就主要由马特带队，负责一些训练以及杂活。

　　这一次面试招来的水手要么比较机灵，要么之前有航海经验，整体来说都比较顺利。

　　在海上操练几番后，这些水手也都能算是海员了。至于后续的训练，也只能靠以后时间去磨。

　　而就在苏文工作告一段落，晚上对着星辰开始定位的时候，康德维牧师忽然找上了苏文。

　　“船长大人，您是在使用星辰导航吗？”

　　苏文放下了六分仪。

　　他其实也对宗教如何看待自己用星辰定位，而不使用导航罗盘感到颇为好奇，于是他问道：“是的，海神不允许这样的行为吗？”

　　康德维摇了摇头说道：“海神并不限制人们依靠自己的方式在海上寻找定位。只是海神颇为仁慈，祂赐予的罗盘一定是指向最适合前行的航向。”

　　说着，康德维又看向了苏文说道：“其实我也很好奇，因为我还未在你们船上见到吾主赐福的罗盘。”

　　苏文有些尴尬地笑了笑：“那个罗盘之前在一次意外中不见了。”

　　康德维倒是露出颇为意外的样子，说道：“罗盘是被海神赐福过的物品，我可以感受到这艘船上依然有罗盘的气息——它应该还在这艘船的某个角落。

　　苏文闻言皱起了眉头：“我们之前在船上已经找过无数次了，并没有找到这个罗盘。”

　　他其实也很好奇，那罗盘到底去了哪里？但可惜他的穿越没有继承原主的任何记忆，对罗盘可以说是半点印象也没有。

　　康德维也是面露疑惑。

　　略过这个话题不谈，苏文又谈回了星辰定位的事情：“海神以及教会，真的不管大家使用自己的方式导航吗？哪怕是不使用海神的罗盘？”

　　康德维明确地答道：“海神不禁止这件事情的，至少海神的教义上不禁止——如果海神要求在海上只能使用罗盘来进行定位的话，那么那些鱼、那些海鸟、那些海上的种种生物又是如何在大海上寻找到自己的方位呢？

　　“海神讲究的是，只要你能够使用自己的方式在海上生存下去，那么海神便会保佑这样的行为。在此基础上，如果你能够战胜自己的恐惧，勇敢地面对波云诡谲的大海，那么海神就会庇护这样的勇士。”

　　苏文了然的点了点头，他又问道：“我之前听说过一个说法，就比如说那位海盗将军——诅咒琴师，他复活的亡灵无法靠近被海神祝福的航道。

　　“这里的‘被海神祝福的航道’是什么意思，是指的被海神使用罗盘指引出来的方向吗？”

　　康德维摇头道：“被海神祝福的航道，指的是跨越大洋时的几条固定航路。这几条航线相对来说，遇到的暴风和灾难都比其他的航线要少。

　　“而海神的罗盘指引的前路，是海神认为你这艘船最适合前进的道路——如果说罗盘指引的道路上有风险，那一定是海神赐予的考验。哪怕罗盘指向的是巨大的风暴，那么你最好的选择也是一头扎进这风暴里。”

　　苏文对这样的殉道行为不置可否，但得知海神不反对使用星辰定位后，苏文的心可以说是放下了大半。

　　他就怕自己这样的行为是触犯了海神的教义，那样的话他就要面对宗教的追杀了。

　　当然这也不能百分百放心，因为毕竟现在教会在对罗盘使用收税。如果苏文触动了教会的利益，那么与教会敌对也不是不可能的事情。

　　不过反过来讲，如果苏文使用星辰定位的同时，也主动给教会交税的话，那他和教会其实也没有本质冲突，毕竟教会要的只是赚钱罢了。

　　“感谢您的解答，康德维牧师。”苏文笑道。

　　康德维恭敬的行礼：“传播海神的教义是每一位信徒份内之事，是该我感谢您倾听我的布道。”

　　康德维走后没一会儿，迈斯又来找到了苏文。

　　迈斯是来请教苏文几个数学问题的。自从可以在苏文这里观测到魔力后，迈斯便经常跟苏文请教法术模型的构建。

　　苏文认为许多模型在几何拓扑上是可以取得更优解的，于是他干脆就在闲暇的时刻教起了数学。