章八十三 端平枪，准备突刺

马车夫也是大喊：“我们是洛克子爵的人！马车里面坐着洛克子爵的管家！我们被地精背叛了，那些地精正在顺着我们的踪迹逼近种植园，请你们赶快集结队伍！”

　　博凯带着巡逻队赶了过来，听到了马车夫这句话，也是心中一惊。

　　他一面让人赶快组织防御，另一面让人赶快回去通知苏文。

　　正在巡视铁匠生产的苏文听到了这个消息，也是吃惊不小，他叫上康德维一同赶到栅栏外，看到了失血严重的老管家，却听对方咳了一声血就要起来行礼：“船长大人...”

　　苏文连忙止住了老管家的动作：“你先不要起来，你现在伤得很重，让我们先给你包扎一下伤口。”

　　他一面叮嘱康德维赶快救治，一面对两个还算清醒的护卫和马车夫问道：“你们怎么就这么几个人回来了？你们之前不是一大家子人出去的吗？”

　　那个护卫立刻回答道：

　　“出去的路都被马斯洛给封锁阻断了，这家伙为了防止流民冲击到其他的种植园，封锁了周边所有道路，连我们拿着子爵大人的贵族徽章，也不肯放出去。

　　“现在锯木镇外被上千流民围堵，税务官还在强制征税，恐怕马上就要引发流血冲突了。”

　　那护卫顿了顿，又继续说道：

　　“我们本来想回种植园这边暂时休整，但在返回途中，那些地精劳工们居然叛变了！他们抢夺了物资，袭击了护卫。老管家在我们的拼死守卫下勉强逃生，但还是身负重伤逃来了种植园。

　　“但是在我们逃走在路上的时候，那些地精们一路在尾随——我担心还有地精会顺着老管家的踪迹追到此地，希望你们能赶紧集结队伍防备，如果可能的话，也还希望你能救救我的同伴们！”

　　苏文看这个护卫说话极有逻辑和条理，不由多问了一句：“你的名字叫什么？”

　　护卫答道：“我的名字叫莱因斯，是一名骑士扈从。”

　　原来是预备役骑士，难怪说话条理清晰——苏文记下了这个名字，然后对老管家说道：

　　“我大概明白情况了，你先安心休息，地精的问题我会处理，会尽量把你的护卫都救下来的。”

　　老管家看着就安心了不少，他颤抖着说道：“多谢……多谢船长大人，洛克家族不会忘记您的帮助。”

　　安排好伤员后，苏文立刻开始组织队伍防御——一方面派出斥候探索，另一方面将民兵按照之前的编制动员起来。

　　部分民兵们听说要打仗，因为训练不足，还短暂出现了混乱。

　　不过很快，随着博凯大声呵斥，加上作为核心队伍的水手们的沉着应对，整个混乱只是稍显苗头就已平稳下来。

　　动员起来的民兵们拿着简陋的盾牌和长矛维持住了阵线，核心最前方是由一批经验丰富的水手组成的中军。

　　而在更前沿则是由苏文、博凯、卡伦、薇薇安组成的职业者小队——如果不是萨伊达被派出去侦察消息了，现在这个位置其实她更适合带队。

　　苏文在海上与海盗搏斗过，在岛上和食尸鬼甚至魔像都交过手，但指挥上百人列队进行正规战斗，这对于苏文来说还是第一次。

　　他深切的感受到了压力，虽然整个指挥层级都已就位，指令可以层层传达下去，但他还是止不住地心中有些发慌。

　　但不管怎样，这次地精来袭，倒是一个非常好的实战机会。

　　在确定了整个布局之后，苏文派去侦察的水手也回来报告说，前面确实出现了大量地精。

　　那时跑回来传讯的水手跑得气喘吁吁，他描述说地精大概有三五十个，只是距离太远看不清楚，但他们手中都确实拿着短刀长剑之类的武器，甚至沿途还有一些流民都被他们砍死了。

　　苏文获悉这个消息之后，先让那个水手过去休息，然后便下令自己的手下进行排枪布阵。

　　苏文的种植园位于浅滩，有一条主要道路直接通往种植园的出口，道路的一边与山岭相接，道路的另一边则紧邻着海洋，这种地形形成了一个天然的通道。

　　这种地形在军事上算易守难攻，特别是面对来自内陆的威胁时，尤其适合在这里排兵布阵。

　　一面在组织民兵，苏文一面也在心中思忖——这些地精为什么会想要冲击他的种植园？

　　按照一般的想法，这些地精战俘获得自由之后，不应该马上逃到山林去吗？为什么会像是要去追着那个老管家不放的样子，直接往这种植园这边冲过来？

　　还没等苏文理清楚头绪，他就听到了远处传来一阵叽里呱啦的、地精所特有的嘎嘎乱叫声。

　　苏文此举是为了练练兵，如果不是为了让自己手下能见见血的话，他现在最好的方法就是扔几个雷管上去，让这些呱呱乱叫的地精们尝尝现代火药的威力。

　　不过既然是练兵，那应该有练兵的样子。于是他举起手，命令道：“所有人，准备！”

　　接着就见所有队员都站直身子，将长枪握紧站稳。然后苏文大声下令：“齐步——走！”

　　然后就听一个民兵开始吹起了号子。

　　随着熟悉的节奏声响起，整个队伍井然有序地向前迈步。

　　此时那些地精们也拐过了山岭，直冲到了大道上面。

　　当他们看到有这么百十号人踩着整齐步伐、喊着响亮号子冲过来，并且举着长枪逼近的时候，所有地精都是慌乱的，他们本能地想要逃跑。

　　但紧接着，在一种莫名的勇气的驱使下，他们忽然又“啊呱呱”地大叫着，发狠似的朝着苏文他们这边冲了过来。

　　苏文见状也是有些疑惑，想不到这些地精居然如此悍不畏死。不过既然对方想要送上门来做经验包，他自然也不会含糊。

　　随着他下令：“端平枪！”那些久经训练的水手们首先将长枪端平，然后民兵们才跟着做。

　　马上就要真刀真枪的和这些地精战斗了，站在苏文身边的卡伦此时还有些兴奋。却看见苏文转头对负责传令的博凯说道：“准备突刺！”