章四十六 陷阱

就在这千钧一发之际，苏文感觉后颈传来一阵大力，整个人就被扯向一旁，而那食尸鬼冲势不减，直扑到苏文刚才位置的泥地上，栽了个狗啃泥。

　　却见那萨伊达扯开苏文后，直接带着他抬脚就向远处的树林中跑去。

　　过去的两周，苏文的队伍并没有闲着，在魔像的附近炸出了三个深坑，并由苏文亲自设计，在里面铺设了许多布线与雷管，做成陷阱。

　　本来的计划是再存储多一些雷管，一次性把魔像消灭。但现在看来，哪怕雷管数量可能不够，也得先启用这个陷阱了。

　　此时再称呼那个猛追苏文的怪物为食尸鬼已不再恰当了——刚刚的爆炸使得它身上的大半肉块都已经掉去，而在被诅咒之歌增幅后，这个食尸鬼身上反而长出了魔力凝结的绷带，缠绕成了木乃伊的样式。

　　它的行动比食尸鬼的时候还要更加僵硬，但是力气更大，在冲直线的时候速度反而更快，脚部一个用力就能蹬出很远，整个身子如同炮弹一般不断弹射。

　　这逼得萨伊达不断地左拐右拐，通过S型的走线来不断和木乃伊拉扯——如果只是跑直线，恐怕没几下他们就会被这木乃伊给捉住。

　　更远处，他们还能听到魔像靠近时，发出的咚咚咚大地颤动的声音。

　　从苏文之前的实验来看，较小的魔力波动是根本无法吸引这个魔像的，只有一些范围较大的魔力才能够让魔像产生感应。

　　如果是召唤一团覆盖大片区域的臭云或是蛛网，可以轻易吸引魔像的注意力，但同等级的魔力凝聚在比较小型的法术上，除非直接打再魔像身上，否则完全勾不起它的兴趣。

　　想到这里，苏文在萨伊达的背上颠簸着说道：

　　“魔像很显然被之前那天上射下的那一道魔力光柱吸引了，它的注意力在我们身后的木乃伊身上，可以把它们都往陷阱的地方引。”

　　其实被萨伊达背着并不是很舒服，因为她的身躯比苏文要小许多，实在抖的厉害，被这么一个女人背在身后，对苏文来说也是一种很新奇甚至是有点羞耻的体验。

　　但此刻情况危急，苏文也没有那方面的心思，他只尽可能低伏在萨伊达的身上，降低风阻。

　　而萨伊达也显然没顾得上什么男女之情，她光是不断地左拐右拐，跑着S型曲线就已经很吃力，没跑出多久，两人就来到了之前预备好的陷阱之处。

　　由于魔像不能识别人类做的符号，水手们之前在埋设陷井的一路上做下了颇为显眼的红色标记，让苏文两人一眼就确定了陷阱的所在。

　　这说是陷阱，但其实就是三个炸的很深的坑洞，坑洞里埋藏着布线和雷管——反正魔像是坑也踩，在上面放什么遮掩完全是多此一举。

　　此时那魔像还在稍远的地方，而那木乃伊则紧追不舍地跟在身后。

　　苏文首先指着最右边的陷阱说道：“先把木乃伊引到那个坑里去！”

　　萨伊达很听劝地直接向最右边的那个坑洞跑去。

　　之前在埋设陷阱时，苏文为了防止魔像掉坑后又逃出来，是挖了相邻的三个巨大坑洞，而此时苏文选择的就是最右边，最浅，但也是内部埋设了最多雷管的坑洞。

　　原计划中，如果魔像在中招后依然能爬起来，那么他们就在相对左边的地方施展范围法术，来勾引魔像走进下一个陷阱里。

　　但现在，苏文二人均没有范围施法的能力，所以如果也要把魔像引到陷阱里，就需要让木乃伊先掉进去。

　　而就在萨伊达快速逼近最右边的陷阱时，那木乃伊猛地又加快了几分速度，对着苏文直冲过来。那迅猛的冲击让萨伊达躲闪不及，居然一时失手，让那木乃伊将苏文撞了下来。

　　这一下着实把苏文摔得够呛，甚至让他只差一点就落进了他自己设计的陷阱之中。

　　却见那木乃伊冲势不减，掉头又要向苏文冲撞而来，而萨伊达虽然着急，但由于之前冲的太快，此时掉头已来不及。

　　苏文却没有慌乱，他先稳住身体，在那木乃伊即将撞到自己身子的时候，向右边一侧身，就如同西班牙斗牛一般的，让那木乃伊擦着自己冲过去，直勾勾地撞进了苏文身边的深坑内。

　　此时，魔像那巨大的身躯也从树林中探了出来。它大步跨步地向前，直震得大地一阵颤抖。

　　它看也不看苏文和萨伊达，追着木乃伊一同落入了陷阱中。

　　见此情形，苏文和萨伊达几乎是毫不犹豫地站起身子，向着远处连滚带爬地狂奔而去。

　　那木乃伊见苏文逃跑，本来还想爬出来，但却见魔像在坑中伸出大手，直接向木乃伊砸了过去，把它狠狠地砸在深坑里。

　　这一砸也使得那些只渗入了少量火山灰稳定剂的雷管内部，本就颇为活跃的硝化甘油剧烈反应，然后只听到轰隆一声巨响，大地都随之颤抖，烟雾弥漫。

　　“该死的……”萨伊达此时感觉右脚一阵剧痛——她的右脚本来就是在薇薇安的治疗下勉强恢复，经过这么长时间的奔袭，又被这爆炸的余波一震，她只感觉自己的右脚一阵刺痛，几乎无法站立。

　　而待到烟雾逐渐消散，却见那坑洞中，木乃伊被炸得只剩半边身子，却还奋力向着坑洞外面攀爬。而那魔像也大体完好，只是金属的骨架被炸得有些焦黑，正颤颤巍巍地要站起来。

　　“这两个家伙这么猛的吗，这样都炸不碎？”侥幸躲过一劫的苏文颇为惊讶——他知道接下来需要将这两个家伙引到下一个坑洞中，但第二个坑洞内埋设的炸药更多，以他目前的状态，他根本不可能逃得脱坑洞的冲击波。

　　但见那木乃伊和魔像已慢慢爬出陷阱——又扫了眼几乎无法站立的萨伊达，苏文一咬牙，有了决断。

　　只见他猛的拿出自己腰间的投石索，将魔力快速注入。

　　然后就见他将投石索挥舞得像一个风车一般，一边旋转着，一边大声对着魔像说道：“嘿大家伙！看这里，看这里！”

　　那魔像果然被苏文手中的投石索所散发的魔力给吸引了，它放弃了木乃伊，缓慢地抬起身子，爬出深坑，又向苏文这边走来。

　　苏文则毫不犹豫的同时把木乃伊和魔像引向第二个深坑。

　　“这家伙，他不要命了吗？”萨伊达看着苏文向着第二个陷阱奔跑的样子，不由得瞪大了眼睛——她清楚的知道苏文的跑步速度，她也明白苏文绝对逃不脱爆炸的余波！