章八十一 杀人偿命，伤人及盗抵罪

接下来两天有更多的流民来到此地，而苏文的疑虑除了流民的数量外，还有一点就是在他们的手中大多都拿着马斯洛那边发送的止痛药。

　　而之前几天苏文也找来了几只老鼠和鸟做了下动物实验。

　　苏文基本可以确认这个药剂这不是什么好东西，他在连续几天给老鼠使用这个药后，老鼠显现出了极端不寻常的亢奋情绪。

　　而一旦停止了用药之后，老鼠明显产生依赖反应，开始到处找着药吃。

　　苏文估计这玩意大概就是马斯洛接下来的发财源泉，一开始的时候大量免费地发放，等后面这些抗过了生病病痛的流民产生依赖性后，再吃药时就只能找马斯洛继续要。

　　到了那时候马斯洛就可以获得一批廉价的劳动力。

　　也因此对那些新到来的流民，苏文也就收缴了他们手中几乎人人都有的止痛药，并且给他们发放了新的大蒜素。

　　由于大蒜素可以退烧治病，因此这些流民们也大多听从了安排。

　　只是新来的流民很快数量就破了百，苏文不得不在种植园内扩大了隔离区规模。并且，苏文也将那些看着年轻力壮的人也编入了保安团。

　　在当天稍晚的时候，苏文又把整个领地中说得上话的人都叫在了一起。

　　这其中包括了新加入的卡伦、路德维斯，甚至包括了炼铁极为出色的奥德玛，以及从水手中及流民中发掘出来的、干活较为出类拔萃的几个人，大概一共有十四五人。

　　“现在疫情逐渐升级，流民们都向我们这边涌来。我估计明天或者后天就会有更多大批量的流民开始向我们这里涌来。”会议开始的时候，苏文简明扼要的提出了会议主题，“我想和大家商讨一下应对之策。”

　　“船长大人，流民实在太多了，我担心疾病传播开来。”会议一开始，比尔就首先开始倒苦水：“我们的大蒜素虽然目前还多，但肯定是不够那么多人用的。大家反复生病，我们真的遭不住啊！”

　　苏文点了点头，没有对比尔的这个提议做什么评判，而是扫了眼众人：“大家怎么看。”

　　“管理确实存在难度。”前旅行商人路德维斯也迟疑着说道，他这段时间负责人事调整，感觉到了巨大的压力，“船长大人，我其实赞同您收治流民的做法——我自己也是在锯木镇被您救下的。”

　　苏文轻微颔首，他在等路德维斯说出那句‘但是’——那才是重点。

　　“但是，”果不其然，路德维斯接着就说道，

　　“那些流民实在太多了，最近一天我们收治了快一百个流民，隔离区根本放不下。其中有各种小偷、打架，甚至还有一个斗殴中打死人的案例——现在我们根本没办法把他们扭送到治安官那里去。”

　　“我们总不能把那些犯人给正法了吧——现在秩序很乱，根本没办法管理！”路德维斯皱眉道。

　　“为什么不行？”博凯直接反问道，“把他们拖到流民面前，说明白他们的罪行，把他们吊死！”

　　‘啊？’路德维斯瞬间被吓的脸都白了。

　　“我们在船上，水手犯了事，也是直接吊死的。”博凯说道，“如果这个地方还有秩序，治安官还能下到我们这里来。那么我们服从他们的管辖，但现在秩序大乱，我们这里这么多人，还没治安官，那就好处置了——

　　“犯事的，直接杀。”博凯说的杀气腾腾，让路德维斯说不出话来。

　　“不必那么夸张。”苏文摆了摆手，“杀人偿命，伤人及盗抵罪即可。那个斗殴中打死人的直接吊死，其他人，有钱财就让他们赔偿钱财，没有钱财就去做苦力吧。这三个条约要和流民们讲清楚。”

　　大家有的被苏文盗版自刘邦的创意给震惊住了，琢磨一下之后，居然觉得很有道理。

　　路德维斯连着点头：“我赞成，这个条例清楚明白，还是船长会做事。”

　　苏文又扫了眼众人：“对于流民问题，还有谁有其他的意见吗？”

　　众人也都不说话了，都静静的看着苏文——苏文也知道下面大概分成两派，一派是比尔、路德维斯这一派负责具体后勤的，他们体会到了急速扩大的流民给种植园秩序带来的冲击，因此趋向于保守处理。

　　第二派就是对苏文他这个船长唯命是从的派系，他们没啥自己的独立想法，就是想跟着船长干。被这么多人寄予厚望，苏文也感觉到有些压力。

　　于是苏文说道：“首先我们来确认一件事——封锁道路对于我们是一条死路。因为我们的封锁一定比不过马斯洛。马斯洛一定会驱使流民向我们这里冲击，然后我们一定挡不住。

　　“他为什么要这么做？”博凯有些惊讶的说道。

　　苏文耸了耸肩道：“因为我是他的竞争对手，他这样做既可以解决流民，又可以解决我——之前的那个洛克子爵好歹顶着个贵族的身份，而我只是区区一个船长而已。”

　　“即便我们就占着这么块盐碱地？”博凯有些不明所以，“他要盐碱地有什么用，他又不会开发这块土地的铁矿！”

　　“因为他要做垄断生意，垄断生意的要求不是竞争对手有多差，他要的是没有竞争对手。”苏文简单的解释了一下，然后继续说道：“而且，我们在这块地靠海，流民冲到这块地上后，就出不去了。”

　　“这样马斯洛就把流民们瓮中捉鳖，确定可以把他们困在这里——”

　　“他为什么要这么做……”比尔也有些不可置信的说道。

　　“谁知道呢，可能是为了廉价劳动力吧。”苏文想到了那个黄色药剂，无奈的耸了耸肩。

　　前世那些所谓的‘羊吃人’运动，大抵也是这么个流程。大英帝国在爱尔兰搞出来的大饥荒，和现在的疫病也没有本质区别。

　　于是苏文总结道：“所以，我们一定要接收流民，并把他们组织起来，建立队伍——在这里，我们需要提供基本的秩序，杀人者死，伤人及盗抵罪，所有犯罪者在流民面前审判然后处刑。