第二十四章 比武招亲 这招我熟

被侯通海这一耽搁，险些误了这场好戏。

　　此时回到城内长街之上，便远远看到“比武相亲”锦旗招牌。

　　张阿生带着郭靖匆匆赶回城内，远远便望见长街中央高悬的“比武招亲“锦旗。

　　他随手从街边摊上买了顶斗笠戴上，拉着郭靖挤进围观的人群。

　　刚挨到近前，便听到了一阵叫好声，此刻比武招亲的擂台上里外里围了好几圈人。

　　张阿生拉着郭靖便向里走去，人群好似被无形的力量拉扯牵引住了，人群如潮水般自动分开一条通路。

　　刚挤到前排，就见一个锦衣华服的公子哥正轻佻地褪下台上秀丽少女的绣鞋，放在鼻尖轻嗅，随后竟大剌剌地揣入怀中。接着下场就要走。

　　那位被脱了鞋子的少女自是穆念慈，而一旁一脸怒容的中年汉子，便是化名穆易的杨铁心。

　　张阿生望着这位昔日铁骨铮铮的汉子如今两鬓斑白、满面风霜，不禁心生悲叹。

　　眼看杨铁心被那华贵公子哥气得浑身颤抖，仍要拿回女儿的绣鞋，此时更是要动手。

　　此时的他还不知道这位华贵公子哥会是他的亲生儿子杨康不应该叫做完颜康。

　　场上杨铁心若是知道自己的儿子如此骄横无赖，还认贼作父，恐怕会被气的吐血不可。

　　张阿生便对郭靖说道：“靖儿，还记得几位师傅平日的教诲吗？”

　　“路见不平之事，自然要拔刀相助。”郭靖早已看得怒火中烧，便迫不及待的应道。

　　“去吧，尽全力，不必留手。”张阿生说道。

　　“是！”说着郭靖便跃进场中。

　　此时场上的杨铁心已忍不住要出手，突然见一憨厚的少年跃入场上，拦在华贵公子哥身前

　　“你这样不对，既无意结亲，还请将绣鞋归还姑娘。”

　　“哪来的野小子？“公子哥完颜康脸色一沉，“也配管本公子的闲事？“

　　“那就把鞋子拿来。”说着便要向他怀中掏去。

　　完颜康冷笑一声，右掌如毒蛇吐信般袭来。

　　却不料郭靖变招更快，五指如钩，瞬间扣住他的腕脉。这一手擒拿功夫深得张阿生真传，

　　被捏住手腕的完颜康感觉一阵剧痛，额头都沁出冷汗。

　　原来，郭靖自修习《龙象般若功》后，力气日益增大，得了一身巨力。

　　完颜康右手被擒，收了轻视之心，左掌挟风拍出，拍向郭靖面门。

　　郭靖不避不让同样一掌拍出，双掌相击发出“啪“的脆响。

　　郭靖被迫退了一步，而完颜康虽然趁机抽出被擒的手腕，但也被郭靖的掌力打的连退了六七步。

　　吃了亏的完颜康，自是不肯善罢甘休，施展轻功身法，就向郭靖打来。

　　郭靖毫不畏惧，同样以掌法应对。交手数招后，郭靖发现对方所使掌法令他颇为熟悉。

　　又过了十来招，郭靖已然认出，对面使的竟是全真派的掌法，这让他不禁有些吃惊。

　　不过，对于全真掌法，他再熟悉不过。只见郭靖施展出南山掌法，招式大开大合，硬打硬进，转眼间，完颜康便落了下风。

　　此时场下众人看的一片哗然，没想到这突然冒出来的憨厚少年，武功竟如此厉害。

　　杨铁心本担心这少年会吃亏，要上前助拳，但见这憨厚少年武功如此了得，便按下心思静观其变。

　　场边观战人群中，几个形貌奇特的高手悄然现身。

　　右手边离他七步之外，第一个人身材高大魁梧，身披着一件大红袈裟，头戴一顶金色僧帽，面部黝黑眼眶深陷如古井，鼻梁高耸若鹰喙，是个藏僧。

　　第二个人中等身材，身形微胖，满头白发，却脸色光润，童颜白发，神采奕奕，身穿葛布长袍，腰间系着粗麻绳。

　　第三个人身着黑色劲装，身高不足五尺，形如侏儒，但双目如电，精光四射，腰间插着一对镔铁判官笔，笔杆刻有骷髅纹饰。

　　这三人外貌极具辨识度，那藏僧便是灵智上人，白发童颜者是“参仙老怪”梁子翁，身材矮小的则是“千手人屠”彭连虎。

　　而在张阿生左手边不远处，正站着一位手持拂尘、身背长剑的道士。

　　场上，完颜康渐渐落入下风，心高气傲的他哪能忍受，原本俊逸的面容因愤怒而变得扭曲。场下，彭连虎三人正准备出手相助他们的公子爷。

　　却见完颜康突然将原本灵动飘逸的掌法一变，十指化爪，使出一路阴狠毒辣且更为高明的爪法，瞬间又占据了上风。彭连虎等人见状，便暂时按兵不动，准备再观察一番，随时准备出手。

　　“哼，九阴白骨爪。看来梅超风也还在。很好，还省了麻烦！”张阿生心中暗自冷哼。

　　此时，街边突然传来一阵呼喝声，十几名士兵在前开道，后边跟着六名大汉抬着一顶大轿子朝这边走来。

　　轿子来到场边，十几名金国士兵将围观众人赶到两边。轿子旁的奴仆高声喊道：“王妃到！”

　　绣轿停下，只听得轿内传来一个女子的声音：“康儿，莫要与人打架，快随我回家。

　　这位小王爷平日里受宠惯了，哪会把母亲的喝止当回事，满不在乎地叫嚷道：“娘，这从乡下来的愣头青，居然敢在京城撒野。若不给他点颜色瞧瞧，他怕是连自己是谁都不清楚！”

　　场边的杨铁心听到这个熟悉的声音，猛地一怔，急忙朝轿子这边看去。

　　只见轿子内伸出一只纤纤玉手，微微掀开轿帘，露出一双温柔的眸子和半张侧脸。

　　杨铁心如遭雷击，呆愣在当场，他简直不敢相信，魂牵梦绕的人此刻竟出现在眼前。

　　场上郭靖本来被他突如其来的爪法，打了个措手不及，但接着发现他使的这招式他也熟。

　　他同五师父也对练过此招式，学过破解之法。

　　只见郭靖掌法也为之一变，使出了一套刚猛浑厚的拳法，与完颜康相对。

　　这完颜康九阴白骨爪本来就修炼的不熟，对上简化版大伏魔拳，简直是九阴白骨爪的克星，很快便又落入了下风。

　　“咦，这小子哪冒出来的，这武功怎么好似专门克制咱家公子的。”梁子翁那如孩童般尖细的声音说道。

　　“不管他是哪冒出来的，他与公子爷做对，碰在咱们手里，算他倒霉。”彭连虎身材虽然矮小，但是声音却是洪亮。