第二十章 破执，破念

朱聪铁扇点向梅超风后背要穴，却如中铁石，竟对梅超风毫无影响。

　　两人号称“铜尸”、“铁尸”，原来他们同样练有横练。

　　“小心他们的横练！”朱聪高声提醒道。

　　梅超风身形诡异地一转，九阴白骨爪顺势抓向朱聪手腕。

　　朱聪急忙变招，分筋错骨手扣向对方脉门，但却无济于事，朱聪竟被逼得连连后退！

　　眼见九阴白骨爪已在他手腕，危急时刻，朱聪伸左掌五指在对方手肘轻拂。

　　梅超风抓在他手腕上的九阴白骨爪瞬间竟没了劲力。

　　梅超风更是轻“咦”出声，正自奇怪，自己的九阴白骨爪五指发劲，无坚不破，为何此刻劲力全消。

　　原来，朱聪在情急之下，施展的正是《九阴真经》中的“手挥五弦”。

　　只是由于缺乏上册正统内功作为根基，他使得并不熟练，仅能勉强用于应急。

　　待再次向朱聪抓去，旁边，全金发已挥动称勾朝她双眼划来。

　　梅超风身形再一转，一爪便已袭向全金发面门，全金发急挥大杆秤格挡，秤砣与白骨爪相撞，竟发出金铁交鸣之声！

　　南希仁与韩小莹急忙出手相救，但梅超风身法极快，且九阴白骨爪，阴狠凌厉，竟丝毫不惧他们手中兵器。

　　梅超风一人独斗五人，竟丝毫不落下风，每一次进攻都迫使几人不得不联手抵挡。

　　而每每到了危机时刻，朱聪便会施展出那不太熟练的“手挥五弦”，才勉强化险为夷。

　　这边，陈玄风身形暴起，右掌如刀直劈张阿生肩胛。

　　他沉肩运起铁衣御气诀硬接，掌缘劈在铜皮铁骨上竟发出木槌撞钟的闷响，掌劲也被他巧妙的化去。

　　张阿生左手鹰爪顺势反扣对方手腕，大力鹰爪劲力透骨而入，陈玄风急撤三步，腕骨已现淤青。

　　眨眼间两人互攻七招，劲力激荡，周身飞沙走石弥漫，陈玄风摧心掌连击他膻中、气海诸穴，掌风扫过处枯草尽折。

　　张阿生却始终稳立如山，铁衣御气将袭来的阴柔掌力尽数化去，双足陷入土中半尺。

　　忽见他右掌画弧，铁砂掌挟着热浪横扫，陈玄风闪身避过，身后碗口粗的枯树竟被掌风灼得树皮焦卷。

　　此刻铁衣御气配合着铁砂掌与鹰爪功对上陈玄风的摧心掌，竟然不落下风，之前的紧张和担忧已全部消散。

　　此刻已然充满信心，与其对战变得游刃有余。更是有意将他往柯镇恶所埋伏的棺材方向引去。

　　只见张阿生且战且退，借着陈玄风的掌力，身形如燕般一跃而起，在空中一个漂亮的翻转，落到棺材另一侧，接着顺势一脚，将棺盖踢向陈玄风。

　　陈玄风一掌劈碎棺盖时。

　　“打！”张阿生突然大喝一声。

　　柯镇恶从棺材内一跃而起，，手中六枚毒菱如流星赶月般兜头向陈玄风打去。

　　竭力躲避，但终究还是慢了一步，一枚毒菱精准地打中他的左眼。顿时，他发出一声惨呼，左眼鲜血直流，染红了半边脸颊。

　　柯镇恶待要挥杖而上，张阿生拦道：“大哥你去帮二哥他们对付梅超风，此处有我来对付他。”

　　“好，你小心！”柯镇恶应了一声，凭借听风辨位的功夫，朝着不远处的梅超风攻去。

　　“贼婆子，小心暗器！”陈玄风忍着剧痛，厉声提醒梅超风。

　　紧接着，他仅剩的一只独眼之中凶光暴涨，身形如鬼魅般飘忽绕至侧翼，双掌交叠按向张阿生肋下。

　　这招“双鬼拍门“乃摧心掌绝技，便是铁甲也能震出裂纹。

　　张阿生却不退反进，腰胯猛拧，铁砂掌自下而上斜撩，正撞上袭来的掌劲。

　　“轰！“

　　气浪炸开满地碎石，陈玄风连退五步，黑袍袖口焦黑冒烟。张阿生足下地面山石裂开蛛网纹，他嘴角却扯出一丝狞笑，不屑地说道：“就这点挠痒的力气？”

　　说罢，张阿生突然变势。铁砂掌刚猛路数倏收，拳架转为端正沉凝，正是《九阴真经》中的大伏魔拳起手式。

　　原来这大伏魔拳需要深厚的内力驾驭，方可发挥出真正的威力。这也是为何南希仁虽学了却没法使用的原因。

　　之前他内力薄弱，但自从他修成铁衣御气诀，便终于可以驾驭这门拳法。

　　陈玄风见他招式，心中不由得一惊，他怀有《九阴真经》下册，虽未修炼这门功夫，但他一眼便认出，这正是下册中记载的“大伏魔拳”。

　　陈玄风满脸的难以置信，“你怎么会……，这绝不可能……”

　　他厉声尖叫着，摧心掌如毒蛇吐信直取中宫，却见张阿生左拳画圆封挡，右拳似慢实快轰向心窝。

　　“砰！“

　　拳掌相触，陈玄风只觉排山倒海般的刚劲透体而入，摧心掌阴毒气劲竟如雪遇沸汤。

　　大惊之下，陈玄风急忙使出千斤坠，双足如犁般在地上划出丈余深沟。

　　陈玄风一脸惊骇地望着张阿生，此刻他终于相信，眼前之人施展的就是“大伏魔拳”！

　　可这怎么可能？他为了这部《九阴真经》，不惜背叛师门，为了修炼上面的武功，更是不惜迈入邪道，到头来却被人用经上的武功堂堂正正的打败，他的信念瞬间崩塌。

　　张阿生却是得势不饶人，大伏魔拳展开堂堂正正的王道之势。

　　每拳击出皆有风雷之声，陈玄风勉力拆解三招，左臂已遭拳锋扫中，黑袍下的横练筋肉竟被打得紫胀如茄。

　　第十八招上，张阿生暴喝一声，大伏魔拳“五岳压顶“当头砸落。

　　陈玄风拼尽全力，双掌托天硬接这致命一击。然而，他的膝弯终究承受不住这刚猛无匹的拳劲，“咔嚓”一声，竟跪碎了地面的青石。

　　未及变招，张阿生大伏魔拳已印上胸膛，骨裂声骤然炸响。

　　陈玄风吐血倒飞两丈有余，接连撞断两颗枯树方才止住身形。

　　而在另一边的战场上，即便有柯镇恶的加入，江南七怪却渐渐落入下风。

　　梅超风身法如电，闪至韩宝驹身后，爪向其后心。

　　韩宝驹察觉背后劲风，金龙鞭回卷，鞭梢金铃急响，缠向梅超风手腕。

　　梅超风不闪不避，竟硬生生震开长鞭，反手一爪拍向韩宝驹肩头！韩宝驹躲闪不及，肩骨“咔嚓“一声，已然受创！

　　柯镇恶听风辨位，铁杖横扫，毒菱自杖底激射而出！梅超早有防备，身形如蝙蝠般腾空而起，毒菱尽数落空。

　　她凌空一爪抓向柯镇恶天灵盖，柯镇恶杖法一变，降魔杖法全力施为，杖影重重，勉强挡住这致命一击！

　　接着她又悠忽转而攻向韩小莹，韩小莹连剑光如雪，挽出七朵剑花竭力抵挡，却还是被其攻入身前。

　　眼看便要中爪之时，一只大手突然出现直取其手腕！原来是张阿生赶至。

　　梅超风冷笑一声，白骨爪反手相迎，二人指爪相扣，竟发出刺耳的摩擦声！。

　　梅超风本以为能轻易撕开对方皮肉，却不想张阿生铁布衫坚如磐石，她的指甲仅在对方手臂上留下数道白痕！她心中一惊，

　　待要急忙变招，张阿生已扣住其五指，猛然一扯，突然刀光如练，屠牛刀顷刻出手，从起腋下肩胛处反撩。

　　“咔嚓”

　　刀刃切过骨肉的闷响混着祖传屠牛刀断刃声。

　　梅超风右臂直接被他斩断，鲜血如注，从断臂处喷溅而出。

　　“啊……”梅超风捂着断臂处，痛声尖叫，凄厉如鬼魅。

　　张阿生握着的祖传的屠牛刀，已然崩刃断裂。

　　如此刻自己的命运，已与过往彻底断开！

　　自己的命运由自己把握，小人物的逆袭由此刻开始。