第三十三章 柳絮纷飞日 锦衣裂人伦

四月的春风裹挟着柳絮，在大兴府城外的官道上肆意飞舞。午后的阳光穿过新绿的树梢，在泥泞的路面上投下斑驳的光影。

　　张阿生足尖点地，身如柳絮疾奔而来，终于在城郊官道追上了那辆青布马车。

　　赶车的正是郭靖，浓眉下那双淳朴的眼睛里盛满焦急。见是张阿生追来，他急忙勒住缰绳：“五师父！“说着就要跃下车辕行礼。

　　张阿生一把托住他结实的手臂：“靖儿不必多礼。“

　　他目光转向车内，只见车帘掀动间，露出王处一那张惨白如纸的脸。这位全真教高手的道袍下摆沾着暗红血迹，显然旧伤未愈又添新创。

　　“我们得先离开官道。“张阿生话音未落。

　　车尾传来窸窣声，只见穆念慈扶着包惜弱下车，昔日雍容的王妃此刻荆钗布裙，裙裾沾满黄泥。

　　她身后跟着的少年公子锦衣玉带与这逃难景象格格不入，正是完颜康。此刻正皱眉掸着衣襟上并不存在的灰尘。

　　“铁哥！“包惜弱突然挣脱穆念慈的手扑向前方。杨铁心站在道旁，身上褴褛的麻衣上面落着柳絮，与完颜康云纹锦袍上流转的暗银光泽形成刺目的对比。

　　包惜弱颤抖的手指抓住丈夫打满补丁的衣袖，“完颜洪烈将我囚在王府后院的竹楼......“

　　杨铁心粗糙的大手轻拍妻子手背，喉结滚动数下才挤出声音：“我知道，我都知道。“

　　“康儿，快过来。“包惜弱转身招呼儿子，眼中满是期待，“这才是你的亲生父亲。“

　　完颜康闻言，白玉般的面庞闪过一丝犹豫。其实他听母亲所言，心中已信了八九分。

　　但看着眼前这个衣衫破旧，满脸风霜之人，与自己那位锦衣玉食的王爷父亲相差甚远，心中天人交战。

　　他暗自思忖：“难道要我舍弃荣华富贵，跟着这个穷酸汉子浪迹江湖？“这一声“爹“便如鲠在喉，怎么也喊不出口。

　　他不自觉地后退半步，锦靴踩碎一片枯枝，清脆的碎裂声在寂静的官道上格外刺耳。

　　杨铁心满怀期待的眼神渐渐暗淡下来，失望之情溢于言表。

　　张阿生出声打破了沉寂：“此地不宜久留，我们先离开再说。“

　　本想着一口气远离大兴府，奈何包惜弱体质柔弱，王处一又伤势未愈，行不多时便不得不停下。最终，他们在城外一处废弃的土地庙暂作休整。

　　八人挤在漏风的庙宇中。泥塑神像半边脸塌陷，空洞的眼眶俯视着这群不速之客。郭靖从行囊中取出干粮，掰开炊饼分给众人。

　　完颜康拿着手中硬如石块的炊饼，怔怔出神。

　　突然，张阿生锐利的目光射向完颜康：“我应该叫你杨康，还是完颜康？“

　　包惜弱闻言一惊，正要开口为儿子辩解，却被丈夫按住肩膀。杨铁心虽不知张阿生为何突然发难，但这一路行来对他的武功为人颇为信服，知道必有缘由。

　　完颜康眉头一皱，故作镇定道：“先生此言何意？“

　　“从城门到此地，你沿途折断树枝、摆下石子作为标记，意欲何为？“张阿生单刀直入。

　　“我不知道先生说的什么标记。“完颜康矢口否认，但眼神已有些闪烁。

　　包惜弱急忙道：“张先生，康儿不会做这等事，是不是有什么误会？“

　　“是不是误会，他心里清楚。“张阿生淡淡道，“大觉寺的埋伏，也是你通风报信的吧？“

　　完颜康脸色骤变，声音陡然提高：“先生为何要这般污蔑我？“

　　“那你敢对着这尊神像立誓吗？“张阿生突然拔高声音，震得梁上灰尘簌簌落下。残缺的泥塑在摇曳火光中忽明忽暗，仿佛随时会睁开剩下的那只眼睛。

　　完颜康脸上青一阵白一阵，喉结滚动：“你......我才不会发什么誓。“

　　“追兵此刻怕是已经到了。”张阿生开口说道。

　　此时众人凝神细听，果然听到马蹄声，来到门前一看，众人大惊失色。

　　远远望去，有一大批人马正在赶来，路上烟尘滚滚，怕不是有上千人。

　　“现在你还有何话说？“张阿生冷冷道。

　　“康儿，你为何要如此做？”包惜弱痛心的看着完颜康

　　完颜康见事情败露，索性撕破脸皮：“娘，我这是为你好！跟着这个穷酸汉子，你能有什么好日子过？“

　　“他才是你爹，你怎么可以……”包惜弱看着他。

　　“他才不是，我没有这样的爹。”完颜康白玉般的面庞涨得通红，突然打断包惜弱，大吼道：“十八年来教我诗书礼仪的是父王！给我锦衣玉食的是父王！”

　　“他不过是放不下荣华富贵罢了。”张阿生却是直接毫不留情的戳破了他。

　　“我有什么错，你看看他落魄成什么样，我才不要去跟着这个乡下汉子去流浪江湖。”

　　“逆子！“杨铁心再也忍不住怒喝出声，拳头捏得咯咯作响。

　　包惜弱泪如雨下：“是娘平日里太溺爱你了，竟让你连亲生父亲都不认。“

　　张阿生冷笑道：“恐怕你还不知道，你那位'好父王'在十八年前贿赂段天德，让他带兵血洗牛家村，杀害郭杨两家。自己却假装侠义，在你娘危难时出手相救。“

　　“不可能！“完颜康如遭雷击，“父王为何要这样做？“

　　“原因很简单。“张阿生目光如炬，“当年还是金国六王子的完颜洪烈追杀丘处机，在牛家村中箭受伤，被你娘所救。他见过你娘容貌后念念不忘，这才设计杀害你爹，强占你娘。此事段天德可以作证，他如今还活着。“

　　杨铁心和包惜弱初闻此言，如遭晴天霹雳。杨铁心喃喃道：“原来如此......可怜我郭大哥......“

　　完颜康踉跄后退，撞上庙中腐朽的立柱。簌簌落下的木屑中，他仿佛看见书房里父王温柔的笑脸，那双手昨夜还替他系紧貂裘的系带......

　　完颜康看着眼前众人对他怒目而视，就连母亲包惜弱，也是一脸痛心。

　　“你骗人！“完颜康突然崩溃大吼，转身冲出庙门。

　　包惜弱在后面哭喊：“康儿！康儿......“

　　完颜康却是头也不回的跑掉了。

　　远处的马蹄声越来越近了，郭靖冲到庙门口望去，接着回头焦急的道：“师父，追兵马上到了。”

　　张阿生镇定从容：“不用慌，我们先暂避到后面的山上去。此番也该做个了断了。”

　　众人走出了庙门走向后山，张阿生对着王处一说道：“王道长，发讯号，联系一下你的同门吧。丘道长他们也该到了”

　　“好！”说着从怀中取出一个讯箭，用火折子点燃，一道蓝焰直冲天空。

　　片刻后，西面不远处也有一道蓝焰回应。

　　“丘师兄就在附近！“王处一喜形于色。

　　众人匆匆收拾行装，向后山转移。包惜弱一步三回头，眼中泪光闪烁。杨铁心搀扶着她，低声道：“别看了，走吧。从此以后，就当没有这个儿子！“