第三十章 再遇黄蓉

张阿生同样敏锐地捕捉到那阵声响，心中暗自揣测，或许杨铁心那边已然出了状况。然而，他面上却依旧平静如水，未动声色。

　　“张先生，实在是万分抱歉。”完颜洪烈轻轻抚摸着拇指上那枚温润的玉扳指，眼中精光一闪即逝。

　　“府上不知从何处来了贼人捣乱，实在是招待不周。今日暂且就到这儿吧，改日小王再设宴，好好款待先生。”完颜洪烈此刻显然是想趁机将张阿生打发走。

　　张阿生缓缓起身，目光不着痕迹地扫过厅内的灵智上人等人，只见他们神情紧绷，手上皆下意识地按在兵器上，一副如临大敌的模样。

　　“哦，既然如此，张某便先行告辞了。”张阿生淡淡地看了一眼完颜洪烈，心中念头百转，思忖着此时时机尚未成熟，不宜直接动手，于是便顺水推舟，转身离去。

　　踏出王府那朱漆大门，一阵风卷着落叶，擦过他的靴尖。转瞬之间，他已施展起轻功，身形如鬼魅一般，朝着王府后门掠去，而后在四周仔细查探起来。

　　在距离王府两条街外的一条暗巷中，一股浓郁的血腥味，混杂着淡淡的女子幽香，扑面而来。

　　张阿生警觉地侧身一闪，轻松避开从黑暗中突然袭来的一拳一掌，同时低声喝道：“是我！””

　　“五师父！“郭靖惊喜的声音响起。月光下郭靖与一个少女并肩站立，竟是黄蓉。

　　只见少女在月光下如月下精灵，精致的面容，五官搭配恰到好处，眼睛明亮灵动，眼神中总是透露出机灵劲儿，一颦一笑都充满了灵动之美，让人忍不住被她吸引。

　　在两人身后，杨铁心半扶半抱着脸色惨白如纸的王处一，王处一的道袍下摆已被鲜血浸透，殷红的血迹在月色下显得格外刺眼。

　　穆念慈则在一旁手持长剑，警惕地注视着四周。

　　“王道长，这是怎么受的伤？”张阿生神色凝重地问道。

　　“我们碰到了梅超风，后来王道长又不小心被彭连虎的暗器伤到。”郭靖赶忙说道。

　　张阿生心中暗自思忖，倒是没想到王处一终究还是没能躲过这一劫。

　　他看了看黄蓉与郭靖，这两人竟是以这样的方式碰面，并纠缠到了一起。

　　这难道就是所谓世界意志的修正能力？这无疑给他提了个醒，此次想要达成目的，看来绝非易事。

　　“此地不宜久留，我们先离开这儿。”张阿生依旧从容的道。

　　几人没有回原来的高升客栈，而是找了另一处藏身之地。

　　待为王处一简单处理好伤势后，张阿生这才详细询问起几人事情的经过。

　　原来，几人顺利潜入王府，找到了那位王妃的住处。

　　杨铁心看着王妃住处那与十八年前牛家村如出一辙的布置，瞬间便确定这位王妃就是自己朝思暮想的妻子包惜弱

　　当得知自己的丈夫还活着时，既激动欣喜又心怀愧疚。两人相认后，互诉衷肠，包惜弱立时就要跟着杨铁心离开，她再也不想他们分开。

　　杨铁心见到十八年来心心念念之人，见她如此哀求自己，早已把张阿生的嘱咐忘到了脑后。

　　还好王处一还记得张阿生的叮嘱，深知此事重大，赶忙出声提醒杨铁心，需得从长计议。可这一耽搁，却被王府中的人发现了踪迹。

　　不得已，众人只得暂且撤退。但在撤退途中，先是碰到了黄蓉，之后又遭遇了梅超风与正在养伤的彭连虎的阻拦。

　　王处一、郭靖等人与他们展开了一场大战，众人且战且退，王处一更是拼着受伤，才带着大家逃出府外。

　　“都怪我，此番不仅打草惊蛇，还害得王道长受伤。”杨铁心满脸愧疚，对着王处一深深一礼，自责地说道。

　　“唉，这怎么能怪你呢，是贫道一时疏忽大意了。”王处一赶忙安慰道。

　　“此次还要多谢这位黄姑娘拖住梅超风，我们才能顺利逃脱。”王处一对着黄蓉感激地说道。

　　“是啊，此次多亏了黄贤弟……呃，不，是蓉儿。”郭靖憨厚地说道。

　　黄蓉嫣然一笑：“我也是刚好碰上，靖哥哥，不用这么客气啦。”

　　“此次打草惊蛇之后，后面想要将杨大嫂救出来，怕是要颇费一番功夫了。”张阿生微微皱眉，不过在他看来，也仅仅是多费些功夫而已。

　　“我们无须再去闯赵王府了，惜弱与我约好，过两日她会以去大觉寺祈福的名义外出，到时她会带着康儿与我们汇合。”杨铁心此时眼中闪过一丝振奋的光芒，语气中带着一丝期待地说道。

　　张阿生听闻此言，心中反而没有丝毫乐观。

　　以他对完颜洪烈城府之深的了解，再加上对完颜康性情的洞悉，恐怕届时绝不会如此顺利，说不定还会有重重埋伏。

　　此时，冰雪聪明的黄蓉也是秀眉微蹙，若有所思。她低头与郭靖耳语了几句，随后看到张阿生投来的目光，不禁有些不好意思地一笑。

　　张阿生见状，不禁莞尔一笑：“靖儿，黄姑娘是不是有什么话要说呀？

　　“容儿说，两天后的大觉寺，恐怕会是一场埋伏。”郭靖憨直地说道。

　　“惜弱不会……”杨铁心一听，顿时有些心急，想要辩解些什么。

　　“不是怀疑嫂夫人，而是那位完颜王爷城府极深，老谋深算，恐怕不会轻易让我们得逞的，所以我们要做好最坏的打算。”张阿生耐心地解释道，他倒是没有提对完颜康的怀疑。

　　“黄姑娘既然想到了这一点，可有什么好主意？”张阿生突然将目光转向黄蓉，问道。

　　“哼，张大侠心中恐怕早已有了定计，却故意来考较我这个弱女子。”黄蓉轻哼一声，佯装生气地说道。

　　“不过既然要我说，那我便说一说，看看与张大侠想的是不是一样。”

　　“唉，喊张大侠太过生分了，你可以像郭靖一样，喊我五师父呀。”张阿生半开玩笑地说道。

　　“哼，休想占我便宜！”黄蓉好似看穿了他的心思，并不上当。

　　紧接着，她便神色一转认真地说起了两天后的计划：“两天后，我们可以将计就计，兵分两路……”