第二十一章 断臂逃亡

“我的……我的手！”梅超风踉跄着跪倒在地。

　　“贼婆子！你怎么样。”陈玄风朝着梅超风身边扑来。

　　“贼汉子我的手臂断了，断了……”梅超风，面容扭曲尖叫道。

　　此时天空中终于飘下了豆大般的雨滴。

　　风雨交加中，陈玄风如疯虎般扑向包围梅超风的七人。

　　韩宝驹金龙鞭缠其右腿，却被他运足铁尸功硬生生扯断三节金环。

　　南希仁铁扁担横扫腰际，陈玄风竟不闪避，任扁担砸中肋下，借势突进两丈，摧心掌直取朱聪面门！

　　“着！“

　　朱聪铁扇点中其曲池穴，却如触精钢。陈玄风狞笑变掌为爪，扣住扇骨猛然回扯。

　　韩小莹越女剑急刺其腋下破绽，剑尖距皮肉半寸时，陈玄风突然旋身，左肘重重磕在剑脊，精钢剑身竟弯如残月！

　　张阿生暴喝撞入战圈，铁砂掌与摧心掌轰然对撞。气浪掀飞周遭碎石，陈玄风连退三步，足跟在地上犁出深沟。

　　全金发大杆秤横扫下盘，秤砣砸中其膝窝，陈玄风踉跄跪地，却顺势抓起两把碎石，运劲掷向梅超风身侧——正欲偷袭的韩宝驹急退。

　　此时，柯镇恶瞅准机会，一杖狠狠砸向陈玄风。陈玄风竟不躲避，硬生生承受了这一击，只听“咔嚓”一声，肩骨碎裂的声音清晰可闻。

　　但他却不顾伤痛，拼尽全力扑向梅超风。

　　南希仁铁扁担当头劈下，他抬起左臂格挡，小臂骨裂声清晰可闻，右手却轻轻托住梅超风后腰。

　　张阿生窥得破绽，大伏魔拳轰向其背心。陈玄风反手拍出摧心掌，拳掌相触刹那，他借力将梅超风向山下推去：“走……走啊！“

　　陈玄风转身，此时的他状若疯癫，眼中只有不顾一切的决绝，全然不顾自身安危，只攻不守，以一己之力全力阻挡江南七怪。

　　混战之中，张阿生的拳势陡然突变，大伏魔拳如重锤击鼓，“砰砰砰……”连出七拳，拳拳如雷霆万钧，尽数轰在陈玄风的胸腹之间。

　　陈玄风每中一拳，便不由自主地向后退一步，七步过后，后背已然抵住了冰冷的石壁。

　　此时的陈玄风，嘴角黑血如泉涌般狂喷而出，染红了胸前的衣衫。

　　然而，他却似不知疼痛，依旧不管不顾，张开双臂，露出全身空门，合身朝着张阿生扑去。

　　张阿生眼神一凝，化拳为掌似刀，陈玄风双臂合抱触及张阿生双肩时，却陡然僵住了身形……。

　　张阿生抽出整个嵌在其腹部的掌刀，带出几片碎裂的脏器，鲜血如注，洒落在地，与雨水混在一起，洇红了一片土地。

　　陈玄风尸身不倒，独眼仍望向梅超风遁走的方向，直至柯镇恶铁杖扫断其膝骨，方才如推金山倒玉柱般轰然跪地。

　　山下，猝然响起一阵凄厉的哀嚎，那声音仿若夜枭在黑暗中悲啼，尖锐而惊悚，在山间盘旋回荡，令众人心中不禁一凛。

　　柯镇恶侧耳倾听半晌，铁杖重重顿地：“我们追！“

　　众人刚欲举步下山，陡然瞧见一个黑影正艰难地朝着山顶攀爬。

　　“什么人！”张阿生警觉地暴喝一声，声音犹如洪钟，在夜空中炸响。

　　“是我。”那矮小的身影传出略显稚嫩的声音回应。

　　听闻这熟悉的声音，待那身影逐渐走近，张阿生一眼便认出了来人，不禁脱口而出：“是郭靖。”

　　“郭靖……”其他人大感惊讶，本以为这孩子不会来了。

　　众人来到郭靖身边，仔细查看，心中侥幸他晚来一步。

　　柯镇恶此时有些惋惜道：“还是让梅超风跑了，此刻怕是追之不及了。”

　　张阿生抬手制止了众人，“大哥放心，梅超风重伤断臂，已不足为惧，倘若日后再撞见，定不会饶过，我必杀之！”

　　之后张阿生亲手将陈玄风埋葬之后才下山，主要是为了那部《九阴真经》下册。

　　荒山之战后的十天，郭靖在其母亲的见证下正式拜师他们七人。

　　而郭靖一家现在所处的部落，张阿生也见到了那位“一代天骄”成吉思汗。

　　初见这位“天骄”时，张阿生心中确实泛起过一些念头，但思索再三，终究还是放弃了。毕竟，他本就没有争霸天下的雄心。

　　况且，这天下局势错综复杂，南宋的衰败乃至灭亡，绝非某一个人所能左右。即便杀了成吉思汗，又怎能阻止南宋走向覆灭？这显然是不切实际的想法。

　　抛开这些杂念后，江南七怪正式开始悉心教导郭靖武功，张阿生更是为郭靖的武学修行操碎了心。

　　为了避免郭靖所学杂而不精。他专门跟其他六位师父说好，每人开始只教导一门武功。

　　比如，张阿生自己便只教导郭靖《九阴真经》中的“易经锻骨篇”，以此为他夯实武学根基。

　　大师傅柯镇恶专注传授暗器手法，二师父朱聪则着重教导认穴点穴之术。

　　韩宝驹并未急于传授武功，而是先教郭靖相马之术。南希仁从拳脚基础教起，全金发教授一路枪棒，韩小莹则专注于剑术传授。

　　同时，他们还规定，郭靖在每位师父处需学满三个月，方可转至下一位师父处学习。

　　然而，这一轮学习下来，将近两年的时间，其中状况实在令人一言难尽。

　　虽说他是知道郭靖属于大智若愚类型，但却未曾料到他在武学启蒙阶段竟如此“愚钝”。

　　七位师父所授的武功，他一样都没能学全。一路剑法，一路枪法，直至此时，他都还未能完全记熟，演练起来磕磕绊绊，漏洞百出。

　　这情形让几位师父不禁心生怀疑，究竟是自己教导无方，还是这徒弟当真蠢笨至极？

　　近两年来，郭靖在武功上进展缓慢，倒是个头猛长。

　　在这两年时间里，张阿生也完成了一件人生大事，那便是与韩小莹喜结连理。

　　二人在其他五位师父以及李萍的共同见证下，举行了简单而温馨的婚礼，这也算是两年来众人为数不多的欣慰之事。

　　然而，郭靖的学武之事，始终如一块巨石，沉甸甸地压在众人心头。

　　张阿生仔细回忆原剧情，思索着郭靖究竟何时才开窍。

　　难道是从马钰开始传授他全真内功之时？难道这玄门内功当真如此神奇，竟能让一个看似“榆木疙瘩”的人开窍？

　　但总不能干等着别人主动来传授全真内功，万一人家不来呢？

　　再者，作为郭靖的师父，若自家徒弟非得依靠他人教导才能成才，这着实有些颜面无光。