第五十七章 这个开局有点难绷

刀在手上。

　　苍白的手，漆黑的刀！

　　床上女人的胭脂香还未散去。

　　这是又穿了？

　　他本想在上个世界一直修炼破碎虚空的，或是终老呢。

　　《九阳神功》、《金钟罩》他都从少林寺弄来了，就为了修至金身不灭境。

　　这又给他穿了，不过这次的身体却是有一张英俊的脸，根骨天资俱是上等。

　　老天看来待他还不错个……屁啊，这副身体有残疾，一条腿还是是跛的，还有时刻会发作的癫痫。

　　没错，我就是傅红雪！

　　导致他再次穿越的罪魁祸首就是那道神符。

　　自己上一世几十年的功力作为能量，携带着他的灵魂他完成了这次穿越。

　　而神符上的剩余能量已十不存一。

　　这次虽然是个主角，不再是配角小人物，但却是个比配角还要悲情的人物。

　　十数年如一日为复仇而活，到头来却成了一场荒诞剧。

　　看着时刻握在手中的漆黑长刀，仿佛与血肉相连。

　　漆黑的刀鞘，漆黑的刀柄

　　他能感受到这具身躯里蕴藏的爆发力，那些经年累月刻入骨髓的刀法记忆。只需一念，便可拔刀出鞘。

　　他相信这世上能接下他全力一刀者，屈指可数。

　　但此刻灵魂与肉身尚未完全契合，还没有做到灵肉合一，这就导致他施展刀法时会有破绽。

　　虽然这个破绽只有一丝，但对于高手来说，就是区别生死的一线。

　　他皱着眉头感受着体内的真气。

　　真气虽不浑厚，但胜在运行速度很快，想来出招会很快，恢复速度也会很快。

　　只是这真气运行轨迹诡谲，与正派武学大相径庭。

　　“魔教吗？”仔细回忆了下，这门内功并没有名字。

　　考虑再三，他还是决定将转修《九阴真经》中梵文总纲所记载的运行功法。

　　这部黄裳的集大成之作，无论正邪武功，他都可驾驭。

　　早饭是新鲜的豆腐加上盐水花生，配上煎蛋，

　　吃着早饭的功夫，体内运转的真气已在转化，

　　天资卓越就是强，待他吃完，体内真气运行路线已然转换完毕。

　　神符内那不到十分之一的能量，还没想好怎么使用，但必须得用在刀刃上。

　　待他走到大街上时，他感到很不适应，因为右腿先天残疾，必须左脚先迈出一步，右腿才慢慢地从地上拖过去。

　　这使他走不快，只能一步一个脚印。

　　此时他看到“一剑飞天”花满天的身影仍在街心伫立。

　　但他没有丝毫的停留，因为他在考虑一个很重要的问题，该以何种心态面对这个世界。

　　现在的傅红雪，可并没有那种迫切的复仇心态。

　　毕竟他本身就不是亲儿子，现在更不是了。

　　他还在考虑时，便看到了叶开。

　　这是个在人前嘴角永远带着微笑的年轻人。

　　“你今天与昨天不一样了，好似换了一个人”

　　“我很好奇，是什么让你有这么大的改变。”叶开探究的目光盯着他。

　　“那当然是女人！”他回答道。

　　“对没错，必须是女人！”

　　叶开来的很快，走得也很快。

　　待他转身才向前走了两步，一阵马蹄从身后就传了过来。

　　一个漂亮的女人来到他的眼前。

　　马是红色的，人也是红色的

　　马是骏马，人是美人，但却是个胭脂虎。

　　“听着，今天晚上你若不去万马堂，那我就杀了你喂狗。”说着手里的鞭子就已经抽向了他。

　　“啪！”一个红色的印记浮现在了脸上，但不是傅红雪的。

　　之前的他可能会硬挨这一鞭，但现在他不想忍气吞声，毕竟生气容易发病。

　　“我杀了你！”马上的美人儿劈头盖脸朝着他就抽了过来。

　　但是很快她就不动了，因为她掉下了马儿。

　　作为万马堂的老板的女儿，掌上明珠，马芳玲实在没想到，在关外有人敢这样对待自己。

　　“我知道你很急，但不要轻易对着人出手，尤其是我。”他低头看着这位美人。

　　不顾泪水已在眼中打转的美人，说完就转身离去，只有身后气急败坏的声音：“我一定会杀了你！”

　　太阳落下山时，他已坐在马车内，等着去往万马堂。

　　当叶开进到马车，看到傅红雪时，他的脸上的表情很精彩。

　　“我以为你不会坐马车。”叶开坐在马车的软垫上开口说道。

　　“有马车，为什么不坐？”他反问道。

　　叶开明显一愣，想了想：“也是。”

　　跟着进来的是万马堂的场主云在天。

　　马车很大，足足有八匹骏马来拉，所以又宽又稳。

　　人坐在马车内，丝毫感觉不到颠簸。

　　今日万马堂请了五位客人，第三位进来的是武当的名宿乐乐山。

　　这一位，进来就要酒喝，活脱脱一个酒鬼，与叶开算是臭味相投。

　　两人聊的火热，酒也喝的很快，那位乐乐山醉的更快。

　　傅红雪不喝酒，因为他怕发病，毕竟可以诱发癫痫发作的原因有很多。

　　他也不清楚发病诱因是什么，他只能控制、克制自己。

　　这就像一个定时炸弹般，不知道什么时候就把自己炸伤或是直接炸死。

　　这才一天，他就感觉到了压力，不知道这十八年，是怎么过来的。

　　这时马车外传来阵歌声“天皇皇，地皇皇……一入万马堂……人断肠！”

　　云场主展现了一手不俗的轻功，人果然如“烟中飞鹤”，一鹤冲天，飞的很高。

　　不过傅红雪没有看他的轻功表演，而是瞟了一眼驾车的马夫，因为这一位身法更快，手法更快，就像一个八爪蜘蛛，轻盈无声。

　　一路上除了这个小插曲，其余的都很舒畅。

　　看到万马堂的第一眼，那就是大，非常大。

　　这位堂主好像有意展现他大的一方面，无论是哪一方面。

　　那位赶车的马夫，也就飞天蜘蛛，他的伪装还是被叶开拆穿。

　　此时，万马堂的大门突然打开，高大伟岸的公孙断，端着一个很大的金酒杯站在了门口。

　　此刻还有最后一位客人还没有到。

　　不过，很快最后一位客人到了，那位慕容明珠公子登场的时候很拉风，紫衫、金冠，腰悬宝剑，但万马堂不需要比他还拉风的人。

　　慕容公子只好乖乖的下马，走进厅堂。

　　厅堂内，傅红雪从没见过这么大这么长的桌子，墙上的画很长，字也很大。

　　万马堂的堂主马空群，端坐在桌子尽头，他远远的招呼着五个客人走进。

　　慕容明珠当仁不让走在最前面，但刚走进去便被人拦住了。

　　公孙断盯着他腰悬的宝剑，意思表达的很清楚。

　　这位慕容公子怒了，但也仅是努了一怒，便乖乖把剑解了下来。