第一章 屠刀照血 渔女竹剑

晨雾裹着血腥气渗进茅草棚，张阿生，不，应该是吴玄，手里拿着一把屠刀。

　　刀从猪颈第一颈椎切入时，腕子轻抖如拨琴弦。刀锋贴着椎骨缝隙游走，骨碴与钢刃摩擦出清越颤音。

　　屈指叩击胸椎第七节，“咔嗒“声中肋骨如折扇洞开，脏腑裹着热气翻涌而出时，刀尖已挑断主动脉。

　　案板上的猪肉突然抽搐，血珠溅到眼皮上，他下意识闭眼。

　　恍惚中想起自己那孱弱苍白的双手，而不是眼前沾满油腥手握屠刀但强有力的双手。

　　一个月前自己还在与病魔抗争，突然就这么毫无征兆穿越了。

　　不过看着胸前仿如纹身般的符文，其上纹路忽明忽暗，庆幸自己还是有开挂的。

　　这本是家人为他求的神符，本应该挂在他的床头，但不知为何也随着他一起穿越了。

　　目前已知的功能，就是能够赋予这具身体横练天赋，只要是修炼横练类功法，必定进境神速获得修炼加成。

　　想想自己那原来孱弱的病躯，感受着现在身体内被赋予的天赋，看来人越是缺什么就想要得到什么啊。

　　看着倒映在血水中的一张年轻黝黑的脸庞，但一想到自己穿越而来的原身叫做张阿生。

　　没错就是那个被梅超风和陈玄风杀死，早早就下线的那个江南七怪之一“笑弥陀”张阿生。

　　虽然不知道为何会重生到张阿生的身上，但重活一世的吴玄很珍惜现在这副健康的身体，他并不想就这么草草惨死收场。

　　原身留给自己的就是一身还可以的铁布衫硬功，还有就是家传的屠牛宰猪的刀技，剩下的什么拳法和摔跤不提也罢，粗浅得很。

　　现在唯一能用来保命的就是铁布衫横硬功了，按照原身的记忆，应该是几年前救过的一个老僧传给他的。

　　张阿生对铁布衫横练还是下了一番苦功夫的，不过这张阿生的武学天赋实在不咋地，应该算是下愚之人，连中等都算不上。

　　要不三层境界的铁布衫，血涌境、铜皮境、铁骨境，修炼了三年还是在第一层打转，只是气血十足，力气大增。

　　吴玄怀疑原著中之所以长成二三百斤的大胖子，就是资质不佳强练铁布衫硬功，为了补充气血吃的太多导致的。

　　不过幸好他现在穿越而来了，横练天赋的加成仅仅一个月铁布衫马上要突破到了第二层，渐渐开始向铜皮靠近。

　　吴玄搓着冻僵的手，按书中所载摆出古怪姿势，刀柄抵住腰眼，模仿杀猪时筋肉绷紧的节奏。

　　“气贯足阳明，皮膜如鼓胀”，背肌正随呼吸起伏如波浪，衣下皮肤渐渐泛起金属的色泽。

　　院墙外忽传来细碎脚步。

　　“阿生哥，今日的肋条肉可留了？一会儿帮我送到家中可好？”清亮女声刺破晨雾。

　　一个青春靓丽的少女扒着篱笆探头，发间插着半截竹簪。正是韩小莹，张阿生与她算是邻居。

　　他曾见过她在太湖边练剑——竹枝点水，翩翩起舞，惊起一滩鸥鹭。

　　“妹子放心，给你留了，一会儿就给你送过去。”他抹了把汗，刀尖挑开猪肋薄膜。

　　“对了，渔阳帮的为了收盐税昨儿又砸了一个临街药铺，你以后出门要注意些。”

　　“嗯，谢谢阿生哥。”韩小莹答应着脚步轻盈的向着家中走去。

　　吴玄，不…以后就是张阿生了，他望着韩小莹远去的身影，心中感受着原身涌起难以言喻的情愫。

　　晌午时分，太阳高悬天空，洒下金灿灿的光芒驱散了初春的寒意。

　　张阿生手提肋条，迈着轻快的步伐，朝着韩小莹家走去。他的身影在阳光下被拉得长长的。

　　当距离韩小莹家还有几十步之遥时，突然间，一声惊恐的呼喊声划破了寂静的空气。

　　张阿生心头猛地一震，一种不祥的预感涌上心头。他加快脚步，迅速靠近，透过篱笆的缝隙向里张望。

　　只见渔阳帮的头目蒋忠正趾高气昂地站立在那扇已经破碎不堪的柴门前。

　　韩父平日里经常穿着的那件灰布衫此刻已变成了零碎的布条，无力地挂在蒋忠锋利的刀尖之上。

　　染满鲜血的鱼篓和几条鲜活的鱼儿七零八落地散落在地上。

　　而韩小莹则手持一柄竹剑，紧紧守护在不停咳嗽、嘴角溢血的老父亲身旁。

　　蒋忠那张狰狞可怖的疤脸上，透露出一丝残忍的笑意。他恶狠狠地盯着韩父，冷声道：

　　“韩老鬼，胆敢违抗盐税，你可知道这样做绝不会有什么好下场！”

　　说完，他又突然转过头来，将贪婪淫秽的目光投向了韩小莹那张俏丽动人的脸庞，色眯眯地笑道：

　　“嘿嘿，不过嘛……只要你乖乖地把你这如花似玉的闺女抵给我，这盐税嘛，自然也就可以免掉啦。”

　　话音未落，他身后的几个帮众也跟着发出一阵猥琐下流的笑声。

　　“你无耻至极！”韩小莹气得娇躯发颤，怒目圆睁，俏脸上布满寒霜。

　　她紧握着手中的竹剑，直直地指向蒋忠，大声呵斥道。

　　然而，那微微颤抖的双手却无情地暴露了她内心深处的恐惧和无助。

　　“哟呵，就凭你手里这么一把破竹剑，还妄想杀得了人不成？”

　　这时，渔阳帮中的一名帮众弟子嬉皮笑脸地走上前来，一步步逼近韩小莹，眼中闪烁着不怀好意的光芒。

　　手持朴刀随意拨向那把竹剑，却没想到却拨了个空。

　　竹剑一缩一伸剑尖已刺穿那名渔阳帮弟子的咽喉，这名弟子手捂着滋血的咽喉一脸的不可置信。

　　而此时的韩小莹竹剑从咽喉抽离的瞬间，血珠顺着剑尖甩出弧线。

　　韩小莹踉跄后退两步，手中的竹剑好似突然变得滚烫难握。

　　蒋忠看到自己手下弟子竟然被一个小姑娘杀死，怒吼道：

　　“给我活刮了这个小娘皮！”立刻就有两个持刀弟子左右抢上，刀光泼雪般卷向韩小莹。

　　十五岁少女盯着地上抽搐的渔阳帮弟子，那人喉头血洞随着心跳还在汩汩冒血，她脸色苍白慌然无措，持剑的手也变得无力，眼看就要命丧刀下。

　　篱笆碎木飞溅的刹那，张阿生眼前好似闪过双重记忆——属于原身十几年的画面，以及对韩小莹的暗恋情愫。

　　而穿越者对自己命运的不断抗争。此刻两个灵魂在铁锈味中轰然相撞，屠牛刀在掌心颤动如活物。

　　左侧渔阳帮弟子的朴刀尚未劈落，屠户已贴身撞进中门。

　　刀锋自下而上斜撩，刃口刮过肋骨的滞涩感，与昨日分解猪肉时一模一样。

　　那盐枭看着自己胸前突然裂开的血口，竟伸手去捂喷溅的肠子。

　　右侧刀风袭向后脑时，张阿生屈膝沉腰，屠牛刀顺势回扫。

　　刀刃砍进大腿骨的闷响让他想起卸牛猪腿骨——只是这次是活人且会惨叫。

　　盐枭拖着断腿栽倒，被他一脚踏碎喉结，靴底粘稠触感像踩烂的牛眼。

　　蒋忠手中的雁翅刀已阴狠的砍在了他的后背上，铁布衫劲力流转，刀刃在古铜色皮肤上擦出声响，却未见流血。

　　蒋忠瞳孔骤缩：“铁布衫？

　　“老子砍过的横练没有十个也有八个！“雁翅刀化作银虹直取转身后，张阿生的咽喉。