第三十二章金刚般若，气血如汞

这第二掌还未完全拍出，殿内的烛火“噗”的一声，大半都熄灭了，剩余的火苗也被压得只剩下豆粒般大小。

　　张阿生见状，瞳孔猛地一缩，这掌看似缓慢，竟带起风雷之声，正是佛门至刚掌法“金刚般若掌”。

　　“来得好！“

　　张阿生暴喝一声，体内第八层的龙象般若功如汹涌的洪流般奔腾不息，肌肤上泛起一层淡金色的光泽，整个人气势瞬间提升。

　　双掌再次相对，强大的气劲如同涟漪一般向四周扩散开来，金石相击的声音震得梁上的积尘簌簌落下。

　　张阿生闷哼一声，只觉得一股磅礴的巨力如同汹涌的怒涛一般，狠狠地冲击着他的经脉，骨骼之间也隐隐传来金石碰撞的声音。

　　但转瞬间，他体内的气血如同汞浆一般奔腾涌动，硬生生地将这股掌力化解掉了！

　　紧接着，他的筋骨发出如钟磬般的铮鸣之声，肉眼可见的波动从肩胛处迅速传至手腕。

　　老和尚指节“咔咔“作响，惊觉对方掌劲竟如瀚海叠浪，一重强过一重。

　　“砰！“

　　当第三重劲道爆开时，张阿生的衣袖瞬间化作碎片，小臂肌肤内泛起玉色的光泽。

　　而老和尚那枯瘦的身躯则暴退三步，每一步都在砖面上留下了一寸深的脚印。

　　反观张阿生，只是右肩微微下沉，脚下的青砖瞬间化作齑粉，却在丈许外的地面上凝成了一个浑圆的掌印。

　　老和尚眼中精光爆射，心中震惊不已。他这一掌蕴含着佛门般若真意，本是专门克制横练功夫的杀招，可打在张阿生身上，却如同泥牛入海，毫无效果。

　　而对方的反震之力，竟震得他手腕发麻，这让他心中不禁对张阿生的实力暗暗吃惊，脸上露出一丝凝重之色。

　　张阿生看着这个老和尚，心中暗自思索道：“这老和尚是从哪冒出来的，武功竟然如此之高。

　　自从我修炼阴阳煅体术，横练功夫有成以来，这还是第一次感受到如此巨大的压力。”

　　他微微皱眉，目光紧紧盯着老和尚，继续思忖着：“虽然还没有遇到过五绝中的那几位，但此人武功之高，恐怕不在那几人之下。”

　　“第三掌！”老和尚突然一声大喝，胸前衣衫突然裂开，露出胸口一个淡淡泛黑的掌印。

　　他双掌交叠缓缓推出，掌缘空气竟扭曲蒸腾，仿佛被高温炙烤。指尖原本的淡金色渐渐散去，转而变得有些透明。

　　张阿生见来势平平，但手掌有异，不敢托大，运起全身内力相抗。

　　双掌相抵瞬间，面色骤变——对方掌力竟如万根牛毛细针，顺着经脉直刺五脏！

　　“唔！“

　　一口逆血涌上喉头，又被硬生生咽下。张阿生清晰感觉到，那些阴毒气劲正在心脉处汇聚，化作无形利刃切割。

　　他周身毛孔渗出细密血珠，却在触及空气时凝成赤色薄雾——阴阳锻体术“血汞奔江“自行运转，将侵入的异种真气逼出体外。

　　老和尚眼中精光暴涨，枯掌再压三分。张阿生耳中嗡鸣，脏腑如遭千刀凌迟，骨骼却发出龙吟般的铮鸣。

　　忽然，他喉间迸发长啸，周身血气蒸腾如狼烟，龙象之力勃发！

　　“破！“

　　龙象般若功第八层全力爆发，体内气血之力勃发，掌力如火山喷涌。

　　老和尚只觉浩瀚巨力顺着经脉倒灌，胸口黑色掌印竟开始隐隐有些龟裂。

　　老僧暴退七步，铁佛珠串“啪啪“崩断，古铜色面容泛起病态潮红。

　　烟尘散尽，张阿生独立殿中，胸前衣衫尽碎处，可见肌肤下似有水银流动，低头看向掌心，隐约有金纹在皮下流转——方才生死关头，体内气血奔涌如长江大河。

　　此刻伤势瞬息愈合——正是阴阳锻体术第四境“血汞奔江“的征兆！

　　老和尚倚着蟠龙柱喘息，忽见对方脚下青砖上的血迹——那血珠落地不散，竟如汞丸般滚动。

　　“气血如汞，人体肉身竟能强悍至如此……”此刻老和尚脸色有异，竟闪过一丝脸嫉恨之色。

　　但他话还未说完，张阿生突然屈指轻弹。一滴血珠向着完颜洪烈破空而去。

　　其他人还未反应过来，只有站在他身旁的灵智上反应迅速，急忙伸出手上金钹来挡。

　　“铛”的一声，灵智上人脸色大变，血珠竟然在金钹打了个对穿，在其上留下一个龙眼大小的孔洞。

　　被金钹一挡，血珠轨迹改变，擦着完颜洪烈的脸颊飞过，直到飞出了殿外才消散而去。

　　完颜洪烈脸色煞白，伸手摸了摸脸颊，看着手上的血迹，眼中闪过一丝恐惧。

　　“大师，三掌已过。咱们后会有期！”声音悠悠传来，却是大殿之中张阿生和杨铁心的身影已然消失不见，只留下这袅袅余音回荡在大殿之中。

　　张阿生拉着杨铁心一口气跑到距离大觉寺三里之外，这才放下杨铁心长舒了口气。

　　杨铁心一脸关切地看着张阿生，焦急地问道：“阿生兄弟你怎么样，可是受伤了，要不要休息一下。”

　　“没事，没事。”张阿生摆摆手，脸上露出一丝疲惫但兴奋的笑容，“只不过是真气告罄，有些力竭罢了。”

　　“那老和尚确实有两把刷子，不过我也探出了他的底细，此次先不与他纠缠，下次再遇到，必不会让他好过。”张阿生哈哈一笑说道。

　　“咱们走，按照计划，此刻郭靖、黄蓉他们估计已接到嫂夫人了，我们去接应一下！”

　　两人重新回来赵王府后门巷子，刚转过巷子，便已看到郭靖他们留下的暗记。

　　表明他们此行进展顺利，已将人经成功接走。

　　张阿生带着杨铁心，一路寻着印记追赶，看方向应该是朝着城外而去了。

　　不过在追赶过程中，张阿生却察觉到了异样，因为这路上他竟然看到了别的暗记，一处还是巧合，但一路上，他已经看到了不止七八处。

　　不过，张阿生心中暗暗有了猜测，但并没有声张。只是加快了脚步，同时暗自警惕起来，以防有什么突发状况。