第三十四章 梨血漫山 力破千军

土地庙后的小山虽不高，却遍植梨树。时值花期，漫山白蕊如雪，暗香浮动。

　　众人搀扶着王处一与包惜弱登上山顶时，山脚下已现出黑压压的金兵，兵器映着寒光，如潮水般向山腰涌来。

　　忽闻西面山麓传来清越长啸，声若龙吟。但见两道青影踏着嶙峋山石如大雁行空御风而来，道袍翻飞间已掠过半山腰。

　　正是全真七子中的丹阳子马钰与长春子丘处机前来驰援。

　　张阿生见状豪气顿生，当即气沉丹田，一声虎啸震得枝头梨花簌簌飘落。那啸声浑厚绵长，与两位道人的清啸遥相呼应，竟在山谷间激荡出金石相击之音。

　　不过盏茶工夫，两位道人已施展金雁功翩然而至。

　　当先一人白眉垂颊，面容慈和，手中拂尘银丝如瀑；后首那位长须墨染，目若朗星，背负的古剑鲨皮鞘上隐现云纹。山风过处，二人衣袂飘飘，真似画中仙客。

　　“王师弟，这伤...“马钰目光落在王处一染血的衣襟上，白眉微蹙。他声音温和，却透着掩不住的关切。

　　王处一苦笑道：“师兄且先宽心，待退了这些金兵，容小弟慢慢禀告。“

　　张阿生抱拳朗声道：“马道长别来无恙！大漠一别两载，道长鹤姿更胜往昔。”

　　马钰看清来人，眼中闪过惊喜：“原来是张五侠！“他拂尘往臂弯一搭，行了个标准的道家稽首。

　　忽听不远处传来颤抖的呼唤：

　　“丘...丘道长！“

　　只见杨铁心踉跄上前，布满风霜的脸上涕泪纵横。他粗糙的手指死死攥着破旧的衣角，指节都泛了白。

　　丘处机怔在原地。眼前这樵夫模样的汉子，与记忆中那个英姿勃发的杨铁心实在相去甚远。直到对方哽咽着说出“临安牛家村“五字，道人才如遭雷击。

　　“杨...杨老弟？“丘处机虎目圆睁，突然一个箭步上前抓住杨铁心双臂。他指尖发颤，连声音都变了调：“苍天有眼！十八年了...十八年啊！“说着竟滚下两行热泪，将长须都打湿了。

　　“这是怎么了，为何引来这许多金兵围剿？”丘处机眉头紧锁，手中拂尘无风自动。

　　“来追杀的正是那位大金国的六王爷完颜洪烈。此番是为了杨铁心夫妻二人。”

　　丘处机循声望去，但见说话的正是张阿生。

　　十八年未见，他仍是一眼认出了这位故人。一来张阿生容貌未改，二来当年那手横练鹰爪功令他记忆犹新。

　　此刻的张阿生一袭青衫立于风中，身形挺拔如松，眉宇间英气逼人。

　　最引人注目的是那双眼睛——漆黑如墨，深邃似潭。更奇的是他肌肤莹润如玉，在阳光下隐隐流转着温润光泽，显是内外功已臻化境。

　　观其吐纳之间气息绵长，方才那声穿云裂石的长啸必是出自他口。丘处机暗自心惊：不想十八年间，此子武功竟精进如斯。

　　“张五侠别来无恙。怎不见江南其他六位侠士？”丘处机拱手问道。

　　“六位兄弟已护送郭大嫂先行返回江南。”张阿生抱拳回礼，声音沉稳有力。

　　“江南七侠义薄云天，贫道佩服。”丘处机颔首赞叹，白须随风轻扬。

　　“丘师兄，眼下不是叙旧之时。那完颜洪烈为夺他人之妻，手下千名精兵已经围上来了。“王处一沉声提醒道。

　　“完颜洪烈？“丘处机闻言勃然变色，背上长剑竟自嗡嗡作响。

　　他环视山下渐近的兵戈，冷笑道：“好个金国王爷！大师兄，今日说不得要大开杀戒了。“

　　山巅梨树林中已传来整齐的踏步声。金兵铁甲映着雪白梨花，如毒蛇般蜿蜒而上。

　　张阿生安排黄蓉与穆念慈护着受伤的王处一与杨铁心夫妇，他与郭靖联手马钰、丘处机迎敌。

　　“靖儿！“张阿生头也不回地喝道，“记着师父的话——对敌时全力以赴，容不得半分迟疑！“

　　郭靖重重点头，赤手空拳已夺过一柄长枪。枪尖抖动的刹那，他眼中稚气尽褪，竟透出几分凛冽杀意。

　　山风掠过梨树林，雪白花瓣混着刀光剑影簌簌飘落。

　　另一边，马钰与丘处机一人一剑，使全真剑法杀入金兵之中。

　　两人虽同样使得全真剑法，马钰道长剑招如行云流水，每一式都带着道家的圆融之意。

　　青钢剑点、挑、抹、带，金兵手中兵刃纷纷脱手，却是只伤不杀，见金兵失去抵抗便不在下手。

　　而反观丘处机，丘处机的剑势却如雷霆万钧。全真剑法“白虹经天“甫出，七名金兵同时捂住喷血的咽喉倒下。

　　又一招“探海屠龙“，剑锋竟穿透三重铁甲，将持盾的百夫长钉在梨树上。

　　那合抱粗的树干“咔嚓“裂开，雪白花瓣混着血雨簌簌飘落。

　　郭靖将岳家枪使开，枪尖如银蛇吐信。他记着张阿生教诲，招招直取要害，眨眼间已有五六名金兵被挑落山崖。

　　忽见三名长矛手结成阵势刺来，少年不避不让，降魔杖法中的“韦陀献杵“猛然劈下，精铁矛杆竟如枯枝般齐齐折断。

　　最骇人的却是张阿生。他浑身筋骨爆出炒豆般的炸响，迎着数十杆长矛踏步上前。矛尖刺在衣衫上火星四溅，反震之力竟让持矛者虎口迸裂。

　　“来而不往非礼也！“这铁汉沉腰坐马，一招“金刚捣杵“轰出，十余金兵如落叶般抛飞出去，撞在后方军阵中引发一片哀嚎。

　　杀的兴起时，张阿生双足一顿跃起丈余，如陨石般砸进金兵最密集处。落地后抬手挥拳间，兵折人毁。

　　周身方圆三丈内的金军尽数震飞，有几个竟在半空中就筋断骨折。这身横练功夫施展到极致，当真比什么神兵利器都要骇人。

　　丘处机此刻见他大展神威，横练功夫进境如斯，不禁起了比较之心，手上剑法使得更快更狠辣了，向着金兵杀去。

　　不料，刺耳的尖啸直取丘处机后心。

　　一只金钹旋转如轮破空而来。

　　叮！“

　　丘处机反手一剑，火星在钹面划出炫目弧光。他借势转身，道冠下双目如电：“何方高人，行此鬼蜮伎俩？“

　　红衣番僧踏着满地梨花现身，“贫僧，乃青海密宗灵智上人，”

　　灵智上人回答，接着问道：“不知阁下是全真派的哪位道长？

　　“贫道，丘处机。”

　　“原来是全真派的长春真人，久闻长春子剑法通神，特来领教。“话音未落，手持金钹就向丘处机攻了过来。

　　丘处机道袍鼓荡，长剑与金钹相撞迸出点点火星。灵智上人袈裟裂开数道口子，

　　灵智上人钹缘忽然倒转削向道人手腕。丘处机剑走“白虹经天“，剑脊贴着钹面斜掠，火星在青石上划出三尺沟壑。

　　灵智上人暴喝一声，密宗大手印拍碎半截山石，掌风激得丘处机道冠微斜，长剑却已使出“分花拂柳“，剑光如织网罩住番僧周身要穴。