第七章 铁臂鹰爪对落英神剑

那就是“黑风双煞”（金老爷子新修版已改，为了时间线不冲突，修改了柯镇恶的眼睛不是这两人弄瞎的）。

　　朱聪说道:“听说这两人修炼一种阴毒的功夫，以活人练功，手段残忍，成为江湖上令人闻风丧胆狠人。”

　　“我可听说了，江南陆家庄正广发英雄帖，欲集各路好手围剿此獠。”韩宝驹的消息十分灵通。

　　“没错，我兄长柯辟邪也受邀前去围剿这两人。”柯镇恶开口确定了这个消息。

　　听到“黑风双煞”，张阿生不由的心中一紧，心中暗下决断，自己的出行要早点提上日程了。

　　待众人饮至酣处，忽起身抱拳：“诸位兄长，小弟决意北上游历。”

　　众人闻听此言俱是一怔，均有些惊讶，柯镇恶率先颔首:“男儿志在四方，五弟有此心甚好。”

　　“准备何时出发？可有去处？”

　　“过几天就走，准备去北方看看。”张阿生道。

　　“这马上到了寒冬腊月，天寒地冻不如等过了春，再走也不迟。”韩小莹轻蹙蛾眉劝说道。

　　“早去早回。“张阿生目光掠过少女，转身添酒。席间顿时响起七嘴八舌的江湖经验。

　　“兄弟临行前，为兄送你一匹好马。”韩宝驹豪气的道。

　　“那我就却之不恭，多谢韩三哥了。”

　　“哎，你我兄弟不必客气，喝酒喝酒。”韩宝驹笑着说道。

　　在古代，出门远行并不是一件容易的事情，他用了几天的时间，好好的准备了一番。

　　破晓时分，霜雾凝城。张阿生轻抚黄骠马鬃毛，踏着青石板上初结的薄冰悄然出城，没有与其他人告别。

　　直到张阿生的身影渐渐远去，城门口才转出六个高矮不一的身影。

　　“大哥为何不让我们出去送送他。”

　　“他既然想要悄悄的走，我们又何必远送。人已走了，回吧。”

　　说罢，拄着铁杖转身往城内走去。

　　张阿生没有选择直接去往终南山，他要先去一趟牛家村。

　　第一次出远门，也没有地图给他看，一路上磕磕绊绊。

　　这日临近临安府牛家村，为了贪路程他错过了宿头，只能摸着黑赶路，夜间还飘起了雪花。

　　雪花越来越大，但张阿生一时找不到落脚处，只得牵着马硬着头皮赶路。

　　忽然一阵清脆的“叮当”声从路边的树林中传了出来，这声音显然是武器碰撞所发出的声响。

　　“逢林莫入”的这个道理他还是知道的，更何况现在这林子里明显有武林人士在争斗，他可不想去招惹这些麻烦。

　　于是，他决定对这阵声响充耳不闻，不仅如此，他还加快了步伐，一心只想赶紧离开这个是非之地。

　　可世事往往就是如此，怕什么就来什么。张阿生才刚刚走出十几步远，一个人影从树林中疾驰而出。

　　一看到路边的张阿生，便开口大呼：“救……”

　　然而，“救”字刚出口，林中突然飞出一个圆盘状的物体。

　　伴随着刺耳的呼啸声，只听得“砰”的一声闷响，圆盘不偏不倚，正击中了这人的后脑。

　　好巧不巧，这人直接扑倒在他脚下，登时毙命当场。

　　张阿生愕然的看着扑倒在他面前的人影，其身上穿着的竟然是官府的制服。

　　而他的后脑勺上，竟然深深地嵌着个铁盘，鲜血正从伤口处汩汩流出。

　　“杀官，这可麻烦了，”张阿生此刻意识到，这会儿怕是走不了了。

　　“铎…铎…”之声由远而近。

　　缓缓地抬起头来，目光穿过黑暗，落在了那三个从林子中走出的人影身上。

　　走在最前面的那人，双手各拄着一根拐杖，看起来行动不便。而在他身后的两人，则各持着一件兵器站立。

　　张阿生的目光最终落在了那根拐杖上，刚才那阵奇怪的声音，就是从这副拐杖发出来的？

　　“我说，我只是路过。你们信不信。”张阿生苦笑着开口说道。

　　“信不信，不重要，重要的是，你看到了。”

　　张阿生心里一沉，他知道，自己现在说什么都已经没有用了。这三个人显然不打算轻易放过他。

　　他无奈地叹了口气，缓缓地将马绳放下，然后迈步向前。说实话，他非常讨厌这种莫名其妙的争斗。

　　“不若让他发个誓，放他一马？”

　　“这人来历不明，怎可让他活着离开。”

　　“曲三兄不用出手，由我兄弟二人代劳如何。”

　　拄拐之人沉默片刻点头道:“好。”

　　站在右边的那个人手持一杆长兵器，缓缓地走到了张阿生的近前。

　　张阿生越走越近，终于看清了对方的模样。只见那人面皮白净，相貌颇为英俊，手中握着一杆长枪。张阿生心中不禁一动，脑海中闪过一些猜测。

　　走到张阿生面前，上下打量了一番，见他如此年轻，不禁惋惜地说道：“只可惜你来得不是时候啊。”

　　天空中飘起的雪粒子，如碎玉乱琼般纷纷扬扬地洒落下来，伴随着北风呼啸，砸在地上发出轻微的声响。

　　说时迟那时快，只见这人一抖长枪，枪尖如毒蛇吐信般直刺张阿生的胸口。张阿生侧身一闪，动作敏捷地避开了这一击，同时左手五指如铁钩一般紧紧扣住枪头，准备顺势向前抢攻。

　　然而，就在张阿生即将发动攻势的一刹那，这人突然压低声音说道：“你我慢慢打斗，且战且退，等远离此处后，你赶紧离开吧。”

　　听到他如此说，张阿生右手鹰爪手不由得一松，改抓为拍，顺势拍在他枪杆上，将长枪打偏出去。

　　接着，张阿生也压低声音问道：“那倒不必，不过，你可是姓杨？”

　　“正是，小兄弟怎会认得我？”这人正是杨铁心，他面露惊讶之色，显然对张阿生能猜出他的姓氏感到十分诧异。

　　“杨家枪，从你枪法中认出来的。”七侠中的全金发对枪法最是熟悉，杨再兴也在岳家军中效力，跟他说起过这杨家枪。

　　到此时，两人都不由得放缓了进攻招式。

　　然而，就在这时，那双手拄拐的人突然开口说道：“杨兄，妇人之仁，还是由我出手吧。”声音低沉而沙哑，蕴含杀意，显然已看出端倪。

　　说着双拐在地上一顿，身形突然暴起，杨铁心阻之不及，只能眼看着曲三飞扑向张阿生。

　　曲三左拐支地如鹤足，右手单拐携着雪浪袭向他太阳穴。

　　拐杖未至，劲风已激得张阿生须发倒竖。

　　张阿生沉腰坐马，左臂虬筋暴起竟泛起金属光泽，“铛“的一声如金石相撞，半截衣袖应声撕裂，露出铜浇铁铸的臂膀。

　　闷哼一声，虽然凭着铁布衫与铁臂功硬接下曲三这一拐，但蕴含着内力的一击，让他气血不免有些浮动。

　　强压下不适，立刻做出反击。竖起的左臂前伸，手变鹰捉势。

　　曲三瞳孔一缩，眼见右手拐被张阿生硬接下，且抓在了手中。

　　当即腰身拧转，借力腾空三尺。手中左拐化作毒龙出洞直刺他咽喉。

　　电光火石间，张阿生本能的抬起右手挡住这一拐，顺势想抓住拐头，但手心劳宫穴如遭火灼无法使力，曲三左拐趁势是借力一点。

　　本来牢牢抓在左手中的拐杖，一震一弹，只觉左手心一热，已瞬间从手中抽脱。

　　曲三趁机借力后跃，双拐在雪地上划出两道深痕。

　　“好”张阿生没想到他双腿不便，只靠双拐应变招法竟如此精妙。

　　但他并未失去信心，反而如苍鹰掠食猛然上前抢攻。

　　曲三见状左右双拐轮转如风车，施展开来如狂风骤起，万千雪花随势舞动，杖影层层叠叠，虚实相生，令人眼花缭乱，却又暗含凌厉杀机。

　　双拐连环点刺，招招不离他喉结、心口等要害。