第三十五章 擒贼先擒王

三丈开外，马钰手中拂尘银丝骤然根根直立。

　　青衫翻飞间，那拂尘竟似活物般卷起满地落花，一招“张帆举棹“使出，青钢剑轻巧地格开袭向王处一的判官笔。

　　剑锋与铁笔相击的刹那，“铮“的清响在山谷间荡开三叠回音。

　　“彭寨主。“马钰道袍袖口沾着几瓣梨花，声音依旧平和如初春溪水，剑招却陡然转急，“暗算伤者，非大丈夫所为。”

　　话音未落，长须随剑势飘拂，在彭连虎格挡时突然变招“柔橹不施“。

　　只见那剑脊犹如柳条抽枝，轻盈而凌厉，恰到好处地拍中彭连虎的左肩旧伤。

　　“千手人屠”彭连虎闷哼一声，脸上闪过一丝狰狞，他抬手抹去肩头渗出的血迹。

　　宽大袖袍无风自动，左手在袖中隐秘一抖，三枚透骨钉撕裂空气时竟未发出半点声响，钉头蓝汪汪的幽光在梨花白影中格外刺目，直取老道胸前三大要穴。

　　王处一示警声未落，马钰足踏禹步，道袍下摆扫起一圈花瓣。

　　全真剑法中最绵软的“春意阑珊“此刻使出，剑锋划过空气的弧度看似迟缓如老翁推磨，却在间不容发之际将三枚毒钉尽数挑飞。

　　那毒钉尖刺入梨树的瞬间，只见树身竟缓缓渗出黑色汁液，足见这毒钉毒性之烈。

　　剑势未老，马钰手腕轻转如捻道诀，一招“素月分辉“顺势而出。这一剑似缓实疾，剑尖在日光下化作七点寒星，如月光泻地般点在判官笔七寸要害处。

　　精钢打造的兵刃竟被这一剑之威震得脱手飞出，“当啷“一声落在三丈外的山石之上。

　　彭连虎脸色大变，踉跄暴退，后背已渗出冷汗。

　　另一边，郭靖的破玉拳与梁子翁的野狐拳已交手三十余招。梁子翁拳法诡异，时而如狐扑击，时而似蛇缠绕，招招阴毒。

　　郭靖拳法朴实无华，却势大力沉，每一拳都带着龙象般若功修炼出的巨力。

　　“小畜生偷我宝血，今日定要你连本带利还来！“梁子翁怪叫一声，声音尖利如夜枭。

　　他身形突然矮下三寸，双拳如狐爪般抓向郭靖脖颈，指甲划过空气时发出“嗤嗤“声响，竟是将十成功力都凝聚在指尖。

　　郭靖不慌不忙，右脚踏前震步，左拳下砸如泰山压顶，正是“力劈华山“的变招，这一拳去势极猛，直砸其天灵。

　　梁子翁不料他竟使这种两败俱伤的打法，急忙收手后撤，却见郭靖右手成爪，已如鹰隼捕食般扣向他手腕命门。

　　梁子翁不愧为江湖老手，手臂竟如无骨般一扭，从鹰爪中滑脱而出，反手一掌拍向郭靖肋下。

　　郭靖体内宝蛇血仿佛感受到战斗的激烈，突然沸腾起来，内力自行运转。他竟硬生生接下这一掌，却纹丝不动。梁子翁只觉手掌如击铁石，一股强大的反震之力震得他手腕发麻，顿时大惊失色。

　　郭靖抓住机会，双拳连环击出，拳风呼啸，逼得梁子翁连连后退，脚下草地被他踩出深深足印。

　　张阿生虽在敌阵当中厮杀，但一直分心看顾全场。

　　他耳力惊人，即便在喊杀震天的战场上，也将梁子翁那声“宝血“的呼喝听得真切。

　　没想到这桩机缘还是落在了郭靖这个傻小子头上。

　　杨铁心夫妇所在之处，原本守护在侧的黄蓉已被欧阳克缠住。两人的身影在梨树林中穿梭，身法之灵动，令人眼花缭乱。

　　另一边欧阳克依旧风骚的一身白衣飘飘，但其内伤还未痊愈，不能使全力，但其所使灵蛇拳忽伸忽缩，招式依旧阴柔刁钻。

　　黄蓉身着淡黄衣衫，在拳影中穿梭如蝶，落英神剑掌展开，伴随着梨花飘落，掌影花影重重，虚实难辨。她足尖轻点花瓣，身形飘忽不定，每一次闪转都带起一阵香风。

　　“黄姑娘这般花容月貌，何苦与这些粗人为伍？“欧阳克嘴上轻佻，手上灵蛇拳却招招致命，“随我回白驼山，自有锦衣玉食...”

　　他说话时眼中淫光闪烁，突然一记“灵蛇出洞“直取黄蓉肩井穴，却在即将得手时猛然想起她身上的软猬甲，急忙硬生生变招，拳势顿时一滞，憋得他俊脸通红。

　　黄蓉轻笑如银铃，身形如风中荷叶般轻盈一转，不仅避开攻势，右掌更是斜切向欧阳克手腕命门。“欧阳公子连我这小女子都拿不下，白驼山的威风怕是言过其实了？

　　欧阳克被她言语所激，却因忌惮软猬甲而束手束脚，再加上自身伤势未愈，十成功力使不出六分，一时竟奈何不得这个看似娇弱的少女。

　　张阿生环顾战场，见完颜洪烈麾下五大高手除沙通天被他重伤未至外，其余四人皆已到场。

　　这些平日里凶名赫赫的魔头，此刻竟无一人敢与他正面交锋，全都远远避开他周身十丈范围。

　　此刻他一人如山岳般矗立在杨铁心夫妇与受伤的王处一身前。金兵如潮水般涌来，却在这道铜墙铁壁前碰得头破血流，难寸进一步。当真是一夫当关，万夫莫开。

　　那些不知死活冲上来的金兵，但见张阿生对刺向他的长矛不管不顾，只是简简单单地伸出铁掌，拍在铁头盔之上。

　　那看似随意的一拍，却重若千钧，头盔内的头颅便如西瓜般爆裂，红白之物从盔甲缝隙中汩汩流出。

　　转眼间，他脚下已堆积了三十余具金兵尸体，鲜血汇成小溪，将洁白的梨花瓣染成了刺目的猩红。

　　渐渐地，再没有士兵敢上前一步。无论后面的百夫长如何喝骂，千夫长怎样以军法相逼，那些金兵宁可挨鞭子也不敢面对这个杀神。

　　他们握着长矛的手不住颤抖，眼中满是恐惧，仿佛站在他们面前的不是一个人，而是一头来自洪荒的猛兽。

　　而此刻，张阿生透过密密麻麻的敌方士兵，敏锐的发现了百十步外的完颜洪烈。

　　完颜洪烈身上的金蟒袍角在梨枝间忽隐忽现。三百金甲护卫组成铜墙铁壁，阳光照在铠甲上反射出刺目光斑，却遮不住那袭华贵蟒袍的耀眼光芒。

　　“擒贼先擒王！”张阿生心中念头一闪。