第二十七章王府夜宴

张阿生转过头来，对这那位还未离开的负剑道士开口问道：“可是全真派玉阳子，“铁脚仙”王道长当面？”

　　“正是，不知阁下是？”王处一实在不知江湖上何时出了这么年轻的高手，观之，他万万不是对手。

　　“在下张阿生，在江南七怪中排行第五。”张阿生微微一笑，露出一口白牙。

　　“原来是张五侠，久仰大名！”王处一的脸上露出一丝惊喜，“丘师兄经常提起几位，闻名已久，今日一见，果然名不虚传。”

　　“王道长过奖了。”张阿生抱拳一笑，“在下有事相请，还请道长移步一叙。”

　　西城大街高升客栈，二楼一间雅座内，众人在房内分开落座。

　　张阿生率先开口，声音温和而有力：“杨大哥，多年未见，可是苍老了许多。”

　　“自牛家村一别已近二十年，但那日发生的事还好似在昨日。”杨铁心感慨道。

　　张阿生指着郭靖介绍道：“他叫郭靖，正是郭啸天的儿子？”

　　“你叫郭靖……”杨铁心突然激动起来，声音微微颤抖，“你真是郭靖？”

　　郭靖看到杨铁心眼中的热切与激动，有些不明所以。

　　杨铁心见此，连忙解释道：“我原本姓杨，名铁心，穆易只是我的化名。”

　　郭靖听到这里，心中一震，脱口而出：“你是杨叔父？”

　　“没错，孩子，你已经长这么大了。”杨铁心双手紧紧握住郭靖的胳膊，眼眶中泛起泪花，声音也有些哽咽。

　　两人相认，不免一阵寒暄，询问彼此的近况。郭靖说起自己在蒙古的生活，杨铁心则讲述这些年的漂泊与艰辛。房间里充满了温情与感慨。

　　待两人平静下来，张阿生便介绍王处一与两人相识。

　　待几人相互见礼过后，张阿生却是主动提起了那位王妃。

　　“杨大哥看那位王妃是否眼熟。”

　　“阿生兄弟你也感觉眼熟吗？我不敢确定。不敢相信。”杨铁心激动的道，。

　　张阿生点了点头，却转头看向王处一，问道：“王道长，您为何到此？”

　　王处一说道：“是丘师兄约了我在大兴府相会，这几天就会到来。听说他收了一个姓杨的弟子，就是杨大侠的后人，说要到嘉兴跟郭靖比武。”

　　“你是说丘道长已经找到了他们母子？”杨铁心的脸上露出一丝欣喜若狂的神色，急切地问道。

　　“没错，丘师兄在十几年前就找到了他们，但我始终未见过。”王处一遗憾的道。

　　“那王道长感觉今日那位完颜康武功如何？”张阿生又继续问道。

　　“那完颜康所学的本派武功造诣已不算浅，显然丘师哥在他身上着实花了不少时日与心血，但丘师兄对金人最是厌恶，不知为何会收一个金国小王爷为徒。”王处一疑惑道。

　　“那有没有可能，那位金国小王爷就是那位姓杨的弟子呢。”张阿生说出了一个大胆的猜测。

　　“你是说……”王处一恍然大悟道。

　　“这怎么可能，惜弱怎么会……”杨铁心一脸震惊，不敢相信的道。

　　“是不是，明日到了王府聊见一见那位王妃就就明白了。”张阿生果断的道。

　　“明日由我前去赴会，由王道长和我徒儿郭靖携杨大哥潜入王府去见一见王妃。”张阿生提议道。

　　“好，就按张五侠的意思来。”王处一点点头，表示同意。

　　“小女子也要一起去。”穆念慈在一旁，突然插口说道。

　　张阿生转头看向她，见她打定了主意，便点头答应下来，只是提醒众人不可节外生枝，无论与那位王妃说了什么，都要等回来后，大家一起从长计议。

　　众人纷纷点头，房间里弥漫着一种紧张而严肃的气氛。他们都知道，明日的王府之行乃是龙潭虎穴必不会简单。

　　第二日傍晚，却是赵王府先找到了客栈，只见那王府的奴仆头戴黑缎小帽，手中捧着一份烫金请柬，神色恭敬地递向张阿生。

　　下请帖这一举动，侧面彰显出赵王府在大兴城内强大的势力，竟如此迅速地查出了他们的落脚之处。

　　张阿生神色平静，伸手接过请柬，微微点头示意。待夜幕降临，华灯初上，才迈着沉稳的步伐向王府走去。

　　来到王府门前，但见王府门前朱漆大门巍峨高耸，左右两根旗杆直插云霄。

　　两尊玉石狮子蹲踞在大门两侧，雕琢得栩栩如生，威风凛凛，一排白玉台阶从门前一直延伸到前厅，将王府衬托得更加庄严肃穆。

　　大门正中，三个金光闪闪的大字“赵王府”赫然入目，笔力雄浑，气势磅礴，彰显出王府的尊贵与威严。

　　张阿生刚一来到门前，便听得一阵鼓乐声喧天而起。

　　小王爷完颜康头戴束发金冠，金冠上的明珠在灯光下熠熠生辉。他身披红袍，腰围金带，脸上堆满笑容，抢步出来相迎。只见他双手抱拳，恭敬说道：“张先生光临，有失远迎，我父王已在府内设下丰盛的酒宴，专程等待先生大驾。”说完，侧身做了个请的手势，将张阿生引进府内。

　　一路穿回廊，绕画楼，走了好长一段路，才来到来到一处厅前。

　　此时，一个身着玄色暗纹锦袍的中年男子已站在厅下。他腰间束着嵌玉鎏金带，外罩狐裘大氅，整个人显得雍容华贵。

　　面庞轮廓棱角分明，鼻梁高挺若刀削，鬓角微霜，却更添了几分成熟稳重的气质。此人便是完颜洪烈，果真是一副气宇轩昂的好相貌。

　　只见他面带微笑，朗声道：“张先生远道而来，大驾光临，小王深感荣幸。”

　　张阿生神色从容，走进厅内，目光一扫，见厅内已有五六人等在那里。

　　完颜洪烈满面笑容，一副礼贤下士的模样，姿态放得极低，他拱手说道：“张大侠，这中间有几人，张大侠已经见过了。在此我为张大侠好好引荐一二。”

　　先指着那位身穿红色僧袍的藏僧说道：“这位是来自西南青海手印宗的五指秘刀灵智上人”。

　　又指着白发童颜的梁子翁，正欲开口继续介绍。张阿生却神色淡然地打断道：“这位不用介绍了，长白山的参仙梁子翁，我们昨日见过了。

　　张阿生顿了顿，接着明知故问道：“昨日还有一位号称千手人屠的彭连虎，彭寨主呢，怎么没见着人？”

　　完颜洪烈脸上的笑脸微微一僵，但他很快恢复常态，若无其事地笑呵呵说道：“彭寨主身体突然不适，正在修养，实在遗憾不能与先生相聚，还望先生海涵。”