第五十九章 九去其三

傅红雪在掀开的其中一副棺材里，看到了飞天蜘蛛那张永远凝固的脸。

　　为什么是其中，因为棺材有许多个，有人专门为万马堂送来了一批棺材。

　　送棺材的人是个驼子，叫丁求，“金背驼龙”丁求。

　　是江湖上，一个专门收钱办事的人，只要给的起价钱什么事都能做。

　　看过尸体后他转身离开了，而一旁的叶开已经盯着尸体看了许久。

　　傅红雪直接离开了小镇，直奔荒原。

　　为了远离小镇，离开人群，他不惜施展出轻功。

　　直到离开小镇很远之后，他突然倒在了地上。

　　他的身体开始抽搐，口吐白沫，他现在根本无法控制自己的身体。

　　现在的他比婴儿还要脆弱，随便一个孩子都能要他的命。

　　在这个时候，一抹红出现在他模糊的视线里。

　　马芳铃走上前去，抱起了傅红雪，她的手臂很软，眼神却很复杂。仇恨？同情？怜悯？

　　女人眼里的东西，有时候连她们自己都说不清。

　　许久，傅红雪拍了拍她的肩膀，她才如梦初醒，像被烫到般松开了手。

　　“多谢！”傅红雪开口说道。

　　“不用谢。我只是……”马芳铃红着脸想要解释。

　　“我知道！但是我不想让这个秘密被人知道。”傅红雪打断了他

　　“你放心，我不会把个秘密告诉别人。”马芳铃保证道

　　“你现在不会，将来肯定会的。”傅红雪眼睛直直的盯着她。

　　“所以……”看着傅红雪越来越冰冷的眼神，比荒原的风还冷。

　　马芳铃感到了恐惧：“你想杀了我！”

　　“他不会。”一个声音插口道。

　　“你怎么知道我不会。”傅红雪好似一点也不意外，像早就知道是他。

　　马芳铃回头，看见了叶开。她像抓住救命稻草般扑进他怀里。

　　叶开低声安慰着她，并让她离开。

　　马芳铃很听话的离开了，走得很快，只想离傅红雪远远的，她现在对他充满了恐惧。

　　“你好像很关心我，一路上一直跟着我。”傅红雪问道。

　　“原来你早就发现了。”叶开摸了摸鼻子。

　　“为什么？”傅红雪饶有兴致的看着他，想看看他会怎么回答。

　　叶开张了张嘴，却说不出话。有些答案，却是说不出口。

　　此时一阵奇怪的声音从远处传来，虽然细微，却逃不过两人的耳朵。

　　这是利刃割肉的声音！

　　两人同时启动。

　　叶开本来对自己的轻功很自信，但是他发现傅红雪的轻功身法比他还快。

　　他从没想过一个跛子的轻功能这么好，几乎脚不沾地，整个人如大雁行空，将他甩在了身后。

　　当叶开赶到时，傅红雪已经站在了一个土坑边。

　　而土坑边有十具未来得及掩埋的尸体，正是慕容明珠与他的九个随从。

　　“现在九去其二了！”傅红雪开口道。

　　叶开问道：“什么意思？”

　　“昨晚在万马堂的九个人，现在已经死了两个。”傅红雪回答道

　　叶开接着开口道：“飞天蜘蛛和慕容明珠。”

　　“你猜下一个会是谁？”傅红雪问道。

　　————

　　太阳落山后，箫别离的小店。

　　傅红雪与叶开虽然是一起回来的，但却坐在不同的桌子。

　　一个在饮酒，一个喝的却是羊奶。

　　热气腾腾新鲜的的羊奶，喝进腹中，又暖贴又舒服。

　　稍稍治愈了他心中因为癫痫发作的阴霾。

　　不过他马上就不舒服了，因为有个人闯了进来。

　　还是那个愤怒的公牛——公孙断，腰间斜插着那把银色弯刀。

　　他看到傅红雪，便立刻怒气冲冲的走到他的桌前。

　　他就像被愤怒烧坏了脑子，发了疯的公牛。

　　“嘭”蒲扇大的手掌拍在桌子上，将他杯中的羊奶，震的四处飞溅。

　　“滚！老子今天要坐在这里喝酒！”公孙断对着他大喝道，

　　“我已经给过你一次机会了，你现在最好就滚开。”傅红雪的声音很平淡，但是场中的人有人感受到了他那淡淡的杀意。

　　叶开停止的饮酒，萧别离摸索着牌九的手也顿住了。

　　只有那位愤怒的公孙断毫无察觉。

　　继续辱骂道：“你连个酒都不能喝的废物，有本事把你的刀拔出来……”

　　“现在是九去其三了！”傅红雪摇头淡淡的道。

　　店中，每一个人的眼中都好似闪过一道亮眼的银光。

　　然后，公孙断怒喝的声音戛然而止。

　　他低头看着胸口，自己的银刀正插在那里。血像小溪般流下，染红了他的衣襟。

　　他到死也没能看到傅红雪的刀。

　　此时小店内的气氛瞬间一窒，没有人想到，万马堂的一位堂主，会在万马堂的地界被杀。

　　客人慌忙的跑出小店，有人是在避祸，有人却是去通风报信。

　　“你不应该杀他的。”叶开开口说道。

　　“对于疯了的公牛来说，给予他最好的结果就是死亡。”傅红雪说道

　　“你惹大麻烦了，小镇上的人，九成以上都是靠着万马堂在过活。你在这里将没有容身之地。”萧别离开口说道。

　　“哦，但我不这么认为。最起码你这里不是依靠万马堂。”傅红雪不以为意的道。

　　萧别离有些意外，表情很奇异的道：“你想要来我这里住？”

　　“谁知道呢。”傅红雪说完这句话就离开了，好似一点也不担心接下来会发生的事情。

　　————

　　夜间，傅红雪又返回到了那天穿越而来的那间小屋。

　　房间内没有点灯，一片寂静漆黑，但他没有睡。

　　他有些烦躁，自从见过马空群后，他的情绪就很不对。

　　所以他的癫痫发作了。

　　难道是执念太深？

　　看来神符内剩余的能量到用的时候了。

　　他盘膝坐在床上，《九阴真经》中摄魂大法的经文在脑海中浮现。

　　利用摄魂大法中的「梵音口诀」与呼吸节奏，引导自身进入深度冥想状态。

　　《金刚伏魔神通》与《金钟罩》功法开始在体内运转。

　　摄魂观心，金刚镇魔！

　　当神符中的能量开始灌体时。他呼吸吐纳间如一丝金线仿若金龙盘绕口鼻。

　　耳边似有金刚梵音唱响，体表浮现淡金色梵文，体内发出闷雷般的爆响（筋骨重组）。

　　能量散尽那道神符重新变得黯淡无光，异象也便紧接着消失。

　　睁开眼睛，双目闪过一丝金芒。

　　身躯好似洗尽铅华，身体敏锐的感知着周遭的一切，对自身完美的控制，此刻灵肉终于合一。

　　不仅如此，虽然神符内的能量大多数为他驱散镇压执念和心魔。

　　但剩下的这一丢丢能量，依靠着神符自带的横练天赋，还是将《金钟罩》推至第五关，并且融入了部分《金刚伏魔神通》镇邪伏魔的特性。

　　此时的他皮肤坚韧光滑，普通刀剑劈砍仅留白痕。

　　筋肉如钢丝绞缠，骨骼硬度倍增，可硬接重拳、铁棍而不伤。 

　　气血运行如汞浆，耐力暴增，伤口愈合加快。

　　内脏强韧，可抵御内家掌力，寻常毒药难侵。

　　受击时自动反弹部分力道，震伤对手经脉。反震力度取决于自身内力（如第五关巅峰可震断寻常刀剑）。 

　　此后即使癫痫发作，也不再是毫无招架之力。

　　如果有人想在他癫痫发作时对他突袭，那一定会让敌人知道什么是惊喜。