第二十二章 龙象般若

若说郭靖的思维如单线程般，无法同时兼顾多种武学，可三个月都学不会一套武术套路，这又作何解释？

　　思来想去，实在没有更好的办法，张阿生最终做出一个决定。

　　他打算让郭靖先专心修炼“易经锻骨篇”，以此打牢根基，之后再学习拳脚功夫，务必将所学融会贯通后，再涉猎其他武功。

　　起初，其他几位师父对此颇有异议，但考虑到如今七人中张阿生武功最为高强，他所说的话还是颇具权威性的。

　　于是，从郭靖八岁起，便依照这个计划，只修炼“易经锻骨篇”以及南希仁的南山掌法。

　　选择“易筋锻骨篇”打基础，不仅因其是上乘心法，更在于它能够逐步提升郭靖的根骨资质。

　　而让他修炼一路“南山掌法”，也是综合考虑郭靖的资质特点，认为此类武功更适合他，总不能让他毫无护身之术。

　　转变了教学方式之后，郭靖的学武果然有了些进展。

　　这也让其他六位师父长吁了一口气，有进步就是好事。

　　待郭靖学武之事步入正轨，张阿生便决定跟随蒙古大军一同西征，意图借助战场上的杀伐之气，锤炼自己的横练武功。

　　三月份，他随蒙古大军攻打斡罗孩城。此役，他亲眼目睹了古代战场的残酷与惨烈。他奋勇向前，凭借横练武功，率先登上城墙，立下先登之功。

　　经此一战，成吉思汗对赞赏有加，求才若渴。直接封他为千户，称那颜，许他统领一支千人的军队。

　　七月底，他又随大军在贺兰山克夷门与西夏名将嵬名令公交锋，并成功击败对方。

　　此后，大军势如破竹，一路直逼西夏都城中兴府，也就是如今的银川。

　　抵达西夏都城后，张阿生特意潜入西夏皇宫一探究竟。

　　本想着，天龙时期距今也就一百年，作为逍遥三老之一的李秋水曾经做过西夏王妃，本想着皇宫之内会有逍遥派的武学传承，尤其是对《小无相功》，他可是抱有很大的期待。

　　然而，一番探寻后，终究一无所获。为此，他还专程前往位于西夏境内的天山缥缈峰，找到了灵鹫宫的遗址。

　　可惜，宫殿内逍遥派的武学石刻已遭人损毁，只剩一片残垣断壁，令他大失所望。

　　不过，在返程途中，他却收获了另一份惊喜。

　　大军途经一处藏传寺庙时，在收缴的物品中，张阿生发现了一份《龙象般若经》，顿时如获至宝。

　　因为那部更为出名的《龙象般若功》便是载于龙象般若经上，作为密宗里至高无上的护法神功，共分十三层。

　　此功讲究循序渐进，毫无修行门槛，纵是下愚之人亦可修成，且此功法主修三脉七轮，迥异于中原武学。

　　更为重要的是《龙象般若功》具有横练属性的，正适合他的天赋，若龙象般若功大成，便可有十龙十象之力。

　　自此次西征之后，张阿生便不再轻易外出，他将这部功法传给了江南七怪的其余六人，也传给了郭靖。

　　别说，郭靖这种性格正适合修炼这部功法，不知道以后的金轮法王对上同样修《龙象般若功》的郭靖时，会是什么表情。

　　郭靖自从更改了学武方式，又学的《龙象般若功》后，像是开窍了般，武学进境不说神速，那也是稳步提升。

　　时间匆匆，转眼八年已过。郭靖已是十六岁，马上便成年。

　　这日夜晚张阿生在帐中打坐修炼，忽然听到外面有动静。

　　片刻之后，有人呼唤郭靖的名字，且用的是汉话。他心中一动，便已知道是谁来了。

　　但他没有着急现身，而是想看看郭靖怎么应对，这正是检验他这几年所学的时候。

　　小声将妻子韩小莹唤醒，叮嘱他不要声张，两人悄悄来到帐外。

　　月光下，果然见郭靖与一个少年道士站在树下。

　　只见那少年道士突然朝着郭靖出手，虽然郭靖不防他突然出手，但却也是敏捷的躲了过去。

　　少年道士再进招，张阿生在暗处看的清楚，那道士使的正是全真派的掌法。他当年和丘处机有过一战，再熟悉不过。

　　郭靖面对少年道士的出掌，同样以掌法反击，同样是掌法却是大有区别。

　　少年道士身法轻灵，掌法潇洒灵活，而郭靖身形却是稳扎稳打，大开大合。

　　不过两三招之间那少年道士竟已落了下风，只因郭靖招招掌力奇大。

　　那少年道士只跟郭靖对了一掌，便被打了一个踉跄，后面便再也不敢与他对掌。

　　第一次实战对敌的郭靖，谨记五师父的教导，对敌须全力以赴。

　　结果，显然郭靖低估了自己的实力，没收住力，直接将小道士打飞了出去。

　　小道士直接来了个狗啃泥，摔在了沙地上。

　　郭靖看着摔倒在地上的小道士有些懵，看了看自己的手掌。

　　“靖儿！打的好！”韩宝驹此时与其他几人现身出来。

　　原来其他人也在暗中悄悄观察，看到郭靖打赢了这个全真派小道士，几人这才欣慰的现身，韩宝驹更是拍手叫好。

　　郭靖见到七位师父立马行礼，又见三师父夸奖自己，只是挠挠头，憨憨的一笑。

　　韩小莹更是走到他身前，拍了拍他的脑袋。

　　那个小道士此时已经站起身来，他本身在全真派同一代弟子中是佼佼者，但此时没想到会被郭靖打败，感觉十分丢脸，有些涨红了脸。

　　柯镇恶明知故问道：“你是那里来的小道士？”

　　少年道士这才上前躬身开口道：“在下乃全真派弟子尹志平，奉了师尊长春子丘道长之命特前来送信。”

　　说着便把一封信呈上，朱聪接过信封，“小道士辛苦，到帐内一叙吧！”

　　“小道士，着急回去复命就不叨扰了。”说着就要转身离去。

　　“唉，不着急，等我们看过信，再走不迟。”说着朱聪几人就着火光看起了信的内容。

　　信中所写，乃是丘处机已找到杨铁心后人，约定两年后江南醉仙楼再聚。

　　“小道士，你回去给丘道长说，两年后我等必定赴约。”柯镇恶开口说道。

　　“是，小道告辞！”说罢躬身一礼便急匆匆的离去。

　　几人见他走的匆忙，哪里会不知道原因，不禁开怀大笑起来。

　　几人对郭靖一阵鼓励夸奖，返回了帐内。

　　韩小莹见张阿生站在原地未动，开口喊道：“五哥，回去了！”

　　张阿生摆摆手，“你先回去，我稍后就回。”

　　韩小莹见状，虽有些奇怪，但未多想便先返回了帐内。

　　张阿生待几人回了帐内，便举步朝一旁的小山丘草地走去。

　　来到小山丘站定，便缓缓开口道：“阁下，请现身吧。”