第二十八章 灵蛇拳，雪山掌

完颜洪烈待气氛稍缓，便若无其事地开始介绍在场其他人。

　　当介绍到场中一位三十五六岁年纪的年轻公子时，他的神情略显郑重，抬手示意道。

　　“这位是西域昆仑白驼山少主欧阳克公子，其叔父便是那天下五绝之一的西毒欧阳锋。”

　　众人的目光随之投向这位欧阳公子。但见他身着一袭白色锦袍，质地轻柔的锦缎随着他的身形微微飘动，腰间一条玉带轻束，更衬出他身姿的挺拔。

　　观其年岁约三十余岁，面容俊美非凡，凤眼微微上挑，透着几分不羁与傲慢。

　　他手中拿着一把折扇，轻轻拱手，眼神却斜睨着张阿生，似是带着几分不屑。

　　张阿生微微挑眉，开口道：“哦，这位欧阳公子也是来自西域？我前段时间遇到过几个女子，她们也自称来自西域，不过这几个女子强抢民女，坏事做尽，不知欧阳公子认不认识。”

　　欧阳克听闻此言，脸色微微一变，眼中闪过一丝警惕，开口问道：“你把她们怎么了？”

　　张阿生神色坦然，微微一笑道：“欧阳公子真的认识她们，不过可惜了，遇到这种事，在下定是要替天行道的。”

　　“是你小子！”此时，一个嘶哑的声音如破锣般响起。众人循声望去，只一个秃头中年男子双目布满血丝，犹如一头愤怒的野兽，满脸愤恨地瞪着张阿生。

　　原来是鬼门龙王沙通天，此前他得到四个徒弟传来的消息，得知自己的师弟“三头蛟”侯通海竟然被人杀了。这消息让他暴跳如雷。

　　此刻再见到张阿生，心中的怒火瞬间被点燃，只想将新仇旧恨一并清算。

　　完颜洪烈此时还不知发生了何事，见状想从中间做个和事佬，赶忙劝道：“沙帮主，不若给小王一个面子，往日恩怨就此尽释前嫌如何。”

　　沙通天却是丝毫不领情，大声说道：“不是在下不给王爷面子，实在是此人心怀叵测。”

　　他稍稍一顿，接着说道：“王爷恐怕还不知道，当年在蒙古坏咱大事的就是这人的徒弟郭靖。”

　　他咬牙切齿，脸上的肌肉因愤怒而微微抽搐，“并且此人杀我师弟，今日之事，我定不能善罢甘休！”

　　说罢，再也按捺不住心中的怒火，就要向着张阿生扑去。

　　显然，他还以十几年前初见张阿生时的实力来衡量对方，并未意识到张阿生如今的武功已今非昔比。

　　而此刻坐在一旁，白发童颜的梁子翁，见沙通天如此冲动，眼角微微抽搐，想起昨日所受之伤，双腿不自觉地有些打摆。

　　他虽然未与这位“鬼门龙王”沙通天交过手，但想来其武功与自己也在伯仲之间。

　　此时见沙通天竟然如此勇，毫不畏惧地要向张阿生出手。不由得为他捏一把冷汗。但要让他出言去提醒，他却是绝对不会做的。

　　就在沙通天刚要一跃而起之时，一把折扇突然拦住了他。

　　众人望去，只见欧阳克衣袖随风飘动，迈着优雅的步伐缓缓走上前来。

　　他嘴角带着一丝自负的笑容，说道：“先让本公子称量称量他有何本事，竟敢多管闲事。”

　　说着，欧阳克手中折扇轻点案几，身形如鬼魅般倏忽掠过三丈之远。

　　施展出“瞬息千里”身法当真快若惊鸿，眨眼间，折扇已如闪电般刺向张阿生咽喉处。

　　扇骨破空之声尖锐刺耳，竟似毒蛇吐信般嘶嘶作响，让人不寒而栗。

　　张阿生心中一动，有意试试欧阳克的武功深浅，来看看西毒的武功有何特殊之处。

　　因此并不想那么快结束战斗，而是决定用普通武技先与之试探一番。

　　不过以他现在武功造诣，即便是普通招式，在他手中也可发挥出无穷威力。

　　只见他身形微微一侧，鹰爪手后发先至，五指如铁钳般精准地扣住扇面，稳稳地挡住了欧阳克这凌厉的一击。

　　欧阳克见一击未中，手腕突然如灵蛇蜕皮般扭曲，整条右臂竟反折出诡异的弧度。

　　紧接着，灵蛇拳“毒牙噬心“迅猛地直取张阿生膻中穴。这一招角度刁钻，速度奇快，让人防不胜防。

　　却见张阿生不慌不忙，左掌瞬间赤红如烙铁，铁砂掌带着炽热的掌风，如排山倒海般横拍扇骨。

　　炽热的掌风扑面而来，将厅中的两盏烛火压得几欲熄灭，烛火在风中摇曳不定，映得众人的身影也随之晃动。

　　欧阳克感受到这股强大的掌力，借势旋身，手中折扇瞬间展开，如屏风般横扫张阿生面门。

　　与此同时，暗藏在折扇中的神驼雪山掌阴劲如冰锥般透骨袭来，阴寒之气扑面而来，让周围的空气仿佛瞬间降至冰点。

　　烛火在寒热两种劲力的对冲中明灭不定，整个大厅仿佛陷入了一场冰火交融的奇异景象之中。

　　“好个神驼雪山掌！”张阿生朗笑一声，笑声中透着豪迈与自信。

　　面对如此阴寒之气，他却只当微风拂面，轻松躲过这凌厉的一击，同时化爪为掌，掌缘如利刃般擦过欧阳克袖口。

　　只听“嗤”的一声，欧阳克的锦缎袖口竟瞬间焦黑卷曲，散发出一股淡淡的焦糊味。

　　两人你来我往，转眼间便过了十七招。此时，欧阳克的鬓角已隐隐可见汗珠，顺着他俊白的脸颊缓缓滑落。

　　他深知眼前之人武功高强，若不使出杀招，恐难以取胜。

　　于是，他手中折扇突然施出“雪蟒盘山”之式，扇骨点、刺、扫连环十二式一气呵成，配合灵蛇拳那刁钻至极的角度，竟在方寸间织就了一张密不透风的杀网，将张阿生牢牢困在其中。

　　然而，张阿生却如闲庭信步般从容，他的鹰爪手每每在扇骨即将触及衣衫的千钧一发之际，精准地截击欧阳克的攻势。

　　同时，铁砂掌在拍散雪山掌阴劲时，总是恰到好处地留三分余力不吐，仿佛在戏耍一般。

　　“嘶——”

　　欧阳克见常规招式难以奏效，忽然跃起丈余，袖中猛然窜出三条碧鳞毒蛇。

　　这正是他压箱底的杀招，此前这三条毒蛇借着神驼掌的冰寒真气蛰伏至今，此刻被他突然放出，犹如三道绿色的闪电，蛇吻直取张阿生面目！

　　“来得好！”张阿生见状，瞳中精光暴涨，整个人气势陡然提升。他猛地施展出大伏魔拳，拳风过处，竟隐隐传出龙象嘶鸣之声。