第五十八章 天黑请闭眼

五个人，只有两个人身上明显的携带着武器。

　　剑已经卸下，放在了桌上。

　　那刀呢。

　　傅红雪低头看着手中的刀，

　　公孙断此刻沉声道：“没有人可以带着兵器进入万马堂。”

　　傅红雪低头看着手中的刀，接着随手将手中那把时刻不离身的刀。那把漆黑的刀，随意的放在了桌子上。

　　公孙断明显一怔，叶开的眉毛一挑，表情很奇特。

　　就连马空群也看向了他，但最多的目光还是放在在那把刀上，漆黑的刀。

　　公孙断伸出手想要拔出那把刀。

　　“你不会想要拔这柄刀。”

　　“我想！”公孙断顿了一顿，手继续朝着那柄刀抓去。

　　他的手几乎碰到了刀柄，突然一个声音开口：

　　“慢着！”

　　公孙断生生止住了抓刀的手。

　　他紧紧咬着牙关，但最终还是收回那只要拔刀的手。

　　一旁的叶开明显长松了一口气，反而傅红雪自己神态很轻松。好似早已料到。

　　“你为何轻易放下了这把刀？”马空群开口问道。

　　叶开看着傅红雪，他现在也很好奇。

　　“刀不一定非要在手中，因为刀已在心中！”

　　傅红雪嘴角微微上扬，轻声回答道。

　　这个回答，让叶开与马空群神色变了一变，重新正视着傅红雪。

　　马空群的态度都为之改变，伸出手示意：“傅公子，请坐。”

　　傅红雪才看到，他的左手半个手掌都已被砍去，只留了一根拇指。

　　傅红雪坐下后，酒已上桌。金樽，巨觥。

　　人喝了酒，话就开始变的多起来，桌上的人聊了很多。

　　但是傅红雪早已神游天外，并没有听到他们在说什么。

　　“傅公子！”直到有人叫他，方才回过神来。

　　“你怎么看十九年前的神刀堂的旧案，如今马场没四百条鸡犬一夜之间断了头。”花满天问道。

　　“我只知道，若是凶手不会只杀鸡犬，毕竟杀鸡犬并不比杀人容易。”傅红雪回答的漫不经心。

　　“那鸡犬不留是何居心？”云在天说道。

　　“当然是要赶尽杀绝”花满天说道。

　　傅红雪饶有兴致的看着这两位场主唱着双簧。

　　公孙断此刻在大口大口的喝酒。

　　武当名宿乐乐山，已经酩酊大醉，好似睡着了。

　　那位飞天蜘蛛观察着在场的每一个人。

　　慕容明珠摩挲着手中的金樽，脸上阴晴不定。

　　叶开则露出十分感兴趣的表情，注视着马空群。

　　而马空群，端坐在长桌的尽头，审视着在场的每一个人，那双手按在桌面，已印出一寸深的手印。

　　此刻场中坐着九个人，却好似在进行着一场血腥的“狼人杀”（万马堂：老板马空群、公孙断、场主花满天、场主云在天，五位客人：傅红雪、叶开、乐乐山、飞天蜘蛛、慕容明珠）。

　　究竟谁是杀人的“狼人”、谁是好人“平民”，谁又是“猎人”呢？

　　而他现在犹如“上帝法官”，知晓看透了所有人的底细。

　　他根本不必急着报仇，因为敌人自己就已经开始自乱了阵脚，互相残杀。

　　“三老板，肯定是认为复仇的凶手就在我们这五个人当中。今日便是要找出凶手吗？”慕容明珠开口说道。

　　“找的出吗？”马空群好似在自问，又好似在问某一个人。

　　马空群突然起身，“各位夜已深，各位请在这委屈一晚，明日返回吧。”

　　此时没有人出口拒绝，毕竟拒绝的人是否因为心虚呢。

　　夜晚，厅堂内，连万马堂的两位场主花满天与云在天也都离去，只剩下了马空群与公孙断，谁是最受信任的人，此时一目了然。

　　“你确定是白天羽的遗孤来复仇。”公孙断嗡声问道。

　　“只有他的遗孤来此复仇才有意义。”马空群笃定的道

　　“叶开，傅红雪这两个人的年纪最有可能。”公孙断接着问道道，“那谁是最有嫌疑的那个。”

　　“我还不清楚。”马空群摇头道。

　　“为何不让我看他的刀”

　　“那把刀确实引人注意，但正是如此，若如果真是那把刀，就绝不会就这么轻易的放下。”

　　“过了今晚，我们可能就有道答案了。”

　　夜晚，万马堂寂静无声，只有偶尔一两声马的嘶鸣。

　　客房内，傅红雪还未睡，他在等。

　　突然间，一阵鸣锣声在深夜中响起。

　　他握着刀一跃而起，瞬间来到门口，让他欣慰的是跛脚并没有影响他的轻功。

　　也可能是他付出了比别人十倍的努力换来的。

　　房门打开，云在天站在他的门口，铁青着脸。

　　此时众人均已走出房间，除了那位大醉的武当名宿乐乐山，清晰的鼾声从他房间内传出。

　　突然，一阵血腥气传来，众人寻着气味赶到时，一排种马已经被人砍断了头。

　　鲜血如注，马尸倒在血泊之中，整个马房弥漫着浓郁的血腥之气。

　　那位慕容公子吐了一地。其他人看着眼前的一切不禁叹然。

　　公孙断看着傅红雪手中的刀，像一头愤怒的公牛一般冲了过来：“拔出你的刀！”

　　傅红雪表情淡然，“你是不是总喜欢拔刀来解决问题。”

　　“我说，拔出你的刀！”公孙断紧握腰间的银刀，再次大喝道。

　　“你确定要看我的刀？”傅红雪问道。

　　“没错！”公孙断确定道。

　　“我想先看你的刀，看是否值得我拔刀。”

　　“好！”公孙断大喝一声，拔向腰间银刀。

　　就在他的刀刚出鞘到一半时，他的刀就不见了。

　　那把银色大弯刀，不知以何种手法，到了傅红雪的手中。

　　在场的人很意外，速度太快，大多数人都没有看清他是如何出手的。

　　叶开显然看清了，他的眼睛都亮了，傅红雪的手好像比“细若游丝，快若闪电”的飞天蜘蛛还要快。

　　只是轻轻一拂，公孙断就松开了握刀的手。刀便到了傅红雪的手中。

　　此刻公孙断这个大汉的头上开始冒出冷汗，手在抖。

　　“是不是只有拔刀在手的时候，你才会有面对敌人的勇气。”傅红雪将那把银色弯刀插在公孙断的面前。

　　突然，草原之上，又传来了一阵歌声：“天皇皇，地皇皇……月黑风高杀人夜……”

　　“追！”云在天的身影率先窜了出去。

　　傅红雪没有再看公孙断一眼，他要赶着回去睡觉，毕竟熬夜对身体不好。

　　他睡到第二天日头高照，他才起床。

　　万马堂的早餐很丰盛，但显然其他人都没有什么胃口。

　　因为昨晚万马堂又死人了，一夜之间死了十三个人，天一黑，“狼人”就开始杀人了。

　　傅红雪一边吃着早饭，一边吃瓜了一场叶开的好戏。因为昨晚其他人都回去睡觉了，只有叶开不见了。

　　现在叶开被怀疑是杀人者，当然他肯定不是，因为他昨晚忙着勾搭马空群的女儿马芳铃去了。

　　但他不能当着马空群的面告诉他，我在勾引你的女儿，索性最后有人替他作证。于是这场闹剧草草结束。

　　直到中午，万马堂的人才告诉他，可以回去了。

　　不过回去的路，没有了八匹骏马的马车，找万马堂借了一匹马，显然万马堂是不缺好马的。

　　他可不想徒步走回那个小镇，毕竟这对一个瘸子来说并不友好。

　　回程的路上，竟然有人在等着他。

　　飞天蜘蛛好似专程在等他，路上跟他说了很多话。

　　但是显然傅红雪并不想搭理他，因为下一个死的“平民”就是他。

　　只是在飞天蜘蛛要走的时候，傅红雪说了一句话：“你有血光之灾，还是小心点好。”

　　果然，等他回到镇子上，飞天蜘蛛便已经死了，躺在了棺材里。