第三十六章势如猛虎下山

随手拍碎面前一个拦路金兵的头盔，脑浆混着鲜血溅在梨花枝头。

　　此刻张阿生身形如下山猛虎，每一步踏出都有丈远，在青石上留下三寸足印，挟着山风之势直贯敌阵。

　　所过之处，满地梨花瓣竟被劲风卷作一道玉带，但见残影掠过，身后已拖曳出十丈雪浪。

　　那花瓣起初还保持着飘落的姿态，转瞬间便化作漫天玉屑，在疾风里碎成一场迟迟不肯落地的暴雪。

　　“放箭！“

　　箭雨穿花而过，锋镝撕碎无数花瓣，却在触及张阿生三尺外时被无形气劲搅成齑粉。

　　他信手折下碗口粗的梨枝横扫，百年老树应声而断时，纷飞的花瓣裹着碎木如霰弹激射，将前排盾阵砸得人仰马翻。花瓣划过金兵脸颊，竟留下三寸血痕。

　　完颜洪烈铁青着脸后退，腰间玉佩撞在梨树上叮当作响。

　　但张阿生已然突破军阵，手掌穿过纷扬花雨，距离蟒袍玉带只剩三步之遥。

　　忽然耳畔传来细微的破空声，比梨瓣落地还要轻，却让张阿生后颈寒毛倒竖——

　　五根枯枝般的手指如毒蛇噬咬，自满地落花中暴起，瞬间扣住他右肩井穴。老和尚的指甲泛着暗金光泽，在梨花映照下竟似镀了层铜汁。

　　“又是你！”

　　大金刚指力透骨而入时，肩胛骨发出令人牙酸的摩擦声。这明显想要一击废掉张阿生。

　　张阿生筋肉突然如蟒蛇蠕动，阴阳锻体术自发运转，皮肤下仿佛有无数小老鼠在窜动。

　　老和尚只觉指下筋肉忽软如棉絮忽硬似精钢，正要催动分筋错骨的指劲，却被一股沛然莫御的力道震开五指。

　　“好手段！“

　　老和尚布袍鼓荡如风帆，右掌泛起暗金色。金刚掌力排山倒海般推出时，掌风所过之处的梨树先是花瓣尽落，继而拦腰而断，漫天飞花凝成漩涡。

　　张阿生沉腰坐马，普普通通的摔碑手配合龙象般若功硬撼其掌劲。

　　两股刚猛力道相撞的瞬间，十丈内梨树齐齐震颤，雪白花瓣如暴雨倾泻。

　　老和尚掌力余劲未消，将地面梨瓣压入土中寸许，竟在青石上印出三尺掌痕，边缘处石屑簌簌掉落。

　　不待飞花落尽，张阿生鹰爪已穿花而至。老和尚屈指连弹，大金刚指力洞穿飘落的花雨，在梨树干上留下蜂窝般的孔洞。

　　两人身影在香雪海中倏忽交错，指风掌劲搅得满山飞花如白龙卷空。

　　完颜洪烈见场上高手尽被牵制，眼中精光一闪，当即挥手下令让手下去杀了杨铁心，将王妃抢回来。

　　数百金兵如潮水般涌向杨铁心夫妇所在的山崖。不得已，杨铁心与穆念慈出手与金兵战在了一处。

　　梨花纷落中，杨铁心铁枪舞作一团寒光，枪尖每刺必带起一蓬血花。穆念慈手中长剑如灵蛇吐信，剑锋过处，金兵手腕纷纷溅血。

　　奈何敌兵如蚁，不多时二人已背靠崖壁，枪法剑招渐显凝滞。一支流矢擦过杨铁心脸颊，在他沧桑的面容上留下一道血痕

　　“杨兄弟撑住！“丘处机一声长啸，长剑如虹，却苦于一时被灵智上人缠住。马钰也被彭连虎连发暗器逼退，一时不能回身。

　　完颜洪烈在阵中看得真切，见混乱中包惜弱倒地青丝散乱，不禁高呼：“小心王妃！万万不可伤了她。”

　　包惜弱闻言，拔出手中匕首发出“铮“的清响。她挽住杨铁心手臂，对着千军万马凛然喊道：“六王爷，我再也不会回去，我丈夫没有死，便是天涯海角我也随了他去。”

　　杨铁心虎目含泪，粗糙的大手紧紧握住妻子柔荑。他忽然长笑三声，笑声中既有豪迈又含凄怆：“诸位，杨某连累大家了！“说罢猛地拽着包惜弱冲出，铁枪在夕阳下划出一道凄艳弧光：“各位住手，我夫妻今日便在此了断！“

　　“杨兄弟不可！“丘处机目眦欲裂，却已救之不及。

　　眼看枪尖已抵住杨铁心心口，忽然一只修长的大手破空而来，五指如铁钳般扣住枪杆。那杆杨家铁枪竟被捏得咯吱作响，枪尖在离胸口三寸处再难前进分毫。

　　“杨大哥。“声音浑厚如钟，正是张阿生，摆脱了那老和尚，回身相救。

　　“兄弟们拼死相救，可不是看你们自寻短见的。“说着手腕一抖，那杆铁枪便如活物般从杨铁心掌中跳出，斜插在青石缝中，枪尾犹自颤动不休。

　　此时马钰、丘处机等人已且战且退，渐渐汇拢到崖前。郭靖拳风呼啸，将梁子翁逼退三丈，自己一个鹞子翻身落在张阿生身侧。黄蓉纤足点过七名金兵头顶，如穿花蝴蝶般飘然而至

　　“等我片刻。“张阿生将指节捏得噼啪作响，大步向前迈去。他每一步踏下，地面山石便裂开蛛网般的纹路。

　　四周金兵如见魔神，潮水般退开十余丈，竟在混战中让出一条通路。唯有那枯瘦老僧独立阵前，破烂布袍在风中猎猎作响。

　　两人相距十步站定，山风突然静止，连飘落的梨花都悬在半空。张阿生忽然咧嘴一笑，露出森白牙齿：“老家伙，不要以为我不知道你的底细。”

　　“小子，想诈我，老夫出名的时候，你还没出生呢。”老和尚粗粝的声音说道。

　　“火工头陀，因偷学少林寺武功叛出少林，凭一己之力搅的少林封寺几十年不出。”张阿生精光暴涨开口缓缓说道。

　　“你到底是谁。”老和尚阴沉的问道，显然是被他道出了底细。

　　原来他本为本是少林寺厨房中烧火的一名普通杂役，因为不堪掌管香积厨的僧人的暴打而暗自偷学武功。

　　凭借过人天资，暗中偷习得少林七十二绝技中的金刚伏魔神通、大力金刚指、金刚般若掌等外功，甚至自创“裂心掌”等杀招。

　　二十年后终至大成，在少林寺一年一度的达摩堂大校中，他三拳两脚便重伤达摩堂九大弟子，更是击杀达摩堂首座苦智禅师，然后逃下山去。

　　少林寺派出几十名高手四下追索，更是被他反杀了一波高手，这直接导致少林武学中衰数十年。

　　罗汉堂首座苦慧禅师因为此事与寺中理念不合，一怒之下带着不少人远走西域，开创了西域少林一派，这更是加剧了少林派的式微。

　　所以两次华山论剑都不见少林寺的高手。

　　“你虽逃脱了少林寺的追杀，但不可能毫无代价”说着，张阿生锐利的眼神看向火工头陀的胸口。

　　火工头陀瞳孔一缩，不由得看向自己胸口。

　　张阿生接着又说道：“更重要的是，你虽然是天生奇才，但强练佛门外家神功，不得内功秘法，留下了重大的隐患，少林寺的武功可不是那么好练的。”

　　“你是谁？少林寺的人？”火工头陀脸色大变，喝问道，眼中满是狐疑与凶狠。

　　“你此番想通过投靠金朝皇室，来得到解除隐患的方法，怕是打错算盘了”张阿生冷笑一声，没有回答他，而是继续说道。

　　“无论你是谁，今日都死定了。””火工头陀面目狰狞，杀意如潮水般汹涌，整个人仿佛化作了一头择人而噬的猛兽。

　　“巧了，我也有同样的想法，那就是打死你。”张阿生咧嘴道，露出森白的牙齿。