第五十四章 吓破风流胆

待张阿生重归江南时，其威名早已传遍了江湖每个角落

　　昔日种种战绩，因他素来低调行事，加之有人刻意遮掩，江湖中人虽知其名却难窥其实。

　　但此番他独上铁掌峰，单枪匹马将雄踞一方的铁掌帮连根拔起，这等惊世骇俗之举，终使其名声还要超过了当世五绝。

　　茶馆酒肆里，说书人拍着惊堂木将那一战说得天花乱坠；街头巷尾，贩夫走卒们交头接耳时总要压低声音，仿佛怕惊动了那位煞星

　　纵有闲言碎语说他手段狠辣，他却连眼皮都懒得抬一下，铁了心要让天下人明白：动他家人者，必付血债。

　　有人慑于他的威名，就有人上杆子巴结。这不他刚回到嘉兴不久，连门口的石阶都快被访客踏平了。

　　江南之地有头有脸的人物纷纷前来拜访，有送金银的，有赠宝剑的，更有个别心思活络的，竟带着自家闺女上门说亲的。

　　张阿生着一袭靛青长衫，在正厅简单接待了几拨访客后，眉宇间已显疲态，这比练武还让人劳累。

　　他揉了揉太阳穴，粗粝的手指在眉骨上重重按了两下，正欲吩咐下人闭门谢客，忽见一名丐帮弟子风尘仆仆地进入院中。

　　“张五侠！”那弟子单膝跪地，双手呈上一封火漆密信，“黎长老命弟子星夜兼程送来此信，道是西毒行踪有了眉目。”

　　张阿生闻言眸光一凛，拆信细阅。

　　自从海上一战后，欧阳锋叔侄败走后便没了踪迹，他专门请丐帮弟子留意打听。

　　本以为这叔侄俩已经返回了西域，没想到竟然还在江南之地逗留。

　　看过书信才知道，这欧阳克死性不改，在江南之地暗中强抢良家女子。

　　想来是海上一战，他身边的女姬葬身鱼腹，没了女子，这淫贼就像饿狼少了肉食，竟掳来良家女子做他的女姬。

　　这人还专门挑选富商和官宦家那些娇生惯养的闺秀，这才被丐帮中人获悉了行踪。

　　而欧阳锋最近却是纠缠上了老顽童周伯通，前几日在临安府现过身。想来是欧阳锋对《九阴真经》不死心，养好伤之后想从周伯通那入手。

　　不仅如此信中还到了郭靖和黄蓉正与周伯通在一起，这消息得自他们丐帮帮主洪七公。

　　看罢信件，张阿生将信纸揉成团握在掌心，准备先去绍兴把欧阳克擒下。到时欧阳锋自然就会不请自来。

　　事不宜迟，他跟着这名丐帮弟子连夜赶到了绍兴府。

　　绍兴府吴宅，青砖黛瓦的院落里飘着桂花香。街角旁，丐帮那位黎长老对张阿生说道：“张五侠，那欧阳克这几日在绍兴府盘桓不去，正可能是盯上了这吴家的女子。”

　　“有劳黎长老，”张阿生抱拳道谢。

　　“张五侠太过客气了，对付这种无耻贼子，正是我丐帮份内之事。”黎长老说道。

　　“丐帮弟子有没有将这消息告知这吴府？”

　　“我们怕这吴府之人漏了马脚，惊动了这贼子，便没有事先告知这家人。”黎长老压低声音，指了指亮着灯的绣楼，那便是吴家小姐的居所。

　　“不过，张五侠放心，我等已在吴宅四周布下了天罗地网，保证万无一失，只要那贼子一来，必定来个瓮中捉鳖。”

　　张阿生听罢不置可否，而是恳请道：“有一事要劳烦黎长老。”

　　“张五侠但凭吩咐。”黎长老说道。

　　“那就是将周围布置的丐帮弟子都撤到三条街以外吧，以免打草惊蛇。”张阿生抱拳说道。

　　“这……”黎长老本想说，他们可以留下来帮忙，但一想到洪老帮主对这一位的评价，以及近几日关于他的一些传言，喉头动了动，还是吩咐弟子将人手全部撤走。

　　待丐帮弟子全部撤走后，黎长老对张阿生抱拳道：“如此我等便告辞了。”

　　“黎长老放心，定会擒住那贼子。”张阿生保证道。

　　寒星缀空，皎月如银盘悬于吴宅飞檐之上。张阿生负手立于庭院古槐阴影处，靛青长衫与夜色融为一体。

　　此时正逢秋季，正是秋风飒爽之时，半夜吹来一阵凉风，院中花瓣簌簌飘落。

　　三更梆子声遥遥传来，墙外忽有衣袂破空之声。

　　但见一道白影踏月而来，折扇轻摇间已飘然落于中庭。

　　欧阳克玉冠束发，腰间羊脂玉佩随步轻晃，靴底碾碎几片凋落的桂花，甜腻香气顿时在院中弥漫开来。

　　折扇轻合，拍打着手心，嘴含笑意，欧阳克明显心情不错。

　　他信步走向吴家小姐的绣楼，当他刚走到闺房门口之时。

　　明亮的月光之下，他的影子正好映照在房门之上。

　　但他忽然蹙眉——那门上的影子分明多出一道不属于他的影子轮廓！

　　这个发现让他顿觉后颈寒毛倒竖，浑身抖了个激灵。

　　但他虽惊未怕，且反应迅速，手臂好似无骨一般，突然反折向后，灵蛇拳向着身后就打去。

　　这一击却似打在虚空之中，毫无着落。

　　此时他一个翻滚倒纵，却还是一无所获。

　　身形飘落回院中，低头看到地上还是两个清晰的影子。

　　欧阳克连续转身，却是始终一无所获。那影子好似附骨之蛆，一直跟着他。

　　月光下可见他额头渗出细密汗珠，方才还风流自赏的眸子此刻闪烁不定。

　　欧阳克发了狠，突然从腰间掏出一把透骨针，身形转如陀螺，朝着四面八方击打出去。

　　针雨过后，庭院重归寂静。欧阳克喘着粗气紧盯地面，那多出的影子竟凭空消失了。

　　但他却是一点也没有放松，而是脸上写满了恐惧。

　　那种附骨之蛆的感觉非但没有减轻，反而感觉后颈袭来刺骨寒意，仿佛有人贴着耳根徐徐吹气。

　　这位素来以风流自诩的白驼山少主，此刻面色惨白如纸

　　“有鬼”此刻欧阳克再也不想待在这个院子中。

　　纵身施展轻功朝着院外跳去，但是他刚跃起的身形，还未跳出院外，就又落了下来。

　　连续几次，本来对于他来说轻松跳跃的院墙，却怎么也无法跳出。

　　好似有一只无形的手，将他拽回了地面。

　　此行本来是为偷香窃玉，不敢弄出声响，此刻他却是再也顾不得，惊恐张开嘴巴想要大叫。

　　刚张开的嘴却是忽然动不了了，接着整个人被提起，冷风呼啸着，贯入到了他的眼耳口鼻。