第十七章 南宋秘辛 开禧北伐

金朝官府的人马完全挡不住两人，张阿生与韩小莹突出包围后，直接向着北城门而去。

　　“五哥，可有受伤？”韩小莹看着他胸前的印记有些担心的道。

　　“没事，你五哥我铜臂铁骨，些许小伤，无碍。”说着眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　只因他刚刚与沙通天一战，可谓是丝毫不落下风。

　　沙通天号称“鬼门龙王”可是黄河帮的帮主，完颜洪烈手下五大高手之一。

　　虽然武功排名是五大高手最末，在一流高手中也只是守门员的存在，但却是实打实的一流高手。

　　与他一战，能够不落下风，且最后小胜一招，便说明自己也已经迈入一流高手的行列。

　　虽然在一流高手中算不得什么好手，但实力比原著上有着质变，与“黑风双煞”同为一流高手，终于可以与之抗衡。

　　再也不是毫无还手之力，更不会走向惨死的命运。

　　两人赶到城门口时，张阿生突然拉住韩小莹的衣袖：“且慢！“

　　他眯起眼睛观察着城门处的动静，沉声道：“官兵要戒严了，我们先出城再说。“

　　“可是，大哥他们还在城内。”韩小莹焦急的望向城内。

　　张阿生拍了拍她的肩膀，胸有成竹地说：“放心，我自有主张。“说着拉起她的手快步穿过城门。

　　两人在城门戒严之前，快速出了城门口。

　　刚出得城门不远，张阿生便在一处茶摊坐下不走了，而是淡定的坐了下来要了壶茶水。

　　张阿生慢条斯理的倒上茶水，然后朗声道：“鲁长老出来吧，跟了一路，何不坐下喝杯茶歇歇脚？”

　　韩小莹闻言立即按住剑柄，警惕地环顾四周。

　　只见鲁有脚身后跟着两个手下，大笑着从茶摊后走出：“哈哈，张兄弟好眼力！不知是如何发现老叫花子的？“

　　张阿生嘴角微扬，端起茶盏轻啜一口：“说实话，倒不是发现了什么破绽。“

　　他放下茶盏，目光炯炯，“只是确信诸位定会跟来，索性在此恭候。“

　　“哦？还未请教两位尊姓大名？”鲁有脚抱拳道。

　　“在下张阿生。”

　　“韩小莹。”

　　鲁有脚闻言双眼一亮，拍掌道：“原来是江南七侠的铁罗汉与越女剑到此。”

　　他大方的拉过条凳坐下，“在下闻名久已，失敬失敬。”

　　张阿生为他斟茶，笑道：“鲁长老过奖了。，丐帮不愧为天下第一帮，果然消息灵通，竟然知道我们七人的名头。”

　　鲁有脚连连摆手，声如洪钟，朗声道：“张兄弟过誉了！咱们丐帮不过是人多腿勤，比不得各位真豪杰。”

　　“并且，在下只是这大兴府分舵的舵主，当不得长老之称，张兄弟可直呼我名，鲁有脚便是。”接过茶盏一饮而尽。

　　“原来是鲁舵主，请。”张阿生为他倒了一杯茶。。

　　“张兄弟太过见外了，不过兄弟是如何确定，在下会跟踪？”鲁有脚疑惑道。

　　“因为我手上的这件东西啊。”张阿生说着从怀中拿出那份密件，直接递给鲁有脚。

　　鲁有脚看着这份密件明显一愣，他没想到张阿生竟如此爽快的将密件给了他。

　　鲁有脚瞪大眼睛，粗糙的手指微微发抖：“这...“他深吸一口气，郑重接过。

　　想起为了这份密件这，丐帮上下所做出的努力，为此折了不少兄弟，不禁唏嘘不已。

　　“久闻江南七侠，都是有情有义的忠诚之士，今日一见，果然名不虚传。今日之事多谢两位相助。”说罢对张阿生两人深深一礼。

　　张阿生连忙托住他，“鲁舵主不必如此，你看一下是否是你想要之物。”

　　迫不及待的将其打开，查看确认过后，鲁有脚不禁长松了一口气。

　　“张兄弟既是忠义之士，那我便直言相告了，那奸贼乃是秦桧的后人，这里面有一封宰相韩侂胄的密信，关乎着宋朝的北伐大计。”鲁有脚也是毫不隐瞒，兴奋的道。

　　张阿生见鲁有脚说到北伐一事，激动莫名，但熟知历史的他，知道此次北伐却是以失败告终。

　　但也不好打消他的积极性，只能委婉的说说道：“鲁舵主，恕我直言，南宋朝廷如今跟一个筛子似的，哪有秘密可言。”

　　“唉，朝堂之事我们管不得，尽人事听天命，俺们只求问心无愧便可。”

　　“鲁舵主果然是心怀天下大义的好汉子。”张阿生对此十分敬佩。

　　“哎，兄弟谬赞，大恩不言谢，若兄弟不起叫我一声大哥即可，今后若有任何事，但凭吩咐，我鲁有脚绝无二话。”

　　“那好，鲁大哥，在下确有有一事相求”张阿生抱拳道。

　　“兄弟所为何事？”

　　“我兄弟七人来此中度也是为了追一奸贼，我其他几位义兄此刻还在城内，鲁大哥乃是此地地头蛇，还请将我几位义兄带出来。”

　　鲁有脚一拍大腿，“是我疏忽了，你们既然是江南七侠，怎会只有两人，此事好办，兄弟且耐心等候片刻。”

　　说着向手下一名丐帮弟子招呼一声，对其吩咐了几句，回头对张阿生道：“兄弟将几位义兄的容貌描述一番，他们很快便可将人安全带出。”

　　韩小莹在一旁看得入神，眼中异彩连连，心想五哥何时变得如此沉稳睿智了？

　　此刻心中对张阿生佩服不已，一双美眸紧盯着侃侃而谈的他，不禁有些痴了。

　　果然，不多时，张阿生便已看到柯镇恶，朱聪，韩宝驹几人陆续赶来。

　　韩宝驹一见面就嚷嚷道：“好你个老五！城里闹得天翻地覆，原来是你干的好事！“

　　“如此奸贼，确实该杀！”柯镇恶一震铁杖说道。

　　“不过，此次却是未能找到段天德那狗贼和郭啸天夫人的下落。”朱聪惋惜道。

　　“七侠若是要找人，我丐帮愿意效劳。”鲁有脚开口说道。

　　“有丐帮相助，确实事半功倍。”张阿生适时开口道。

　　“丐帮弟子遍布天下，若有贵帮援手，确实便利许多。”朱聪说道。

　　“此次，还未谢过鲁舵主出手相助，怎好意思再相求。”柯镇恶有些迟疑道。

　　“哎，无妨，张五弟对我丐帮有大恩，此事在下一定鼎力相助。”鲁有脚诚恳说道。

　　“那如此，我柯瞎子在此谢过鲁舵主。”说着便向鲁有脚抱拳行礼。

　　“柯大侠，快不必如此，在下最是敬重七侠这样的好汉。”鲁有脚连忙将他扶住。