第四十章 崩山一击

张阿生如醍醐灌顶，忽然想起方才交手时洪七公那神乎其技的技艺。

　　他抱拳深深一揖：“晚辈受教了。”

　　洪七公摆摆手，晃悠着走到一旁的大青石上躺下，翘着二郎腿道：“老叫花子说了这么许多，你好好琢磨琢磨。”

　　说着，不一会儿就传出鼾声。

　　张阿生盘膝而坐，闭目消化着洪七公的指点。微风拂过，几片落叶打着旋儿落在他肩头。

　　他忽然意识到，自从杀了火工头陀后，自己确实有些得意忘形了。

　　当初他以为火工头陀的武功可与“五绝“比肩，今日与洪七公一番切磋才知差距有多大。

　　那火工头陀虽然靠着天赋才情，练成了佛门外家神功，但武功境界与“五绝”比起来相差甚远。

　　即便没有旧伤隐患，那火工头陀也绝不是任何一位“五绝“的对手。单是武学境界，就差了不止一筹。

　　想到此处，张阿生额角渗出冷汗。

　　他原本还自信能对付“西毒“欧阳锋，现在看来实在是想得太简单了。

　　“北丐”洪七公，能将原本残缺不全的“降龙二十八掌”去芜存菁，化繁去简创造出了“降龙十八掌”走出自己的路，这一点就可称的上宗师。

　　“东邪”黄药师更是位奇才，武学文才、琴棋书画、算数韬略、医卜星相、奇门五行俱臻佳妙，所创“落英神剑掌”、“玉箫剑法”、“弹指神通”等武功独步天下。

　　这些宗师级人物，哪个不是开宗立派的天纵奇才？而与他们齐名的“西毒”欧阳锋又怎么会简单的了。

　　夕阳西下，山林间镀上一层金辉。张阿生忽然睁眼，当他直起身时，眼中已是一片清明。

　　洪七公不知何时已经坐起，正抱着酒葫芦小口啜饮。

　　见张阿生望来，他咧嘴一笑，露出满口黄牙：“来，陪老叫花吃晚饭。刚才说的那些都是虚的，填饱肚子才是实在的！”

　　张阿生闻言大笑，爽快地应道：“好！今日定要陪七公喝个痛快！”

　　自此，张阿生在这山谷中开始了全新的修炼。

　　白日里猎取菩斯曲蛇胆补益气血，夜间与洪七公切磋讨教。

　　老叫花看似惫懒，指点起来却毫不藏私，常常三言两语就让他茅塞顿开。

　　月余的修炼，却是比一年的收获还多。

　　毕竟，张阿生一直大都是自学而来，要不就是与其他六怪切磋，但毕竟其六怪的眼界有限，与武学宗师的指点无法相提并论。

　　洪七公不仅他解惑了许多武学上的问题，这中间还断断续续将降龙十八掌的武学精要传授给了他。

　　其实，他已不知不觉中学全了降龙十八掌，他虽然还没运用过，但已了然于心。

　　不过相聚终有散时，洪七公终于提出了分别，毕竟作为天下第一大帮的帮主，能陪他在群山深谷中修炼一个月之久，已是殊为不易。

　　“七公，临走之前，我自创了一式拳法，请您品鉴。”

　　张阿生说着身形微沉，周身肌肤泛着温润的玉质光泽，肌理下流转的金芒如熔金隐于琉璃，正是横练罡臻至「金肌玉肤」的征象。

　　洪七公见状，醉眼突然精光四射，连酒葫芦都放下了。

　　拳出如电，毫无花巧，亦无风雷之声，唯有一线破空锐响。拳锋所过之处，空气被极致压缩，形成一道肉眼难辨的透明激波。

　　一丈外的山岩表面毫无征兆地凹陷，现出一个清晰的拳印，深达半尺，边缘光滑如刀削。

　　瞬息之后，以拳印为中心，整块山岩轰然崩塌，层层崩解。碎岩未及飞溅便被罡气绞成齑粉。

　　洪七公眼前一亮不禁喝彩道：“好！这一拳有什么名堂。”

　　“这一拳我命名为崩山式，崩岩碎岳，十方俱灭之意。拳锋如陨星坠击，招式凝练如千仞崩塌，以龙象般若功合肉身横练形成真罡，拳罡所过万物齑粉，乃以绝对刚猛强破一切防御的杀伐之术。”

　　洪七公绕着崩塌的岩石转了一圈，突然挤眉弄眼道：“小子，有没有兴趣入我丐帮？当个九袋长老如何？”

　　张阿生一愣，随即失笑：“这...小子谢过七公厚爱，但我闲云野鹤惯了，怕是受不得约束。”

　　“哈哈哈，无妨无妨！“洪七公大笑着摆摆手，转身就走，背影潇洒地挥着绿竹杖：“有缘再会！“

　　待那邋遢身影消失在山道上，张阿生才回过味来——老叫花怕不是想赚他进丐帮，难道还想让他继承丐帮之位不成？这个念头让他哭笑不得。

　　转念又想到郭靖，按照原本的轨迹，那傻小子该跟洪七公学降龙十八掌的...

　　“现在怕是不成了。”他自言自语地摇头。有了张阿生的江南七怪，可再不是原来那些个二流角色。但就凭韩小莹现在的武功，就不比那位全真七子之一“清静散人”孙不二武功差了。

　　原本，洪七公一开始也没想着收郭靖为徒，因为郭靖是别人的徒弟，虽然当时的江南七怪不值一提，但洪七公也是忌讳的没有收徒，是后来身受重伤形势所迫，才收徒。

　　而现在以张阿生的武功名声，洪七公更不会收郭靖为徒教他武功了，就像洪七公不会收全真派的人为徒一个道理，那是犯忌讳的。

　　暮色渐浓，他整了整被山风吹乱的衣襟，大步流星往南边去。

　　他对这山谷中存在的独孤剑冢却是一点想法也没有，现在只想着南下江南去与韩小莹他们会合。

　　张阿生从襄阳城南的汉江登船一路顺江南下。

　　这一路行船，过郢州时正逢端午，两岸龙舟鼓点震得江鱼乱跳。

　　经汉阳那日突降暴雨，船篷被打得噼啪作响，倒衬得舱内温酒更香。

　　因这一路大多数走的水路，只花费了十日就进了苏州城西的太湖。

　　这一日，张阿生在太湖行舟已至傍晚，湖风渐凉，水面细鳞般的波光慢慢沉黯，唯余近岸浅滩处，尚有几簇睡莲披着最后一缕霞光。

　　正欣赏着这难得的风景，船尾的摇橹的老周说道：“客官，前头就是西山岛。“船夫指着水天相接处，“这太湖七十二峰，啊......“

　　话音未落，忽有金铁交鸣声刺破暮色。

　　张阿生原本斜倚在船头钓鱼，此刻手中竹竿“咔“地断成两截——没见鱼儿咬钩，这半日的功夫白费，还是空军。

　　张阿生无奈的抬头，只见三里外的芦苇荡里，五艘蜈蚣快艇正围着一艘楼船打转。

　　刀光映着残阳，隐约可见大船上“段”字大旗被血染红了大半。