第十五章 鬼门龙王 旗鼓相当

烈日炙烤着黄土地，“黄河四鬼”将赤脚乞丐围在客栈前的拴马桩旁。

　　沈青刚手中雁翅刀猛地挥落，刀风霍霍，那赤脚乞丐反应奇快，手中竹杖如灵蛇，瞬间点在他腕骨麻筋。

　　沈青刚顿觉手腕一麻，刀势顿时偏移三分，“噗”的一声，重重地砍进了拴马桩里，溅些木屑。

　　“着！“吴青烈瞅准时机，钢枪如毒龙出洞，直逼乞丐后心。

　　那赤脚乞丐仿若脑后生眼，身子微微一侧，塌肩沉腰，巧妙地避开这凌厉一击。

　　枪尖擦着他的肋骨划过，只带起一缕破碎的布片，在风中悠悠飘落。

　　未等枪势使老，乞丐手中竹竿自腋下陡然反撩，竿头那凸起的竹节精准地顶住了吴青烈的下颌骨。

　　吴青烈只觉一阵剧痛，仰头喷出几颗带血的槽牙，脚步踉跄，连连倒退。

　　与此同时，马青雄手中金丝牛皮鞭如毒蟒般迅猛缠向乞丐脚踝。

　　岂料，赤脚乞丐不慌不忙，轻轻抬起脚，稳稳踩住鞭梢。马青雄见状，用力抢夺长鞭，长鞭被绷得笔直。

　　然而，那赤脚乞丐却如扎根于地，脚下纹丝不动。

　　钱青健见此，怒吼一声，双手抡圆宣花大斧，朝着乞丐狠狠劈去。

　　乞丐身形一转，敏捷地躲过这致命一击。

　　而马青雄正与乞丐角力，猝不及防之下，这一抽空，直接摔了个跟头。

　　就在同一瞬间，乞丐手中竹竿如闪电般抽在钱青健持斧的手背上，顿时抽出一条血痕，钱青健手上吃痛，宣花大斧脱手掉落。

　　“嘭”迎面一个沙包大的拳头，又打在了他的脸上，钱青健被打得仰头向后趔趄，双手捂着鼻嘴，痛叫道：“又打老子的脸……

　　赤脚乞丐顺势抬脚，重重踢在掉落的宣花大斧上，大斧带着呼啸声飞了出去。。

　　沈青刚刀光如雪，刚要持刀在上，却冷不防撞上迎面飞来的大斧。

　　“铛”的一声，火星四溅，沈青刚手中雁翅刀直接脱手而出。

　　说起来，不过眨眼间的功夫，张阿生与韩小莹就看着这赤脚乞丐三招两式就把“黄河四鬼”打的狼狈不堪。

　　这让张阿生更加确认对方是丐帮中人。

　　此刻，“黄河四鬼”被击退，黄河帮弟子也被一群乞丐阻拦在外。无人阻拦的赤脚乞丐，眼神一凛，再次抓向“卖国贼”胸口。

　　突然，一只粗壮的手臂横拦在他手腕，两臂相撞，赤脚乞丐只觉手臂微微一酸，整个人被弹了开来。

　　张阿生看得真切，一个秃头汉子如猛虎扑食般飞扑而出，稳稳挡住了赤脚乞丐。

　　这人头顶光溜溜的，没半根头发，双目布满红丝，眼珠向外突出，透着一股凶狠之气。

　　而且此人武功十分了得，一出手便逼退了赤脚乞丐。

　　赤脚乞丐竹杖斜指，光脚在滚烫的黄土上印出两行水痕——竟是方才打斗客栈外的酒缸被打破时，浸湿了地面。

　　“黄河帮主，鬼门龙王沙通天。”赤脚乞丐目光如炬，盯着秃头汉子说道。

　　“不错，你是何人？敢与我黄河帮做对。”一仰下巴昂然道。

　　“黄河帮这是要助纣为虐，投靠金国了。”

　　“废话少说，看招”

　　沙通天怒喝一声，猛地一跃而起，双掌泛起赭石色，趁机抢进中宫，右掌平推竟带起砂石飞旋，掌风刮得乞丐乱发后扬。

　　这沙通天常年在黄河水中苦练，练就了一门“水磨功”。

　　一手“磨石掌”更是厉害，仅凭一双肉掌，便能将水底青石磨成光滑的鹅卵石。

　　赤脚乞丐不敢硬接其掌力，手中竹杖忽折三寸，杖头如灵蛇般点向沙通天掌心的劳宫穴。

　　沙通天见招拆招，化推为削，掌缘与竹杖相互摩擦，竟磨出道道白痕，空气中弥漫着一股刺鼻的摩擦气味。

　　乞丐顺势借力，身形如陀螺般旋转起来，赤脚猛地撩起满地黄沙，混着尚未干涸的酒液，如同一道黄色的幕布，朝着沙通天的面门泼去。

　　沙通天闭目挥掌，竹杖破开泥沙幕布而入时，沙通天左掌已然候在杖头三寸之处，掌心厚厚的老茧与竹节相互摩擦，吱呀声令人牙酸。

　　乞丐突然撒手弃杖，沾泥的脚底板直踹其膻中穴。

　　“砰！”

　　沙通天单掌护在胸前，却还是被这凌厉的一脚震得连退五六步，客栈前铺地的青砖被踏的粉碎。

　　乞丐凌空一个翻身，稳稳接住坠落的竹竿，却见竿身已被磨出一个掌心大小的浅坑。

　　沙通天吐出口中沙土，双掌交错扑来，那掌风强劲有力，压得乞丐身上的破衣紧紧贴在身上。

　　竹杖点地，乞丐倒翻而起，避过掌风，赤脚在栓马柱上连踏。

　　沙通天掌击木柱，大腿粗的栓马木应声而断，乞丐却早借反震之力弹向马槽。

　　水花四溅中，竹杖挑起湿草掷向对手。沙通天挥掌劈开草帘，双臂护面硬闯，身上布衣扎满矛草。

　　两人倏地贴身，沙通天擒拿手扣向咽喉，乞丐头颈后仰，油污的发梢扫过眼睛。

　　竹杖从膝弯反撩上来，杖头裂开的尖刺正对着沙通天的腕脉。

　　沙通天急忙撤招变掌，将竹竿狠狠压进土里三尺。然而，乞丐却顺势腾空而起，脚后跟如同一把重斧，朝着沙通天的天灵盖劈去。

　　沙通天被迫双臂横挡，硬接这一脚，再次被逼的撤步后退。

　　盯着陷入地里的半截竹杖，忽然冷笑：“如此身手，你是丐帮中的哪个？”

　　“丐帮八袋弟子，鲁有脚”

　　“好个鲁有脚，再接我十招”说着再次挥掌向他拍去。

　　混乱激烈的争斗中，那位南宋来的卖国贼，此时早已慌不择路的向客栈内跑来。

　　在过门槛时不小心绊了一下，跌跌撞撞正巧扑在张阿生的桌边。

　　张阿生近距离的端详着这位南宋来的卖国贼。

　　此人年近四旬，一副江南文人特有的清癯模样，颔下短髯稀稀落落，领口处露出的肌肤，透着久居案牍、鲜见天日的苍白。