第六章 外练筋骨皮 内养气血劲

七人在韩宝驹的提议下正式结义，按照年龄排序，。

　　大哥“飞天蝙蝠”柯镇恶，二哥“妙手书生”朱聪，然后下来是“马王神”韩宝驹，“南山樵子”南希仁。

　　而到了张阿生这儿，名号不再是“笑弥陀”而是成了“铁罗汉”，他感觉没比“笑弥陀”好多少。

　　全金发与韩小莹一个“闹市侠隐”，一个“越女剑”你看看人家这名号。

　　而对于几人的武功来历，张阿生也有了大概的了解。

　　几人所修大都是外家功夫，并没有高深的武功，整体也就属二流高手。

　　像柯镇恶练的就是少林外家功夫，一手“降魔杖法”加上少林派粗浅的基础内功，就这便成了七人中武力最高的。

　　而朱聪学的就比较杂，擒拿点穴，妙手空空，全是手上功夫。

　　而韩宝驹能拿的出手的就只有金龙鞭，让人称赞的还是他的相马和精湛的马术。

　　而“南山樵子”南希仁却是得了一位隐士真传，一手南山掌法，以及自带呼吸吐纳之法，武功排在七人中前三。

　　全金发的武功却是来自军中，其祖辈跟随过岳家军，传承了军中的枪法和锤法，被他化用在了称杆和秤砣之中。

　　韩小莹的剑法严格来说，是由后人将春秋战国时流传下来越女剑残篇进行的创新，毕竟年代久远完整的剑经早已失了传承，后人经过重新梳理创造而成，与原本的越女剑已是大不同。

　　据韩小莹自述传她剑法之人是位女尼，在其很小的时候教导过她一段时间，后来便不知所终。

　　七人武功单人均不敌丘处机、梅超风这等一流高手的。没错像全真七子与梅超风，欧阳克，灵智上人这类才算是江湖中的中流砥柱一流高手。

　　而像“南帝、北丐、东邪、西毒、中神通”等之所以被称为五绝，就是因为武功已到了绝顶高手之列。

　　如原本的轨迹中他们七人联手才勉强与丘处机一战，其实若不是丘处机大意，甚至七人大概率其实打不过，可想而知一流高手与二流高手的差距。

　　不过也难怪如此，七人多依赖外门功夫，丘处机则有全真派正宗玄门内功，没有对比就没有伤害。

　　看着眼前一脸豪情意气风发的几人，想到这几人几年后为了一个赌约，从此黄沙莽莽，风刀霜剑，赌上了十八年的时间。七人历尽千辛万苦，六载之间，天南海北，寻找一个和自己丝毫没有关系的人。

　　而最后想到自己会被梅超风与陈玄风杀害，而朱聪、南希仁与全金发都被欧阳锋杀害，韩宝驹被杨康杀害，韩小莹更是在绝望中自刎而死，唯独柯镇恶幸免于难。

　　一想到这些，张阿生便觉时间紧迫。要知道，他们七人如今所拥有的武功，如果再不做出任何改变的话，恐怕就会如同原著中所描述的那样，落得一个无比凄惨的结局。

　　所以，他必须挺身而出，去寻求那一线生机，而且能够依靠的只有他自己！

　　目前，他所掌握的不过只是铜皮境的铁布衫以及庖丁解牛般的刀法罢了，然而仅凭这点本事想要在江湖中立足简直就是痴人说梦，更别提保住性命了。

　　因此，他迫切地希望能将铁布衫尽快修炼至大圆满境界，铸就那坚不可摧的铜皮铁骨，如此一来或许还能有几分自保之力。

　　要将横练天赋兑现还需要更多的横练功法，要是能找到类似金钟罩这种上乘，且带有内功心法的横练功法那就再好不过了。

　　这样他不仅能够借助其强大的防御力增强自身实力。更为重要的是，凭借着横练功夫对修炼速度高达百分之三百的惊人加成。

　　他的内功修为也定能突飞猛进，从而真正具备与强敌一较高下的资本。

　　不过这次消灭渔阳帮也不是没有收获，钱财那是必不可少的，更是收集了不少武功秘籍。

　　渔阳帮的大当家雷横修炼的鹰爪擒拿手，三当家阎霸的铁臂功都有横练属性在内，他都可以拿来修炼增加实力。

　　向大哥柯镇恶要来了两本秘籍，带着一些钱财就开始了一番潜修。

　　其他人见他如此用功，也纷纷效仿，看看收刮来的秘籍，有没有适合自己修炼的。

　　张阿生用得来的钱财买了一些专门买了一些像透骨草，红花，川乌，虎骨这些药材。

　　其实如铁布衫，铁臂功这类硬功横练所用的药材其实都差不多，不过是用量多少的问题。

　　每日寅时金刚站桩30分钟，舌抵上颚，意守丹田，配合内壮呼吸法。

　　卯时用软布包裹全身，以木槌重点击打“十二重楼”、“中脘穴”、“膻中”、“命门”等要害，配合“吞气法”，每次300下。

　　辰时修炼铁臂功，双臂交替撞松木桩，每日左右各108次。初期包裹软布，3个月后直接撞击。练后用少林洗药透骨草加地骨皮加红花煎汤浸臂。

　　巳时，修炼鹰爪功，站鹰爪桩，意想丹田之气沿手少阴心经贯注指尖，然后抓提陶坛（初始装5斤铁砂）练习指力。

　　并练习“金鹰锁喉”、“苍鹰掠翅”等招式套路，每日九组，每组10次。本来每3个月增重5斤，直接被他改为每十天增重五斤。

　　申时，双手握30斤铁砂袋，练习“推山式”与“拉牛式”增长气力。

　　酉时五指插铁砂，快速插拔300次，配合“吸提呼沉”呼吸法。

　　之后的日子里几乎雷打不动，除了修炼就是修炼，正所谓，外练筋骨皮，内养气血劲，直到半年的潜修之后。

　　铁布衫铜皮境已大成，单凭肉身便可抵挡普通刀剑伤害，利用筋膜皮肉震颤化解敌方劲力。

　　自身双臂力道可达千斤，一双铁手可轻易洞穿木石，鹰爪锁喉劲可透骨。

　　铁布衫，铁臂功，鹰爪擒拿被他简单的融合到了一起，现在应该叫做“大力鹰爪铁布衫”！

　　不过铜皮境的铁布衫现在还有死穴要害，还需重点保护好周身要穴。

　　铁布衫自带的内壮气功，还是太过粗浅，没办法形成护体真气。

　　他现在最怕内家真气透劲，以及剑气破甲之类的功夫，寻找上乘内功迫在眉睫。

　　不知道圆满后的“铁布衫”，能不能挡住“黑风双煞”九阴白骨爪与摧心掌。

　　这日张阿生来到醉仙楼与其他江南六侠相聚，自从渔阳帮一战之后，七人时常此地已成了他们聚会常来之所。

　　等他赶到时其余六人早已到此，其他五人看到走张阿生，不禁眼前一亮。

　　只见他气宇轩昂如松，剑眉星目间精光内敛，赤膊的身躯泛着古铜色光泽。蜂腰如标枪挺直，腰间肌肉如钢索绞结，随呼吸起伏间隐约可见八块腹肌如刀削斧凿。

　　猿背宽厚如盾，背部肌群层叠如龟甲，脊椎骨节分明如青铜浮雕，两条背阔肌从脖颈延伸至腰际，形如展开的铁翼，龙骧虎步走了上来。韩小莹一双大大的杏眼对上他那一双精湛的眸子，脸上不禁有些羞涩，连忙低下头不敢再看他。

　　朱聪率先开口说道：“不过一段时日不见，五弟看起来身形又壮硕不少，看来武功又精进不少。”

　　柯镇恶也开口说道：“五弟呼吸沉稳内敛有力，想来内功也已登堂入室，颇为不易啊。此事值得庆祝，当痛饮一杯！”

　　“大哥、二哥，莫要再夸了，小弟还差的远呢。”张阿生被他们这一通夸的好不自在，连忙开口说道。

　　这时，韩宝驹突然插话道：“五弟啊，你今日可是来迟了哟，按照咱们的规矩，可得先罚上一杯才行呢！”

　　张阿生闻言，也不推脱，爽快地应道：“好嘞，小弟认罚！”说罢，他顺手拿起桌上的酒坛，给自己斟满了一杯酒，然后仰头一饮而尽。

　　张阿生饮罢罚酒，又与南希仁和全金发相互寒暄了几句，三人举杯示意，一切尽在不言中。

　　最后，张阿生将目光转向了韩小莹，只见这妹子满脸笑容，佯装出一副豪爽的模样，与他碰了碰杯，然后仰头将杯中酒一饮而尽。

　　韩小莹饮过杯中酒，看张阿生只是望着她笑，脸上泛起一抹红色，不知是醉酒还是羞涩。

　　七人一边饮酒一边畅聊起来，不知何时话题聊到武林中最近发生的一件大事。