第四十八章 还治其人

欧阳锋望着漫天飞舞的纸屑，面色阴沉似水，眼中凶光一闪而逝。

　　张阿生轻叹一声，心知此事难以善了。黄药师则怒视周伯通，青衫无风自动，显是动了真怒。

　　“你将我在岛上关了十五年，我毁掉你的经书，我比较大方一点，咱们算是两清了。”周伯通嬉皮笑脸地说道，却见黄药师脸色愈发难看。

　　黄药师本欲将经书在亡妻墓前焚毁祭奠，此刻怒火中烧，身形一晃已至周伯通面前，单掌直拍他胸前几处大穴。

　　而周伯通此刻，竟将一只手缚在了身后，单手与黄药师相斗。

　　“你这是瞧不起黄某人吗？“黄药师怒极反笑，招式愈发凌厉。

　　“老顽童我作茧自缚，不知不觉学了经上的武功，但我答应过师兄不学经上武功，只能用一只手跟你打。”周伯通愁眉苦脸道。

　　郭靖见状欲上前劝解，张阿生一把拉住他，低声道：“你岳父正在气头上，此时上前岂不是自讨没趣？”

　　“可是...”郭靖还要再说。

　　“没什么可是，好好看着便是。”张阿生打断道，目光紧盯着场中二人。

　　一开始，周伯通仗着身法高明，黄药师竟然一时拿他不下。

　　但周伯通的武功毕竟不如黄药师，此刻又是单手对敌。

　　黄药师“落英神剑掌”凌厉非常，不过十余招后，周伯通一个疏忽，被黄药师一掌印在胸口，顿时口吐鲜血，跌出丈余。

　　“大哥！”郭靖连忙上前搀扶。

　　黄药师见周伯通重伤倒地，怒气稍平，冷哼一声不再追击。郭靖趁机求情：“请岳父手下留情，饶过周大哥。”

　　“你叫他什么？”黄药师目光如电。

　　周伯通抢先道：“我与郭靖结拜为兄弟，他自然该叫我大哥。“

　　“简直胡闹！”黄药师怒斥，“老顽童，你若将九阴真经原本交出来让我焚毁祭奠亡妻，今日便饶你一命。”

　　周伯通忽然从怀中掏出两本经书：“你想要这个？”他狡黠一笑，“那你可得找个好糊裱匠了。”说着运起内力就要将经书毁去。

　　但不妨，一只手如鬼魅般突然伸出，精准地将经书从他手中夺了过去。

　　出手之人正是张阿生，他手持两本经书，朗声道：“老顽童，你先前从我手中抢走了经书，如今我又从你手中夺回，咱们现在也算扯平了。”

　　原来，他早有防备，料到周伯通会有此举，故而此刻出手恰到好处。

　　“既然你也想毁掉经书，不如就交由黄岛主代劳。”张阿生这一招，令周伯通哭笑不得，却又无可奈何。

　　黄药师见状，沉声道：“好，诸位随我来。”转身引路向岛内行去。

　　郭靖扶着周伯通跟在后面，欧阳锋叔侄也阴沉着脸随行。

　　众人来到冯衡墓前，黄药师亲手燃起篝火。

　　张阿生将经书递上，黄药师接过经书，只看了一眼封面，便眼含热泪，将经书投入火中。

　　火光映照下，这位东邪的面容竟显出几分苍老。

　　欧阳锋眼睁睁看着九阴真经化为灰烬，眼中尽是痛惜之色，却又不敢轻举妄动。

　　“郭靖，来拜见你岳母。”黄药师声音低沉。郭靖恭敬上前，在墓前郑重叩首。

　　此刻看到这一幕，张阿生知道，黄药师心里已经接受这位未来的女婿，不枉他辛苦走这么一遭。

　　他又转头看了看欧阳锋叔侄，心中思考着怎么消除这对隐患。

　　祭奠完亡妻，黄药师来到周伯通跟前，从怀中取出一只玉瓶，倒出六颗丹药，递给他说道：

　　“伯通兄，方才我出手伤了你，黄某心中实在愧疚，特向你诚心赔罪。”

　　“这是我桃花岛的九花玉露丸，你服下后不仅能治愈内伤，还可延年益寿。”

　　周伯通接过药丸，服下一颗，而后盘膝而坐，调息片刻，吐出一口瘀血，缓缓起身道：“黄老邪，这回我可真要走了。”

　　“随时欢迎再来做客。”黄药师拱手相送。

　　而此趟什么也没捞着的欧阳锋叔侄，也提出了告辞。

　　张阿生与郭靖同样不便在此久留，此番回去，正要告知郭靖的母亲李萍，商议郭靖与黄蓉的婚姻大事。

　　众人来到海边，欧阳锋竟突然对着张阿生三人提议：“不如诸位乘老夫的大船一同返程？“

　　张阿生一口婉拒了这个好意，他岂会不知道，欧阳锋肚子里打的什么主意，怕是有命上去，没命下来了。

　　张阿生主动向黄药师要了一条小船准备回去。

　　而那位老顽童周伯通，此时果然整上了幺蛾子，看中了岸边一艘花船非要坐。黄药师好心告诉他那条船已损坏，坐不得。

　　但没想到这周伯通竟然坐地上，开始了撒泼打滚，非要坐那条船。

　　知道原因的张阿生怎可能会去坐那条船，他向黄药师一拱手，向徒弟郭靖使了个眼色，突然点了老顽童的穴道，两人强行架起他就上了小船。

　　气的老顽童哇哇直叫，但是张阿生丝毫不予理会。

　　解开缆绳，张阿生抱拳与黄药师告辞，小船缓缓向着远处行去，岸边的黄蓉连连向他们挥手。

　　欧阳锋叔侄俩也登上大船，扬帆离去。

　　直到船只驶出桃花岛很远，张阿生才解开周伯通的穴道。

　　周伯通跳将起来，气的就要破口大骂他。

　　张阿生淡定的说道：“再吵，我便把你扔到海里去。”

　　此言一出，老顽童周伯通顿时偃旗息鼓，不敢再骂，只是气呼呼地跑到船尾，背对着众人，独自生闷气，谁也不理。

　　郭靖见状，赶忙跟过去，在一旁好言相劝。

　　航行两个时辰后，天色突变。乌云压顶，海风骤起

　　眼看着好似要变天，张阿生在这茫茫的大哈哈上有些发毛，虽然他水性不错，但面对着大海海上则也是身不由己，拿它一点办法也没有。

　　张阿生有心去问问船夫变天，有没有影响，但这个船夫竟是个哑巴，一通比划，他却是一点没看懂什么意思。

　　此刻，老顽童在船尾突然一阵哇哇大叫，张阿生回过头去，却是正好看到一艘大船，正向着他们驶过来，这不正是欧阳锋他们的大船吗。

　　眼看着大船离他们越来越近，且没有丝毫要减速的意思。

　　他让船夫抓紧调转方向离开。却哪里来得及？那庞然大物已近在咫尺，船首破开的浪花如猛兽獠牙，眼看就要将小船碾为齑粉...