第十六章 痛下杀手 小胜一筹

这人慌乱地抬起头，眼神惊惶，心神恍惚间，一把抓住张阿生，急忙开口，声音带着一丝颤抖与急切：“带我去金朝的赵王府。”

　　见张阿生未作回应，生怕他拒绝，又赶忙许下承诺：“只要你照做，我保你此生数不尽的荣华富贵。”

　　闻言，韩小莹不禁轻蹙眉头，美目中满是厌恶，冷冷地看着这个中年男子。

　　“哦？我凭什么相信你？你又拿什么来保证？”张阿生饶有兴致地问道，眼神中带着审视。

　　卖国贼此时惊魂未定，想都没想就脱口而出。

　　“我带有他们想要的东西，大宋朝的机密。”

　　“什么机密？”

　　“我有宰相韩侂胄写给两淮宣抚使邓有龙的一封私信，还有庐州的城防图……”

　　“东西呢？”

　　“在我……”卖国贼说着，下意识地伸手往怀中摸去。

　　可当他对上张阿生那戏谑的眼神，犹如一盆冷水从头浇下，瞬间清醒过来。

　　“你……”

　　惊恐的看着张阿生，想要起身逃跑。

　　然而，一切为时已晚，张阿生一把掐住了他的脖颈，将他硬生生的提了起来。

　　卖国贼面部涨得紫红，双腿疯狂乱蹬，双手拼命扒拉着张阿生的铁手，却如同蚍蜉撼树，毫无作用。

　　客栈外，激烈的打斗声不绝于耳。沈青刚率先察觉到客栈内的变故，脸色骤变，大声吼道：“不要……你敢……”

　　张阿生仿若未闻，声音冷如冰霜：“吃里扒外，卖国求荣，死不足惜！

　　这位南宋来的卖国贼惊恐的嘶吼着，想要开口求饶，可话音还未出口。

　　张阿生手腕一用力，干净利落地掐断了他的脖子。顺手又从他怀中掏出密件。

　　紧接着，张阿生一脸嫌弃的将这人的尸体一把甩开，因为此人竟然大小便失禁了。

　　沈青刚见自己要保护的人被杀，二人联手吴青烈向张阿生杀来。

　　吴青烈点钢枪寒芒先至，张阿生五指张开，如钢钳扣住点钢枪头。

　　长枪尚未发力突刺，枪身已在铁掌中发出令人牙酸的扭曲声。

　　但见张阿生腕骨一拧，精钢枪杆竟如麻绳般绞转，吴青烈右臂衣袖瞬间炸裂，皮肉间凸起螺旋状血痕。

　　沈青刚雁翅刀挟着厉啸劈至，刀刃距颈侧半寸时，张阿生左掌铁砂劲轰然爆发拍在刀身。

　　受此重击，雁翅刀脱手斜飞，刀刃深深楔入房梁。

　　沈青刚虎口崩裂的血珠还未落地，张阿生铁肘已如重锤般砸中他心窝。

　　“咔嚓！“

　　肋骨折断声与木案爆裂声同时炸响。沈青刚倒飞着撞碎三张桌椅，破碎的瓷碗混着血沫糊了满脸。

　　吴青烈抱着扭曲成诡异角度的右臂蜷缩墙角，点钢枪断成三截散落在地，枪头正插在他两腿之间颤动不休。

　　客栈大堂内突然劲风呼啸。

　　“小心！”客栈外鲁有脚大声提醒到。

　　沙通天此刻挥双掌已经袭来。

　　张阿生双眼划过精光，不闪不避抬起双掌相迎。

　　沙通天十指关节粗大异常，掌心纹路似被砂石磨平。

　　张阿生双臂筋肉虬结如铁，双掌却光滑细腻，这是铁砂掌大成后才有的迹象。

　　“铛”

　　两掌对击竟发出金石相撞的闷响。

　　接着，两人各自退了三步，然后站定。

　　原来客栈外，此时金朝的大批人马已经赶到，将一众丐帮的人围住。

　　张阿生此刻率先发起反击，铁掌拍在榆木客桌上，撞向沙通天

　　沙通天不退反进，右掌劈两寸厚的桌面应声开裂，杯碗碎裂绷飞。

　　张阿生贴着裂缝横推，木屑竟在掌纹间碾成齑粉。

　　两掌相撞时火星四溅，桌子轰然坍塌，惊得看客们慌忙退至墙角。

　　张阿生指节咔咔作响，鹰爪手扣向对方腕脉。

　　沙通天小臂筋肉突然膨起，竟用尺骨硬接爪功，布衣撕裂处露出青紫皮肉——二十年黄河漩涡之中练就的“水磨功”将他鹰爪劲力散去。

　　接着左掌趁机贴地一扫，青砖表面立时剥落石粉，五道犁沟直逼张阿生脚踝。

　　“来得好！“

　　张阿生沉腰坐马，“铁腿功”催动下，小腿筋肉暴涨撑裂裤管。飞溅的碎石打在胫骨上砰砰作响。

　　小腿骤然发力，足尖如刀，踢在沙通天掌心。

　　沙通天瞳孔微缩，感到手掌一阵酸痛，这还是练成“磨石掌”来第一次，这汉子年纪轻轻竟将外家功夫练的如此刚猛。

　　韩小莹此刻拔剑想要出手相助。

　　“妹子，不用管我，你先杀出去。”张阿生开口说道。

　　“想要逃走，晚了，把东西留下再说。”说着沙通天向他扑来。

　　两人倏地撞作一团，又战在了一起。韩小莹见张阿生未落下风，便听从他的吩咐，杀向门外的金军。

　　沙通天双掌翻飞如磨盘，每次擦过梁柱便带起木屑纷飞。张阿生鹰爪撕扯对方衣襟，布片碎裂露出道道抓痕。

　　“嗤啦“一声裂帛响，张阿生突然擒住袭来的手腕。十指如铁钳扣紧脉门，沙通天同样双手死死锁住他的关节，两股蛮力较劲处，地上青砖下陷砰然碎裂。

　　张阿生暴喝发力，双臂筋肉如蟒蛇扭动，生生将沙通天甩向墙壁。

　　沙通天后背撞上砖墙的刹那，双掌在墙面急速摩擦，青砖表面竟被磨出两道掌形凹槽，借着反冲之力凌空扑下。

　　漫天尘灰中，张阿生五指突然张开，任由掌力轰在胸口，双掌者趁机扣住其肩头。

　　沙通天双掌如金刚砂轮般在张阿生胸前旋磨，粗布短打瞬间化为碎片，露出底下泛着青光的皮肤。

　　铁衣锻骨诀在胸前运转卸去侵入体内的真气，铜皮铁骨与磨石掌较力处，令人牙酸的摩擦声响起，焦糊味混着石粉弥漫开来。

　　张阿生额头青筋暴起，鹰爪扣住其肩胛骨猛然发力。接着抬膝撞向对方丹田。

　　沙通天撤掌后跃，张阿生双足陷入砖地半寸，青砖裂纹如蛛网蔓延。

　　两人喘息如牛，张阿生胸膛赫然留着螺旋状血印，沙通天双肩衣衫撕裂鲜血淋漓，双臂已抬不起来。

　　张阿生趁此机会，一跃而起杀向门外，联手韩小莹突出包围，丐帮弟子也顺势杀了出去。