第四十一章 太湖遇匪，归云庄遇旧

天色渐晚，湖生薄雾，不多时便听得叫骂声、呼叱声此起彼伏，间或夹杂着兵刃相击的铿锵脆响以及人身落水的扑通声，从远处隐隐传来，交织成一片嘈杂的声响。

　　张阿生立在船头，眯眼望着远处楼船。

　　忽见几点火星蹿上桅杆，转眼间火舌便舔舐了整片帆布。

　　火借风势，顷刻将半边天空染得通红。熊熊烈焰倒映在湖面上，仿佛整片太湖都烧了起来。

　　“客官，您坐稳咯！咱离得远些。”说着，老周便用力摇起船橹，赶忙将小乌篷船驶离。

　　片刻之后，远处传来一阵欢呼，声浪穿透湖面：“官兵全军覆没啦，擒到姓段的兵马指挥使喽……”

　　“姓段？“张阿生眉头一跳，指节在船帮上叩出闷响。他转头打量老周，这老船公竟还哼着小曲，被火光映红的脸上不见半分惧色。

　　张阿生问道：“老丈，这太湖水匪如此嚣张，连官船都敢劫？可我瞧您似乎一点儿也不慌张。”

　　“嘿嘿，这帮好汉专劫贪官奸商，对咱穷苦人家，可是秋毫无犯。”老周一脸轻松，显然心情不错。

　　船桨划开粼粼波光，张阿生忽然问道：“听说太湖边上有个归云庄？”

　　“知道，知道，那位陆庄主可是远近闻名的大善人呐。”老周忙不迭地点头，“客官可是要去那陆家庄拜会？”

　　“正是要去拜会一番，不过今日天色已晚，还是明日一早去为好。”张阿生稍作停顿，继续说道，“到时候还得劳烦老丈送我一程。”

　　“使得使得！”老周把胸脯拍得砰砰响，“老汉卯时就在渡口候着！“

　　第二日清晨，晨光熹微，张阿生早早来到归云庄门口拜见。

　　门子很快进去通报，不过半盏茶功夫，张阿生已走在九曲回廊间。

　　庄内亭台楼榭布局精巧，窗中有画，门内有园，颇具江南建筑风情。

　　院内种满了桃花，道路弯弯绕绕甚是曲折。

　　刚转出桃园，绕过照壁，张阿生迎面便撞见几个被捆绑着的人，正被庄丁押进长廊。

　　张阿生侧身让过押解的庄丁，正对上完颜康惊愕的目光——那金国小王爷绸衫沾泥，玉冠歪斜，脖颈被牛筋勒得通红。

　　两人目光相触刹那，完颜康突然剧烈咳嗽起来，倒像是呛了风。

　　穿过月洞门，厅堂里檀香袅袅。便见厅堂正中端坐着一位清癯文士。

　　他膝上搭着墨绿锦衾，手中羽扇轻摇，一举一动间透着一股儒雅的书卷气，正坐在一张软塌之上，似乎已等候多时。

　　瞧他双腿的样子，似乎行动不便，想来此人便是庄主陆乘风。

　　“早闻七侠义名，今日得见，实乃幸事，未能远迎，还望海涵。”陆乘风微微欠身，施了一礼说道。

　　“陆庄主太过客气了，倒是在下多有叨扰。”张阿生还礼道。

　　一番寒暄过后，陆乘风主动问道：“不知张五侠此次前来，所为何事？”

　　“在下此来，是想向陆庄主讨要一个人。”张阿生直言不讳。

　　“不知是何人，竟劳动张五侠向我归云庄讨要？”陆乘风面露惊讶之色。

　　张阿生还未开口，突然一阵喧闹声传来，紧接着有人颇为狼狈地闯了进来。

　　张阿生定睛一看，巧了，竟是那位完颜康。

　　这时，一个十八九岁的年轻人也跟了进来，看面貌与陆乘风有几分相似。

　　年轻人刚一进门，便向着庄主行礼：“孩儿拜见爹，有贼人闯了进来，待孩儿把他擒了。”

　　“你们才是一群水贼盗匪。”完颜康叫嚷道。

　　庄主陆乘风一脸歉意的对张阿生道：“这是犬子名冠英，实在是没有规矩，冲撞了贵客。”

　　“无妨，无妨，既然是有贼人，少庄主直接打杀了就是。”张阿生摆摆手说道。

　　“你……”完颜康看着张阿生，一时气结。

　　旁边的陆冠英可不会跟他客气，已然揉身扑了上去。

　　哺一出手，张阿生便看出来，这位少庄主使的是少林派的外家武功。

　　但见他拳出如虎，分明是少林罗汉拳的架势，中途却变爪为拿，竟是七十二路擒拿手中的“苍鹰搏兔“。

　　“有点意思。”张阿生举起茶盏抿了一口。

　　却看完颜康不慌不忙，双掌画弧如推磨，正是全真教的“推云手“。两人拆到十余招，陆冠英额头已见汗珠。

　　忽然陆冠英暴喝一声，右腿如鞭扫出，裤管猎猎作响。

　　陆冠英随即又变了招式，使出了一路腿法，这腿法凌厉无比，却是招招攻向完颜康心口要害，正是少林派的“穿心腿”。

　　张阿生见这位少庄主使得全身少林一派的功法，想来拜师学艺的是少林一派。

　　而这位陆冠英拜的正是仙霞门，云栖寺的枯木大师，属于少林旁支。

　　不过，陆冠英的腿法虽然凌厉，却还是落了下风。

　　此刻完颜康使出了一式爪法，招招狠辣，且威力不凡，正是九阴白骨爪。

　　张阿生看了一眼坐在塌上的陆乘风，在看到完颜康所使的爪功后明显变了脸色。

　　这位陆庄主可是组织过一众江湖中人，围剿过“黑风双煞”的，对这套爪功可是再熟悉不过。

　　眼看完颜康一手爪功，抓住陆冠英的右腿，直接将人掀翻了出去，正好背向张阿生要摔倒。

　　张阿生右手非常隐蔽的，朝着陆冠英的后背轻轻一挥。

　　便见陆冠英即将倒下的身子又弹了起，接着打出了一拳，这一拳速度极快。

　　完颜康还未反应过来，便被一拳打在腹部，正打在中脘穴上。

　　本打算出手的陆乘风，眼看着完颜康被这突如其来的一拳，打的双眼暴突，像只虾米似的蜷缩在地。

　　陆乘风有些意外的看着自己的儿子。

　　而陆冠此刻也英茫然的看着自己的拳头，刚刚自己马上要跌倒，不想背后传来一股热气。

　　这股热气在经脉内行走，便感觉气力大增，借着这股力道腾身而起，自然而然的打出了一拳。

　　陆家父子分别狐疑的看向了张阿生。

　　陆乘风虽未看到张阿生是如何出手的，毕竟张阿生与陆冠英两人隔着七尺之远。

　　但这位陆庄主可是清楚自己的儿子有几斤几两。

　　而陆冠英则是因为那股热气来的太过诡异，且当时厅中只有张阿生，且正好将要摔倒是背对着他。

　　“少庄主好俊的功夫，不过这等贼人，还是捆结实些为妙。”张阿生开口好心提醒道。

　　陆冠英虽有怀疑，但想想又过匪夷所思，便向着张阿生深深一礼，将还未缓过气来的完颜康抓了起来。

　　准备听从张阿生的建议，押下去好好捆绑。

　　“啪，啪”此时客厅之中，突然又撞进来两人。