第六十章 黑夜中的刀光、剑雨

漆黑的夜。

　　傅红雪躺在床上，身体放松，思绪却如荒原上的风，飘忽不定。

　　神符带来的再次穿越，已悄然改变了他的心境。

　　若命运注定要他一次次往返穿越，他是否该活得更加肆意？

　　正思索间，一缕幽香飘入鼻息。

　　这香气他记得。

　　他醒来的第一天闻到的就是这种胭脂香气。

　　接着，一具柔软的身体钻入被中，温润的手抚上他的胸膛。

　　他好似丝毫没有感到意外，反而抱住这具身体，身子很软，很香。

　　“你为什么总是在黑夜里来找我。”他低声问道。

　　“因为我不能被你看到，也绝不能让人知道我们有这样的关系。”她的声音很轻，接着带着压抑的急切继续说道。

　　“我等这一天已经等了很久，绝不能前功尽弃。”

　　“其实你不必怕的。”他淡淡的道

　　“你不清楚马空群到底有多可怕。”她低声道

　　他的手开始游走，却被她按住。

　　“我得走了。”她想要起身，“我来就是想告诉你，我们活着本身就是为了复仇。

　　不要小看任何人，也不要相信任何人”

　　“也包括你吗？沈三娘或者是沈三姨。”

　　她的身体骤然僵住。

　　傅红雪翻身，将她压在了身下。

　　“你怎么知道是我！”她的声音在黑暗中有些尖利。

　　“嘘，小点声！”

　　你听。有人在听墙根呢。”傅红雪低声道

　　屋顶突然传来一声轻微的异响。

　　沈三娘一惊，立刻想要起身追出去。

　　但傅红雪压住了她，让她无法动弹分毫。

　　沈三娘急声道：“我们的身份绝不能被人知道。”

　　“其实你的身份已经不是秘密，你以为只有我认出你了吗？傅红雪平静的道。

　　“什么意思？”沈三娘不再挣扎。

　　“马空群早已认出你来了。也早已知道你是谁。”

　　她的声音在发抖：“这不可能，绝对不可能，那他为何……”

　　“那他为何不揭穿你对吗？”傅红雪冷笑道，“他当然是想要利用你，若不如此，他怎会知道世上还有白天羽的遗孤要找他复仇？”

　　傅红雪继续说道“你可以想想，这件事从哪里泄露的”

　　沈三娘似乎想到了什么，“是翠浓，只有她，她背叛了我。”

　　黑暗中，她的呼吸变得急促。

　　片刻后，她冷冷道：“既然你已知道我是谁，那你还不下去。”

　　“反正来都来了。”傅红雪的声音带着一丝戏谑，“放心，不会太晚，因为我还有别的事要做。”

　　“你……”话音未落，黑暗中只剩下压抑的喘息。

　　————

　　今夜，荒原上没有星月，显得很黑。

　　七八个万马堂的马师喝的酩酊大醉，还没有回去。

　　酒精能麻痹恐惧，昨夜死了太多人，谁也不知道下一个会不会轮到自己。

　　他们是马师，一辈子与马为伴，即便醉得东倒西歪，也绝不会从马背上摔下来。

　　夜风呜咽，掠过荒草，发出沙沙的声响。

　　马儿忽然不安地踏着蹄子。

　　其中一匹骤然受惊，猛地向前方狂奔起来。

　　马背上的年轻马师急忙勒缰，试图安抚。

　　就在这时，一道黑影闪过。

　　刀光乍现，砍向他的脖子。

　　年轻的马师只来得及发出一声惨叫。

　　然而预想中的疼痛并没有发生，他的头还长在他的脖子上。

　　他年轻的马师他摸了摸脖子，冷汗涔涔。

　　抬头望去，不远处站着一个人。

　　年轻的马师认出了他，不禁“啊”了一声。

　　“小黑！”此刻其他的马师闻声已经赶了过来。

　　“那一刀本该砍下你的头。”持刀的人低声自语，语气中带着疑惑，“怎么会失手？”

　　“云场主？”赶来的老马师认出来持刀的人。

　　“小心他……”年轻的马师大声提醒道。

　　可是，此时已经晚了。

　　那把刀已经要砍在了老马师的脖子上。

　　真的晚了吗？

　　刀终究还是没有砍下马师的头颅，他又失手了。

　　此刻年轻的马师惊讶的看向他的身后。

　　“是谁！”云场主一惊，身形骤然拔高，如鹤冲天，直跃半空。

　　使正是他最得意的三绝技之一‘一鹤冲天观云式’。

　　他飞到最高处，朝下望去，只看到了那八名马师。

　　忽然，一只手搭上了他的肩膀。

　　云在天心头一凛，身子下坠，但他依然使出‘推窗望月飞云式’的绝技。

　　身体凭空横移，然后回刀横斩，那只手消失了，但刀却劈了个空。

　　云在天已被骇出了一身的冷汗，再也不敢停留。

　　使出他‘八步赶蝉追云式’的绝技，竟头也不回的跑了。

　　八名马师看着空地上多出来的那个人，有人认出了他。

　　你是：“傅、傅……”

　　“不错，我是傅红雪。”来的当然是傅红雪。

　　“你怎么会在这里？”老马师问道

　　“如果不是我在这里，你们此刻岂不是已经死了。”傅红雪悠然说道。

　　“是啊，但这是为什么？他为何要杀我们。”老马师表情痛苦的道。

　　“你又为何要救我们。”年轻的马师虽然惊魂未定，但还是开口问道。

　　“只因为你们本不该死，你们需要留着有用之身。”傅红雪沉声道。

　　“你想要我们做什么，无论你想要我们做什么，我们也绝对不会背叛万马堂。”年轻的马师涨红了脸大声道。

　　“他们也是这么想的吗？”傅红雪抬头示意道。

　　年轻的马师，转头看向其他人，发现他们都低下了头。

　　“我并没有要你背叛万马堂的意思，反而是在救它。”说着傅红雪转身离开。

　　“你到底什么意思？”年轻马师大声问道。

　　“你会知道的…”傅红雪的声音从远处的黑暗中传来。

　　————

　　万马堂的势力范围很大，整个关东的荒原也很大。

　　此时四十名万马堂的弟子分了四个方向，在荒原上找寻已经失踪的乐乐山和慕容明珠。

　　他们还不知道慕容明珠其实已经死去。

　　两名弟子，在帐篷外的篝火旁守夜。

　　此时一阵马蹄声传来，两个人便已警觉的拿起刀喝问出声。

　　一是警告，问清来人是谁，二是为了惊醒帐篷内睡觉的同伴。

　　说明守夜的万马堂弟子十分警惕，且经验丰富。

　　直到看到来人，两人才放松警惕，抱拳一礼，“您怎么来了！”。

　　“嗯，你们很好！”说着，来人突然拔刀在手，砍向他们的脖子。

　　当然，刀没有将他们的头颅砍下。

　　有人阻止了他，当然还是傅红雪。

　　不过傅红雪的这次的出手救援，被火光暴露了身影。

　　“花场主，你…”万马堂的弟子看着要杀他们的花满天惊声后退。

　　花满天顾不得他们，反手将刀劈向身后的身影。

　　然后转身将刀掷出，接着抽剑，腰间的软剑。

　　“是你！”花满天惊，但手上没有停。

　　手中剑出，寒星点点，化作漫天花雨，洒落向傅红雪。

　　不愧是“一剑飞花”。

　　不过傅红雪只伸出一只手。

　　一只苍白的手。

　　他的左手仍握着刀，右手却如拈花般探入剑雨。

　　“叮！”

　　满天花雨骤散，苍白的手指间没有花，只有剑，剑尖。