第十九章 双煞至，命劫起

月朗星稀，荒山之上，北风阵阵。七人围坐在一处山坳中，月光将他们的影子拉得老长。

　　韩宝驹刚要坐下，突然“咦“了一声，指着不远处的一处草丛：“你们快看那是什么！“他的声音在寂静的夜里显得格外突兀。

　　众人顺着他手指的方向望去。惨白的月光下，隐约可见三堆白森森的物事，呈品字形排列。走近细看，竟是一堆头骨，整整齐齐地码放在一起。

　　张阿生心头一紧，暗道：“终于来了。“

　　张阿生深吸一口气，弯腰拾起一个骷髅头。只见那惨白的头骨天灵盖上，赫然排列着五个黑洞洞的窟窿。

　　“你们看这个。“他声音低沉，将骷髅头递给身旁的朱聪。众人传看间，脸色都变得煞白。

　　“怎么了？出什么事了？“柯镇恶拄着铁杖焦急地追问，无神的双眼不住转动。

　　朱聪凑到他耳边，压低声音将所见描述了一番。柯镇恶听完，铁杖重重一顿：“快，去四周看看还有没有其他骷髅！“

　　“不必了。“张阿生抬手制止正要散开的众人，声音沉重，“一定是他们。“

　　韩宝驹急得直搓手：“老五，你跟大哥打什么哑谜？这到底是怎么回事？“

　　“是黑风双煞。“张阿生一字一顿地说道，目光如电扫过众人。

　　全金发倒吸一口凉气：“几年之前，他们不是遭人围剿，死了吗？“

　　柯镇恶铁青着脸，指节捏得发白：“当年两人确实被围剿，当年我兄长柯辟邪，就是死在那场围剿中。“他的声音里带着压抑的怒火。

　　“现在看来，他们不仅没死，还躲起来练成了这门邪功。“张阿生指着骷髅头上的五个指洞。

　　“指力透骨三寸有余，骨裂处竟无半分毛刺。这两人不仅没死，还将九阴白骨爪这邪功练成了。”柯镇恶摸索着骷髅头上的五个窟窿说道。

　　柯镇恶突然转身，沉声道：“老二，你带着其他兄弟和郭靖母子先走。我留下会会他们。“

　　“大哥！“朱聪一把抓住他的手臂，眼中含泪，“我们七人立过誓同生共死，岂能让你独自犯险？“

　　张阿生上前一步，坚定地说：“大哥没有必要说丧气话，鹿死谁手还未可知呢，以我们七人现在的武功也未必怕了他们。”

　　韩小莹握紧长剑，声音清脆：“是啊，自从练了五哥带回来的秘籍，我们的武功早已今非昔比。“

　　柯镇恶沉默片刻，突然仰天笑道：“好！那就让江南七怪会会这黑风双煞！“

　　朱聪眼中精光一闪：“我们埋伏在四周，等他们现身就突袭。此战关系生死，不必讲什么江湖道义。“

　　“我藏在这棺材里。“柯镇恶摸索着躺进一旁的木棺，突然招手：“老五，你过来。“

　　张阿生俯身凑近，只听柯镇恶压低声音道：“五弟，你现在武功之高我也看之不透。若情况有变，你一定要带着其他人先走，我来断后。“

　　“大哥......“张阿生喉头一哽。

　　“听我的！“柯镇恶斩钉截铁地打断，随即躺平在棺材中。

　　张阿生眼眶发热，暗自发誓绝不会独自逃生。此一战已成了他的心魔，他苦心积虑准备了八年之久，若不能胜，必将成为终生梦魇。

　　众人各自藏好不久，乌云彻底遮蔽了月光，山顶陷入一片死寂，只有北风呜咽。

　　草丛中，张阿生忽然感觉韩小莹冰凉的小手紧紧握住了他的手掌。他轻轻回握，发现她手心全是冷汗。

　　就在这时，山下两道黑影如鬼魅般闪现，转眼已到半山腰。

　　“好快的身法。怎么是两个人一起？”张阿生没在心里暗骂道：“贼老天，没安好心，两人同时出现，这是要给他上地狱难度！”

　　顷刻间两个身影便已来到了山顶，此时，天空中雷霆乍闪，如银蛇般照亮了这两个身影。

　　男子脸色蜡黄，面无表情，犹如僵尸想必就是陈玄风了，而女子披头散发，本来白皙的皮肤，脸上却是黑气弥漫，只能是梅超风。

　　本来好好的一部《九阴真经》下册，两人却因不得上乘玄门功法，妄图以尸体练功，活生生地将自己修成了这副鬼样子，已然迈入了邪道。

　　梅超风来到山顶，便要动身取出棺材内的尸体练功。

　　众人见状，暗自握紧武器，屏气凝神，准备随时发动攻击。张阿生此刻更是心跳如擂鼓。

　　不料，陈玄风突然伸手，一把拦住了梅超风。

　　“贼汉子，怎么了？”梅超风声音尖锐，透着一丝疑惑。

　　“贼婆娘，情况不对劲！”陈玄风眉头紧皱，警惕地扫视着四周。

　　见两人突然停住脚步，张阿生便知道出了差错，但此时箭在弦上，不得不发，只能先下手为强。

　　此时山顶之上风雷大作，张阿生此时一跃而起，大喝道：“动手！”

　　躲在四周的几人闻声，也纷纷随着一跃而起。

　　张阿生身形如鹰隼般，率先赶至，双掌猛地拍出，掌风猎猎作响，直逼陈玄风面门。

　　陈玄风虽已感到不对，但见在这大漠荒山上埋伏好几人，还是忍不住惊喝道:“什么人!”

　　待反应过来时张阿生双掌已拍到。陈玄风瞳孔骤缩，同样以双掌对敌。

　　不过其双掌翻起时竟带起腥风阵阵。

　　“嘭”

　　气浪掀飞碎石，陈玄风仓促应敌，被击的连退三步。

　　张阿生虽将陈玄风击退，两股掌力相撞的刹那，张阿生只觉一股阴损内力沿着手臂经脉直攻他脏腑心脉。

　　“摧心掌”，他运转体内真气将其化掉，这使得他身形一滞。

　　此时陈玄风已重整旗鼓向他攻来。

　　与此同时，梅超风也遭到其他几人的围攻。

　　韩小莹手持长剑，剑花闪烁，直取梅超风的咽喉。

　　朱聪挥动铁扇，如灵蛇出洞，点向梅超风背后的大椎穴。

　　南希仁双手紧握铁扁担，如泰山压顶般直击她的天灵盖。

　　全金发舞动大杆秤，使出中平枪的招式，直扎梅超风胸口。

　　韩宝驹手中金龙鞭如毒蛇般蜿蜒而出，缠向梅超风的脚腕。

　　两人虽将《九阴真经》上的武功练得走火入魔，踏上了邪路，但身法却是奇快无比，招式更是狠辣凌厉。

　　只见梅超风，身如鬼魅般急速转动，身形飘忽不定，轻松躲过全金发的杆秤和韩宝驹的金龙鞭。

　　紧接着，她手腕一翻，左手使出九阴白骨爪，带着森然劲风，如钢钩般抓向韩小莹的长剑。

　　只听一阵刺耳的锐响，指甲竟在剑身上擦出串串火星，迸溅四射！

　　手腕一翻，左手九阴白骨爪带着森然劲风，抓向韩小莹的长剑，指甲竟在剑身上擦出刺耳锐响，火星迸溅！

　　同时，她右手抓向南希仁的铁扁担。“砰！”的一声闷响，那精铁打造的扁担竟被她的掌力震得弯曲变形。南希仁闷哼一声，只觉手臂一阵发麻，连退数步。