第十八章 荒漠草原 命运之夜

一个月后，嘉峪关外，黄沙漫天。江南七侠与一名年轻乞丐站在关隘前话别，大漠的风沙吹得众人衣袍猎猎作响。

　　那乞丐约莫二十出头，竹竿似的瘦高个儿，被风沙吹得眯起眼睛：“七位大侠，实在对不住。郭夫人的踪迹最后消失在蒙古草原深处...“

　　他惭愧地低下头，手指摩挲着竹竿，“我们丐帮在关外势力单薄，实在是...“

　　柯镇恶拄着铁杖上前一步，有些灰白的须发在风中飘动：“小兄弟不必自责。“

　　他粗糙的大手重重拍在乞丐肩上，“这些日子多亏丐帮相助，我们兄弟感激不尽。“

　　“鲁舵主特意嘱咐我向各位赔罪。“年轻乞丐说着就要行礼，被韩宝驹一把扶住。

　　朱聪“唰“地展开折扇挡着风沙，温声道：“回去告诉鲁舵主，这份情谊我们江南七侠记下了。“

　　张阿生望着远处苍茫的草原，沉声道：“关外大漠，我们自己去闯。“

　　七人辞别丐帮弟子，踏入了茫茫草原。起初还能见到零星牧人，越往深处走，人烟越是稀少。狂风卷着砂砾拍打在脸上，火辣辣地疼……

　　……

　　“五哥，水...“韩小莹干裂的嘴唇微微发抖，水囊早已见底。张阿生默默解下自己的水囊递过去，里面也只剩最后一口。

　　夜晚，七人挤在简陋的帐篷里。全金发数着所剩无几的干粮，愁眉不展：“再找不到部落，我们就要断粮了。”柯镇恶盘坐在角落，铁杖横在膝上：“省着点吃，总能撑过去。”

　　最艰难的是语言不通。有次他们找到一个小部落，比划了半天，牧民们却一脸茫然。

　　南希仁急得直跺脚，最后还是张阿生在沙地上画出李萍的图像，才勉强沟通。

　　日复一日，七人的衣衫渐渐褴褛，面容黝黑皲裂。有次遭遇沙暴，韩宝驹险些被埋，是张阿生拼死将他拖出。

　　风霜在他们脸上刻下深深的痕迹，却也磨砺出钢铁般的意志。

　　七人的武功比之先前都有了长足的进步。

　　张阿生更是每每赤膊立于沙暴之中，浑身筋肉如铁铸般虬结，朔风如刀夹杂着砂砾击打在皮肤上，竟发出金铁交鸣之声。

　　六年的时间铁布衫钢筋铁骨境已然大成，寻常刀剑难伤分毫，可这大漠风沙却无孔不入，细碎的砂石如千万根钢针，不断刺击他的周身穴道。

　　直至他双臂缓缓展开，不再硬抗风沙，而是任由砂石击打，肌肤却如波浪般微微起伏。

　　铁布衫的刚猛劲力内敛，筋肉竟似活物般蠕动，将砂砾的冲击层层化解。

　　筋肉似棉絮般塌陷三寸，劲力便如泥牛入海，消弭无形。

　　某一刻，他猛然睁眼，一拳轰向迎面而来的狂风！

　　“轰——！”

　　拳风与沙暴相撞，竟在漫天黄沙中撕开一道真空！砂砾不再击打他的身躯，而是顺着他拳势的余波滑开，如游鱼绕石，不沾分毫。

　　“原来如此……刚极生柔，刚柔并济”张阿生低笑，五指缓缓收拢，铁衣御气终于成了。

　　六年光阴，七人的足迹几乎踏遍草原每个角落。

　　他们学会用羊皮囊装水，用干牛粪生火，甚至能说简单的蒙古语。

　　茫茫草原上，七个孤独的身影始终在坚持，只为完成一个约定，一个承诺。

　　这日张阿生一行七人又赶到一处部落，赶上部落举行集会，便想着到集市中打探消息。

　　一行人转过山丘后，却发现有一群孩子在打架，众人望了一眼，便没打算多管闲事。

　　突然有一个孩子，从怀中掏出一把武器，利器在阳光下，反闪的光芒照在了张阿生的脸上。

　　张阿生心中一动，看着拿着匕首那个孩子有些呆愣住了。

　　“老五，快走了，小孩子打架，有什么好看的。”韩宝驹催促道。

　　“等等！”张阿生突然高声道。

　　众人皆有些奇怪，不知他为何反应如此之大。

　　“五哥，你怎么了！”韩小莹担心的道。

　　“你们看那孩子手中的匕首样式，可不像是关外之物。”张阿生突然道。

　　“确实！”朱聪乃是位盗窃高手，过手过许多奇珍异宝，对这些再熟悉不过。

　　“过去看看。”柯镇恶决断道。

　　七人走到这群小孩跟前，见七八个孩子，在打两个小孩，手持匕首的就是那两个孩子之一，全金发上前将几个小孩拉开。

　　其中一个胖乎乎的小孩是那几个孩子的头，此时不服气的叫嚷道：“你们可知道我是谁，知道我爷爷是谁，知道我阿爹是谁吗？”

　　这小胖子看来就是拼爹的都史，看来这拼爹自古就有了，果然打小就令人讨厌。

　　“管你是谁，七八个人欺负比自己小的两个孩子，不嫌害臊，给我滚蛋！”韩宝驹不耐烦的道。

　　小胖子知道不是几个大人的对手，撂下几句狠话，便灰溜溜的跑了。

　　那两个孩子见此，便也要离开。

　　朱聪突然出手，以空手入白刃将那孩子手中的匕首夺了过来，仔细查看。

　　这一细看，发现匕首上刻着“杨康”二字。

　　朱聪便开口问道：“你叫杨康？”

　　那孩子呆头呆脑的只是摇摇头，对着朱聪道：“把匕首还我。”

　　其实此刻看着这孩子呆头呆脑的模样，再加上这把匕首，张阿生便已经确认他是郭靖了。

　　便开口问道：“你是不是叫郭靖。”

　　但这孩子却是不肯回答，只是伸手要匕首，这让张阿生有些气结。

　　你回答我了，就把匕首还你，你是不是叫郭靖。

　　此时，这孩子才回答道：“是。”

　　众人听罢顿时激动不已，立刻七嘴八舌的问道：“你父亲叫什么？你母亲叫什么。”

　　但没想到这小郭靖又回答不上来了。

　　“你的仇人是不是有个大仇人，叫段天德。”张阿生此刻反而冷静的问道。

　　“是，害死我爹爹的大仇人叫段天德。”郭靖一字一句道。

　　此刻，其余六人终于确认，这就是他们找了六年的郭靖。

　　张阿生此刻看着他们高兴激动的手舞足蹈，跳着…笑着…。

　　转眼看到韩小莹，两人相视一笑，一切都在不言中。

　　郭靖此刻还摸不着头脑，就被几人扒拉着仔细端详。

　　几人兴奋过后，忍不住要看看这孩子的武学资质，便由南希仁打了一套基础拳法给他看。

　　待南希仁打过一遍后，让郭靖跟着打一遍，但是没想到的是，郭靖竟然一招也没有学会。

　　而他旁边的拖雷却已经学会了六七招。

　　看着郭靖如此愚笨，众人犹如冷水浇头，将之前的兴奋激情都浇没了。

　　“要不我们还是认输得了。”韩宝驹忍不住说道。

　　“实在没想到，人千辛万苦找到了，但却不是一块学武的材料。”全金发也不禁唉声叹气。

　　要不是知道这位未来的成就，他也就信了。

　　“几位大哥，咱兄弟几人可也都不是什么根骨资质太好的人呢。”

　　“没错！”南希仁依旧惜之如金。

　　“好，那便这样。”朱聪一拍折扇拍了拍郭靖说道：“小郭靖，看到那座荒山了吗？你若想学好武功报仇，今晚半夜孤自一人来找我们。”

　　看着郭靖离去的身影，其他人有些灰心丧气。

　　“就看他今晚敢不敢一个人前来，若是连这点胆量没有，那便放弃学武的好。”柯镇恶开口说道。

　　“我们走吧，去山上等他。”朱聪招呼众人。

　　看着眼前的荒山，张阿生知道，今夜便是决定他命运转折的时候了。

　　此刻不知是兴奋还是恐惧，他感到浑身颤栗，是生是死就看今夜了。