第四十七章 巧使心计

“两位是要拆了我这桃花岛吗？”黄药师站定中央，拦下相斗的二人。

　　欧阳锋收起蛇杖，虬须下的嘴角扯出一丝笑意：“药兄说笑了。老夫不过试试这位小兄弟的功夫，果然身手不凡。”

　　说着拱手一礼，眼中却闪过一丝阴鸷。

　　张阿生亦敛去周身罡气，抱拳道：“黄岛主有命，自当遵从。”

　　二人目光相接，看似平和，实则暗藏杀机。

　　欧阳锋一来是觊觎张阿生手中的九阴真经，再有就是对这个突然蹦出来的年轻高手忌惮不已，欲除之而后快。

　　而张阿生却是知道西毒欧阳锋的本性，这是个狠毒的人物，喜怒不形于色，城府极深。

　　既然被他惦记上了，肯定不会善罢甘休。已经为敌，当然是先下手为强。

　　“两位既然都是来提亲的，便是我桃花岛的客人。不可在动手。”黄药师负手而立，海风吹动他的衣袂，“只是小女只有一个，总要有个决断之法。”

　　欧阳锋抢先道：“药兄但说无妨，老夫定当遵从。“

　　张阿生却道：“比试可以，若是考什么琴棋书画，倒不如直接招个状元郎做女婿。“他这话说得直白，却是堵死了黄药师可能偏袒的路子。

　　黄药师闻言，眉头微蹙。他本拟出三道题目，此刻却被张阿生一语道破心思。正沉吟间，忽见张阿生走到郭靖身旁，低声询问几句。那傻小子挠头作答，神情憨厚。

　　“黄岛主，“张阿生忽然转身，朗声道，“何须费心出什么三关？不如一局定胜负，岂不痛快？“

　　黄药师面露讶色，目光在郭靖身上停留片刻，似在思索这憨厚少年有何过人之处。

　　张阿生见状，又添一把火：“若真为令爱着想，不如想想尊夫人在天有灵，会如何为女儿择婿？“

　　这话如一把利剑，直刺黄药师心口。他身形微震，眼中闪过一丝痛楚。沉默良久，终于从怀中取出一本泛黄的册子。

　　“这本册子是拙荆当年所手书，乃她心血之所寄，她在天之灵亲自挑选女婿，庇佑那一位贤侄获胜。”黄药师声音低沉，缓缓开口道。

　　黄蓉听父亲说到这里，眼圈早已红了。

　　“现下请两位贤侄同时阅比此书一遍，然后谁背得又多又不错，我就把女儿许配于他。”

　　张阿生心中大定，拍了拍郭靖肩膀：“去吧，不必紧张。“

　　此刻黄蓉还有些担心的看着郭靖，以为他的父亲有心偏袒欧阳克呢。

　　当下两人同时来到黄药师身前，看到他翻开的那卷经书时，欧阳克一脸的惊喜，反而是郭靖脸上有些疑惑。

　　黄药师不管两人的反应，黄药师一页页翻过经书，海风拂动书页，发出沙沙轻响。盏茶时分过后，他合上册子，示意二人开始背诵。

　　欧阳克抢先一步，讨了个机灵，先进行背诵。

　　看的黄蓉在一旁一脸的焦急。

　　初时流畅，渐渐却开始磕绊，背了不到三分之一处，他额头沁汗竟再难继续。

　　轮到郭靖时，这憨厚少年深吸一口气，竟将整本经书一字不差地背了出来。声音虽不洪亮，却如清泉流淌，字字清晰。

　　黄蓉惊喜交加，眼中泪光闪动。黄药师更是神色震动，还以为冥冥中自有天意，亡妻亲自保佑郭靖了。

　　最终结果显而易见，郭靖胜出，一旁的欧阳克，满脸不甘，欧阳锋脸色铁青。

　　而黄蓉高兴的抱着郭靖又跳又笑。

　　黄药师对着郭靖说道：“我这女儿平时被我娇贯坏了，以后你要好好待她，不可让她受了委屈。”

　　黄蓉闻言，破涕为笑：“爹爹，女儿哪里顽劣了？”说着挽住郭靖手臂，眼中满是欢喜。

　　张阿生轻咳一声：“靖儿，还不拜见岳父大人？”

　　郭靖这才如梦初醒，慌忙跪下磕头：“多谢岳父大人成全！小婿定当好好照顾蓉儿。”

　　张阿生从怀中取出一册经书，双手奉上：“黄岛主，这是《九阴真经》下册，权当聘礼。“

　　欧阳锋见状，眼中精光大盛，喉间不自觉地咽了口唾沫。他手指微动，却终究没敢出手——眼下张黄二人已成一家，贸然抢夺实非明智之举。

　　黄药师刚伸手接过这卷九阴真经下册，但不料此时伸出一只手掌，一把将经书夺了过去。

　　“这卷经书应该物归原主。”突入其来的人开口说道。

　　张阿生看清来人，长发长须正是周伯通。

　　张阿生，黄药师二人反应很快，同时出手要将他拦下。

　　黄药师手如兰花点向周伯通手腕要穴，招式精妙绝伦。

　　张阿生则直取经书，出手快如闪电。周伯通怪叫一声，竟将经书抛向空中。

　　欧阳锋见有机可乘，心中大喜，高声道：“药兄，我来助你！“话音未落，人已腾空而起。他嘴上说帮忙，实则暗藏祸心。

　　“欧阳兄，多谢好意，不用。”黄药师拒绝道。

　　而此刻欧阳锋哪会收手，直接跃起向着九阴真经抓去。

　　张阿生岂容他得逞，身形一闪已将他伸出的手掌拦在半空。

　　四个人四只手，各展绝学，在半空中交手数招。因恐损毁经书，都不敢运使全力，纯以招式相拼。

　　张阿生虽招式不如三人精妙，但仗着横练功夫与天生神力，却是丝毫不落下风。

　　几人交手几招，暂时未分上下，眼看经书已落下，几人纷纷抓下经书。

　　最后四人一人抓了经书的一角。

　　四人互相看了一眼，黄药师率先开口道：“还请欧阳兄放手。”

　　欧阳锋干笑两声：“自然，自然。”虽然嘴上答应，但却见他手上纹丝不动，迟迟不肯撒手。

　　周伯通突然“嘿嘿“一笑，体内真气勃发，借经书为媒攻向三人。

　　张阿生暗叫不好，却不得不运功相抗。黄药师、欧阳锋亦是如此。

　　四股雄浑内力在经书上交锋，那薄薄的纸册如何承受？

　　只听“嘭“的一声巨响，经书炸裂开来，化作漫天纸蝶，随风飘散。

　　周伯通一个筋斗翻出三丈开外，拍手幸灾乐祸的大笑：“妙极妙极！这经书谁也得不到！”