第八章 九阴残篇 易经锻骨

奈何张阿生早已窥出他的破绽，双臂化作铁闸，护住上身要害，双肘如枪，埋头直抢中宫。

　　近身，然后瞅准时机右腿忽如钢鞭横扫。

　　“咔嚓”

　　曲三左手支撑单拐瞬间断裂。

　　原来曲三双拐轮番攻击虽快速无比，但必须要有一只拐撑地。

　　曲三身形踉跄未稳，眼前寒芒已至。张阿生鹰爪锁喉，指尖距咽喉不过毫厘，却生生凝住攻势。

　　风雪中，一截灰色衿衫缓缓飘落。

　　“承让。“张阿生收起放在咽喉的鹰爪，缓缓退后，古铜臂膀蒸腾着白气，在月光下竟似罗汉下凡。

　　“我既败于你手，要杀要剐谁便。”曲三十分硬气的说道。

　　其实张阿生已经猜到他是谁了——东邪黄药师的首位弃徒，曲灵风，他还有一名女儿名为：傻姑。

　　这一位心心念念的便是重归师门，于是多次深入皇宫大内盗取名贵字画、金银器皿，想要以此讨好师父黄药师。

　　“在下可没有要取阁下性命的意思，不过是取巧胜了一招，曲前辈又何必当真。”张阿生抱拳说道。

　　“能从这曲三手下小胜一招，虽然是靠着攻其弱点，但也说明他修炼有了成效。”

　　“败了就是败了，我无话可说。”曲三败在他的手下，见他不杀自己，虽然自己已被逐出师门，但也觉丢了师门的脸面，愧对恩师的教导。

　　稍一抱拳，一言不发就要离开。

　　“等一等！”

　　“阁下又后悔了？”

　　“那倒不是，不过是想劝你，以后这偷盗之事，还是莫要再做了，想想你的家人，若你出了事，她们怎么办。”

　　“哼，用不着你多管闲事！”曲三说着，单手拄着拐直接离去了。显然未将他的话放在心上。

　　“真是好言难劝该死的鬼啊！”张阿生心中感慨不已。

　　“还未请教，这位少侠尊姓大名？”杨铁心来到他跟前。

　　“在下张阿生，见过杨大侠。”

　　“唉，在下可当不起什么大侠，我姓杨名铁心，直接唤我名即可。”

　　“那我便叫杨大哥，杨大哥唤我阿生即可。”

　　“好，我为阿生兄弟介绍一下，这是在下大哥，名叫郭啸天，你喊郭大哥即可。”说着指向他身旁的汉子说道。

　　张阿生见这汉子身材魁梧，长着一张国字脸，浓眉大眼，抱拳道：“见过郭大哥。”

　　“他便是郭啸天了，未来的天命之子郭靖的生父了。”

　　“阿生兄弟，我们也算是不打不相识。”

　　“如今，天色不早了，不如到我家中休息如何。”郭啸天开口道。

　　“好，小弟却之不恭，叨扰郭大哥了。”

　　“兄弟客气了，今日正好打了野味，让你嫂嫂收拾了，咱们喝上一壶热酒，去去寒气。”

　　张阿生跟着郭杨二人来到郭啸天的家中，见到了郭杨两人的妻子李萍和包惜弱。

　　几人一番酒菜下肚，交谈之下，张阿生知道自己此刻来早了，这两人还没有遇到那丘处机。

　　张阿生有心提醒他们，但却不知道怎么开口，他不能直接开口说，“以后千万不要拉道士到家中喝酒吗，会有灭顶之灾？”

　　他只能委婉的说道：“不要随便拉不相干的人到家中来，更不要随便救人（嗯，这话应该对包惜弱说）。”

　　在郭啸天家中借宿一晚后，张阿生第二天一大早就告辞离去了，虽然他很想挽救一下这郭杨两家的命运，但他也不可能一直呆着不走。

　　终南山，作为道教名山，更因全真教中神通王重阳之名，享誉江湖。

　　虽然此时王重阳已逝世，但全真七子的大名在江湖上闯出了诺大的名声。

　　有着王重阳留下的天罡北斗大阵，七人联手可以与抵御江湖上的绝顶高手。

　　毕竟这个整个射雕前期的绝顶高手就没有多少，除了五绝以外，并且王重阳已仙逝。

　　在这之下的就只有老顽童周伯通以及铁掌帮的裘千仞这两位还可以一看，但是距五绝那个层次还有些距离。

　　剩下的有名有姓的高手，都不是全真七子的对手，直到郭靖后来崛起，才有了越来越多的高手。

　　若不是因为如此少林寺也不会出了火工头陀一事，元气大伤，不得已封闭山门，现在几乎一蹶不振。

　　虽然后来事实证明与其余四绝还是有差距的，不过现在除了这四绝外，也没有什么高手敌得过这七人布下的天罡北斗大阵了。

　　不过张阿生此行的目的，可不是要拜师全真，而是为了古墓派而来。

　　确切的是古墓派中的王重阳的遗刻，《九阴真经》残篇。

　　因为这是他能想到的目前最容易获得的神功秘籍。

　　江湖流传的武功秘籍实在是太少了，尤其是内功心法，各门派对武功秘籍严防死守，几乎断绝了外传的可能。

　　虽然是残篇，但是有了它，江南七侠的武功必定能更上一层楼。

　　终南山很大，张阿生是知道的，他也做好了长期的准备，不过找到那处水潭，还是费了他好一番功夫的。

　　潜入水潭之中，顺着暗道走进密室之内，张阿生点燃一把火炬。

　　抬头去看去，略过王重阳前面的述语，只看有关九阴真经的部分。

　　当看到那篇“易经锻骨篇”与“疗伤篇”时让他欣喜若狂，仅凭这些就已不虚此行，更何况还有其他武学秘籍。

　　“易经锻骨”可以提升他们几人的武学根骨，再加上“易经锻骨”与“疗伤篇”上都记载着一些内功心法。

　　虽然于争斗之处不见长，但也的的确确算作玄门正宗的内功心法。

　　这极大地解决了“江南七侠”没有玄门内功心法的尴尬。

　　君不见梅超风因为没有玄门内功心法，“九阴白骨爪”都修炼的走火入魔了。

　　更何况后面“北丐”洪七公被“西毒”欧阳锋暗算，导致武功尽失，也是靠着疗伤心法才能痊愈，恢复功力。

　　拿出纸笔，将遗刻上的真经全部抄写下来。稍作休息后，张阿生将纸张用油皮细细包裹，从水道中潜了出去。

　　来到密室之外，张阿生迫不及待的开始修炼易经锻骨篇的内容。

　　此法专攻“武骨“根本，静功养髓，动功活络。

　　按照经中内容所述，初练三月必觉神思敏锐，可察敌招细微破绽；半年后睡梦中筋肉自发调整，旧日练错的拳架竟自行矫正。

　　此功需动静结合，静功五心朝元，盘膝坐于青石，掌心足心向天，形若莲台。闭目凝神时，舌下金津玉液自生，引气自涌泉循阴跷脉上行。

　　待气至膻中，突以“回风返火“心法倒转周天，脊骨顿生酥麻，如春藤攀节。每日卯时修习，三载后可感气血如汞，举手投足间筋络隐显青玉纹路，旧伤淤滞处自生温热。

　　动功鹤引松涛，站立展臂作鹤形，足尖虚点岩棱。吸气时双臂缓升如揽月，足跟离地三寸；呼气时骤然沉肘，足跟叩地生闷响。

　　脊骨随升降开合，每节椎隙渐生空明，功深者转颈可闻清越玉磬声，此乃“玉髓初成“之兆。

　　至圆满时，任督二脉如开新渠，往日艰涩的内功心法皆可一蹴而就，方知“根骨重塑“之妙。

　　这不正是他所需要的吗，加上横练天赋的加成，横练功夫那不得进境神速吗。

　　并且以后也不用局限在横练功法，其他普通功法也可以修行。

　　毕竟他也想做一个风流潇洒的江湖剑客，而不是什么“铁罗汉”。

　　十天之后的半夜，张阿生又进入到古墓的密室之内，他有些踌躇的看向密室那边古墓的方向。

　　“入得宝山怎能空手而回，反正来也来了，上去看看也无妨。”

　　此番其实他想一睹，王重阳在古墓中所留下武功精奥，以及林朝英留下的《玉女心经》和玉女剑法。