第十一章 长春子，醉仙楼斗酒 法华寺，寻觅无影踪

人群一阵惊恐的尖叫，像无头苍蝇一样四处逃窜，有些人甚至被吓得直接扑倒在地，场面异常混乱。

　　眼看就要砸落时，一只大手稳稳的托住了铜缸。

　　“酒缸怎么能乱扔呢，砸到人了就不好了。”张阿生不紧不慢的说道。

　　“五哥……五弟””

　　醉仙楼上，韩小莹一脸惊喜的看着张阿生。

　　江南七怪的其他几人也纷纷露出欢喜的神色，齐声喊道。

　　一个身形高大顷长的道人此刻也来到窗边，目睹张阿生单手轻而易举的托着铜缸。

　　见其手臂筋肉虬结如老松盘根，却无半分臃肿。

　　铁布衫铸就的刚猛骨架外，易经锻骨篇雕琢出的流线肌理暗藏其中，仿佛青铜浇铸的刀鞘裹着百炼精钢。

　　“好一个英武昂扬的汉子，想必这位就是人称铁罗汉的张五哥。”在下丘处机，见过了。

　　“这一缸，算是敬你的。”

　　张阿生微微一笑，单手将铜缸稍稍倾斜，只见缸内的酒水如同一道银色的细线般流出，准确无误地落入他口中。

　　“酒喝过了，来而不往非礼也，我也敬道长一杯。”

　　说着，张阿生鹰爪紧紧扣住铜缸底部。只听一阵呼啸声响起，那沉重的铜缸竟被他单手轻而易举地掷出！

　　铜缸在空中急速飞行，越过两丈的距离，直直地朝丘处机撞去。这一掷之力，可谓是势大力沉，令人不禁为之侧目。

　　“好神力！”丘处机见状，眼中闪过一丝惊讶之色，但随即恢复镇定，口中称赞道。

　　面对这呼啸而来的铜缸，丘处机却显得从容不迫。他微微一笑，轻描淡写地拍出一掌，看似随意，实则蕴含全真派玄门内力。

　　铜缸被他单掌一拍便瞬间停滞，紧接着，手臂一伸，稳稳地将铜缸接住。。

　　这一连串的动作如行云流水，一气呵成，让人叹为观止。

　　张阿生见此情形，心中暗赞丘处机的功力高深。他一个鹞子翻身，身形敏捷，紧随铜缸之后，跃上了醉仙楼。

　　要放在之前他的轻功可没有这么好，自从开始修炼契合他横练的“铁衣锻骨诀”后，内功每天便肉眼可见的增长。

　　虽然修炼出的内力不以争斗见长，但有了内力的加持，轻功也就自然而然的跟着水涨船高，进步明显。

　　张阿生与其他六怪见礼后，自然问起了斗酒的缘由。

　　知道剧情的他，他心中暗自思忖，虽然自己知晓剧情的发展，若是能借此机会将李萍早日解救出来，或许就能改变后续的发展。

　　如此一来，也许就不会有大漠一行，那么这几人的命运或许也会因此而改变。

　　张阿生劝说众人先去法华寺，找到段天德当面对质。

　　丘处机与其他六怪便也同意此说法，一行人便下楼去往法华寺。

　　在下楼后，张阿生十分留意了一下，楼下的客人，却并没有发现有扎眼的人物，更没有完颜洪烈。

　　张阿生心中不禁一沉，一种不祥的预感涌上心头。他暗自思忖道：“难道剧情已经被改变了？完颜洪烈不应该在这里出现吗？”这个念头让他有些不安。

　　“阿生哥怎么停下了，快走。”韩小莹看着莫名停下的张阿生，便开口催促道。

　　“好！”张阿生压下心中那股不祥的预感，跟上众人，快步向法华寺走去。

　　众人刚刚踏入法华寺的大门，便迎面碰上一个小沙弥。只见那小沙弥满脸惊恐，结结巴巴地对众人说道：“段天德……段天德他重伤了焦木大师，然后……然后逃走了！”

　　听到这个消息，张阿生心中那股不祥的预感瞬间得到了证实。他不禁暗骂一声，这段天德竟然提前带着李萍逃跑了！

　　丘处机闻言，脸色剧变，他一个箭步冲上前去，一把抓住小沙弥，厉声问道：“跟段天德一起来的那个妇人呢？她在哪里？”

　　小沙弥被丘处机这突如其来的举动吓得浑身一颤，他一边挣扎着，一边痛苦地回答道：“什么妇人？小僧……小僧没有看到啊！”

　　丘处机见状，心中愈发焦急，他手上的力道不自觉地又加重了几分。

　　小沙弥只觉得自己的手腕都快被捏断了，他连忙求饶道：“道长饶命啊！小僧真的没有看到那个妇人啊！”

　　丘处机见小沙弥不像是在说谎，心中虽然恼怒，但也知道再逼问下去也无济于事。

　　他无奈地松开了手，小沙弥如蒙大赦，赶紧跌跌撞撞地跑开了。

　　“唉……”丘处机长叹一声，一脸懊恼。他心急如焚，转身就要去追赶那段天德，绝不能让他就这样逃脱了。

　　然而，就在他迈步的瞬间，一根铁杖突然横在了他的面前，拦住了他的去路。

　　丘处机怒目圆睁，看着拦在身前的柯镇恶，“柯大侠这是何意？”

　　“若不是你们横加阻拦，贫道早已把人救下。让开！”丘处机说着一摆拂尘，要将他铁杖拂开。

　　“那小沙弥也说了，这寺中没有你说的女人。”

　　“丘道长，说来就来，说走就走，可曾把我们江南武林放在眼里。”柯镇恶铁杖下压寸步不让。

　　张阿生有些无语的看着这一幕，这俩人一个急躁易怒，刚愎自负，一个性格乖张，固执倔强。这就没办法好好说话。

　　“好，既然如此，那就划下道来，让贫道领教领教江南七侠的高招！”丘处机眼中闪过一丝寒芒，显然已动了真怒。

　　他手中拂尘一抖，内力灌注其中，柯镇恶只觉一股磅礴之力涌来，躲避不及，被这股内力震得连连后退，脚步踉跄。

　　见状，本就急性子的韩宝驹，哪能按捺得住。他双目圆睁，大喝一声，率先出手。

　　只见他腰间金龙鞭如灵蛇出洞，“嗖”的一声，朝着丘处机持拂尘的右手腕迅猛抽去，鞭梢在空中划过一道凌厉的弧线，发出“呼呼”的声响。

　　不想丘处机反应极快，左手探出，精准地擒住长鞭。

　　紧接着，他猛地用力一拽，韩宝驹只觉一股大力传来，双脚顿时离地，整个人踉跄着被丘处机拉得向前扑去。

　　韩小莹娇叱一声，飞身而上，宛如一只轻盈的飞燕。她手中长剑寒光一闪，直划向丘处机擒鞭的手腕。

　　与此同时，柯镇恶也趁机发难，手中铁杖挟带着千钧之势，横扫而来。

　　丘处机神色不变，右手青拂尘轻轻一挥，那柔软的银丝瞬间缠住铁杖杖头。

　　与此同时，他左手果断撒开长鞭，身形一转，使出“履霜破冰掌法”，掌心带起一股凛冽的寒风，拍在韩小莹的剑身上。