第四十三章 初会东邪

张阿生劲装鼓荡如帆，右掌自肋下穿出，掌心赤芒如烛火吞吐，正是铁砂掌练至返璞归真的，手如赤玉。

　　掌缘三寸外空气扭曲蒸腾，却见那赤红掌劲凝如实质，竟在方寸间收束成线。

　　青衫客广袖翻卷似流云，左掌轻推如抚琴弦。这一掌看似绵软却后发先至，掌势如碧波涛水，重重递进，将他灼热掌劲层层消解。

　　两股罡气相撞的爆响震得窗棂簌簌，院墙外桃树剧烈摇曳。

　　粉红花瓣如落雨纷飞。

　　张阿生借势后掠，靴底在青砖上擦出两道白痕。那青影却如鬼魅穿堂而过，抄起梅超风便腾空而起，向着庄外飞去。

　　张阿生抱臂而立，并没有追赶，只是嘴角渐渐勾起意味深长的弧度。

　　他当然知道这人是谁，不过看着远去的身影，倒让他想起一件传闻，黄药师对自己的徒弟好似有着非分之念。

　　要不然，这黄老邪娶的妻子冯衡竟然与梅超风同岁。同样的年岁，同样的相貌俏丽。

　　‘江南柳，叶小未成荫……留取待春深。十四五，闲抱琵琶寻。恁时相见早留心，何况到如今。’

　　黄药师当年手书的这首词便可是是明证，颇有些“我生君未生，君生我已老”的意味。

　　这首词出自欧阳修，这其中还有一处典故，历史上曾因这首词引发过风波，欧阳修的政敌曾以这首词作为证据，揭发他与外甥女有私情。

　　大徒弟曲灵风发现陈玄风与梅超风的私情后，与陈玄风大打出手，固然有出于暗恋梅超风，但更多的是替师父出手。

　　然而东邪黄药师被徒弟揭穿了老底，恼羞成怒之下打断了曲灵风双腿，早早的逐出师门。

　　这也解释了，为何陈玄风非得偷盗经书叛出师门。

　　堂内，完颜康正尴尬地站在原地，见张阿生进来连忙上前两步：“张先生...”

　　张阿生却看都不看他一眼，径直走向陆乘风。那陆庄主坐在轮椅上拱手道：“此次能击退梅超风，全仗张五侠出手相助。“

　　“陆庄主客气了。“张阿生摆摆手，眼角余光瞥见完颜康欲言又止的模样，心里冷笑。

　　这小子本来指望梅超风来救她，现在指望不上了还想让自己救他？

　　“张五侠说要讨要一人，不知是谁？”陆乘风眼睛看向完颜康。

　　张阿生知他误会了，便开口直言道：“我此来是为了一个姓段的宋朝官员。昨日在太湖上被人捉了去。”

　　陆乘风闻言转头：“冠英，可有此人？”

　　“回爹爹，确实扣了个姓段的指挥使。”陆冠英躬身答道，又补充道：“那人油嘴滑舌的，孩儿让人关在后院柴房。”

　　“快去带来交给张五侠。”陆乘风吩咐完，又好奇道：“不知张五侠与这人...”

　　“拿他脑袋祭奠故人罢了。”张阿生语气平淡，却让在场众人心头一凛。

　　“哦。”陆乘风点了点头便不再多问。

　　不多时，两个庄丁押着个五花大绑的汉子进来。那人一进门就扑通跪下，磕头如捣蒜：“各位好汉饶命啊！小人段天德就是个跑腿的...”

　　“段天德？”张阿生眯起的眼睛里寒光乍现，一把揪住他衣领将人提起来，“你可记得十八年前临安牛家村？“

　　段天德脸色唰地变白，豆大的汗珠顺着肥脸滚落：“好、好汉明鉴，那都是完颜洪烈指使的啊！”

　　他竹筒倒豆子般把当年如何受金国王爷指使，带兵血洗郭杨两家的事说了个干净，说到最后竟嚎啕大哭起来：“小人也是被逼无奈啊...”

　　“放屁！“张阿生厉声喝断，转头看向面如土色的完颜康：“小王爷听清楚了？这就是你认贼作父的好爹！“

　　完颜康踉跄后退两步，嘴唇颤抖着却说不出话。张阿生冷哼一声，拎起段天德就往外走。

　　“张先生！“完颜康突然扑上来抓住他衣袖，“求您...“

　　“滚开！“张阿生袖袍一振，完颜康顿时被震得跌坐在地，“似你这种认贼作父之人，我没有掌毙你，还是看在你生父杨铁心的面子上。还想让我救你，简直痴心妄想。”

　　“陆庄主，人已找到，在下就不叨扰了，告辞！”张阿生拱手道。

　　“好，张五侠慢走，冠英替我送送张五侠。”陆乘风拱手道。

　　张阿生提着段天德来到厅外。

　　突然一道青色身影由上至下向他扑来。

　　一道劈空掌力向他头顶压来，掌风过处庭院内的桃花纷纷坠下。

　　离着三尺，便已感到一阵恐怖的威压，将他的身形凝滞住，好似再难挪动分毫。

　　面对突如其来的一掌，张阿生好似已避无可避。

　　但也无须躲避，张阿生大喝一声，发梢在罡风中根根倒竖，脚下青砖“咔“地绽开八道裂纹。

　　五指攥紧时骨节爆出声响好似惊雷，拳头上泛着赤玉琉金色的拳罡。

　　拳过处，桃花碎瓣如雪霰纷扬。

　　拳落时，罡气如赤玉琉金炸裂。

　　先是“啵”的一声，接着劲气激荡四溢。

　　气浪翻卷间，满地青砖齐齐跳起半尺，悬停一瞬又齐齐落下。

　　而张阿生脚下青砖早已化作齑粉。

　　来人翩然落地，张阿生这才看清楚，来的竟然是去而复返的黄老邪。

　　此刻黄老邪依然带着面具，一旁站着的正是梅超风。

　　黄老邪突然开口道：“哼，大伏魔拳！”

　　“九阴真经果然在你手上，把它交出来。”

　　“九阴真经下册确实在此。”张阿生握紧拳头，眼中燃起战意，“想要？就看你有没有这个本事了。”

　　此次，他正想借机验证，以自己如今的武功与五绝高手相较究竟如何。

　　先前与洪七公切磋时，以讨教为主，多有保留，此刻面对东邪，岂能错过这难得的机会。

　　果然，虽看不到黄老邪的表情，但明显感觉到了他周身气势一沉，充满了怒气。

　　武功到了五绝这个层次，本身的气势就可压人。

　　怒极而笑“好！”

　　陡然间，黄老邪足尖轻点青石板，身形陡然旋起三尺，右腿化作游龙，犹如秋风扫落叶，带起的气流在青砖上刮出刺耳的锐响。

　　第一扫时，靴底擦过地面，扬起的细沙竟在腿侧凝成螺旋状气柱，随腿势飞旋扩散；第二扫时，腿影已化作模糊的银环，呼呼风声中夹着裂帛般的锐啸。