第十三章 难逃命运 订立赌约

与此同时，韩小莹手中越女剑施展出“莲舟惊鸿”的精妙剑招，剑峰斜挑而上，如惊鸿掠影，瞬间划破丘处机的道袍，剑锋掠过他的肋下，带出一串殷红血珠。

　　柯镇恶也趁此机会，将手中铁杖高高举起，重重砸在丘处机的剑锷之上，发出一声清脆的金石交鸣。

　　朱聪瞅准时机，铁扇悠忽而至，精准地点中丘处机的“肩井穴”。丘处机只觉左臂一麻，顿时绵软无力。

　　“撒手！”张阿生暴喝一声，丘处机右手虎口崩裂，长剑脱手飞出。

　　待烟尘散尽尘，七人各自散开，或坐或跪，每个人身上都或多或少带了伤：张阿生更是双臂之上密布剑痕。

　　而丘处机也好不到哪里去，道袍破碎不堪，肋下剑伤处鲜血渗出，洇红了大片衣衫，右手虎口崩裂，左臂绵软无力地垂在身侧，整个人显得狼狈不堪。

　　此时，寺门突然洞开，焦木大师被小沙弥搀扶着颤巍巍走来：“阿弥陀佛...诸位...且住手罢...“

　　最终，虽然误会解除，但还是立下了十八年之约。

　　江南七侠与丘处机分道扬镳，丘处机去寻杨氏包惜弱，江南七侠去追段天德流出郭氏李萍。最后由两家后人十八年后再一较高下。

　　张阿生发现，这浓眉大眼，一脸正气的丘处机也会耍心眼，就这一个赌约，就将他们七人牢牢拴住了。

　　没有办法，谁让他们重情重义，替人出头，反而做错事，害了别人呢。

　　一行七人，稍作整顿，甚至来不及好好疗伤，便立刻踏上追赶段天德的路途，一心想要尽快救回李萍，弥补自己犯下的过错。

　　然而，仿佛冥冥中自有天意，每次好不容易寻得段天德的踪迹，眼看着就要摸到他的尾巴时，却总是被他巧妙逃脱。

　　他们一路追赶，从宋朝境内一直追到了金朝境内。

　　在金朝境内没法像在宋朝境内那么肆无忌惮的追赶了，一是对北方的地形不熟，再就是要小心官府的盘查。

　　以他们几个宋人的身份又没有路引，若不想引得金朝官府的注意和围剿，只能乔装打扮或是走偏僻小路，后来更是花了钱财伪造了路引，这花费了他们大量的时间，

　　之后他们甚至有一段时间，完全失去了段天德的踪迹，只能如大海捞针般的寻找。

　　好在他知道这段天德一直想要拉着这李萍去金朝官府领奖，还是朝着中都的方向去寻。

　　张阿生不禁在心里对着老天爷大骂起来，他算是看明白了，老天爷这是铁了心要让他去大漠走一遭。

　　既然如此，他索性熄了立刻抓到段天德的心，心态也逐渐放平。毕竟……，整整找了六年呢。

　　既然注定要面对，当务之急还是提升自身实力更为重要。六年的时间，说长不长，说短不短，若能善加利用，实力更上一层楼对上那两人就更有把握。

　　先将《九阴真经》里的易经锻骨篇教给其余六怪，多多少少都可以提升他们的根骨实力。

　　他又将“手挥五弦”教给了朱聪，这是一门手上的巧劲武学，以手指轻拂对手关节，使其劲力消散。

　　朱聪号称“妙手书生”手上功夫是最拿手，他本身就精通分筋错骨手，待练得这门九阴真经上记载的“手挥五弦”后实力必定更上一层楼。

　　而还有一门“大伏魔拳”他教给了南希仁，此拳法刚猛绝伦的武学，其渊源与表现远超普通拳法范畴。正适合南希仁，其实也适合他自己。

　　终南山一行，所获得的九阴真经残篇，也就剩下的“解穴秘诀”、“闭气秘诀”、“移魂大法”三项神功。他决定以后再慢慢向几人透露。

　　虽然其他几人没有深究为何会有如此多的武学神功。

　　但为避免麻烦，一次性还是不要拿出太多的好。

　　这期间张阿生也没有闲着，为了将横练天赋最大化，他一路上收集了不少，硬功横练功夫，虽然都是一些像：铁牛功，铁头功，铁指功，摔碑手，铁砂掌这类基础功法。

　　他越练越感觉被赋予的横练天赋不得了，所有硬功横练功夫一学就会，且修炼速度极快。

　　不过修炼过程中对药材和肉食的消耗比较大，归根到底，所有的武功修炼在后天境界里都是一个练精化气的过程。

　　一年的时间，他先后将铁牛功，铁砂掌，摔碑手……这类普通横练硬功修至大成。

　　他尝试将这些功夫融入到“铁衣御气诀”中，这样一来不仅强化了自身气血，补全肉身防御，还增加了攻击手段，使外功愈发刚猛无匹。

　　这段时日以来，他几乎每天沉浸在修炼当中不能自拔，那种每日都在变强的感觉让人着迷。

　　本来闲暇时间，想着要与韩小莹培养培养感情。也被他暂时抛在了脑后。

　　直到这日，一行七人，追到了金朝的中都。

　　七人一起比较扎眼，所以便分开混进城内，约定好日落时在北城门汇合，不见不散。

　　正午的日头毒得很，青石板道上蒸起袅袅白烟。张阿生和韩小莹一起，向着一间客栈走去。

　　韩小莹隔着帷帽纱帘打量眼前的客栈，黑漆门楣上“平安客栈“四字被晒得卷了皮，檐角铜铃在热风里蔫蔫响着。

　　堂内倒比外头阴凉些，松木桌案漫着经年的桐油味。本以为是个偏僻客栈，倒没想到十数张桌子已坐满七八成。

　　不过多是短褐草鞋的脚夫和行商，就着粗瓷碗扒拉汤饼。跑堂肩上搭着泛黄汗巾，正给角落几个绸衫客商续茶。

　　环顾四周后，二人寻得了一处空座。刚一落座，张阿生便唤来店小二，点了不少吃食，近来练功，他食量大如牛，肚里总似揣着个无底洞。

　　韩小莹摘了帷帽，露出鬓角细密汗珠，青瓷茶碗将将沾唇——

　　“哗啦“一声，门帘被钢刀挑得飞起。正对着门口的张阿生看着，八个手持兵器的汉子鱼贯而入。

　　当先的赤面大汉额角斜着蜈蚣疤，手持着一柄宣花斧，往正吃着饭的行商客桌上一拍，震的满桌的碗筷齐跳。

　　“没眼色的东西！“斧刃寒光扫过，三个行商慌忙起身，半碗汤饼泼在靛蓝袍子上，洇出团团油花。

　　八个人分开，有四人径直挨着张阿生与韩小莹落座。

　　韩小莹的绣鞋在桌下轻碰张阿生，张阿生与她不动声色的对视一眼。

　　一边吃着饭菜，一边开始用余光观察着这几人。

　　四人各持一种兵器，一刀一枪一鞭一斧。