第十章 逃出生天，铁衣御气

女子看罢这十六字，不禁冷哼一声。

　　“这石棺之下，有一密室，里面刻有王重阳胜过玉女心经的武功。”张阿生开口又说道。

　　这女子本是林朝英的婢女，对王重阳与林朝英当年的恩怨纠葛了如指掌，又对林朝英崇拜至极。

　　她觉得林朝英之死，全因王重阳辜负了她的深情，让林朝英伤心欲绝，郁郁而终，因此对王重阳深恨厌恶。

　　此刻，她不免被王重阳的字激起了好胜心。

　　听张阿生说密室内刻有胜过玉女心经的武功，心中果然好奇，便让张阿生带她前去一看究竟。

　　两人一前一后走入密室，女子环顾四周，却并未发现任何武功痕迹。

　　本来指着张阿生后心的利剑猛地一振，再次向前利刃触及他的皮肤。

　　“小贼，你敢骗我，此处哪有胜过玉女心经的武功。”

　　张阿生不慌不忙，轻轻竖起一根手指，指向头顶，对女子说道：“你看头顶。”

　　女子顺着他的手指看向头顶，果然见石顶上刻有武学。

　　正是九阴真经，一看之下，她不禁被其精奥所吸引。

　　就在女子分心的瞬间，张阿生抓住了这个绝佳的机会。他身形一闪，朝着密室的暗河跃去。

　　女子的反应极快，她立刻察觉到了张阿生的意图，手中的利剑如闪电般刺向他的后心。

　　然而，让女子惊愕的是，她感觉手中的利剑仿佛刺中了一层坚硬的皮革，仅仅刺入半分便无法再前进分毫。

　　原来此刻张阿生仗着横练天赋，已重新恢复了几分铁布衫的功力。

　　再想追时，张阿生已借着这一剑的力道，“扑通”一声跳入了暗河之中。

　　一阵水花四溅，张阿生的身影瞬间消失在黑暗的河水中。

　　张阿生一口气逃出古墓，立马朝着终南山下逃去。

　　“飘了，飘了，最近有些飘了。”这段时间太过顺风顺水，直接招惹了不该招惹的存在，差点交代在这。

　　这回把王重阳遗刻的事，提前暴了出来，不知道会不会引起蝴蝶效应。

　　古墓派的那个女子，应该就是小龙女的师父了，不知道会造成什么样的后果，不过也管不了太多了，小命要紧。

　　下了山张阿生马不停蹄的远离了终南山，找了一处僻静之地，开始用九阴真经疗伤篇来治疗内伤。

　　凡内伤及体，必先察其气脉所滞。闭目凝神，以三花聚顶之势盘坐，掌心覆于气海、膻中二穴，引丹田中由铁布衫内壮功修炼出来微薄真气自太渊起，沿手太阴经缓缓上行。

　　此时百会穴若覆寒霜，当以“天罡倒转“之法逆行督脉，使真气自尾闾升腾。

　　待玉枕穴生暖意，须将舌尖轻抵上颚，任督二脉如环相扣，浊气自涌泉穴泄出。

　　此时可见十二正经隐现青黑之气，乃以“寒潭映月“心诀，引天池穴所藏纯阴之气化丝缕，自少商、中冲二穴始，沿手阳明经徐徐浸润，此时他体内经脉中真气反而越积越多。

　　真气运行至至关元穴现龟蛇交缠之象，当运转“九宫回春“术，令真气如春蚕吐丝，自神阙穴分三路：一入带脉环腰如带，一入冲脉直贯百会，一入阴维脉温养五脏。

　　此时张阿生顿觉檀中穴如有冰锥渐融，口中生甘泉之味，散乱内气开始重归气海。

　　直至足三里升起阳和之气，他随即沉腰坐马引导演练起铁布衫动功，招式过处，青砖地面竟被踏出半寸深脚印，边缘光滑如经刀削。

　　破晓时分，行功至“韦陀托杵“式时，肩胛骨突生脆响。

　　但见旧伤结痂纷纷脱落，新肤隐现古铜纹路，举手投足间筋膜拉扯声如强弓张弦。

　　铁布衫竟有突破至钢筋锻骨境的征兆，浑身筋骨开始被气血磨练。

　　九阴真经疗伤篇修炼出的内力真气竟开始融合到铁布衫中。

　　那自己那横练天赋是否可以起作用，加速修行将之修成自己独有的劲气铁布衫。

　　那样既可治疗横练功夫带来的暗伤，又可用来化解抵挡内家真气透劲。

　　想到就做，张阿生开始闭关修炼，每日勤炼《九阴真经》内的易筋锻骨与疗伤篇，直至两门功法入门熟练。

　　便开始用疗伤篇的“阴炁化淤”与锻骨篇的“阳炁铸髓”循环不息，消解铁布衫练功积淤。

　　子时修足少阴肾经，阴柔真气自涌泉入肾经，过会阴时以“寒潭凝珠“法聚气成滴，沿任脉上行温养脏腑旧伤。

　　至承浆穴时，以九阴疗伤篇“玉液还丹术“化气为津，反哺骨髓。

　　午时修手少阳三焦经，转督脉时改“烈火锻金“心法，气过命门穴震骨九次，终由膀胱经散入全身筋膜。

　　先阴后阳，以铁布衫阴阳桩功，剧中调理周身刚柔二劲平衡。

　　如此三经同修，九阴疗伤气如水润脉，锻骨劲似火炼髓，铁布衫刚气作金为甲。

　　此法以九阴真经为纲，外功刚猛不失柔韧，内功阴柔暗藏反震。

　　待铁布衫大成之后，终可练成“刚柔水火济，铁衣不破身”，他将之称为“铁衣御气诀”

　　寒来暑往，不知春秋，终于将这门三经同修的功法导入正轨，初见成效。

　　张阿生欣喜若狂，自己终于有摆脱死亡阴影的底气。

　　自己这次闭关不知岁月如何，现在是时候回去，他拿出抄写的经书残篇，毫不犹的放进火中烧掉。

　　秘籍还是记在脑子里比较安全，回去之后他在口述一点一点的教给其他六人。

　　回去的路程很顺利，心情大好的他，一路上好好游览了一番古代的景色。

　　回来的他又转道去了牛家村，本来想看一下郭啸天与杨铁心夫妇。

　　但没想到他赶到时，只看到了已被烧焦残破的房屋。

　　“还是，来晚了吗？”

　　张阿生立刻马不停蹄的赶回嘉兴府。刚入了城就听到有人在讨论。

　　“江南七侠与一个道人在醉仙楼比斗。”

　　“不好！”

　　张阿生立刻向着醉仙楼赶去。

　　待他赶到时，醉仙楼的周围已经围观了一群看热闹的人。

　　拨开人群，朝着楼内走去，有人还出言提醒他。

　　“后生，在外面看看热闹得了，不要进去送死。”

　　有人认出了张阿生，反驳道：“你也不看看他是谁他可是江南七侠之一。”

　　“咔嚓”醉仙楼上的窗户突然破碎，一只硕大的铜缸突然飞了出来，直落下来，眼看就要砸在人群中。