第四十二章 出手无情 意外来客

“哎哟！”

　　两个家丁滚葫芦似的摔进大厅，陆乘风的脸都有些黑了，这一次又一次，不是打他庄主的脸面吗。

　　手中茶盏重重顿在案几上，青瓷杯底与红木相击，发出“咚“的一声闷响。

　　“何方高人，敢在归云庄撒野？”他声音不疾不徐，却带着一份特有的威严。

　　“把我徒儿交出来。“

　　随着这声冷喝，一道黑影如鬼魅般飘入厅中。来人长发披散，黑色衣袍在夜风中猎猎作响，独臂袖管空荡荡地垂着。

　　那女子进得厅内，看着端坐在厅上的陆乘风，开口道：“我道是谁，原来是你，陆师弟。”

　　陆乘风看着眼前这个一身黑衣，披头散发的女子。却是一时没有认出此人是谁。

　　而在一旁的张阿生看到这女子却是笑了，原来是梅超风。心想：“这两人怎么又搅和到一起了。”

　　原来，自从张阿生杀死完颜洪烈之后，完颜康依旧回到了王府。他本打算继续投靠这位王爷爹，却不想完颜洪烈已死。虽说没了完颜洪烈，但府上众人依旧认他这位小王爷，毕竟完颜康的身世本就隐秘。

　　如此一来，反倒便宜了完颜康，他顺利继承了王府。之后，他便正式拜入梅超风门下，寻求她的武力庇护。

　　虽然靠山完颜洪烈已死，但完颜康袭了爵位，主动投靠大金朝，又寻得了新的靠山。

　　这不，接了新的差事，南下出使宋朝，做了个钦差大使。

　　陆乘风听这女子自称师姐，再联想到之前完颜康使用九阴白骨爪，心中本就有所猜测，此刻更是立刻确认了她的身份。

　　陆乘风开口道：“梅师姐，二十年未见，今日竟在此重逢。陈师兄呢，他可还好？”

　　“嗯，他恐怕不太好了。”张阿生浑厚的声音突然插口说道。

　　梅超风浑身剧震，猛地转头。

　　只见厅角太师椅上坐着个魁梧的汉子，正捧着茶碗冲她咧嘴直笑。这副面容她死都忘不了。

　　“是你！“梅超风从牙缝里挤出两个字，独臂剧烈颤抖，指甲深深抠进掌心。

　　陆乘风惊疑不定地看向张阿生：“张五侠认识我这位师姐？“

　　“何止认识。”梅超风声音嘶哑得像砂纸摩擦，“二十年前，你对我夫妻二人围追堵截，将我二人赶至大漠。”

　　“我夫妻二人本以为可以好好安定下来，直到碰到他们江南七怪”

　　“贼汉子便是被他活活打死。”她猛地扯开左袖，露出齐肩而断的伤疤，“这条胳膊，也是被他生生砍下来的！”

　　“这十年来...”梅超风独眼中迸出怨毒的光芒，“我日日夜夜都想扒你的皮，抽你的筋...”

　　她突然尖啸一声，声如夜枭，“老天开眼，今日终于让我等到了！“

　　张阿生不慌不忙放下手中茶碗，铜钱厚的瓷底在红木案几上磕出清脆声响。

　　他摊开蒲扇大的手掌，笑出一口白牙：“我就在这儿，你尽管来。”

　　梅超风身形骤动，黑袍翻卷如乌云压顶。独臂化作一道黑影，五指如钩直取张阿生天灵盖，指甲破空发出“嗤嗤“锐响。

　　这十多年她苦练武功，更是在完颜康那里得了全真派正宗玄门心法，自认为已修成了九阴白骨爪。

　　这一爪若是抓实，便是要将他的脑袋抓出五个窟窿。

　　“这些年...”张阿生稳坐如山，右手食指中指并拢如剑，轻描淡写点向对方掌心，“你虽然有些长进，但还是不够看啊。”

　　指爪尚未相接，梅超风忽觉掌心刺痛，仿佛有钢针要透掌而出。

　　她急忙变招，身形如陀螺急转，黑袍“哗啦“展开，瞬间绕到张阿生左侧，爪风直袭太阳穴。

　　张阿生仍旧端坐，只是那两根铁指如影随形，始终遥指她掌心要穴。

　　梅超风连换七种身法，黑袍在厅内卷起阵阵阴风，九阴白骨爪的破空声不绝于耳，却始终被那两根看似笨拙的手指逼在一尺开外。

　　“啊——！“

　　梅超风突然厉啸，竟不顾掌心空门大露，独臂抡圆了朝张阿生头顶拍落。

　　这一爪含恨而出，指甲上隐隐泛起青黑色，显然已将毕生功力尽数灌注其中。

　　“噗！“

　　血花飞溅。张阿生的铁指后发先至，如热刀切牛油般穿透梅超风手掌。女子惨白的面容瞬间扭曲，却咬紧牙关不吭一声。

　　自己几十年的苦修，在这一刻竟如此不堪一击，这让她如何能甘心。

　　“到此为止吧。”张阿生毫不留情，铁指一转，径直朝着梅超风的眉心点去。这一指若是点实，便是大罗神仙也难救她的性命。

　　此刻的梅超风万念俱灰，心中想着此生怕是再也无法报这血海深仇了。

　　“且慢！”陆乘风急得从轮椅上探出半个身子。

　　然而，张阿生却丝毫没有停下的意思，铁指眼看着就要在梅超风眉心之上戳出一个血洞。

　　“咻！”一枚石子如流星般自院外激射而来，“啪”地一声，精准地打在张阿生的手腕上。

　　“啪！”石子瞬间碎裂，可张阿生的手腕却毫发无伤。但那石子上承载着雄浑的真气劲力，力道奇大无比，竟将他铁指震偏了三分，堪堪擦着梅超风的额角掠过，削下一缕黑色长发。

　　梅超风踉跄着退后，张阿生抬头向外望去，只见一个身材高瘦之人站在院墙上，那人身材高瘦，身穿青色布袍，脸色表情僵硬，古怪之极。

　　“什么人，鬼鬼祟祟，不敢以真面目见人。”张阿生喝问道，目光如电扫过院墙上的青衫人影。

　　月光下那人戴着人皮面具，只露出一双湛然若神的眼睛。

　　“你不能杀她。”青衫人看着掌心流血的梅超风说道。

　　“你凭什么阻我。”张阿生问道。

　　“我不欺负后辈，给你一次出手的机会。”那人跃下院墙，站在院中青石板上，落脚时竟连一片落叶都未惊动。

　　“哈哈哈！”张阿生仰天大笑，笑声震得梁上灰尘簌簌落下。

　　笑声未歇，他身形已如猛虎出闸，眨眼掠至院中。

　　“让我看看，你有何能耐！”

　　右脚在青砖上重重一踏，砖面竟完好无损。显示出他对自身力量极大的掌控力，已能收发由心。