第四十五章 虎啸龙吟

时值暮春，江南草长，杂花生树，他却无心观赏。

　　张阿生一路押解着段天德返回嘉兴城，只盼早日了结这段恩怨。

　　嘉兴城南的宅院里，杨铁心夫妇与李萍早已等候多时。

　　张阿生特意嘱咐郭靖将两家安置在此处，只因临安牛家村已非安全之所。

　　然而四下寻觅，却不见郭靖踪影。询问之下，方知那傻小子竟随黄蓉去了桃花岛，同行的还有曲三之女傻姑。

　　“段天德！“杨铁心一见仇人，双目赤红，手中铁枪“铮“地一声杵在地上。

　　包惜弱急忙扶住摇摇欲坠的李萍，两位妇人眼中俱是泪光盈盈。

　　十八年前的惨事历历在目，郭啸天血溅雪地的场景仿佛就在昨日。

　　“饶命啊！当年都是完颜洪烈指使...“段天德跪地叩头如捣蒜，额头已见血迹。

　　杨铁心却已拔出腰间短刀，寒光闪过，一颗头颅滚落阶前。

　　包惜弱别过脸去，李萍则对着北方重重磕了三个响头：“啸天，你在天有灵...“

　　张阿生急着回去与韩小莹重聚，正告辞离去时，包惜弱忍不住问道：“张五侠，可有见到康儿……”

　　“那个孽障不问也罢……”杨铁心此刻红着眼眶打断了包惜弱的问话。

　　“两位还年轻，还是再生一个吧！”张阿生委婉的告诉他们不要抱有幻想了，便抱拳离开。

　　是夜，韩小莹在灯下为丈夫缝补衣衫。烛火摇曳间，她眉宇间的忧色时隐时现。

　　张阿生从身后环住她丰腴的腰肢，下颌轻轻抵在她肩头。

　　如今的七娘子早已不是当年那个清瘦的越女剑，珠圆玉润的身子透着成熟风韵。。

　　“靖儿去了桃花岛，去见那位东邪，我总是有些不放心。”韩小莹躺在他怀里说道：“毕竟，那位东邪在江湖上的传闻可是不太好。”

　　“额，想一想，作为一个父亲，无论是谁，不声不响的就把自己的宝贝女儿给拐了，都得暴跳如雷，更何况那位性格乖张的黄老邪。”张阿生抚着她如云青丝说道。

　　“所以…”

　　“所以你相公就是一个劳碌命呗。你是不是想让我亲自跑一趟。”说着捏了捏妻子鼻尖

　　“不过，那位东邪看到自己，情况反而可能更糟糕。”张阿生心中想着。

　　“其实本来大哥不想让靖儿和那位黄姑娘走太近的。”

　　“说来也怪，大哥与那位黄姑娘好似天生不对付，见面总要斗嘴，倒把靖儿急得团团转。”韩小莹嘴角含笑，轻声细语的跟他说道。

　　“前两日靖儿更是留了一封书信，说是陪那位黄姑娘回桃花岛看看。”

　　“那留书怕是黄丫头的手笔。”张阿生眯起眼睛。

　　“大哥嘴上说着不同意，但是心里还是担心靖儿的。”韩小莹继续说道。

　　如果按照原来的轨迹，此次欧阳锋也将至桃花岛，他心中已有计较。此番前去，或可趁机除掉这个心头大患。

　　“我知道，你放心，过几日我便去拜访那位黄岛主。”张阿生宽慰道。

　　韩小莹正欲再言，忽觉身子一轻，已被丈夫打横抱起。

　　“眼下却有更要紧的事...”张阿生在她耳边低语，热息拂过耳垂。

　　韩小莹霞飞双颊，轻捶他肩膀：“没个正经...“话音未落，罗帐已悄然垂落。窗外一弯新月躲进云层，仿佛也羞见这满室春光。

　　张阿生在嘉兴盘桓数日，与众结义兄弟饮酒叙旧，倒也快活。

　　只是韩小莹记挂郭靖，日日催促，他只得收拾行装，辞别众人，向东而行。

　　桃花岛孤悬东海，乃是舟山群岛外一座奇岛。张阿生自嘉兴启程，一路东行至海滨，欲寻船渡海。

　　不料沿海渔民一听“桃花岛“三字，尽皆色变，纷纷摇手拒绝了他。

　　好不容易费尽周折，终以重金打动一名贪财胆大的渔夫，这才得以登船出海。

　　船行了一日，榜样到了舟山暂歇了一晚。毕竟夜间行船可不安全。

　　第二日船行到翌日晌午，张阿生看到远处海天相接处，忽现一抹青翠。

　　那渔夫遥指道：“那便是桃花岛了。”

　　远远望去，岛上郁郁葱葱，东面北面却是一片花海，西面却是怪石矗立，经海浪淘凿形成了各具形态的天然景观。

　　张阿生将银两给了船夫，那人接了钱财，便急匆匆的调船走了。

　　刚近岸，忽闻岛上乐声飘荡，初时若有若无，渐而清晰可辨。

　　张阿生内力深厚，耳力极佳，立时察觉这箫声暗藏玄机，音律起伏间竟隐隐牵动内息。他丹田真气自然流转，心神一凛，杂念顿消。

　　未几，又闻一阵铁筝铮鸣，声如金戈铁马，肃杀凛冽。箫声与筝音骤然相激，一者凄厉如鬼哭，一者柔媚似莺啼，此起彼伏，互不相让。

　　张阿生丝毫不懂音律，这两种乐声，听在他耳朵里毫无美感，只凭感觉到这声音一刚一柔，进退有据，好似高手过招。

　　想来这黄老邪和欧阳锋这两大高手正以上乘内力催动音律，隔空较技！“

　　想到此结，张阿生丹田之力迸发，张口发出仰天长啸，声若龙吟虎啸，震彻云霄。

　　啸声一起，霎时间压过箫筝之音，如惊涛拍岸，气势磅礴。

　　岛上筝声陡然拔高，铮铮两响，如裂帛断金，竟与他的啸声正面相抗。

　　紧接着，那箫音亦转调相和，三股音波激荡交织，直冲九霄。

　　张阿生啸声不绝，身形如电，踏着桃枝飞掠而上。但见他足尖轻点，枝头花瓣簌簌而落，人已如大鹏展翅，循声疾掠。

　　那啸声、筝鸣、箫音三股内力于空中相撞，音浪滚滚，震得四周桃枝乱颤，落英缤纷。

　　三人虽未谋面，却已在这音波之战中斗得难分高下。

　　张阿生啸声雄浑，如长江大河，滔滔不绝。

　　欧阳锋的筝音凌厉狠辣，似毒蛇吐信，招招夺命。

　　黄药师的箫声则变幻莫测，时而缠绵悱恻，时而冷峻肃杀。

　　三股音劲此消彼长，竟是谁也压不倒谁。

　　张阿生心中暗赞：“好一个东邪西毒！果然名不虚传！”

　　他长啸愈发激昂，体内龙象般若真气澎湃运转，声浪层层叠叠，直逼岛心。

　　而远处，筝箫之音亦不甘示弱，三股音波激荡回旋，震得海鸟惊飞，浪涛翻涌。

　　这一场内力音律之争，竟是旗鼓相当，难分轩轾！