002 夺权风暴前夜

玄武门——是位于紫禁城北侧的一处城门。在康熙年间因避玄烨的名讳，改成了神武门。

　　几个用粗布手帕捂住口鼻的太监正拖着一辆板车缓缓而来，盖着的白布下露出一双红色绣花鞋。

　　恐怖感拉满！

　　“爷们，要检查吗？死了个嬷嬷，又是天花。”

　　“快走快走！”

　　站岗的侍卫们呼啦啦躲老远，生怕染上病气，望着远去的板车，心有余悸。

　　议论道：

　　“昨儿个宫里又死了6个人，其中还有一位刚册封的娘娘。”

　　“怕是咱大清入关杀孽太重，老天爷降下灾祸警示。”

　　“你不要命啦，闭嘴。”

　　出了玄武门，就是景山。

　　太监们七拐八拐，在山里寻了一处偏僻，掀开白布，望着尸体嘿嘿笑了。

　　尸体下藏着一包从宫里偷出来的金器。

　　高风险，高收益~

　　……

　　紫禁城，内三院。

　　乃是清廷内阁的前身机构，由几位大学士执掌，上传下达，为皇帝分忧。

　　一心腹低声道：

　　“大学士，您看看这个~”

　　老迈的范文程随手接过，瞬间就被书札中间的标题镇住了，这一看就陷进去了。

　　暗呼：妙，妙啊。

　　此子不简单呐~

　　政治嗅觉一流，把握人心一流！

　　……

　　寝殿。

　　37岁的太后孝庄依旧风姿绰约，这些年她委身多尔衮，只是权宜之计。

　　这是一个很不简单的女人。

　　眼下剧变在即，母子俩很需要盟友。

　　“臣范文程拜见吾皇，拜见太后。”

　　“范爱卿快免礼。你坐，坐，尝尝南方进贡的新茶。”

　　“谢太后。老臣这里有封东西想请太后过目。”范文程从袖管里摸出蒋青云所写的那封上疏。

　　宫女接过，转手递给孝庄~

　　只看了一遍，孝庄就暗自心惊，随即告诫自己要沉得住气。

　　“范爱卿怎么看？”

　　“老臣认为，此乃老成谋国之言。昭告天下百姓，天花非天灾，而是人祸，找出祸首，一可舒缓官民怨气，二可巩固我大清基业。此外，此人所建议的筛选病人、重视水井、清理垃圾也都是有些道理的。”

　　“豫亲王刚殁，朝野悲痛。山西的战事又陷入了胶着，咱们呐是该做点事情了。几位王爷都在前线督战，朝中就属你和洪承畴分量最重，就你俩商量着办吧。”

　　“老臣遵旨。还有一件事需皇上和太后示下，上疏之人蒋青云该赏他个什么官？”

　　“6品以下，您尽可自己做主。”

　　“是，老臣告退。”

　　范文程再次叩首后，退出寝宫。

　　……

　　孝庄注视着此人离去的背影，心情复杂。屏退左右后，她询问坐在旁边一声不吭的顺治小皇帝。

　　“福临，你怎么看？”

　　“皇额娘，风云变幻，两黄旗军心可用，一个小小养育兵也敢带头冲锋。朕~”

　　“福临，还记得你登基那一年哀家和你说的那8个字吗？”

　　“韬光养晦、低眉顺目。”顺治咬牙切齿。

　　殿内安静的一根针掉下都听得清清楚楚。

　　孝庄伸出左手对着殿外照射进来的阳光，一边欣赏自己修长猩红的指甲，一边慢悠悠说道：

　　“韬光养晦、低眉顺目。”

　　“明儿个，跟哀家一起送皇父摄政王出京。”

　　……

　　傍晚~

　　多尔衮入宫，母子俩设宴款待。

　　席间还有杭州府地方进献的一个越剧小班歌舞助兴。细腰柔韵，江南风情，轻歌曼舞，稍减多尔衮丧弟之哀伤。

　　顺治频频举杯，低眉顺目。

　　孝庄盛装打扮，明艳动人。

　　宴后~

　　顺治独自一人回到寝宫，他躺在榻上只要一闭上眼睛，满脑子里都是那俩人正在翻云覆雨的场景。

　　奇耻大辱！

　　12岁，正是自尊极度敏感之时。

　　他望着明黄帐顶，无声道：“老贼！朕早晚要把你挫骨扬灰！”

　　……

　　这是一个车马很慢的时代，已是上疏的第42日了，蒋青云在城外郊区的日子很惬意。

　　这些天。

　　从京城出来逃难的人络绎不绝~

　　出城送葬的队伍络绎不绝~

　　蒋家在自己的极力建议下，种了“熟苗”。蒋青云用一句“只有千日做贼，哪有千日防贼的道理”说服了老爹，武官神经普遍粗糙。

　　牛痘更先进，但门槛更高摸不着，所以采用了这种人痘里相对最靠谱的方式。。

　　轻微发烧之后，蒋青云感慨：

　　针线胡同的家门上留了地址，按道理该征召自己了呀？天花又不分旗汉贵贱，死起来一堆一堆的，清廷这帮犊子是真能扛战损啊。

　　“少爷，老爷来了。”绿珠低声提醒。

　　刚练完大刀的蒋忠诚头顶还冒着热气。

　　“云儿，你还是死了走捷径的心吧。以后就踏踏实实的练武，老老实实的传承。”

　　“爹你不懂~”

　　“小兔崽子，你看你这细胳膊细腿的，一点都不像武家的男丁。从今天开始你必须给我狠狠吃肉，狠狠练武。要不然~”

　　……

　　话音未落~

　　一骑飞奔而来。

　　蒋青云的心脏砰砰跳动，假装很镇定。

　　此刻，他试图复刻一句话：胸有惊雷而面如平湖者，可拜上将军！要想在四九城乌泱泱的装哔犯里头脱颖而出，范儿很重要。

　　“汉军镶黄旗人蒋青云可在此？”

　　“我就是！”

　　来人翻身下马。

　　“请速速归京，秘书院大学士范大人、兵部尚书洪大人有召！”

　　……

　　蒋青云很冷静，稍加收拾后，身着一身布袍，腰挎一柄单刀，跟着信使打马入城。

　　全家狂喜~

　　少爷升官就在眼前，大喜事啊！

　　蒋忠诚已经吆喝着要仆人去买酒买肉，提前庆祝。

　　丫鬟绿珠很担心，刚才来人时她看到少爷背在身后的手在轻轻颤抖。别的人都关心少爷官做的大不大，只有自己担心少爷饿不饿。

　　心疼~

　　九门之内严禁纵马狂奔。

　　但今日不一样！

　　两骑从东直门进，先向西再向南，一路呼啸而过，行人见了纷纷躲避。

　　……

　　礼部大堂。

　　洪承畴位右，范文程位左。

　　因为范文程还兼着礼部尚书一职，故而选择在礼部衙门接见。

　　蒋青云稳步走进大堂，略一犹豫，乖乖的撩起袍角下跪。

　　大声道：

　　“在下蒋青云，拜见范大学士、洪尚书。”

　　“抬起头来！”范文程轻声道。

　　六目对视~

　　……

　　无话。

　　刻意的沉默~

　　这是上位者对下属的一种故意威压，心理战术。

　　好在蒋青云在穿越前有多年机关锻炼（坐冷板凳）的经历，耐心很足，经验更足。他平静的望着堂上这俩著名贰臣，心中毫无波澜。

　　不出意外的话，将来都是敌人。

　　新时代的副科要向旧时代的部堂发起最凶狠的进攻。