003 吏部走流程

洪承畴打破了沉默，咳嗽一声：

　　“蒋青云，你的上疏皇上已阅，并令本官和范大人牵头遏制天花。你~可曾中举啊？”

　　“在下愚钝，且无家学加持，尚未中举。”

　　范、洪俩人对视一眼，点点头。

　　谈话只是走个流程，观人罢了。

　　范文程开口了：

　　“既然如此，你就去南城兵马司挂个署理副指挥吧。”

　　“谢二位大人。还请二位大人指点，下官上任之后需做些什么？”蒋青云迅速进入了状态，眼睛里及时流露出得官的欣喜。

　　洪承畴一言不发。

　　又是范文程开口：

　　“捕盗、水火、巡夜，这些是你的本职。除此之外，还需安抚南城百姓，遏制天花蔓延。”

　　“你速速去吏部报道吧。这署理二字何时能去掉，就要看你的表现了~”

　　说完，范文程率先离案。

　　洪承畴稍慢，他望着蒋青云微微点头，似是微不可查的嗯了一声，然后才离案。

　　……

　　出了礼部衙门，蒋青云深吸一口气——命运的齿轮在这一刻咔咔转动了~

　　官场素来是单行道！有进无退！

　　但其他道路又有哪条可以进进退退呢？

　　穿越前他是小镇做题家出身，个人优秀但受制于种种因素。

　　高考结束，父亲说：

　　“21世纪是生物的时代，报考生物，大有可为。”

　　四年之后~

　　他叹了一口气，杀进了三不限的拥挤赛道，并成功上岸，其间辛苦不足为外人道也。

　　父亲又说了：

　　“从基层做起好啊！我看电视剧里说，宰相起于州县！这就充分说明了基层锻炼的必要性，大有可为，大有可为啊。”

　　此时的蒋青云只能笑笑~

　　一晃，充实而繁忙的10年过去了，他以璀璨的成绩强行跻身副科。终于可以很自然的把衬衫扎到了裤子里面，可以很自然的背着手走路了。

　　但，距离知县的尾灯还有十万八千里。

　　一晃又是10年，不出意外，原地踏步，就地转圈。

　　如果不是穿越的话，他这辈子都解决不了副科病。

　　……

　　认真的讲，新起点不低。

　　清沿明制，五城兵马司下辖东、西、南、北、中五司，每一司的指挥是正6品，副指挥是正7品。

　　从职责来看，兵马司相当于穿越前管治安和管市容的那俩局，合二为一。

　　品级不高，但管的事都是实打实的。

　　除了达官贵人和官仓衙署，整个南城的每一寸土地每一个人，如果需要的话，蒋青云都能对其施加具体的影响。

　　唯一的遗憾是，副职！

　　经常当官的朋友都知道，正和副之间的差距不亚于人和狗。

　　……

　　“少爷！”

　　远处，一个探头探脑的自家仆人激动的挥舞右臂。很显然，这是老爹不放心派来的。

　　“呼，终于治愈了副科病。”

　　“少爷您说啥？”

　　“没啥，得了个正7品南城兵马司副指挥的实缺。”

　　“恭喜少爷，贺喜少爷。”

　　仆人当街就要下跪，被一句话打断了。

　　“我爹让你来干嘛的？”

　　“送银子！”

　　……

　　骁骑校蒋忠诚是懂大清的！

　　到了宽敞干净的吏部衙门前，蒋青云走下马车，抬脚就上台阶。

　　一中年门子瞬间侧移，拦住了去路。

　　“咦~”

　　“在下是来领取官身的，五城兵马司7品副指挥。”蒋青云不露声色的递上1两纹银。

　　“咦~年轻人，前途无量啊。”

　　门子露出了笑意，瞬间侧移让出路。

　　“请教一下老哥，文选司怎么走？”

　　“咦~进了门直走，过了第二道门左拐，里头第三间屋子，门口刚刷红漆的就是，抬脚就进。”

　　门子的三声“咦”声调和长短不同，但精确的表达出了丰富的含义！分别是愤怒、嗔怪、熟稔。

　　……

　　吏部文选司，一个炙手可热的部门。

　　正职郎中不在，副职员外郎也不在，只有一位绍兴师爷在里头办公。

　　蒋青云拱手：

　　“在下蒋青云，奉命前来报道。”

　　师爷放下狼毫笔，先仔细打量了一番，从头到脚，从脚到头，然后才慢悠悠打开书信，看到里面夹着的100两银票，瞬间心情大好。

　　“不错不错，武人文相，北人南相，五官端正，相貌堂堂，一身正气，嗯，好好，将来一定是个好官。”

　　“师爷谬赞，敢问您老贵姓？”

　　“免贵，姓周，单名一个绍字。”

　　“周师爷好。”

　　“蒋指挥，请坐，上茶。某去给你办手续，少刻就回。”

　　……

　　蒋青云在隔壁屋待了小半个时辰，周师爷就回来了。

　　“官印、官照，还有上任所需一切东西都在这里了。”

　　“谢周师爷。”

　　“你~还有什么事吗？”

　　“师爷，下官有个不情之请。能不能请一位大人送我去南城兵马司上任，以表达吏部对下官工作的支持。”

　　“绝无可能！”

　　“那用一下吏部的轿子送我上任，这个可以吧，不白用。”蒋青云微笑着递出30两银票，不能再多了。

　　……

　　周师爷思索了一会，恍然大悟，笑道：

　　“好小子，你不当师爷可惜了。这做官的门道啊算是被你小子给参透了。好一个送新官赴任的点子，妙啊~”

　　“一起吃个午饭，我坐轿子送你上任。”

　　“谢师爷成全。”

　　正阳门到午门这一段衙署密集，有吏部、工部、礼部、刑部、兵部、大理寺、鸿胪寺、钦天监、都察院、太常寺、宗人府、銮仪卫、太医院、翰林院。

　　人多眼杂。

　　周绍为人谨慎，提议去僻静点的地方吃饭。

　　离开吏部时，俩人甚至没有一起走，而是一前一后。

　　避嫌~

　　……

　　出门时，蒋青云又见到了那个门子，想了想，又塞给他1两银子。

　　以后，自己会经常来吏部。

　　留个人情。

　　门子很诧异，收了银子又是一声短促的“咦。”

　　蒋青云听懂了！

　　翻译成人话大约就是：“来都来了，还这么客气，都这么熟了，不要不要不要，好好好，好好好好~”

　　真语言大师也~

　　微言大义。

　　……

　　往东走2里，有条胡同叫“花子营”，顾名思义，就是叫花子经常出没的地方。

　　周绍望着胡同口蹲着的几个怯生生的乞丐从袖中摸出一串铜钱丢进破碗。

　　当啷~

　　清脆悦耳。

　　“谢谢老爷，老爷公侯万代。”

　　乞丐们不住的说着吉祥话。

　　四九城就是不一样，哪怕是乞丐说的场面话都明显上档次。要是在保定，最多喊声“老爷发大财”。

　　……

　　“周师爷心善。”

　　“倒也不是！”周绍叹了一口气，“多年之前，我最落魄的时候也像这般讨过百家饭，如果不是好心人施舍，我早就……哎！”

　　蒋青云瞬间明白了。

　　能让周绍这种人才落魄到做叫花子，必定是清军入关的那段时间。

　　“尝尝，这家的烧鸡很地道。”

　　一个黑黢黢的小门脸饭馆，掌柜的专做烧鸡，入口即化，酥烂喷香，就连骨头都能嚼下去。

　　“蒋老弟，怎么样？”

　　“好吃！”

　　“这就叫美食在民间！”

　　……

　　吃饱喝足，二人从饭馆出来，刚走了几步路就见路侧有一破烂小院。

　　门口歪歪扭扭的毛笔字写着——“育婴堂”，破门后传出古怪的动静——似人，非人。

　　蒋青云顿生好奇，走向那扇破门，伸手推开。

　　“蒋老弟，别进去！”

　　周绍的声音透着惊恐，可惜晚了~

　　……

　　【各位老爷好，欢迎上车。为了培养老爷们良好的阅读习惯，新书期每日国际惯例两更，原则上会定时在6：18和11：11，不排除编辑有特殊要求。上架后保底三更，一定定时在6：18，如有意外，就是遇到了可怖的申鹤。熟悉的乘客都知道，笑笑生驾驶就一个字：稳~】