004 忍不了~

周绍的话说晚了，蒋青云一脚已经踏入了“育婴堂”。

　　瞬间~

　　毛骨悚然。

　　满地都是没穿衣裳的小孩，或坐或躺或爬，臭气熏天，遍地粪便，却没人哭啼。

　　一个小孩抓起粪便就塞进嘴里，大口吞咽。

　　旁边稍大一点的同伴手里攥着的是观音土，小口小口的往嘴里塞。

　　……

　　见有陌生人出现，原本应该活泼好奇的小孩们依旧神情麻木。

　　两丈外~

　　一个无腿小孩快速爬来，爬过污水坑，爬到蒋青云脚下，抬起脸~

　　这一瞬间，蒋青云的汗毛根根竖起。

　　他失态的后退两步，几乎想拔刀。这一刻，只有佩刀在手才能给予他勇气~

　　“蒋老弟！”

　　周绍一声低喝，吓的蒋青云一激灵。

　　他这才尴尬的松开了刀柄，意识到自己依旧在人间。

　　……

　　破屋里走出来两人，一男一女，见是官爷来访，立马小跑过来扑通跪下。

　　“污了老爷的靴子，小的该死。”

　　蒋青云问：

　　“你俩是什么人？”

　　“我是育婴堂的主事，这是贱内~”

　　“这些孩子？”

　　“都是弃婴，有生病的，有死了爹妈的，有女娃嫌赔钱的。”

　　刷~

　　蒋青云目眦欲裂，拔刀在手，被周绍一把抓住胳膊。

　　“蒋老弟，且慢！”

　　“这等禽兽，杀之替天行道。”

　　“蒋老弟，你错了，杀了他们，才是更大的罪孽。”

　　……

　　俩夫妻被吓的原地不停磕头~

　　周绍把蒋青云揪到门外，低声道：

　　“这地我以前来过！打前明起就有这育婴堂了，有人看不过，报官抓了这对夫妻。可后来呢，没人接手，没人喂的孩子全死光了，惨不忍睹。附近街坊吓的纷纷搬家~”

　　蒋青云语塞，怔怔的望着周绍。

　　“蒋老弟，听我一句劝，现在很糟糕，可已是最好的结果了。”

　　温暖的阳光下，俩人对立沉默。

　　半晌~

　　“老弟，还敢进去吗？”

　　“敢！”

　　蒋青云深吸一口气，再次走进院子.

　　这人间呐，就是地狱的幻影。

　　……

　　门口，一个怯生生瞧着也就四五岁小孩突然伸出双手。

　　蒋青云刚欲抱起。

　　“大人，您别抱他。”

　　蒋青云没搭理，还是抱起来了。

　　“大人，您抱不过来的，您能抱他一时，抱不了他一世。”

　　感觉到了怀里孩子的瘦骨嶙峋，蒋青云摸出一锭银子，丢给聒噪的女人。

　　“你去买些吃的，回来分分~”

　　“谢大人，大人公侯万代。”妇人眉开眼笑，攥着一锭银子离开了屋子。

　　蒋青云忍不住问出了一个他困惑的问题：“这些孩子，为何不哭？”

　　男人小声回答：

　　“官爷，来咱这的孩子刚开始也哭，哭吧，哭也没人搭理，过个几天就不哭了，习惯了。没人抱，没人可怜，能活活，不能活就死。”

　　语气很平淡。

　　蒋青云也是阅历丰富之人，很快就明白了这个男人所说是实话。

　　“育婴堂的钱哪儿来？”

　　“好心人捐些，我们再出去讨些。”

　　“这些孩子一天口粮定量多少？”

　　“那没准，有时候3两，有时候2两。”

　　“有多少孩子能活下去？”

　　“十个里面能活三四个吧，活到十几岁就自己离开了。做乞丐、做小厮、做姬女。咱们这最有出息的叫三狗，进宫做了太监，老享福了。”

　　……

　　外面传来一阵喧闹。

　　透过破窗看去，刚才那妇人竟是用扁担挑着俩箩筐吃的回来了。

　　中气十足。

　　“喽喽喽，吃饭喽。”

　　瞬间，一哄而上。

　　抢到炊饼的孩子奋力撕咬，眼里只有食物没有其他，噎到了，就趴在一旁积水坑喝脏水。

　　院里，还有几处小小身影一动不动。

　　那妇人并不惊讶，慢悠悠将手里炊饼撕成条状，挨个栽入那些“小小尸体”嘴里。

　　蒋青云心疼的直哆嗦。

　　此刻，仿佛有一只大手伸进他的胸膛，攥住他的心脏狠狠捏了一下。

　　周绍苦笑：

　　“蒋老弟，破财吧！”

　　俩人对视一眼，啥也没说，默默掏钱。银票、银锭、铜钱，掏的一干二净~

　　……

　　俩人垂头丧气的走出了屋子。

　　夫妻俩默默跟后面，亦步亦趋，快到院门口时，扑通又跪下了。

　　“大人，以后常来啊。”

　　蒋青云扭头：

　　“你要是敢把银子挪做他用，我会剐了你。”

　　男人抬头嘿嘿笑道：

　　“大人放心，我在做，天在看，我以后死了上天要做举钵罗汉的。”

　　“谁告诉你的？”

　　“天机大师。”

　　……

　　俩人默默走路，一路无言。

　　周绍率先打破了沉默：“我去年曾经误入一次！”

　　“结果呢？”

　　“就像今天，人财两空，回去后我半个月都没睡好，”

　　“哎！兴，百姓苦。亡，百姓苦。孰更苦？”

　　“蒋老弟慎言。”

　　经历了此事，俩人的关系突飞猛进。仅仅认识了半天，却好像认识了半辈子。

　　这大约就是志同道合的魅力吧~

　　至少，蒋青云是明白其中缘故的。

　　……

　　刚出胡同口。

　　俩人就看见了令人不悦的一幕，四个膀大腰圆的混混正在当街暴打一货郎，嘴里骂骂咧咧。

　　“让你不交保护费，让你躲。”

　　“南城虎爷的面儿你也敢驳，你以为躲到内城就安全了？踹死你，踹死你。”

　　周围人噤若寒蝉，躲得远远的。

　　蒋青云正好一腔愤怒无处发泄，大步向前，摸出铜官印，大吼一声：

　　“兵马司办事，跪下！”

　　……

　　南城属朱雀位，五行为火，所以铜令牌上刻字——“火”。

　　四个混混望着表情狰狞的蒋青云，不知所措，就是给他们一百个胆子也不敢和官做对啊，

　　“大人，小的们有眼不识泰山。我们虎爷~”

　　领头的刚想解释，就见一刀鞘呼啸而来。

　　外裹马皮、铜钉的檀木刀鞘，威力十足，侧击太阳穴，下手那叫一个狠。

　　蒋青云击翻此人后，迅速调转刀鞘直捣旁边一混混面门，下手刚猛有力，将其鼻梁和牙齿一起打碎。

　　另外俩混混吓懵了。

　　一人调头就跑，另一人原地不动。

　　蒋青云揪着这个被吓傻了的家伙发辫拖到一处墙壁，揪着他的脑袋狠命撞墙。

　　咚咚~咚~

　　血迹呈现溅射状。

　　……

　　周绍站在外侧抱肘望着这一幕。此刻，他虽未亲自动手，但亦觉痛快。

　　蒋青云将暴力美学展现的淋漓尽致~

　　武艺稀松，那得看是对谁。

　　有官身、有武器傍身、有家学传承，蒋青云打几个混混还是很轻松很轻松的，好比是专业级垫底选手狂虐业余级选手。

　　打完，他踩着混混脑袋，以其衣裳擦拭刀鞘染血。

　　刚一抬头~

　　就望见人群外侧，一个身材高大、宝相庄严的和尚正微笑看着自己。