006 记录在案！

上任的第一天，蒋青云感觉不错。

　　穿越之前某位前辈说过：

　　往下看都是笑脸！往下看都是好人！往下看身心愉悦！往下看我就是神！

　　正七品，的的确确是道门槛。

　　当晚，去的是韩家胡同的私寓。

　　私寓里住的是八大胡同第一等的清吟小班——玉春班，成员清一色南方俊秀女子。

　　蒋青云原本看不上戏曲，觉得无聊、麻木、死板。

　　但今日他才发现，错的不是戏曲，而是人！

　　玉春班的婉转唱腔，精致妆容，还有那精心设计的肢体动作，让他不由自主的沉浸其中。

　　……

　　赵泽生见新上司目不转睛，心中窃喜。

　　赌对了！

　　他蹲在暗处，注意观察上司，上司盯某个绿衣女子超过30息的次数高达8次。

　　于是，

　　他悄悄找上了班主：“我们大人看上那个穿绿衣服的了。”

　　班主是个半老徐娘，满脸脂粉，委委屈屈：“大人，我们清吟小班原则上是卖艺不卖身的。”

　　“大人当面，还讲什么原则？”

　　班主唉声叹气，抹了会眼泪，然后含泪答应了。

　　绿衣女子艺名“晚春”，也是暗自垂泪，我见犹怜。

　　可落在赵泽生这种吏目眼里并无波澜，八大胡同里漂的都是演技，清吟小班的演技如果换个性别能在衙门当自己的上官。

　　……

　　次日清晨~

　　蒋青云在一床崭新的鸳鸯锦绣棉被里醒来，望着臂弯下那怯生生的全妆小妞，瞬间有点惊慌。

　　庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。

　　我是谁？我在哪儿？

　　啊呀，是在大清，不算错误。

　　“大人，您醒啦。奴家伺候您穿衣穿靴。”

　　刚掀开棉被，铺着的素白方巾上一小块猩红似乎昭示了什么。

　　“不急，跟我聊聊这南城的事？”

　　“大人想听什么？”

　　“什么都可以，江湖奇闻、民间轶事、帮会恩怨，你随便讲。”

　　“哎~”

　　女子一开始有些拘谨，见这位年轻的大人似乎很好说话，逐渐打开了话匣子。

　　一个时辰后~

　　蒋青云按下了故事会的暂停键，咚咚咚走下楼。

　　……

　　“大人？”

　　“备马，回兵马司。偌大的南城的乱不像样，如何对得起皇上？指挥不作为，本官要出手整肃！”

　　“遵命。”

　　赵泽生火速上马，跟着新上司一路狂奔。

　　“整肃”的隐含意思就是夺权，副指挥大人要对指挥大人开战了！

　　小半个时辰后~

　　兵马司衙门，气氛格外凝重。

　　堂内有部分人已经到位，还有些人在路上。

　　兀儿特的眼神里充满愤恨，他想不通，这副手上任第二天就要夺自己的权，疯了吧？

　　……

　　蒋青云慢悠悠品茶，琢磨着接下来清廷可能发生的剧变。

　　当下，清廷的悍将一大半都在外征战。例如“皇父摄政王”多尔衮、“英亲王”阿济格、“敬谨亲王”尼堪、“端重亲王”博洛、“承泽亲王”硕塞、还有鳌拜、佟图赖等等。

　　战争的压力和孝庄的平衡策略暂时消弭了八旗内部的巨大矛盾。

　　但在历史上多尔衮一死，顺治立马就对两白旗还有正蓝旗下了狠手。

　　自己需要抓住时机，不露声色的把两黄旗和两白旗正蓝旗之间的矛盾在大同战事结束之前尽量的逼出水面。

　　促成各旗火并，埋下一个无法消弭的矛盾点。

　　……

　　最后一个抵达会场的是巡城御史范承漠。

　　他的到来让所有人一惊。

　　清初，五城兵马司归都察院管辖。

　　都察院向各城派巡城御史1人，3个月轮换一次，作用很像是上级单位派下来的吉祥物。

　　兀儿特瞪着蒋青云：不是，你把吉祥物请来干嘛？

　　范承谟是范文程的儿子，儒学造诣很深，他进屋后微微颔首，然后很自觉的坐到了上首。

　　兀儿特坐堂下左侧第一把圈椅，蒋青云坐右侧第一把圈椅。

　　座次不能乱！

　　“范御史，可以开始了吗？”

　　“可以！”

　　蒋青云点点头，指着一名书吏：“你需将今日开会的内容，全部记录在案。”

　　“好了，诸位同僚，本官提议兵马司对南城进行一次彻底的清查整肃，你们意下如何？”

　　……

　　兀儿特第一个跳出来反对。

　　“兵在哪？钱在哪？南城兵马司原来有兵丁40人，摄政王围攻大同抽掉了一半，如今兵马司只有20人，怎么查？”

　　“指挥大人的意思是，反对此次行动？”

　　“对！”

　　书吏头也不抬，笔走龙蛇。

　　蒋青云心中窃喜。

　　“鉴于当前南城区域天花肆虐、盗匪横行，本官提议开展清查行动，一来安置天花病患，二来抓捕反清分子。兀儿特大人，您是赞成还是反对？”

　　兀儿特的嗓子眼好像被棉花堵住了，张了半天嘴就是出不了声。

　　蒋青云再次抬高音调：“兀儿特大人，您到底是赞成还是反对？回话！”

　　……

　　兀儿特终究是脑子不够用，居然冒出一句：“蒋青云，你凭什么说南城藏匿了贼人？”

　　此话一出，旁观的范承谟就知道完了。

　　这两人段位相差太大。

　　蒋青云一出手就是上风，步步紧逼。

　　果然~

　　蒋青云乘胜追击，一句话就把兀儿特顶到了墙角。

　　“兀儿特大人，你能保证南城就没有贼人吗？如果有人作乱，事后责任你负还是我负？”

　　“姓蒋的，你踏马别血口喷人。我兀儿特乃满洲正蓝旗人，你是在怀疑我们正蓝旗的忠诚吗？”

　　“难说！”

　　……

　　哗啦，会场骚乱。

　　范承谟鬓角流汗，感慨今儿真是一个敢问，一个敢驳，居然上升到一个旗的忠诚了，这不是闲的没事找事吗。

　　蒋青云盯着一旁脸色惨白的书吏：

　　“你如实记录，没你的事，若是少一个字多一个字，小心你的脑袋。”

　　“是，是。”

　　……

　　“兀儿特大人，请你正面回答我的问题。你能保证南城就没有贼人吗？如果有人作乱，责任你负还是我负？”

　　“我***。”

　　兀儿特情绪失控，他拒绝了唯二选项，把选择题做成了填空题。先是怒骂然后主动动手，卷起袖子就冲过来了。

　　蒋青云一个不留神，连人带椅被踹了个后翻，四脚朝天。

　　赵泽生：“弟兄们，打！”

　　现场大乱。

　　南城兵马司21人分成了三方，蒋方5人，兀方6人，中立方10人。

　　堂下吼声如雷，拳脚相对。

　　堂上的巡城御史范承谟见状不妙，瞬间做出了最英明的选择。

　　他火速折叠了会议记录，高呼：“本官要保住证据，待皇上圣裁，先走一步。”

　　然后，一溜烟跑了。

　　中立方尴尬又虚伪的喊着：“大人，你们别打了，别打了。”

　　从懵里反应过来的蒋青云抽出佩刀，对一名挥舞拳头冲自己来的粗壮兵丁砍下。

　　“啊”

　　惨叫声中，一截断臂落地，鲜血狂喷。

　　所有人都看呆了。

　　见了血，今儿的事就没法大事化小，小事化了了。