008 政治即人事

南城兵马司衙门。

　　前来传旨的小太监眉清目秀，诵读抑扬顿挫，众人听的心中好生欢喜，尤其是提前下注蒋青云的那些人。

　　自古以来，官场都是一人得道鸡犬升天。

　　大家的好日子这不就来了！

　　原指挥兀儿特被2名蓝翎侍卫当场带走，流放西南军前效力。兵马司其余人等皆由蒋青云自行处置。

　　他毫不客气：

　　“兀儿特的党羽下狱拷打，并向其家眷追回3年薪俸。”

　　“中立之人痛打20大板，赶出兵马司。”

　　“人员缺额尽快补上，举贤不避亲，你们推荐一二？”

　　赵泽生推荐了2人，其余各心腹各推荐了1人。

　　蒋青云也不多问，全部接纳，还剩下的空缺准备从自家邻居、发小、还有绿珠的家乡保定府定兴县补齐。

　　……

　　“大人，您有何吩咐？”赵泽生急匆匆赶来。

　　“过些天你跟我去一趟保定府定兴县小黄庄。”

　　“啊？”

　　“怎么了？”

　　“下官老家就在小黄庄隔壁，隔着一条河。”

　　蒋青云忍不住笑了，世上的事就是这么巧合。

　　不过，倒是一件好事。

　　“大人，下官擅自做主把玉春班那个戏子赎身了，已安置在附近。您看~”

　　蒋青云神情复杂，曾受过的多年先进教育和人性的弱点反复较量。

　　最终，他郑重其事的说道：

　　“下不为例！”

　　……

　　升官是明面的，调查钦天监的旨意是私下传达的。

　　蒋青云捏着明黄绸缎写的密旨，心跳加速。他意识到这或许是一次绝佳机会，借钦天监的血掀开自己宏大计划的一角。

　　清廷最大的弱点就是不自信。

　　所以，他们对异常天象害怕的一塌糊涂。

　　不用调查，蒋青云就可以断定钦天监全员反贼，监正汤若望就是最大的反贼。

　　……

　　穿越前，有位前辈曾经说过：

　　“人在期待遇到贵人之前需有放弃自由发展路线的心理准备，遇到了贵人，就得按照贵人安排的路线走。贵人和自由，你不能既要又要。

　　蒋青云目的不纯，只是暂且利用皇权完成自己的理想。

　　但现在，确实打乱了原先部署。

　　而在调查钦天监之前，他决定先回家一趟看望父母。

　　……

　　针线胡同，大槐树下。

　　蒋家人喜气洋洋，燃放了许多的鞭炮，还请了几个打鼓的，就差铺红地毯了。

　　“爹，有必要这么隆重吗？”

　　“有，很有必要。”

　　蒋忠诚喜气洋洋，扯了扯身上的新官袍。

　　“五品？”

　　“对，托你的福，老子连升两级。同僚们羡慕的鼻子都歪了。”

　　咦，娘呢？

　　……

　　“你爹这个老不死的刚升官几天就看上了一个狐狸精，还是个骚唱戏的。”文氏气鼓鼓。

　　蒋青云莫名心虚。

　　瞅了一眼旁边的贴身丫鬟绿珠，嗯，好久不见。

　　绿珠也瞅了眼少爷，眼睛里都快溢出水了，嗯，甚是想念。

　　蒋青云没有主奴概念，但他能感觉到绿珠对自己的感情很复杂，似母似姐，日常照料可谓是无微不至。

　　文氏一瞅儿子的眼神，倒是没生气，干脆把这事拿到桌面解决了。

　　“绿珠，你过来。”

　　“夫人~”

　　“你收拾一下明天跟着少爷走，照顾好少爷的起居生活。云儿，待你娶了正室，就给绿珠一个姨娘的名分。”

　　“谢夫人，谢少爷。”

　　绿珠欢喜的眼眶微红，惹人怜爱。

　　……

　　父子同升官，喜大普奔。

　　摆酒、唱戏、迎来送往，一直热闹到傍晚才结束。

　　父亲那位新纳的年轻妾室低眉垂目，一身崭新的衣裳，身段透着灵巧，妆容不俗，见面就弯腰下蹲施福。

　　“妾身晚秋，见过大少爷。”

　　蒋青云伸手虚空一抬，隔着1丈，晚秋就起身了。宛如魔法~

　　晚秋、晚春，凑一起就是部大戏——《春秋》。

　　不过这个小插曲倒是提醒了自己，服饰革新也是解构清帝国的一个着力点。

　　为啥女戏子有吸引力？就是因为她们从不穿清服。男人浑身都能撒谎，唯独老二最诚实。

　　晚上，蒋忠诚来了，表情扭扭捏捏。

　　“咋了，爹？”

　　“你手头有没有银子？匀点来花花。”

　　蒋青云恍然大悟。

　　“爹，别急，过几天我让人送家里来。”

　　“好，好。”

　　……

　　政治即人事。

　　讲人话就是：

　　把自己的人安插到各个位置，执行自己的理念。如果赢了，叫众正盈朝。如果输了，叫结党营私。如果不输不赢，那就叫党同伐异。

　　现在，蒋青云急需自己的班底。

　　靠着兵马司那五六个人，人员质量先不谈，数量也不够，何况还有俩人在卧床养伤呢。

　　次日，他挨个叩门。

　　针线胡同最里头一家，破门吱嘎打开。

　　“青云哥，你咋来了？”

　　“小仓子，南城兵马司有缺，你愿意去当差吗？”

　　“人家会要我吗？”

　　“会。兵马司现在我当家。”

　　“青云哥，太好了，我跟你干。”

　　周仓才13岁，是这家唯一的顶梁柱。

　　爹妈一连生了3个女儿，本来还想努力努力，无奈爹生了重病，只能从城外抱了一个男娃宣称是自己生的。

　　家里若无男丁，就领不到铁杆庄稼。

　　抱养男娃保住家门这种事情在四九城很常见。

　　如果有基因测序技术，会发现四九城的旗人不知道多少其实是汉人。

　　蒋青云一口气找了二十几个少年，老爹蒋忠诚听说后把自己最信任的一个亲兵也拨来了。

　　总之，七拼八凑的弄出了一支队伍。

　　……

　　君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。

　　蒋青云守口如瓶，直到他带着南城兵马司的全部人马出现在钦天监门口。

　　愕然的门子妄图阻拦，被他一脚踹翻。

　　身后，

　　周仓调转刀鞘对着倒地的门子一顿猛砸，砸的热血沸腾。娘说了，当差要卖力。

　　蒋青云厉声喝道：

　　“奉旨，清查潜伏在钦天监内妄图颠覆朝廷的阴谋分子，从现在开始，所有人一概在原地不许动，资料文件不许烧毁。”

　　“弟兄们，封门！”

　　“二位，今日请做个见证。”

　　“蒋大人放心。”分别顺天府和都察院请来的2名书办很客气，紧跟在蒋青云身后。

　　钦天监附近全是衙门，一个挨着一个，这么大的动静瞒不住其他人。

　　不少在六部官员在门口探头探脑，议论纷纷。

　　……

　　从闯入钦天监，到踏入钦天监监正汤若望的房间，中间超过了一刻钟。

　　似乎有些迟缓~

　　但蒋青云要的就是这个效果，此时汤若望的房间里烟雾缭绕。

　　“你是谁？”

　　蒋青云懒得搭理这个家伙，用刀鞘拨开炉子里尚存火星的余烬。

　　大声道：

　　“汤若望抢先烧毁了部分文件，内容未知，数量未知。本官有理由怀疑，此人烧毁了不可告人的秘密。”

　　“记录在案！”

　　……

　　“不。我对大清的忠诚日月可鉴，我把一生都献给了大清，《时宪历》就是我亲手编纂的。我绝对是清白的！”

　　望着激动的汤若望，蒋青云忍不住笑道：

　　“本官有必要提醒你一下，你在29年前就来了。”

　　“你给崇祯铸过炮，你给大明挖过矿。你就像一个贪图富贵的欧洲妇人，先嫁給了大明，夫婿死后，又嫁給了大清。你有清白吗？”