009 皇帝和耶稣同时遇险，你先救谁？

钦天监最大的一间屋子，桌椅板凳等多余杂物被清空，作为临时审讯场。

　　所有人被勒令坐在地面，聆听审讯过程。

　　蒋青云拍了拍屋内那架体积硕大的望远镜，扭头高声问道：

　　“汤若望，你认为孔子和耶稣，谁更伟大？”

　　“他们都是伟大的，但不该被放在一起类比，因为他们属于不同领域。”

　　……

　　“汤若望，如果皇帝和耶稣同时遇险，而你只能救一个，你会救谁？”

　　“我会毫不犹豫的救皇帝！”

　　……

　　“汤若望，你一个外国人不远万里来到东方，先侍明后侍清，把一生都留在这片土地了。你有什么不可告人的目的？”

　　“我只是希望增进东西方联系，传播先进技术，传播福音。”

　　“你的唯一目的是传教吧？”

　　“不，传教只是其中微不足道的一部分缘由。”

　　“好，我将奏请朝廷从明日开始封禁所有教堂，抓捕教徒，你会有反对意见吗？”

　　“我，我反对。”

　　……

　　“汤若望，你其实不在乎天下是明是清，只是想传教，对吗？”

　　“不，你血口喷人。”

　　“换句话说，你甚至不介意谁做皇帝，对吗？”

　　“不，不。”

　　“皇父摄政王对你如何？”

　　“摄政王对我很好。不不，我不是那个意思。”

　　“那你的意思是什么意思？”

　　“不不，我可以对主发誓，我永远永远拥护顺治皇帝！”

　　……

　　“汤若望，有人举报你曾经隐瞒了异常天象，你认罪吗？”

　　“不，这是诬蔑。”

　　“我会反复审讯钦天监的所有人直到发掘出真相。如果你现在坦白，朝廷还可以网开一面。”

　　……

　　“本官推测在京城有一个隐匿在中枢内部的阴谋集团，你在这个集团担任什么头目？”

　　“不不，我对大清的忠诚日月可鉴。”

　　……

　　蒋青云咄咄逼人，汤若望逐渐崩溃。

　　负责记录的书办满头大汗，恨不得把耳朵蒙做个聋子。

　　突然~

　　蒋青云走到审讯椅前，严肃问道：

　　“汤若望，你有信亻卯吗？”

　　“什、什么？”

　　“信亻卯就是你坚信着，愿意为之奋斗，愿意为之付出一切包括生命的东西。”

　　汤若望的眼睛里全是绝望，他死死的盯着眼前这个年轻人，试图看穿他的眼睛，看透他的内心。

　　……

　　一旁的监副李祖白突然开口了：

　　“蒋大人，不如由我来回答你这个问题吧？”

　　“好。所以，你有吗？”

　　“我有！”

　　“李监副，本官早就听说你是一位虔诚的教徒。我问你，耶稣和孔子，谁更伟大？”

　　“耶稣！”

　　汤若望痛苦的闭上了眼睛。

　　蒋青云缓缓点头，扭头望着负责记录的两位书办。

　　“记录在案！”

　　“你认为基督教义所宣扬的精神和大清国的统御精神，有冲突吗？”

　　“有。”

　　“两者的矛盾可以调和吗？”

　　“不可调和。”

　　屋内死寂，钦天监所有人面如死灰，完了，全完了。李监副，你可害苦了大家啊。

　　……

　　汤若望本人陷入了一种奇怪的精神状态，哼唱着家乡的小曲，反复揉搓伴随了自己数十年的银质十字架，泪流满面。

　　李祖白宛如一位殉道士，昂首挺胸。

　　蒋青云坐在圈椅里，他的膝盖上了多了一只自来熟的三花猫，这只猫是钦天监内众人收留的流浪猫。

　　此时，

　　刻漏博士杨光先突然从角落站起来。

　　“大人，我要检举揭发！”

　　“汤若望是一个潜伏在我大清中枢内，妄图颠覆我大清的阴谋家。他，他欺骗了所有人。”

　　蒋青云丝毫不觉得意外。

　　他小心翼翼合上小猫耳朵，不让它听到阴谋家们的一派胡言~

　　……

　　深夜，依旧灯火通明。

　　笔录被直接送至乾清宫，顺治先过目，之后由众重臣过目。

　　对汤若望这个老头略有好感的顺治感受到了极大的背叛，气的手掌直哆嗦。

　　孝庄相对平静，但也摇头叹气。

　　兵部尚书洪承畴：“臣请将钦天监汤若望以下涉事人等处以极刑。”

　　众人齐声附和。

　　顺治看向孝庄，孝庄一言不发。

　　她在等待~

　　从钦天监到紫禁城不远，骑马来回很是便捷。

　　没一会~

　　派出去的御前侍卫和太监匆匆赶回。

　　“主子，奴才们已经查验过了，钦天监无一人受刑。负责笔录的书办不是兵马司的人，真实性经得起推敲~”

　　……

　　孝庄起身。

　　“钦天监集体堕落，丧失了忠诚，丧失了基本原则。告诉蒋青云，照笔录杀人，无需经三法司复核，明日就杀。”

　　“皇帝，你说呢？”

　　“皇额娘说的是。”

　　众大臣齐刷刷跪地：“太后圣明，皇上圣明。”

　　乾清宫外，一道闪电直劈地面，闷雷随即就到。

　　不知为何，许多人心头产生了一个奇怪的念头，姓蒋的在故意搞事！

　　殿外又有快马奔来。

　　信使夹杂着一身雨腥味冲入殿内。

　　“报~”

　　“大同城池坚固，明将姜襄坚守不出，我军3次攻击受挫，伤亡5000有余。皇父摄政王阵前罢免阿济格亲王爵位，降为郡王。”

　　“知道了，下去吧。”

　　顺治望着信使在金砖上留下的那摊积水，陷入了沉思。

　　……

　　次日黎明~

　　一夜未睡的蒋青云喝了碗参茶，将审讯笔录和《天象观察记录》汇总、封存，令人送去紫禁城。

　　刻漏博士杨光先因揭发有功，在他的建议下，不仅被赦免，而且被破格提拔为署理监正。

　　此时，

　　他正卑躬屈膝小声的向蒋青云表达忠心。

　　“蒋大人，下官才疏学浅、学术不精。下官怕是支撑不起啊。”

　　“你去挑几个能做事的，记住，最多挑4个。”

　　“下官明白。”

　　虽说监正的品级高于兵马司指挥，但官场有个规则——谁提拔了你，你就是谁的人。

　　……

　　日上三竿！

　　蒋青云准备杀人了。

　　都察院、刑部、大理寺纷纷派人前来观礼。

　　“放了我，我是旗人。”

　　“我也是旗人，老子根本不懂天象，老子是文盲啊。”

　　钦天监虽然是个专业性很强的机构，但部分官职依旧是双配，一满官一汉官，互相监督。

　　面对叫冤，蒋青云压根没打算放过，管你是旗是汉，全部上路。

　　颠覆大清，从钦天监开始！