010 贷款发饷

午门外，围观者众。

　　监斩官大声宣布钦天监的罪状，底下人阵阵欢呼。

　　监正汤若望和监副李祖白被判处以绞刑，俩人神情还算淡定，直到绳子套上脖颈。

　　汤若望仰头望天，长叹一声：

　　“哎~研究历法、忙着铸炮、推广传教，这样就一辈子了，哎~”

　　……

　　“上送行酒。”

　　“我来。”

　　蒋青云接过刽子手手里的托盘，一步一步走近绞刑架。

　　临死之前，汤若望很平静。

　　“大人，宣武门内教堂杂物间墙壁朝西的第3块砖可取下，夹壁内有几本书，送您了。不要让政治牵扯到科学，放过教徒和教堂，好吗？”

　　蒋青云没有吭声，将酒碗送到李祖白嘴边。

　　李祖白目光炯炯，似是有话要说。

　　蒋青云心中一震，后退两步，厉声喝道：“行刑。”

　　二人脚下的踏板被抽掉，突然勒紧的绳索勒住了李祖白的喉咙，也打断了住他即将脱口而出的话。

　　他还是挣扎着用口型无声说道：

　　“你也有信亻卯。”

　　蒋青云一声不吭，转身离开。

　　“继续行刑！”

　　其余43名钦天监官吏被兵丁押上高台，每一次鬼头刀落下，围观者随之狂热欢呼。

　　远处~

　　身材高大的天机和尚鹤立鸡群，默念佛号，隔空超度。

　　……

　　午门外45颗首级，遍地鲜血！

　　既染红了蒋青云的顶子，也让南城兵马司指挥蒋的威名传遍了四九城。

　　署理指挥，只是小小六品官。

　　但现在四品以下官员见了蒋，态度都颇为谦卑。

　　官场之人私下聊起蒋青云的手段，皆感觉后背冷汗，阴风阵阵。

　　先诛你的心！

　　后诛你的命！

　　各方对此反应也大不同。

　　八旗亲贵多在外征战，少数在京之人一概保持沉默。一来避免被卷入旋涡、二来有点看不透蒋青云的目的。

　　大学士范文程对蒋青云厌恶至极，避之不及。

　　洪承畴倒是对蒋青云起了招揽之心，主动派管家送上请帖邀请他于数日后入府一叙。

　　……

　　南城兵马司一战成名。

　　衙署成员迅速飙升至72人，其中46人的饷银需自理，俗称“临时工”。

　　清军入关杀戮无数，敛银如山呼海啸，故而此刻支撑两线作战，财政压力不大。

　　但是，

　　清廷对于吃饷之人把控极严。

　　所以，蒋青云想了一个折中的办法，把汉军镶黄旗、汉军正黄旗那些尚且长成的少年都招揽来了。

　　但饷银和日常开支嘛，只能自筹了。

　　……

　　正阳门外，大栅栏。

　　太原曹家票号分号。

　　蒋青云翻身下马，直驱而入，身后紧跟着三名佩刀护卫。

　　见有官面人物驾临，当铺的朝奉和掌柜连忙从高高的柜台后面出来，陪着笑脸凑上来。

　　一少年护卫介绍道：

　　“这是南城兵马司指挥，蒋大人。”

　　“哎呀呀，原来是蒋大人大驾光临，蓬荜生辉，蓬荜生辉啊。关门，上板！”

　　落座，喝茶~

　　蒋青云这才慢悠悠道出来意：“本官来此是为了借银子。”

　　“好说好说，如此小事蒋大人何必亲自跑一趟，派个小厮说一声，小号自当送到府上。”

　　“掌柜的，我要借的数目比较大。”

　　“您请讲~”

　　“3000两。”

　　呼~

　　掌柜的差点笑出声，心想：您怕是对数目大的概念有点误解，区区3000两搞的这么严肃，我差点以为你要借钱买前门楼子。

　　蒋青云补充道：“但不以个人名义借，以兵马司的名义借。”

　　“啊？”

　　曹掌柜傻眼了。

　　“大人，那以后是由您来还银子吗？”

　　“兵马司借的钱怎么会由我个人还呢？天底下岂有这样的道理？荒唐。”

　　……

　　见蒋青云脸色阴郁，曹掌柜慌了。

　　山西曹家是皇商不假，可遇上这种不讲理的最好还是别得罪。县官不如现管，大栅栏这块是南城兵马司的辖区。

　　“大人，您能不能找个保人？”

　　“哼。保字，左边一个人，右边一个呆，人呆为保。本官到哪儿找个呆子给你做保人？”

　　见大哥发怒，站在椅后的少年周仓抽出爹生前留下的佩刀架在朝奉的脖子上。

　　这个岁数的男孩子思维没有跟上身体的成长，做事冲动，有蛮力，无畏惧，说让你见血立马就见血。

　　如今，南城兵马司衙门里一半都是秦舞阳。

　　“别，别，大人，我们好商量。”

　　曹掌柜愁眉苦脸。

　　最终，以南城兵马司衙门为抵押，双方签署了一份借款合同。

　　3000两现银需在日落之前送至兵马司衙门，约定还款日期是1年后，年利3厘。

　　离开之前，蒋青云还特意叮嘱：

　　“曹掌柜务必保密。京城衙门多如牛毛，万一别人知道了有样学样。“

　　“是，是。”

　　……

　　正阳门，俗称“前门”、“大前门”、“前门楼子”。

　　是京城的唯一正门，日常并不开启，只开侧门。

　　帝王去祭天，要走这个门。万国来朝，要走这个门。皇帝大婚，也走这个门。妥妥的国门。

　　穿正阳门而过的南北向大道，就是京城的中轴线。

　　正阳门、宣武门、崇文门，这3道一字排开的城门实际上就是京城内外城（也称北城、南城）的交界线。

　　往北，气氛严肃。

　　往南，市井文化。

　　商人、匠人、苦力、老妈子、伙计、贩夫走卒、士子在白天可以进入内城，但在日落之前必须回到南城。

　　除了旗人和官员，任何人都无资格在内城过夜。

　　这就造成了正阳门外的畸形繁荣。

　　一言以蔽之：

　　清军入关后把原先的汉人全部赶到南城，留下这么一贫民窟允许汉人居住，为内城旗人干活、服务——这就是南城。

　　……

　　今日是蒋青云第一次在大白天巡视自己的地盘。

　　沿途所见，有酒楼、茶馆、布庄、旅店、大车店、青楼、澡堂、绸缎庄、戏园子、杂货店、金银首饰店、骡马行、牙行、古玩行~

　　还有无数的手艺铺。

　　店幡一个接着一个。

　　赫赫有名的琉璃厂、八大胡同、天桥、大栅栏都在南城地界之内。

　　“可知南城商业年税收几何？”

　　“大人，民政可不归我们管。东边这块归大兴，西边那块归宛平。”

　　蒋青云点点头~

　　他已经把南城当自己的地盘了，心里琢磨着怎么才能把大兴、宛平两县给排挤出去。

　　想了想，他问道：

　　“兵马司衙门里，谁最熟悉南城？”

　　“松二。”

　　“回衙，让他来见我。”

　　……

　　下午~

　　蒋青云带着忐忑不安的松二、满心欢喜的小周仓，三人换上便装再次隐入南城。

　　避开大道，直钻胡同。

　　一路所见，触目惊心。可谓是鱼龙混杂，人鬼同行。

　　小胡同里污水横流，臭气熏天。

　　有奄奄一息的乞丐，有插标卖娃的汉子，有獐头鼠目的小偷，有被帮会控制的暗门子，有各种乌烟瘴气，蝇营狗苟。

　　这才是真实的南城！

　　【为了让老爷们看的更多，作者虽然数据够到门槛了，但决定暂缓一周再上第一轮试水推，诚意满满。求追读啊，老爷们~如今，追读就是一切，尤其是周二的追读数据，拜托了。】