011 险陷贼窝

蒋青云突然发现松二的右手掌居然缺失了几根手指。

　　“怎么回事？”

　　“大人恕罪，这是小的故意弄断的。”

　　“嗯？”

　　“我家原住盛京郊外，属正红旗下。入关之后，我阿玛在一片石大战中受了重伤，临终前他和我讲，小松子啊，你这辈子的仗我都替你打了。以后啊，你做什么都行，就是别打仗了，而且咱家子子孙孙都别打仗了。”

　　说完，松二紧张的望着上司。

　　蒋青云不置可否。

　　“听说你对南城的吃喝玩乐特别有研究，我今日想随便走走逛逛，你来安排。”蒋青云递上一锭银子。

　　“好嘞。”

　　……

　　盛京之花，正红旗余孽，听阿玛的话，特别热爱生活的松二确实是个优秀的游玩向导。

　　南城分两面。

　　偏僻胡同里是阴面，热闹的商业街是阳面。

　　到了商业街，一派热闹景象。

　　“老爷，您尝尝这烧饼，入口酥脆，层次丰富，南城独一份。做饼的师傅身高4尺，据说祖上是武大郎的遗腹子。

　　“老爷，您尝尝这口猪头肉。南城自古贫贱，苦力们凑份子买一大猪头，咔咔收拾好了用小火慢慢煨，咸香软糯，入口即化。”

　　“老爷，您尝尝这烤鸭，果木烤制，皮脆肉酥。烤鸭师傅姓朱，金陵人，这是有绝活儿的。”

　　“老爷，您尝尝这家涮羊肉。切的比纸都薄，下锅就熟，夹上来就吃，羊肉不顶肚子，甭管吃几斤，兹要吃得下就能消化。”

　　“老爷，天儿热了，来一碗冰沙水果降降温。切水果的妇人手又嫩又白，一看就正宗。”

　　“老爷，来根冰糖葫芦，来块山楂糕，消消食儿。”

　　蒋青云来者不拒。

　　周仓也跟着沾光，吃的肚子圆滚滚。自从他爹死后家里就过的很拮据，吃饱饭都难。

　　……

　　“老爷，咱进去听会豫剧，虽然比不了清吟小班，可胜在接地气。”

　　浪费了小半个时辰，豫剧确实不错。

　　出来后，松二热情不减。

　　“老爷，咱再去天桥看看杂技、胸口碎大石、耍蛇、耍猴、变把戏、跳火圈，卖大力丸。”

　　蒋青云眼尖，在天桥附近看到了好几个天花患者。这些人脸上的溃烂痘印清晰可见，触目惊心。

　　“走吧。”

　　“哎，哎。”

　　松二临走时还没忘了朝耍杂技的丢出一把铜钱。

　　落在蒋青云眼里，顿时对这个精瘦的下属有了更深刻的了解。

　　……

　　往西走，依次路过河南会馆、吴兴会馆、太原会馆、四川会馆、番禺会馆、东莞会馆~

　　“西城贵，东城富，禁区天潢贵胄，可那和咱有啥关系？只有南城的烟火气属于咱们。老爷，您瞧瞧这热闹的南城，多好啊，这就是您的江山呐。”

　　江山这词明显僭越，蒋青云正犹豫是装傻还是点出来，对向一人低头和自己擦肩而过。

　　蒋青云手一伸，遭了，腰间玉佩没了。

　　“小贼，抓住他。”

　　周仓拔出短刀跟着那人就冲进了胡同深处，随即，黑暗中传出一声惨叫。

　　“来人，快来人啦，有贼啊。”居然是被周仓刺伤的那个小偷在喊叫。

　　蒋青云瞬间想到了一个词——贼喊捉贼。

　　原来是这个意思，我们的老祖宗可真有生活啊。

　　他大吼一声：

　　“周仓，回来。”

　　……

　　贼这玩意喜欢三五成群的活动，报复心极强，寻常百姓揭露贼的行径后往往会遭到报复。

　　没一会，周仓握着血淋淋的短刀还有一只耳朵从黑暗的巷子里钻出来，咚咚咚跑过来。

　　“大人，反了天了。”

　　蒋青云制止了他的抱怨，从靴子里拔出短刀。

　　巷子里，那被割了半只耳朵的贼还在持续凄厉的嚎叫。

　　“救命啊，救命啊。“

　　“贼人抢劫啦，快来人啦。”

　　周围人影闪动，似是捅了贼窝了。

　　……

　　蒋青云不想在这种情况下和一群贱人缠斗，刀短、无甲、人少、光线差，很容易受伤。

　　好在旁边就是番禺会馆。

　　他咚咚咚砸门。

　　“开门，我们遇贼了，让我们躲一躲。”

　　门没开。

　　“大人，先撤吧。”

　　“撤。”

　　三人快速向后跑，颇为狼狈。

　　身后是乌泱泱的穷追不舍的群贼，人影幢幢，也许十几人，也许二三十人。

　　……

　　逃跑途中，蒋青云试图吓退这帮人。

　　“我是南城兵马司的，你们要造反吗？”

　　“你要是兵马司，老子还是顺天府尹呢。”

　　很显然，这群贼不信。

　　真贵人来南城要么去八大胡同、要么去琉璃厂，最次也是去大栅栏吃喝玩乐，而且肯定不会步行，骑马、坐轿任选一项。

　　一贼很快追上了殿后的周仓，双方缠斗，刀光闪闪。

　　贼玩刀，玩的贼六。

　　周仓胳膊被割开了两处，落了下风。

　　蒋青云从路边捡起一半截砖头，抓住时机狠狠掷出，命中贼肩，成功解围。

　　“周仓，快跑。”

　　……

　　沿途也遇到了不少人，但无人敢见义勇为。

　　跑到菜市口北侧一胡同时，一名坐在路边啃饼子的汉子伸出了援手，他从腰后拔出一柄斧头拦在路中间。

　　群贼怒吼：

　　“宣南七巧帮办事，让开，不然爷先碎了你丫的。”

　　“我是斧头帮的。”

　　瞬间，群贼嚣张气焰消失了。

　　领头一人不太甘心，低声问道：“爷们，我怎么知道真假，你姓甚名甚？江湖花名叫个甚？”

　　“斧头帮，燕谋！”

　　瞬间，群贼噤声，好似退潮。

　　……

　　蒋青云用力咽下喉咙里的血腥味，扶着受伤的周仓走上前。

　　拱手道：

　　“感谢壮士搭救，请留下地址，本官日后当后厚报。”

　　月色下~

　　那自称燕谋的汉子丢下一句：

　　“路见不平拔刀相助乃是做人的本分。我是江湖中人，不爱和你们官府中人打交道，告辞。”

　　说罢大步离开。

　　蒋青云暗自记住此人相貌特征，随即匆匆离开。

　　到了天桥，找了个江湖郎中给周仓包扎伤口，又买了一瓶所谓祖传的金疮药。

　　……

　　待3人回到兵马司衙门后院已是申时末，再过一会，第一缕阳光就要重回人间了。

　　“青云哥，止住血了。啥时候调兵照着缺耳抓人？”周仓举起那半块耳朵。

　　“你先好好休息。”

　　一夜惊魂，蒋青云也有些疲惫。

　　眼泪汪汪的丫鬟绿珠借着更衣的时候前前后后、左左右右的检查。直到确认少爷全须全尾，的的确确没少一个零件。

　　“少爷，您以后出门可得多带几个人，这南城也太乱了。”

　　……

　　屋外~

　　老爹蒋忠诚拨来的心腹亲兵跪地一声不吭，他身后是一群披挂完整、义愤填膺的“秦舞阳”。

　　蒋青云走出屋子，望着院子里乌泱泱的人群哈哈大笑。

　　“郑叔，这不关你的事，快起来。”

　　“弟兄们，天子脚下，堂堂国都，居然乱成这般模样。本官现在就去都察院请令，武力清查南城，将魑魅魍魉一网打尽，还百姓一个郎朗乾坤。”