012 借“兵”会剿

都察院。

　　弘文院大学士兼左都御史宁完我一脸震惊，望着略显狼狈的蒋青云。

　　“蒋指挥，你这是？”

　　“禀总宪，昨夜下官带人巡查南城，没成想竟遭遇成群持刀乱匪拦截。”

　　“何时？何地？”

　　“昨夜子时，宣武门外，番禺会馆外胡同。这是厮杀时属下兵丁砍下的贼人耳朵。”

　　宁完我瞬间表情严肃，眼神冰冷。

　　“蒋指挥，你有什么想法？”

　　“武力清剿南城，诛杀贼人。下官怀疑，这天花就是南城贼人刻意传播。”

　　“你稍等，本官这就进宫请旨。”

　　……

　　宁完我没有坐轿，而是选择了骑马入宫。

　　没一会，就得了明确上谕。

　　“南城匪患猖獗至此，朕心难安，着五城兵马司绥靖南城，抓捕之贼匪无需审理，可就地处决。”

　　这次，顺治母子俩又被蒋青云摸到了脉搏。

　　南城是四九城的充电宝，一旦炸了，后患无穷。

　　蒋青云是老机关出身，知道无论在哪个平台做事你都要遵守规则和流程，至少能避免麻烦。

　　至于说会有多大功劳，那就不一定了。

　　朝中无人莫做官的道理，常说常新。

　　……

　　都察院进进出出，忙碌无比。

　　转达了皇命之后，宁完我回到后堂，有些疲惫有些纳闷。

　　“师爷，你说这个蒋青云他到底是个什么成色？”

　　“东翁，此人不简单啊。”

　　“我知道他不简单，每次都能踩准节奏，简在帝心。说真格的，哪朝哪代都不缺想当官的人，倒也不稀奇。我就是总觉得，有点看不透这小子。”

　　师爷思索了一会，认真道：

　　“应该是帝党。”

　　宁完我一惊，压低声音：“你不妨说的再明白些？”

　　“皇父摄政王身体不佳，人死万休。咳咳，将来就是太后和皇上之间……”

　　呼~

　　宁完我不置一词。

　　多尔衮的健康每况日下，膝下又没儿子，最能依仗的亲弟弟多铎也死了。

　　到时候，孝庄太后和顺治皇帝这对母子之间就要开始争权了。

　　历史上这样的例子的可太多了：吕后和惠帝、窦后和武帝、李后和万历。

　　……

　　出了都察院大门，

　　蒋青云对其余4位指挥拱手道：“明日中午，煤市街的致美楼。届时，小弟恭请各位大哥捧场。”

　　蒋青云一拱到底，做足了姿态。

　　虽然达成了口头协议，但他能明显感觉出来4名同僚的不满。

　　原因也很简单：你小子总是出风头，岂不是显得我们很无能？你的南城，让我们出力？

　　……

　　回衙时，蒋青云一路心事重重。

　　“大人？”赵泽生打破了沉默。

　　“泽生，你知道南城方圆几何？人口多少？”

　　“整个南城的四面城墙连起来有30多里。人口没个准数，20万？30万？”

　　“太大了！五城兵马司全部点齐也不过一百余号兵丁啊。”

　　“大人，不如向朝廷请兵吧？只要出动一支旗营就够了。”

　　“泽生，这是不可能的。”

　　“为什么？”

　　“京旗精锐一半在山西围攻姜襄，剩下的那点兵既要防着两白旗还要戍卫禁宫，朝廷没兵可调。”

　　俩人骑马在前慢行，4名骑马护卫稍稍居后。

　　清廷的战马倒是很充裕，小小的南城兵马司都能拥有上百匹战马。

　　“有了！借兵！”

　　“什么？”

　　“走，去西口镖局。”蒋青云一夹马腹，战马冲了出去。

　　……

　　西口镖局是南城乃至整个京城最大的镖局，位于崇文门外的上三条胡同，拥有镖师72人，学徒134人。

　　镖旗迎风猎猎。

　　门口有一副对联：镖传四海，信达三江。

　　中间挂一匾：西口镖局。

　　两名穿对襟粗布褂子的汉子见贵客上门，连忙迎上来想帮着牵马。

　　蒋青云示意他们闪开，勒马缓行，踏过门槛，进入院内。

　　“驾、驾~”

　　他的出现瞬间吸引了院内所有人的视线。

　　很快，一中年汉子匆匆分开人群，单膝跪地：“西口镖局镖头江德顺，拜见大人。”

　　随行之人赶紧介绍：“这是南城兵马司指挥，蒋大人。”

　　“蒋大人好，不知大人驾到，小号有失远迎。”

　　……

　　蒋青云翻身下马，观察四周。

　　院子里清一色的精壮后生，个个筋骨结实。

　　地面散落着不同重量的石锁，四周的兵器架上刀枪斧钺棍棒矛锏一应俱全，再远处还有一排红心箭靶。

　　一高挑少年弯弓搭箭，箭矢快如流星，全扎在红心。

　　江德顺一声不吭，落后两步。

　　他是见过世面的，所以不急不躁。

　　直到蒋青云自己开口：“江镖头，本官有一桩大生意交给你。”

　　“请大人明示。”

　　“明日，西口镖局协助兵马司抓人。不要问，问多了对你没好处。现在，把你熟悉的京城镖头全部请来~”

　　……

　　待其余7名镖头急匆匆赶到之后，蒋青云才用不容置疑的口吻告诉他们：

　　“南城兵马司要雇佣你们，今晚所有人都不许走，明天一早由兵马司派人跟着你们回镖局。到了镖局，半个时辰之内，所有镖师全部武装，立即开拔，步行赶到兵马司衙门听令。每个镖师，可得银1两。”

　　“不要多问，也不要有其他想法。老实配合，日后自然有你们的好处。”

　　镖头们面面相觑，能说啥呢？

　　只能惴惴不安的待着。

　　官字两张口，怎么说怎么正确，南城兵马司就是南城的天！

　　……

　　下午。

　　南城兵马司衙门，人员进进出出。

　　所有人都已得令——养精蓄锐，准备兵甲，喂饱战马，分配区域，明日出兵。

　　蒋青云大力招揽汉军两黄旗少年的好处又体现出来了，个个有祖传的兵甲。

　　甲胄是军国重器，随便囤甲很容易引起清廷警惕忌惮。但是，这帮少年披甲就是合理合法的。

　　有甲对无甲，纯碾，一个打十个，轻轻松松。

　　五六个江湖上的包打听被带到了兵马司。

　　副指挥赵泽生杀气腾腾地告诉他们，朝廷要一锅端掉整个南城的江湖势力，你们要么老实提供情报，要么等着上菜市口挨刀。

　　包打听们吓尿了，连忙交代自己知道的情报，将大哥们的住处一一供出。

　　……

　　南城这种人口稠密的贫民区最容易诞生江湖，就和20世纪的香江是一个道理，水浅王八多~

　　江湖帮会多如牛毛，各路大哥横行。

　　按行业分，有粪霸、水头、米头，菜头、火头等等，控制某一类资源。

　　按区域分，有宣南帮、天桥帮、崇东帮等等，控制某几条胡同。

　　按照职业分，有贼帮、娼头、绑匪、丐帮等等，属于行业协会。