013 官场和江湖的关系

“青云哥，围剿南城时，咱们怎么处理斧头帮？”

　　胳膊包着纱布的周仓悄悄凑了过来。

　　蒋青云不露声色的扯着他到一旁僻静处。

　　“了解了多少？”

　　“斧头帮据点在药王庙一带。成员以苦力、漕工为主，大概有三五百人。”

　　“这么多？”

　　“根据情报，斧头帮和其他帮派不同，他们平时就守着自己的一亩三分地，也不惹事，帮规森严。但谁敢碰码头搬运，他们就上门掏人家老巢，杀的干干净净，所以江湖上各个帮会都有些怵他们。他们大部分帮众在通州码头，很少一部分在南城。那个燕谋是帮主，尤其能打。”

　　蒋青云并不迂腐，他知道，没有人情味的政治是走不远的。

　　“你一个人悄悄去，算是还个人情。”

　　“是~”

　　……

　　他穿过前厅，来到厨房。

　　见松二一个人在厨房里忙的不亦乐乎，3口大锅一字排开，同时烹煮。

　　“大人，这一锅是羊肉，这一锅是白米饭，还有一锅是猪肉白菜。您闻闻，嘿，多香呐~”

　　松二主动盛了一碗羊肉。

　　蒋青云接过，吃了几口，就赞道：“好手艺，你能开饭庄了。”

　　“差远了，差远了，小的就这点出息。”

　　望着眼前瘦瘦憨憨的松二，蒋青云也终于明白了这家伙的生存之道。人畜无害嘛，再加上父亲战死，所以一般没人愿意和他计较。

　　不止如此，松二还到处帮着宣传“大人去票号借款给大家伙发饷银，大清国可有第二个这样的好上司？”

　　总之，南城兵马司这个小团体算是初步成型了。

　　……

　　吃饱喝足，众人呼呼大睡。

　　蒋青云在兵马司后院旁边单独租赁了一套四合院，用来安置俩女人和一只猫。

　　钦天监被一网打尽，那只三花猫自然也成了罪猫。蒋青云给它判了个“流放5里，与南城兵马司为奴”。

　　然后，就这样了。

　　猫是有灵性的。每当蒋青云坐下，它就会自动自觉的跳上膝盖卖萌，努力赎罪。

　　俩女人是绿珠和晚春，日常打扮一绿一红，各有千秋。

　　绿珠被卖入蒋府后一日三餐吃的不错，长的高挑饱满，加之文氏从小调教，特别护主。

　　晚春是戏子出身，娇小玲珑，举手投足间全是心眼，尤擅媚主。

　　……

　　绿珠：“少爷，您累了一天了，明儿还要做大事，今晚就一个人在房里歇息吧~”

　　晚春：“绿珠姐姐说的是。奴婢想给老爷好生捏一捏，解了乏才好休息。”

　　蒋青云小心翼翼地合上猫耳朵，不让它听到女人的狐媚之言，保持做好一个纯洁的好猫。

　　最终，绿珠赢。

　　蒋青云很分得清俩女人的成色。

　　绿珠对自己巴心巴肺，论对自己的关爱程度丝毫不亚于老妈。

　　一夜独歇。

　　他冷静的琢磨了会~

　　如果把帝国比作一枚硬币，硬币的正面是官场，反面就是江湖。

　　江湖的存在填补了部分统治空缺。但，当其发展到一定程度就必定会向黑发展。

　　昨夜遇险正好给了自己一个顺理成章的把南城江湖一扫空的机会。

　　重塑南城秩序的绊脚石很多，上有清廷，中有同僚，下有江湖，先干掉一个再说。

　　……

　　次日清晨，蒋青云起床后只觉精力充沛，早餐是一碗羊肉，一碗米饭，一碟糖油点心，一碟蔬菜。

　　餐后，绿珠给自己穿甲，动作熟练且细致。

　　“少爷，您千万别自己冲，让底下人冲吧，您得把拿赏银的机会多留给底下的人。”

　　蒋青云戴好头盔，贴近绿珠耳朵：“待我得胜回衙，你好生伺候。”

　　“哎~”

　　绿珠霞飞双颊。

　　这世上年轻女子的脸红，便是最美的风景。

　　……

　　太阳高照之时，兵马司附近几条胡同已挤满了各家的镖师。

　　南城内5家镖局，城外3家镖局，共计8家，镖师加学徒900多号人手持武器前来报道。

　　蒋青云也不含糊，立马宣布：

　　“本官奉皇命，武力清剿南城贼匪。你们都听好了，每2个骑马官差带20名镖师为一汛，所有镖师需听从带队官差号令，配铜锣一面，遇敌反抗即鸣锣示警。”

　　“今日，一切后果无需顾虑。表现英勇者有赏银，违抗命令者事后追究。”

　　“所有镖师在脖子里扎红绸巾一条，方便辨识，排队领取。”

　　……

　　乱哄哄了折腾小半个时辰。

　　蒋青云一声令下，30个小组按照事先布置的路线展开，从南向北，按情报抓人。

　　鞭子巷二条胡同，靠掏粪起家成了南城乃至整个京城粪霸的施二六正在骂人。

　　只因他花4两银子请来的戏班被气味熏的不断干呕，唱的断断续续。

　　这院太臭了。

　　阳光一晒，更是臭气熏天。

　　“你踏马一臭唱戏的，千人踩万人睡的，还嫌爷不干净？我揍~”

　　话音未落~

　　伙计跑进来了。

　　“爷，不好了，官兵上门了。”

　　……

　　施二六一点不慌。

　　手底下三百多号弟兄，几百辆粪车，几十条粪船，他就是管四九城污浊的唯一大爷。

　　院门口~

　　“几位军爷，里面不干净，咱有什么事外面讲？来啊，给军爷们上茶，记住喽，先洗干净手再泡茶。”

　　带队的赵泽生冷着脸，一刀鞘就把施二六拍翻了。

　　吼道：

　　“抓人。”

　　“抄家！”

　　每组2名官差，一人负责抓人，一人负责监督抄家。别小看了这些江湖大哥，积蓄都不错，少则百十两，多则上千两。

　　……

　　宣武门外，七巧帮老巢。

　　踹开院门之后，周仓第一个冲进院落，见人就砍，哪怕伤口崩裂也觉得很爽。

　　“杀啊~”

　　20名镖师们跟上，对众贼棍砸刀劈。

　　周仓很容易找到了半只耳小贼，令人狂殴数十拳后，踩着他的手掌，问道：“你还认识小爷吗？”

　　半只耳自知命不久矣，倒也硬气。

　　“得，我认栽。要杀要剐，随您便。”

　　周仓冷笑，先断其手掌，再砍下头颅。

　　……

　　并不是每一路行动小组进展都顺利。有迷路的，有遇到武力反抗的，有抓错人的，有尴尬扑空的。

　　但无妨，此役过后南城就是江湖禁区。

　　蒋青云带着一队镖师在一处胡同交汇口逡巡，准备守株待兔。

　　附近锣声此起彼伏。

　　果然，没过一会，就有一群手持杀猪刀的汉子顺着房顶踩着瓦过来了，走胡同容易被人两头堵，走房顶四面是路。

　　蒋青云扬起马鞭：

　　“来个箭术好的上房顶狙杀，射翻一贼赏银一两。”

　　“我来！”

　　一名西口镖局的清秀后生自告奋勇，似是那一日在角落练箭之人。