014 女扮男装的弓箭手

蒋青云见此人背负弓箭，身手轻盈好似狸猫，攀上身后木楼楼顶，站稳脚跟后，随即张弓搭箭。

　　咻~

　　远处屋顶一声惨叫。

　　咻~

　　又是一声惨叫。

　　箭如流星，并不瞄准，说明此人箭感极好。

　　蒋青云略感汗颜，一个业余镖师箭术比自己这个专业的还厉害，难怪老爹总说自己的箭术臭不可闻。

　　半柱香后，弓箭手从二层房顶跳下。

　　蒋青云也不食言，立马从褡裢里摸出几锭银子。

　　“拿着。”

　　弓箭手夹着腚小碎步走过来，低头接银。

　　在银子过手的瞬间蒋青云感觉触手绵软，忍不住盯着此人细看一番，却发现此人竟无喉结。

　　视线下移，胸前平平。

　　……

　　“抬起头来！”

　　孰料此人不仅不抬头，还扭头就走。心慌之余，背影瞬间暴露了她的真实性别，腚圆且大。

　　蒋青云震惊！

　　一旁的镖头江德顺连忙硬着头皮解释：

　　“让蒋大人见笑了，这是小女江南，从小在镖局长大，平日里跟着师兄们练些弓箭枪棒，野惯了。她那点箭术，班门弄斧，不及大人之万一。”

　　“原来如此~”

　　蒋青云若有所思。

　　“令爱箭术精湛，让她紧跟本官，随时保护本官。”

　　“……”

　　南城兵马司30个行动组四处出击，好似冰块掉入油锅，噼里啪啦，整个南城都沸腾了。

　　许多百姓围观，神情兴奋。相比危险，他们更在意热闹。

　　官府抓人，精彩大戏。

　　往日威风的地头蛇们被一根长绳子捆起，乖巧的不得了。

　　“大人，有个叫维格堂的帮会据守院子，2个汛的弟兄们都没拿下来。”

　　“走，带本官去瞧瞧。”

　　……

　　豆腐巷，是距离京城中轴线不远的一处胡同。

　　50多名镖师蹲在胡同口，百爪挠心，硬是没人敢往里冲。

　　砰~

　　一声枪响！

　　蒋青云瞬间兴奋，悍匪啊，有枪哎。

　　旁边，躺着一名面如金纸的镖师，他在一炷香前就中弹了，也是唯一中弹的人。

　　“快抬走，去找郎中，他的医药费由兵马司出，再给治伤银20两。如果残了死了，本官再加20两抚恤。”

　　“谢大人。”

　　一旁的镖头们感激涕零。

　　……

　　就在这时，其他4位指挥也来了，五城兵马司主官齐聚一堂。

　　东城兵马司指挥目瞪口呆：

　　“你在干什么？”

　　蒋青云顶盔掼甲，望着4人，笑道：

　　“今日剿匪应是我们五家共同协作的成果，小弟特别想和四位哥哥分润此次功劳，但是~”

　　“兄弟，借一步说话？”

　　5人稍稍避开人群，窃窃私语，一番讨价还价后，统统加入了战斗。

　　“这个维格堂是做什么的？”

　　“走私俏货的，首领在官府里很有人脉，是个奢遮人物。平日里倒是不高调，真是咬人的狗不叫唤~”

　　维格堂众汉子据守一间四合院，青砖院墙，大门紧闭，墙头有人影闪动，偶尔对外放一枪。

　　蒋青云：“集中弓箭手，准备盾车、盾牌。”

　　……

　　“上！”

　　4辆临时拼凑的盾车打头，30名弓箭手居后，10名长枪手再后，这等配置用于城区剿匪堪称奢华。

　　蒋青云没有亲临一线，而是远远望着。

　　砰~砰砰~

　　鸟枪打在盾车上，灰尘簌簌。

　　院内据守的维格堂众人将书房点燃，一头目吼道：“抄家伙，待会听炮一响，咱们就一起往外冲，能逃一个是一个。”

　　……

　　“放箭！”

　　一蓬箭雨从盾车后面腾起，落入院内。

　　“再放！”

　　“撞门！”

　　榆木大门轰然倒下。

　　“蒋老弟，妥了，走，咱们也上吧。”东城兵马司指挥跃跃欲试。

　　“上。”

　　蒋青云从盾牌后起身，大步向前。小小维格堂，纵然有些武力也是不值一提的。

　　弓箭手江南默默跟随，她眼睛一直盯着院墙。突然，她一脚踹在蒋青云腰侧。

　　“大人小心。”

　　……

　　轰，对面腾起一股白烟。

　　胡同里硝烟弥漫，多人中霰弹倒地，狼奔豕突。

　　这个维格堂果然不同凡响，竟是私藏了一门小型弗朗机炮。

　　过于大意的东城兵马司指挥被一颗霰弹打穿了盔甲，汩汩流血，人很快就不行了。

　　维格堂开始突围了！

　　被踹翻的蒋青云摔在盾车后，自然躲过了这一劫，腰很痛，心情很好。

　　南城有悍匪，证明了自己的判断是对的。

　　清廷才会把更多的权力让渡给自己，允许自己扩充南城兵马司，行为稍有出格，也能睁只眼闭只眼。

　　……

　　胸前平平无奇的江南爆发了。

　　只见她不断起身放箭，箭如流星，连续射杀对方多人。

　　蒋青云眼珠子一转，对准江南圆鼓鼓的腚，抬脚，发力，正踹，轻轻松松就把这女人踹了个前滚翻。

　　他高呼：

　　“危险。”

　　“撤，快撤。”

　　原本就惊慌的众人呼啦啦的撤了下来。

　　好在弓箭手一阵抛射，压住阵脚。

　　硝烟中，隐约可见维格堂有漏网之鱼跑掉了，数目不详。

　　蒋青云是老机关，“手术台上割阑尾留一块纱布”，方便日后二次开膛。

　　……

　　一炷香后~

　　“弟兄们，杀进去。”

　　众人像涨潮一般冲进院子，清理战场，查抄缴获。

　　两刻钟后，

　　“大人，缴获鸟枪3杆、弓1张、箭矢2壶、佩刀6把、长矛11支，弗朗机小铜炮1尊。”

　　众人齐刷刷倒吸凉气。这哪是帮会，分明是一支军队啊。

　　蒋青云气定神闲，当场撰写剿匪汇报。

　　江南扭扭捏捏的走过来了：“大人，你当时为啥猛踹我腚？”

　　“你站的那么高，我是怕你中弹！”

　　……

　　傍晚~

　　行动结束，成果惊人。

　　一共端掉了56个帮会，杀死杀伤帮会分子130人，抓捕帮会分子500多人，缴获各类武器332件，抄家得银12000两。

　　动静太大，还没等报告送上去，紫禁城就派人来过问了。

　　乾清宫门前。

　　顺治、孝庄、还有重臣们望着御前侍卫刚刚带回的那门弗朗机小型铜炮陷入了集体沉思，这事大了。

　　顺治厉喝：“查，查这门炮的来历。”

　　当晚！

　　紫禁城戒备森严，灯火通明。

　　两黄旗的侍卫们将内廷再次翻了一遍，每个宫殿的每张床底下都掏了一遍，生怕有隐匿的刺客。

　　派骑兵向大同方向前出侦查，务必要弄清楚多尔衮的动向。