015 致命缺陷

次日，善后工作。

　　东城兵马司指挥重伤不治，由朝廷抚恤家眷。

　　参与行动的所有镖师伤亡17人，南城兵马司伤亡5人，蒋青云亲自把抚恤银送到当事人或者家眷的手里。

　　镖师虽然属江湖，但他们属于江湖里最白的存在。一般来说，和官府的关系比较紧密。

　　这是一股值得笼络的力量，隐蔽且有力。

　　庆功宴上，蒋青云邀请江德顺和女儿同桌吃饭，这让他受宠若惊，喝的酩酊大醉。

　　……

　　清晨。

　　阳光透过窗纸，洒在蒋青云脸上。

　　他醒来的第一眼看到了两张脸，一张是人脸，一张是猫脸。

　　“少爷，你醒啦？”

　　“喵，喵呜，喵~”

　　蒋青云先撸了撸三花猫的小脑袋，然后是绿珠的脸。

　　起床，洗漱，更衣。

　　在更衣时，他突然问道：“绿珠，你有多久没回家了？”

　　绿珠麻利的动作突然一滞，竟是思考了好一会，才答道：“大概6年吧，记不清了。”

　　“你想家吗？”

　　“少爷对奴婢很好，奴婢已经把这当自己家了。”

　　“以后称我，不必称奴婢，我不喜欢这个称呼。”

　　“是。”

　　“你收拾一下，明日随我一起回趟你的老家。”

　　这个安排过于意外，以至于以至于这一整天绿珠都有些恍惚，做事不断出错。

　　就连三花猫都感觉到了，静静的蹲在高处望着她。

　　……

　　吏部衙门。

　　蒋青云、赵泽生陆续下马。

　　“噫，你来呐。”

　　“老哥，咱们又见面了。”蒋青云笑呵呵的，不露声色递上2两银子。

　　“又升官了？”

　　“6品，去掉署理。”

　　“噫，不简单。快去吧，我把你俩的马拉后面喂点水草。”

　　“谢了。”

　　今日，文选司郎中在堂，有师爷周绍引荐，一切都是那么的顺理成章。

　　郎中亲切和蔼，流程无比流畅。

　　赵泽生暗自心惊，他知道吏部文选司的门多难进，脸多难看，于是对蒋青云的敬畏又多了几分。

　　……

　　“恭喜蒋老弟，从今日起你就是正经的六品命官，前途不可限量啊~”

　　“周兄说笑了，不如一起吃饭？”

　　“好啊。”

　　俩人经历了上一次的育婴堂事件，关系突飞猛进。

　　“周兄，还去花子营胡同吗？”

　　“换个地方吧。上次从育婴堂回来，我连续做了4天的噩梦，哎。”

　　蒋青云默然~

　　正阳门外，大栅栏商业区，一家中等规模的饭庄。

　　“哎哟喂，蒋大人您快把银子收回去，您这是打我的脸呐。”

　　蒋青云丢了个眼色，一旁的赵泽生立马起身，一手攥着银子一手揽着掌柜的脖子下楼去了。

　　……

　　“周兄，近日朝廷里有什么大事吗？”

　　周绍自斟自饮，低声道：

　　“南方暑热，大军暂时休兵，明军又起内讧，督师堵胤锡差点被自己人弄死。山西大同战事不利，摄政王暴怒，阵前责罚了多位将官。据说，摄政王又染上了伤寒。”

　　“还有吗？”

　　“紫禁城内紧外松，直隶周边500名驻防旗兵秘密入京。”

　　“周兄，你怎么看？”

　　“摄政王那一派蹦跶不了几天了。”

　　“如果摄政王带兵回京呢？”

　　“嘘，慎言。绝无这个可能。”

　　“为什么？”

　　“自古以来，愿意冒险从龙之人都是为了博一个前程。摄政王大限将至，又没儿子，后继无人，谁会为一桩注定失败的事拼命呢？即使摄政王振臂一呼，底下人也无人扈从。”

　　蒋青云点点头！

　　“有儿子，才有一切。没儿子，万事皆空。”

　　“对喽。”

　　……

　　楼梯上响起咚咚咚的脚步声，赵泽生回来了。

　　周绍不再讲机密，而是随口聊起了无关紧要的官场轶事和坊间趣事。

　　靠窗吃饭，情趣盎然。

　　期间，三人也聊到了京城的天花之患，皆扼腕叹息。

　　“周兄，不如到我兵马司，我帮你接种人痘吧？一了百了，从此安心。”

　　“太医院说人痘的接种失败率高达十之四五，你难道比太医院还高明？”

　　“周兄岂不闻京城有十可笑。太医院药方，光禄寺茶汤，神乐观祈禳，武库司刀枪，营缮司作场，养济院衣粮，教坊司婆娘，都察院宪纲，国子监学堂，翰林院文章。”

　　噗~

　　周绍当场喷了酒水，擦拭嘴角笑道：“过分了，过分了。”

　　“其实我的意思是，太医院求稳，开的药方历来以温补为主，但凡有一丝风险都不会采纳。所以，接种人痘未必有这么可怕。”

　　周绍捏着酒杯，沉吟片刻。

　　“我回去翻一翻医书，若是有意，我自会去找你。”

　　散席后，蒋青云照例塞给他一张50两的银票。

　　周绍想了想：

　　“蒋老弟，不如替我捐给育婴堂吧？我、我是真不敢踏入那门半步。”

　　“我准备以兵马司的名义在南城开设一间育婴堂，把那边的孩子转移过来，那这银票，我就留着了。”

　　“好啊。”

　　……

　　送走了周绍，蒋青云摸出两张银票和一个首饰盒。

　　“泽生，你辛苦跑一趟。银票给我爹，首饰给我娘，我家在针线胡同第二家，门口有棵大槐树。速去速回，明日一起去保定府。”

　　“大人放心。”赵泽生一拱手到底。

　　蒋青云本人则是在4名护卫的陪同下，一路去到了崇文门外的西口镖局。

　　院子里，到处都是舞枪弄棒的年轻镖师。

　　啊~找到了，胸前平平无奇的弓箭手江南，还在专心的射箭。

　　镖头江德顺匆匆赶来，单膝下跪：

　　“不知大人驾到，有失远迎。”

　　“江镖头，你安排一安静屋子，本官要代表朝廷和你女儿江南谈一下话。”

　　“……”

　　江德顺脑瓜子宕机了好几秒，还是照做了。

　　叮嘱女儿：

　　“蒋大人要和你单独谈话，应该没事，你自己注意点。”

　　江南的脸刷红到耳根子了。

　　“狗官！”

　　“嘘，你说什么呢。可不敢这样想，蒋大人年轻俊秀，不缺妻妾，不至于，不至于，你别乱想。”

　　……

　　镖局收拾了一间屋子，空空荡荡，除了桌椅啥都没剩下。

　　没一会，表情愤懑的江南挎着弓箭进来了。

　　“大人，听说你找我？”

　　“先换衣服！”

　　“什么？”

　　“你穿一身男装，还背着弓箭，这怎么聊？没法聊！你要端正谈话的态度，去，换了裙子再来见本官。