016 朴素的婚姻原教义

半炷香后，换成一身女装的江南气鼓鼓的回来了。

　　蒋青云大为诧异：“这么快？”

　　红色单襦衫，黑色百褶裙，裙内又穿了一条粉色长裤。

　　啊~

　　她果然没化妆！

　　再看，嗯，江南平原变成了云贵高原，还好，说明是个女人。

　　蒋青云满意的点点头，结束了目光审视。

　　“江南，芳龄几何啊？”

　　“16。”

　　“可曾婚配啊？”

　　“没。”

　　“有考虑过个人婚配问题吗？”

　　“没。”

　　江南瞬间脸颊红了，蚊子哼一般。

　　蒋青云再次满意的点点头，聊个人婚配问题，少女理应羞涩！如果不羞涩，那定然是不对的。

　　……

　　“家里几口人呐？”

　　“我娘死的早，家里还有我爹、我哥。”

　　“读过书吗？”

　　“识一两千个字！会写！”

　　蒋青云再次满意的点点头。

　　“你几岁开始练武？擅长哪些兵器？”

　　“5岁开始练武，最擅长弓箭，长枪也在练。”

　　“站起来，本官代表朝廷考察一下你的体态，将来准备要组建一支女镖师专门保护官眷。”

　　江南膨胀的怒气瞬间消失，于是乖乖站起来。

　　“向左转、向右转、蹲下，马步、双臂上举、冲拳、原地弹跳，转身向后飞踢~”

　　蒋青云再次满意的点点头！

　　孺子可交！

　　……

　　“本官其实是一个有理想、有抱负，并且前程远大的男人，和你年龄相仿。本官想为天下苍生做点好事，让百姓有田耕、有饭吃、有衣吃，能够活的有尊严一些，不被人随意杀戮，不被人欺凌。”

　　“大人，您确实是个好人。”

　　走过镖的江南当然知道民间疾苦。

　　“嗯~可是呢，这条道路是很艰险的，许多贪官、许多恶贼妄图刺杀本官。你明白吗？”

　　“明白。”

　　“所以呢，本官在外面拯救苍生的时候就需要一个你这样的女人站在身边，才有安全感。”

　　“大人这是什么意思啊？奴家听不懂。”

　　“跟着我，保护我。”

　　江南明显局促，绞着手指，低着头。

　　蒋青云不慌不忙的讲述了那一日在花子营育婴堂里的见闻。

　　江南听的泪如雨下。

　　蒋青云默默递给她一方手帕，告诉她自己准备在南城搞育婴堂、水井、预防天花、疏浚沟渠等等宏伟蓝图。

　　如此耐心，只因为自己是在实践一种朴素的婚姻教义——妻子健康、善良、生命力旺盛、忠于婚姻、对丈夫的事业共有荣焉但绝不试图干涉，并永远选择和丈夫站在一起。

　　还有一点漂亮。

　　……

　　“我想改变这个糟糕的世界，你愿意跟着我吗？”

　　“我愿意。”

　　江南抬起头，眼睛肿的像桃子。

　　“可我毕竟是女儿身~”

　　“女儿家更加方便12时辰贴身保护。倘或是个糙汉子，反而不方便了，对不对？”

　　蒋青云微笑着伸出拳头，江南也试着伸出拳头，碰在一起，破涕而笑。

　　“对了，明日你带6个人护送本官去保定府定兴县。”

　　……

　　蒋青云离开之后，江南靴藏短刀独自一人去了趟花子营胡同。镖师怎么可能不知道社会险恶，人心险恶呢，她想验证一下！

　　育婴堂主事夫妇俩亲口确认蒋青云确实来过，如果加上朋友，一共捐了220两银子。

　　望着悲惨的弃婴们，江南留下了身上的所有钱，哭着离开了那间院子，虽然阳光炙热，但她却冷的打寒战。

　　一夜未眠，思绪万千。

　　次日清晨~

　　江德顺忍不住问：“他昨天没欺负你吧？”

　　“爹，蒋大人顶天立地、人品高洁，你莫要凭空污人清白。”

　　……

　　从南城到保定府定兴县黄庄路程并不算远。但在这个车马很慢的时代，一行人依旧花了4天。

　　“大人，前面就是县城，下官想购些东西。”

　　“去吧。”

　　赵泽生显然是个很有生活的人，他在县城买了4头驴，10扇猪肉，50斤点心，油盐酱醋若干，然后赶着重载的驴继续赶路。

　　定兴县名声不显，却出过不少文化名人。例如，高渐离、贾岛、王实甫。

　　一路走来，人烟稀少。

　　清军入关时杀戮太重，京畿周边到现在也没恢复过来。

　　放眼望去~

　　田野阡陌，可其中民田不多，大部分都是皇庄、旗田。

　　……

　　小黄庄。

　　见一队鲜衣怒马的陌生人入村，村口一光膀汉子慌忙起身。

　　“老爷，小的这就去叫甲长。”

　　蒋青云摆摆手：“不必了，我们是来访亲的。”

　　光膀汉子陪着小心问道：“老爷您是哪家的亲戚？”

　　“绿珠，你来讲。”

　　“绿珠~”

　　一回头，却发现绿珠早已泪流满面。

　　“爹~”

　　光膀汉子懵了。

　　“太太，您是？”

　　“你是我爹啊。”

　　绿珠离开时不过七八岁。

　　如今这些年过去了，相貌早就脱胎换骨。再加上一身崭新的水绿绸袄、银簪、耳坠、描眉画唇、她爹打死也不敢相认。

　　……

　　尴尬认亲时，附近不少村民也围了过来。

　　最终父女相认，众人唏嘘不已，同时感慨“老黄家有盼头了，姑娘有良心，做了京城老爷的小妾，还能想着家里人，没白养~”

　　众人在晒麦场架起铁锅煮肉。

　　猪肉是县城买的，蔬菜是自家地里的，不需要厨艺，就大锅猛炖。

　　刚穿上新袄的黄大屋浑身不自在，不时偷眼瞧一下这个陌生的女儿，真认不出了。

　　“吃肉喽。”

　　甲长拿铁勺哐哐敲击锅沿，瞬间被人团团围住，吃肉真的是一件幸福度很高的事。

　　黄大屋接过一碗明显加量的肉菜，大快朵颐，太好吃了，吃的停不下来。

　　甲长亲切的拍着他肩膀：“以后多多关照~”

　　……

　　距离大型吃肉现场50丈外的拒马河边。

　　“少爷，我这辈子生是你的人，死是你的鬼。”

　　绿珠的脑袋慢慢慢慢的靠上蒋青云的肩膀。

　　“绿珠，你以前叫什么名字？”

　　“不记得了。”

　　“你当初是怎么到我家的？”

　　“那年家里遭了灾，没饭吃了，我先被爹娘卖给了人牙子，夫人又从人牙子那买了我。”绿珠对聊自己的身世兴趣不大，她回头望了一眼在七八丈外背着弓箭巡逻的江南。

　　“那个女镖师？”

　　“晚上你和她住一炕，里里外外考察一下。“

　　“哎。”

　　绿珠笑的眼睛弯弯，像个小狐狸。