017 让一块地不长杂草的唯一办法就是种上庄稼

1649年初夏。

　　天桥大街挤满了百姓，围观一场罕见的公开审判。

　　高台之上，三位大人依次落坐。蒋青云居中，两边分别是大兴知县、宛平知县。

　　“蒋大人年少有为，前途不可限量。”

　　“商大人、武大人老成谋国，又与晚辈同管这南城、日后还请多多配合。”

　　“好说，好说。”

　　一番虚伪且无营养的官面寒暄之后，终于进入了今日正题——公开审判南城江湖头目。

　　……

　　起初，两位京县知县只当是一场寻常的审判。

　　直到南城兵马司副指挥赵泽生高呼：

　　“将粪霸施二六及其打手11人押上台。”

　　被五花大绑的粪霸施二六望着底下黑压压的脑袋，他只觉得这年头真是可笑，当官的居然会盯上臭烘烘的粪行，如今银子已经这么难挣了吗？

　　“南城百姓都听清楚了，凡是要控告施二六的，现在就上台。衙门现场接理，现场定罪~”

　　底下窃窃私语，却无人敢自告奋勇。

　　赵泽生：

　　“本官提醒一下，粪行每月强行收取南城商户例钱，如果不交，就让粪车倒在店门口。你们当中有许多人吃过亏的，不敢报仇吗？”

　　底下嗡嗡嗡。

　　终于，有一个卖早点的汉子忍不住了。他推开试图阻拦自己当出头鸟的老婆，主动站了出来。

　　“老爷，我要告他。去年5月我想少交点例钱，他们就把粪水倒的满地都是，害的我半个月都没客人上门。”

　　“还有我！”

　　“我也要告他！”

　　一群小掌柜义愤填膺。

　　赵泽生终于长舒一口气，和颜悦色道：“都上来吧，挨个记录在案。”

　　有了第一个勇敢吃螃蟹的，后面就有无数人敢吃螃蟹，大人期望的良好局面终于打开喽~

　　……

　　按《大清律》，兵马司无断案权。

　　南城以中轴线区分，东边归大兴县，西边归宛平县。所以按照属地原则，粪霸施二六归大兴县判~

　　蒋青云：“武知县，按规矩这人该你来判！”

　　大兴知县武谨言草草浏览了遍状纸，拿起惊堂木，刚想拍下去，胳膊就被蒋青云托住了。

　　“蒋老弟，你、你什么意思？”

　　“老武你别急，你先告诉我，你准备怎么判？”

　　“当众责罚20大板，以儆效尤。”

　　“太轻了吧？”

　　“哎~不轻了，20大板下去，人皮开肉绽。主要是这四九城掏粪的行当，不能少了这个姓施的，现在已经有不少地方臭烘烘。”

　　说完，武谨言作势就要拍下去，熟料蒋青云硬是托着他的胳膊。

　　现场气氛瞬间尴尬。

　　……

　　蒋青云眼神逐渐阴冷，盯着武谨言。

　　“武知县，本官怀疑施二六和那日击毙东城指挥的维格堂有关系！”

　　“你是在威胁本官吗？”

　　“本官还怀疑施二六和京城的天花也有些关系，他很有可能收了永历帝的黑钱，在挨家挨户掏粪的时候故意放毒！”

　　“荒唐。”

　　“你能保证没有吗？你若是敢书面保证，那今儿随便你怎么判。”

　　蒋青云态度咄咄逼人，大兴知县武谨言立马怂了。

　　“那你说怎么判？”

　　“施二六处斩！其余打手流放宁古塔。”

　　“好，好，依你。”

　　人嘛，只要被凌辱一次，接下来就只能一直被凌辱。

　　武谨言好似牵线傀儡，在蒋青云的“强烈建议”下连判5人，或斩首或入狱。

　　……

　　赵泽生胆气豪壮。

　　“把菜霸米有河押上来。”

　　“经查，米有河纠集打手23人以暴力操控南城蔬菜源头，三年间打伤打死贩菜同行7人。现在，该伸冤的伸冤，该告状的告状。”

　　瞬间~

　　底下雷动，多名菜贩子站主动出来哭诉。

　　蒋青云用手指弹了弹墨迹未干的状纸：“商知县，该您老来主持公道了。”

　　须发花白的宛平知县商周，态度和蔼可亲：“蒋指挥，你说怎么判我就怎么判。一帮刁民嘛，不值得伤了大家同僚的和气~”

　　“商前辈海量，晚辈惭愧。”

　　当米有河听到自己被判“斩立决”的时候，诧异的瞪大了眼睛。

　　“我不服~”

　　下一秒，就被刀鞘砸了个满脸血，底下围观的人又是欢声雷动。

　　公开审判持续了2个时辰。

　　百姓们的欢呼声一浪接着一浪，整个南城无人不知无人不晓，坊间庆贺“南城来了个蒋青天”。

　　整个南城的江湖势力被彻底摧毁，少部分漏网之鱼也收拾细软连夜跑路，直隶地区江湖人皆噤如寒蝉。

　　……

　　“大人，外面现在都说您是包青天下凡，为百姓做主，南城海晏河清。”赵泽生喜滋滋说道。“

　　“泽生，坐，喝茶。”蒋青云笑道，“你说，南城的江湖势力消失之后，接下来会发生什么？”

　　“还会滋生新江湖。”

　　“对喽，早晚的事。”

　　“大人，大不了等他们冒出来我们再割，反正刀把子在咱手里。”

　　“没那么简单。我只是一个小小指挥，小小的权力。如今做事全凭借势。若是东风不与周郎便，我便有三头六臂也成不了事。”

　　沉默~

　　为吏多年的赵泽生知道这是实情。

　　“泽生，从老家来投奔你的那几十个亲眷老乡，你准备怎么安置？”

　　“还没想好。”

　　“我来安排吧！”

　　赵泽生瞪大了眼睛。

　　“泽生，教你一句话，让一块地不长杂草的最佳办法就是种满粮食。”

　　……

　　“洗脚上岸！”

　　遵照蒋青云的意思，赵泽生出面不露声色的将保定府定兴县黄庄31口人、赵庄43口人都安排好了生计。

　　南城的炭行、菜行、脚行、粪行、运输行、砖瓦行、匠户行，一切容易滋生江湖的公共行业都有了保定人的身影，

　　保定人有个特点——忠诚。

　　他们知道自己只是顶个掌柜的名，不敢真拿自己当掌柜，按月上交多余利润。

　　通过这些农夫输出秩序、输出理念。

　　原先的油滑从业人员全部开除，重新招募新进城的老实人。

　　一时间，南城风气刷新。

　　……

　　穿越前有位前辈说过：权谋斗争的最简表现形式就两点——吃饭、开会。

　　蒋青云深以为然。

　　所以，南城兵马司内部经常开会，经常吃饭。

　　蒋青云会抛出一些未经事先商量的方案，就是一种火力侦查。如果内部山头产生了离心力，就一定会有人跳出来试图从合理角度劝谏自己。