018 拒绝洪承畴的爱！

南城兵马司衙门。

　　“诸位，按朝廷规制，兵马司除缉捕、水火、疏浚沟渠，维持街道秩序之外，还应承担起抚恤安民的职责。本官决定，新建粥铺4间，育婴堂、栖流所、普济堂各1间。”

　　“诸位，有意见吗？”

　　“没意见。”

　　“育婴堂、栖流所、普济堂的工程质量一定要高。到了一百年以后，两百年后，或许还会有人记得咱们的名字，这也算是青史留名。”

　　“大人英明。”

　　一言堂！蒋青云满意的点点头，这才是自己想要的兵马司。

　　“会议结束，弟兄们，吃饭！”

　　总去外面饭馆吃饭太高调。

　　所以，蒋青云把几个绿珠老家的亲戚安排到厨房帮厨。

　　……

　　吃完饭后，蒋青云喊住了刚要离开的赵泽生。

　　“你手头有事吗？”

　　“下官准备去找几个大户劝捐来着。”

　　“这事交给其他人，你去办一件更重要的事。上次审判时主动上台控告的那些人，你按名单亲自上门拜访。”

　　“拜访他们做什么？”

　　“谈话，让他们做眼线。告诉他们，身边如果出现任何蹊跷的人、蹊跷的事，都要如实汇报。有价值的线索，兵马司会给予他们赏赐。即使报错了，也没有惩罚。”

　　赵泽生原地愣了好一会。

　　“大人，下官明白了。”

　　“嗯，去吧。”

　　一波波人被撒出去，喧闹的兵马司衙门逐渐冷清，只剩下零星十几人。

　　……

　　绿珠这才笑盈盈的来了。

　　“少爷，喝碗人参鸡汤吧？”

　　蒋青云一饮而尽，然后风卷残云。

　　接过空碗的绿珠却踟蹰着不肯离去，似是有话要说。

　　“有事吗？”

　　“府里的管家来了，问少爷您什么时候有空回家一趟？”

　　“家里有什么事吗？”

　　“管家说，老爷夫人为少爷准备了一桩婚事，好像、好像是兵部尚书洪大人的一个侄女~”

　　蒋青云眼里怒色一闪而过，被绿珠很好的捕捉到了。

　　她低声道：

　　“少爷，自古父母之命媒妁之言。婚姻需门当户对，那个女镖师~”

　　“你觉得不妥吗？”

　　“不是，少爷做什么奴婢都觉得是对的。就是怕老爷和夫人那关过不去。”

　　……

　　“以后不要称奴婢，称我！”

　　“是。”

　　“绿珠你记住，我要做的事任何人也挡不住，我会亲自回家说服二老的。”蒋青云突然想起了什么，问道，“啊对了，上次我让你和江南同住考察？”

　　“啊~”绿珠俏脸一红，凑近了压低声音，“无疤痕、无瑕疵，无狐臭，无明显疾病，白玉无瑕，不曾裹脚，性子直爽简单，母体健壮，将来一定是个好生养的。”

　　见少爷狐疑的盯着自己。

　　绿珠低头，蚊子哼道：“我是夫人一手调教出来的。”

　　“你下去吧。”

　　出门后~

　　绿珠暗自嘀咕，少爷如今的行事风格是越来越霸道了。

　　其他事都能商量，但是少爷堂堂的六品官要娶个女镖师，老爷夫人知道了会怎么炸毛都不敢想。

　　兵部尚书的侄女，知书达理，家境殷实，多好的正妻人选啊。

　　……

　　她走了，三花猫来了，毛茸茸的小身躯从门缝挤进一半。

　　“喵~”

　　见蒋青云并不反对，三花猫轻盈的跳上膝盖，收起爪子，舒服的蹲着。

　　如此恬静温柔，蒋青云很满意，必须暂停公务，一边投喂一边顺毛。

　　“有些话我不方便和人讲，但和你这罪猫聊聊想来无妨。”

　　“喵呜~”

　　“18岁那年，我读完了《红楼梦》，认定娇柔、善良、知书达理的林黛玉就是完美的妻子形象。”

　　“到了25岁，我发现健康、情绪稳定的宝钗才是佳偶。”

　　“到了35岁，我又改变想法了，我觉得泼辣、精明、里外持家的王熙凤最好，能帮我分担压力。”

　　“到了40岁，我发现大智若愚、坚韧如山、义气干云的刘姥姥才是女人当中的瑰宝。”

　　“年少不知姥姥好，错把黛玉当个宝。”

　　“细细想来，其实贾母也不错。”

　　……

　　怀里的三花猫微闭双眼。

　　身为一只母猫，她知道在男人烦躁时，倾听就够了，无需多言。

　　“多尔衮快死了，姓洪的有点慌了~”

　　“论人品，洪承畴比范文程烂一百倍。范文程就一秀才，没受大明什么恩情，投了也就投了。他姓洪的可是手握三边指挥十几万大军的督师啊，崇祯可没对不起他姓洪的。”

　　“再说了，我需要的是一位能和我并肩战斗、志同道合的妻子。娶妻，家世什么的真无所谓，相反，还会成为阻力。

　　“杀光妻子娘家人的名声总是不太好听。”

　　“我错了，我就不该上洪家吃那顿饭，暴露了我的绝世美颜、绝世才能~”

　　“喵呜~”

　　三花猫耳朵竖起，舌头吐出。一人一猫聊的很开心。

　　……

　　半个时辰后，蒋青云抱着猫来到厨房。

　　“给猫弄一条新鲜的红烧鱼~”

　　“是，老爷。”

　　三花猫傲娇的蹲在厨房门口干净的磨盘。

　　自称小时候曾经给绿珠吃过一根大玉米的帮厨妇人连忙烧水杀鱼，她很珍惜这份工作，每天饱吃三顿，还拿月钱，快顶上财主丈母娘待遇了。

　　她一边杀鱼，一边嘀咕着，难怪人都说，哪怕是一条狗一只猫也要托生在京城。

　　京城的一只出生，都比直隶的人金贵！

　　……

　　蒋青云没猜错。

　　洪承畴如今处境尴尬，急需培植心腹，结交盟友。

　　他是皇太极的心腹，也是多尔衮的心腹，但如今，形势变了，他找不到新主子了。

　　孝庄不冷不热，顺治看不惯他。

　　两黄旗当他是多尔衮的狗！

　　汉臣无人愿意搭理他。

　　顺治一朝，京师三大汉臣，如果按照被信任程度排序：范文程、宁完我、洪承畴。

　　范文程是纯粹的文臣，不通兵事。

　　宁完我也是文臣，但通晓部分兵事。

　　范、宁2人很鄙视洪承畴。

　　原因也简单，我们是揭不开锅了才投靠后金，你堂堂大明督师也来和我们抢汉.奸饭吃？很香吗？

　　所以，洪承畴很尴尬。

　　他把朝廷所有人都琢磨了一遍，发现了蒋青云。

　　此子手腕老辣、做事大胆、根正苗红，目前官位尚小，将来必定大有可为。如果能和蒋青云结亲，还可以和两黄旗缓解关系。

　　……

　　针线胡同，大槐树下。

　　洪家公子洪士铭亲自上门，表达了他爹对蒋青云的喜爱之情。

　　“数日前，家父邀请青云老弟入府小叙，一见如故，爱才心切。如我两家能结为秦晋之好，日后青云老弟的前程不可限量。”

　　“蒋伯父，您生了个好儿子啊。”

　　蒋忠诚笑的嘴直咧：“哪里、哪里~”