019 万古流芳和遗臭千年可能就差一层纸

蒋府。

　　“云儿，你疯了吧？”

　　“爹、娘，我身体健康，精神稳定。你们不要激动，听我慢慢讲。”

　　“小兔崽子，尚书家的侄女你都瞧不上？你才区区六品啊。”

　　“爹，你别当了五品就看不起咱六品啊。”

　　蒋忠诚急的直跳脚，到处寻摸能揍人的家伙什，当他从厨房出来时，手里多了根擀面杖。

　　“我打死你个逆……”

　　蒋青云手按刀柄，面无表情。

　　瞬间~

　　气势汹汹的蒋忠诚就泄气了，握着擀面杖，站在原地讪讪的不知咋办。

　　……

　　“大少爷，老爷也是为了你好，和尚书家侄女结了亲，将来肯定官路亨通。”晚秋柔声劝慰。

　　啪~

　　文氏走过去，结结实实赏了一个大嘴巴。

　　“这府里的大事，哪儿轮到你一个小妾插嘴？罚你回屋跪半个时辰，吴妈，你看着她跪。”

　　“是，夫人放心。”

　　吴妈是跟着文氏从长洲县娘家来的，很分得清大小王。

　　出了正厅，她撸起袖子露出粗壮的胳膊，意思很明显：如果晚秋这个刚进门的唱戏小妾不肯跪，她会出手。

　　宅斗逻辑：

　　吴妈的身后是正妻、嫡子，奉命镇压个戏子小妾也没啥。

　　……

　　“云儿，你爹说的没错。你娶了尚书家的侄女，可得一奥援。拒绝了这门亲事，多一死敌。娘不太明白，你到底是怎么想的？”

　　“洪尚书是贰臣。”

　　“我大清的贰臣一堆一堆的，这不算理由。”文氏的思维很清晰。

　　“朝局即将有变，洪尚书会坐冷板凳。”

　　“这倒是算几分理由，但也比较牵强。洪尚书即使不是御前红人，权势减弱，那也是寻常官吏仰望的巅峰。前明降官遍布朝野，西南明军还在苦苦支撑。朝廷再怎么昏聩也不至于现在卸磨杀驴，要了洪尚书的性命。”

　　见自家老妈如此精明，蒋青云叹了一口气。

　　“我说实话，你们可别激动。”

　　“你讲。”

　　“我看上了一个镖头的女儿，此女武艺精湛、体态丰满、淳朴健壮、宜男之相，可谓良配。”

　　屋内安静了至少30息。

　　蒋忠诚爆喝一声：“取我的大刀来，我要砍了这个逆子。”

　　瞬间，所有下人跑的无影无踪。

　　父子矛盾旁人不能掺和，躲得远远的最好。

　　……

　　蒋府乌烟瘴气。

　　父子俩各自手持兵刃，一个追，一个跑，足足闹腾了1个时辰。

　　晚秋跪的膝盖乌青，无奈吴妈站在身后。

　　当晚~

　　晚秋对老爷一阵哭哭啼啼。

　　蒋忠诚想不通，文氏却突然想通了。

　　子时，她来叩门。

　　“娘，你怎么不睡觉？”

　　“睡不着。我就想问你一句实话，你图什么？”

　　“图个贴身保镖、永不背叛。图个后宅安宁，无人掣肘。”

　　文氏盯着儿子的眼睛，许久。

　　“你在南城折腾的那些事我略有耳闻。我怎么隐约觉得，你似有他意？”

　　蒋青云沉默。

　　“云儿，你现在做的事有点像当初的东林党。”

　　“娘，你也知道东林？”

　　“哼，文征明是我长洲文氏先祖，你说我知不知道东林？明末，东林士人自发结党，目的是对抗皇权，把控地方。所以你是在效仿吗？”

　　蒋青云摇摇头：

　　“娘，东林党3个字，我唯独占了最后一个字。事到如今，我也不瞒您，我判断京城剧变在即，摄政王一旦身死，八旗内部很可能会爆发武装冲突。再加上西南明军，大清怕是坐不稳天下。”

　　“这些话你没对别人讲过吧？”

　　“就算是绿珠我也没讲过。”

　　“所以，你是想结党自保？”

　　“对。”

　　“重塑大清的东林？”

　　“不，我从不指望士族儒生，我想从普通人里吸纳骨干。”

　　“云儿，你莫非信奉泰州学派？”

　　“部分赞同。”

　　“那就是信奉黄宗羲的学说？”

　　“黄老爷子应还在世，日后若有机会，我倒是想当面请教一二。”

　　……

　　当清晨的第一缕阳光落在窗纸时，文氏推开窗户，长舒一口气。

　　缓缓道：

　　“娘明白了，娘可以不反对你娶那个女镖师，尽快把婚事办了吧。再在南城寻个宅子，万一有事我们全家提前搬过去。”

　　“谢谢娘。”

　　“我都不知道你到底是书读多了，还是读少了。总之，你现在的思想很危险你知道吗？”

　　“娘，但我是对的。”

　　“这世上哪有什么对错，只有成败罢了。”

　　“娘说的极是，所以我要成功啊，成功了我就是对的，青史留名，万古流芳~”

　　噗嗤~

　　文氏笑了。

　　“万古流芳和遗臭千年可能就差一层纸。”

　　“你喝了厨房准备的银耳羹，赶紧走吧~你爹那边，娘会说服。”

　　……

　　蒋青云走了半个时辰，蒋忠诚才起床了，怒气不减。

　　“那个逆子呢？”

　　“走了。”

　　“不行，他必须娶洪尚书的侄女。”

　　“夫君，你过来我和你说几句话。”文氏把人拉到一旁，“洪家侄女是个烂货，洪承畴回乡守孝时，俩人曾有那种关系，事情败露后气死了她爹。”

　　“我草！”

　　“另外，有一位高人算过，这位女镖师旺夫、宜男，生辰八字和咱家云儿是绝配，对他将来走仕途是大补。”

　　“我草。”

　　蒋忠诚的肌肉脑袋宕机了，半天都没回过神来。

　　傍晚。

　　颇有眼色的晚秋前来奉茶请罪，哭哭啼啼地向夫人请罪。

　　……

　　江德顺几乎不敢相信自己的耳朵，错愕之后是狂喜，喜不自胜。自己区区一个镖头能和朝廷命官搭上亲家，天上掉馅饼了。

　　西口镖局喜气洋洋。

　　从生米到熟饭，蒋青云花了仅仅不到10天，迅雷不及掩耳之势速通江南。

　　江南懵懵懂懂的就成了人妇，直到从鸳鸯战被里钻出来，她还是不明白夫君到底看上了自己哪点？

　　答案是：择偶理念。

　　……

　　婚事前。

　　绿珠好似娘家大姐，全程操持，前后忙碌，左右采买，包括“事前培训”。

　　江南单纯，绿珠成熟。

　　17世纪的女人没有独占爱情之幻想，俩人虽是正室妾室之分，很快亲如姐妹。

　　兵部尚书洪承畴气疯了，在府里来回转悠，冷笑不止。

　　他和蒋家父子都成了四九城的笑料。

　　前者被嘲笑——“尚书侄女，被人退婚。”

　　后者被嘲笑——“自甘下贱，可笑至极。”