020 顺治微服私访

西城。

　　范宅。

　　大学士范文程和儿子范承谟，在书房低声商讨秘事。

　　“谟儿，你观蒋青云此人忠还是奸？”

　　“说不好，蒋青云行事跋扈嚣张，但对百姓确有怜悯之心。”

　　“糊涂！老夫问的是他忠不忠于朝廷，与百姓何干？怜悯百姓只不过是一种障眼法，越是如此，越说明其心可诛。”

　　范承谟愣愣住了，父亲的教导和自己熟读的儒家书籍产生了巨大的矛盾。

　　范文程恨铁不成钢：

　　“谟儿，书是用来读的，不是拿来做官的。你，你，哎~”

　　气氛尴尬了一会，范文程又问道：

　　“有人揭发蒋青云以个人名义给下属发饷，时间、地点、数目都写的清清楚楚。你是南城巡城御史，此事有耳闻吗？”

　　“他确实从曹家票号借了些钱。”

　　“还有吗？”

　　“他平日里和宛平、大兴两县关系恶劣~还纳了两房妾。”

　　“够了。老夫这就上书弹劾他。”

　　“爹，朝廷里会不会有人说您前后不一，当初是您举荐他~”

　　“一派胡言。老夫只是看到他的上书有几分道理，故而禀告太后和皇上。举荐纯属下人臆断。要说起来，洪承畴与他的关系都比老夫要近。”

　　……

　　“谟儿，你的儒学功底是极好的。爹只想叮嘱你一句，官场如战场，杀人不见血，处处是陷坑。你若想走的远，就要时刻牢记8个字。”

　　“请爹明示~”

　　“不朋、不党、不私、不瞒。前两样不必说，第三样不私，就是事事要以朝廷为重，以大清为重。第四样不瞒，就是发生任何事都不要瞒着皇上。”

　　“儿子明白了。”

　　“做到这四点，我范家就能长长久久，与国同休。”

　　……

　　乾清宫。

　　孝庄：“福临，你怎么看范文程的这份弹劾？”

　　“骇人听闻。”

　　“那你觉得是真是假？”

　　“朕说不清。”

　　“对喽，做皇帝难就难在这，臣子们说什么你就得信什么。真的假的，你又看不见。甭说四川福建。你坐在紫禁城，南城都看不见。”

　　“皇额娘教朕？”

　　“弹劾蒋青云的这些罪状里头就一条很关键，如果他真拿自家的银子养兵，那就是其心可诛。如果不是，其他罪状都不算什么。满朝的文武大臣谁不纳妾，谁不爱银子，这都是人之常情。”

　　顺治点点头。

　　突然，他低声道：“皇额娘，朕想出宫看看。”

　　孝庄思索了一会，居然点头了。

　　“也好。你6岁登基，从未出过宫门，你啊是该亲眼看看这京城的繁华还有人心了。”

　　……

　　当天下午。

　　顺治借口不适寝殿安歇，悄悄换上便装乘坐马车出了紫禁城。

　　他一路低头，直到出了东华门。

　　呼~

　　外面的空气自由而新鲜。

　　拐过一个胡同，又多了40名便装侍卫。

　　“太后嘱咐，皇上随便走。但不能钻入胡同，我等左右护卫，绝不会打扰皇上微服巡视。”

　　“出去了不能叫我皇上吧，叫少爷。”

　　“嗻。”

　　……

　　顺治一行避开了容易撞见大臣的正阳门内大街，改走东边从崇文门进入南城。

　　出了崇文门，南城浓郁的生活气息扑面而来。

　　一切都是那么的新鲜。

　　以至于顺治有些许的眩晕，他从未见过如此多的行人、店幡，这神奇的人间烟火气。

　　“买个烧饼。”

　　“买碗馄饨。”

　　“买串糖葫芦。”

　　顺治终究还是个孩子，对一切都充满了兴趣。

　　“少爷，咱们今儿去哪儿？”

　　“先去曹家票号。”

　　侍卫低声传令下去，立马有一群便衣先去必经之路蹲守了。

　　……

　　一路走来，顺治觉得南城比紫禁城有趣太多。

　　这里的每一个人脸上都是有表情的，喜怒哀乐。紫禁城就不一样了，所有人共用一张脸。

　　路边张贴的红色标语更是吸引。

　　例如：

　　“严厉打击南城一切反贼！”

　　“坚决遏制天花蔓延！”

　　“小贼莫伸手，伸手必被剁！”

　　每个标语都盖着鲜红的兵马司大印，这让顺治对素未谋面的蒋青云充满了莫名的好感。

　　途中还遇到了兵马司的巡逻骑兵，两人一组，观感颇佳。

　　他心中隐隐期待蒋青云是清白的。

　　纯真的少年总是这样，害怕美好幻觉破灭。一旦破裂，就会心性大变。

　　……

　　突然~

　　顺治被不远处一倚栏摇扇的艳丽女子吸引到了。此女内罩抹胸、外穿褙子，小小少年哪见过这等风情，目不转睛。

　　那女子也注意到了，莞尔一笑，团扇遮口。

　　姐儿爱俏。

　　姐儿更爱财。

　　楼下这等鲜衣怒马的少年郎若能勾入楼子，一番把玩，显然是极好的，人财兼收。

　　俏姐儿遂脱下褙子，唱起了小曲儿，声音婉转好似夜莺。

　　顺治心花怒放。

　　紫禁城里都是一本正经的女人，一个个衣服厚的跟披甲似的，脸板的跟包公似的。

　　……

　　“少爷，咱们走吧，此地不能久留。”侍卫低声催促。

　　“哦，好吧。”

　　顺治很遗憾，一步三回头，他也知道这是绝对不能碰的那种女人。

　　到了大栅栏。

　　曹家票号外，一间茶摊。

　　顺治心不在焉的喝着茶水，仅有的心思全葬在那女子的罗裙下了，他此时竟有一丝悔恨，为何生在帝王家？

　　一炷香后，俩侍卫从票号里出来了。

　　低声道：

　　“少爷，这是蒋青云当初借银的单子。”

　　顺治拿过一看，瞬间松了一口气。原来是以兵马司名义借钱，这不算啥，朕的两黄旗还是很可靠的。

　　……

　　此时。

　　一假装喝茶的便装侍卫突然起身，揪住一个准备靠近乞讨的小乞丐钻入胡同，丢的远远的。

　　乞丐满脸溃烂红痘。

　　“天花！”

　　顺治瞬间生理不适，浑身发毛。

　　恰好，茶摊掌柜的拎着长嘴铜茶壶，一边加水，一边感慨。

　　“全南城的百姓都希望蒋大人能灭了瘟神。”

　　“什么？”

　　“客官不知道吧。皇上派了个蒋青天坐镇南城，先灭帮会，再搞善堂，现在又请了许多的高人准备做一场盛大的水陆法事镇压瘟神。”

　　“能有用吗？”

　　“怎么不能？一定能！”

　　掌柜的回答坚决有力。

　　天花肆虐，人人惊恐，此时哪怕有一根救命稻草也必须抓住。