021 剑履上殿、赞拜不名、巡视后宫，大丈夫当如是也

蔡家胡同，黑烟腾起。

　　许多人在大喊：“走水了！”

　　附近的一处望楼立即鸣锣示警。

　　侍卫们有些紧张，一个个把眼神投向顺治。

　　小顺治瞅着黑烟距离自己至少60丈，摆摆手，示意继续喝茶。

　　没一会，南城救火队旋风般赶到火场附近，开始救火。

　　救火队井然有序，前后左右先弄出隔火带，

　　“一、二，拉~”

　　轰~

　　在众多钩镰枪的拉扯下，一间刚过火的房屋轰然倒塌。

　　再从附近沟渠取水泼透，等起火的3间房屋逐步坍塌，火焰四溅。四周地面潮湿，没有可燃物，残存火焰很快被人扑灭。

　　顺治看的津津有味，只觉新鲜。

　　如此救火简单、粗暴、但很合理。

　　……

　　“蒋大人到！”

　　外侧有人高呼，围观人群齐刷刷让开道。

　　蒋青云骑在马上望了眼已无事的火场。

　　“救火队的弟兄们辛苦了，一定要把底下的火星子全部浇灭，防止死灰复燃。”

　　“为了大清！为了南城！”

　　口号齐整，顺治听的心花怒放。忠臣啊~

　　一名差役凑到蒋青云身边，低声提醒：“大人，那边的一群人瞅着不大对劲~”

　　蒋青云扭头望向茶摊，瞬间警钟长鸣。

　　几十名便衣大汉扇形分布，气质精悍，眼神锐利，或腰间鼓鼓，或怀里鼓鼓，显然是身藏利刃。

　　“大人？”

　　“速令百姓散开，各自回家。”

　　……

　　蒋青云几乎可以断定这等打扮非官即贼。

　　贼的概率小，官的概率大。

　　他脑海中产生了一个大胆的猜想，心脏砰砰乱跳，这或许是一次绝佳的机会。

　　“驾~”

　　他勒马缓慢向茶摊靠近。

　　走近一半，他又有了一个新发现，这帮人虽衣着各异，但靴子却是一样的。还有，这帮人看向自己的眼神是倨傲的，是上级看下级的眼神。

　　御前侍卫！

　　皇帝在此。

　　想到这里，蒋青云将佩刀挂在马鞍一侧，麻利的翻身下马，一步一步走过去。

　　10丈~7丈~4丈~

　　对面一汉子伸手拦住，并不作声。

　　蒋青云从腰间摸出铜印递上，也不作声。

　　“你，原地莫动。”汉子语调平静，接过铜印，随即转身走进茶棚。

　　……

　　茶棚内。

　　掌柜的也感觉到不对劲了，手臂开始颤抖。

　　一名侍卫见状，上前接过他手里铜壶，示意他离开。

　　此时的茶棚内除了顺治再无一人坐着。

　　“皇上，南城兵马司指挥蒋青云求见，这是他的官印。”

　　“他怎么会知道？”

　　“真龙天子在此，紫气笼罩，他能发现倒也不稀奇。”侍卫不露声色的拍马屁。

　　“让他过来吧。”

　　“嗻。”

　　没一会，蒋青云快步走进茶棚。

　　沉默，下跪，磕头。

　　虽然不情愿，但是也没办法。官大一级压死人，何况眼前是皇帝。

　　此时，他的脑中闪现一句——“剑履上殿、赞拜不名、巡视后宫，大丈夫当如是也。”

　　……

　　“抬起头来。”

　　“赐座。”

　　“谢皇上。”

　　蒋青云敏锐的捕捉到了小皇帝对自己观感不错，虽不知缘由，但自己的直觉是不会错的。

　　“你在南城干的不错，不愧是两黄旗子弟。”

　　“食君禄，分君忧。为南城百姓做点力所能及的小事，都是微臣的本分，不值得褒奖。”

　　“有人弹劾你为官跋扈、蓄养私兵。你要辩解吗？”

　　“微臣问心无愧，在四九城只要做点实事就会得罪人，若是从不做事倒是可以一团和气。”

　　顺治对这个回答很满意，挥手示意侍卫站远些。

　　原本茶棚内有4名侍卫，2人分立皇帝身后，2人分立蒋青云身后，此时默默避退。

　　……

　　顺治招手，示意蒋青云再靠近些。俩人只隔着一张简陋的茶桌，可谓是咫尺之遥。

　　“朕问你，京城有危险否？”

　　“有。”

　　“说。”

　　“两白旗、正蓝旗内多有摄政王党羽，他们不会忠于皇上，他们不会甘心失败~”

　　“你说怎么办？”

　　“杀之。”

　　“朕是大清的皇帝，八旗乃国朝根本，杀三旗，只剩五旗，岂不是自掘坟墓？”

　　“微臣的意思是，只杀这三旗的官佐即可。”

　　“你也觉得即使多尔衮死了，他的党羽也不会忠于朕？”

　　“皇上圣明。微臣打个比方，信任就像是女人的贞洁，要么一开始就有，要么永远都不会有。”

　　顺治若有所思，这个比喻粗俗但有趣。

　　“皇上是圣主，应乾纲独断。微臣愿为皇上冲锋陷阵，清除障碍。”

　　顺治呼吸明显加快，但随即他又控制住了情绪，只是温柔的盯着蒋青云。

　　“朕口头准许你从直隶地区解甲归田的汉军中募精兵二三百，必要时亦可染指大兴、宛平两县，确保南城忠诚。但你得遵从朝廷法度，不可高调。朕绝不会亏待忠诚之人。朕，先走了~”

　　顺治说的极其轻声，但内容很大胆。

　　……

　　蒋青云坐在空无一人的茶摊上许久。此刻，最应景的诗句是——山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧！

　　他一边喝着高碎，一边琢磨顺治话里的意味。

　　表面上看小皇帝是提防多尔衮，可暗地里，何尝没有提防孝庄太后之含义呢。

　　“乾纲独断”这4个字看来是戳中了小皇帝内心最深处。

　　当初，小万历对李太后无可奈何、爱恨交加。

　　顺治又何尝不是呢~

　　今日谈话内容无第三人在场，并且无任何书面旨意或是物件赏赐。说明顺治还是有所忌惮。

　　“大人？”

　　茶摊掌柜回来了，心惊胆战。

　　蒋青云丢下一小块碎银，和颜悦色道：“今日之事，你要忘掉，莫要想，莫要说，好好做生意。”

　　“草民明白。”

　　“还有，以后若是发现了周边有什么不对劲的人、事，尽可去兵马司禀报，错了无妨，对了有赏。”

　　“草民明白，一定一定。”

　　……

　　蒋青云走出茶棚后，脸色一切如常。

　　他放慢马速沿着天桥一路巡视，拐进珠市口大街，最后来到崇福寺（乾隆年间改名法源寺）附近的史家胡同。

　　工地火热，200多名工匠在忙碌着。

　　“不关你们的事，继续干活。”兵马司吏目连忙跑来，“大人，您怎么来了？”

　　“本官不放心。”

　　“大人请看，依次是普济堂、育婴堂、栖流所。匠人们严格按照大人的设计施工，清水红砖，一砖到顶，崇福寺的和尚说大人您是菩萨心肠、罗汉手段。”

　　蒋青云皱眉，问道：

　　“哪个和尚？”

　　“不认识。不过他个子特别高，站在那就像是一棵青松。宝相庄严，一看就是道行深厚、大慈大悲的好和尚。”