022 六界之辩

如此描述，蒋青云心中瞬间猜到了几分，一定是那个天机和尚，一定是他。

　　直觉告诉自己：

　　天机和尚很危险，但又忍不住接触。

　　大约是好奇心过盛吧！

　　工地依旧繁忙。

　　一摞摞清水红砖堆积如山，这会的人见惯了青砖，没见过红砖，路人啧啧称奇。

　　蒋青云个人不喜样式繁复的青砖四合院，他想在四九城逐步推广色彩明快的红砖小楼。

　　烧制红砖并无技术难度，点拨一下，令匠人稍加试验就弄出来了。

　　穿越前，红砖房屋总是被人诟病寿命短、时间久了就胀裂、粉碎。

　　实际上是粗制滥造的锅！

　　只要瓦工工艺跟上，砖和砖之间的砂浆黏合填充到位，不留缝隙，雨水进不去，红砖是不会膨胀碎裂的。

　　百年建筑完全没问题。

　　……

　　从史家胡同过去崇福寺没有几步路，骑马更快。

　　山门庄严肃穆。

　　知客僧立马迎上来，牵走马匹。

　　蒋青云拦住他，问道：“寺内近日，可有挂单僧人？”

　　“有，有一位从五台山来的天机师傅。”

　　“他是久住还是短暂停留啊？”

　　“这就不知了。住持时常与其辩经。天机师傅聪慧能辩，就连住持也偶有落败。”

　　“你去吧。”

　　一名监寺闻讯而来，笑语盈盈。

　　蒋青云识趣的捐了1两香火钱，不多，再多真舍不得了。

　　在四九城这种贵人如云的地界，这点香火钱算不得什么。如果不是南城兵马司指挥是现管，需留几分脸面，监寺大约是懒得搭理的。

　　……

　　“阿弥陀佛，施主，我们又见面了。”天机和尚站在天王殿前。

　　“大师，近日安好？”蒋青云也双手合十。

　　“认识？那你俩聊，小僧还有点事，先走一步。”

　　监寺匆匆离开。

　　崇福寺环境好，面积也不小。

　　当走到一处小屋时，天机和尚突然说道：“徽钦二帝，北狩之时曾在此驻跸。”

　　“是吗？”

　　蒋青云确实不知，且这个话题太敏感，所以敷衍过去。

　　“施主来寻贫僧，可是有事？”

　　“啊，倒也没事。我忝任南城兵马司指挥，近日在史家胡同督造善堂，收容流民、弃婴，顺路，顺路来看看~”

　　天机和尚突然转身，高诵佛号。

　　“阿弥陀佛，施主乃是罗汉转世，见不得这人间疾苦，待功德完美，自会上天，位列仙班。”

　　“大师，你是见了每个人都这般话术吗？你不觉得尴尬吗？”

　　“能劝一个是一个。”

　　……

　　走到一处松林，蒋青云突然很想试试这和尚的成色。

　　“大师，你说这人间好吗？”

　　“不好。”

　　“愿闻其详。”

　　“所谓人间，不过是颠倒重复罢了，大乱、然后大治，大乱、然后再大治。”

　　“天堂呢？”

　　“天堂就像是紫禁城，规矩森严、座次严明、秩序井然、极尽奢华。若无三界魔头闯入，都是极好的。”

　　风入松林，沙沙作响。

　　蒋青云暗想，自己在试探和尚，和尚何尝不在试探自己。

　　“施主为何叹气？”

　　“吾观白骨如美人，大师观美人如白骨。吾叹气是因为自愧不如~”

　　“施主不必自谦，施主斩钦天监、剿南城江湖，又对弃婴、流民抱有悲悯之心，足以证明施主其实是三界模糊之人。”

　　“哪三界？”

　　“魔、神、人。”

　　蒋青云目光逐渐冷峻，手不由自主的摸上了刀柄。

　　“施主勿恼，贫僧即使有害汝之心，也无害汝之力。”

　　……

　　蒋青云被气笑了，干脆盘腿而坐。

　　“今日我左右无事，来来，坐下，我慢慢听你这疯和尚胡扯~”

　　天机和尚也坐下，捡起落地松果摆在在俩人面前。

　　“宇宙有六界，分别是神、仙、人，妖、魔、冥。玉皇大帝所掌握不过三界，神、仙、人，也称天、地、人。”

　　“天庭掌管神、仙、人三界，有时也能管到冥界。”

　　“人界，最卑微，也最无力。所谓帝王也不过是人界最强者序列之一罢了。”

　　“妖界无主，四处流散，妖千变万化，分散在各界，他们隐姓埋名，无法拧成一团，终究力量有限。”

　　“魔界人才济济，野心勃勃，力量巨大，暴虐残忍，他们每时每刻都在想着打破现有秩序，是天庭最大的敌人。”

　　……

　　天机和尚摆弄着松果，偶尔以松针相连。

　　突然，

　　他抬头一笑：

　　“神、仙，在人间皆可称佛。施主可知，佛和魔的区别？”

　　蒋青云默默摇头！

　　“佛是上岸的魔，魔是失控的佛。施主有佛心、有魔欲，最妙的是，施主身上佛心魔欲共存，谁也奈何不了谁。所谓佛魔一体，一念成佛，一念成魔，全在一念。”

　　轰！

　　夏日惊雷，一股夹杂着土腥味的凉风骤起。

　　暴雨来了。

　　远处忙碌的僧人、香客纷纷避雨。

　　唯独天机和尚和蒋青云依旧对面而坐，满脸雨水，不必抹，即使抹也抹不干净。

　　天际线，一道道闪电如银蛇入地！

　　……

　　滚雷密集袭来。

　　蒋青云只能看到天机和尚嘴巴一张一合，高举双手，朝着天空癫狂怒吼。

　　“天下不属于姓朱的，也不属于他爱新觉罗的。”

　　“人界重复悲惨轮回，是因为凡人之力终有限，天庭无意修改现有秩序，妖见不得天日，魔杀意太盛。”

　　“所以凡人谁也指望不上。”

　　“人界虽有一小撮看透六界之人，可终究心性太柔，手腕太软，他们只能牢骚满腹，写些酸腐文章妄图唤醒世人。”

　　“蝼蚁岂能自救乎？蝼蚁岂能自救乎？”

　　“施主！只有你我这般心有魔性却又心怀悲悯之人，才能改变这污浊人间。你那一日杀钦天监杀的妙啊，他们夜观星象，是最危险的绊脚石。”

　　……

　　暴雨落地，逐渐成雾。

　　松林被团雾笼罩。

　　天机和尚眼睛血红：

　　“4年前，我云游天下。沿途见将军在杀人，士兵在杀人，土匪也在杀人，所有人都在干同一件事——杀人。”

　　“在长江边，我见一清兵连砍十余人，浑身血红，我就走过去，盯着他。他居然掏出自己的军粮给我吃。我问他，你为啥不杀我？他居然回答，不杀僧道，怕被天谴。哈，一个杀人如割草的家伙，居然害怕天谴？”

　　“蒋大人，你说这世上真的有天谴吗？”

　　……

　　【书友老爷们，一定要追读，一定要投月票啊，否则作者怨念太深，容易失去佛心，让魔道占据全部心灵啊，一个魔化的笑笑生会干出什么事，简直不敢想呐。】