023 挽弓当挽强~

“阿切~”

　　冒雨回到兵马司后衙的蒋青云被三个女人和一只猫团团围住。

　　他微闭双眼，张开双臂。

　　没一会，脚下的青砖就聚起了一汪雨水。

　　湿透的官袍靴子被剥去，换上干爽的棉袍。如果忽略脑门后那根辫子，他此刻就是活脱脱一风流倜傥的宋朝青年。

　　宅内女眷平日也是宋服为主。

　　倒也不担心服饰惹麻烦。

　　清军入关才5年，虽然建立了帝国，但四方狼烟未熄，湖南、广西、广东、陕西都在打仗。永历政权尚有一战之力，其麾下还有孙可望、李定国、白文选、郑成功等人战将，清廷压根顾不了太细。

　　和康乾年间无孔不入的统治力相比，可谓是一个天上一个地下。

　　抓住宝贵的窗口期，大有可为！

　　……

　　“夫君，下次莫要如此莽撞，淋雨会染上伤寒的~”

　　江南已是妇人打扮，眉眼里写满担忧。

　　一旁的绿珠没有吭声。正妻在，她就是妾。正妻不在，她才是自己。

　　晚春最为心机，仅着一藕粉肚兜，眼神忽闪忽闪。

　　“我累了，歇息片刻。”

　　蒋青云脸色平静，随即走入内室。

　　众女面面相觑，倒也没多想，只当是当差疲惫。

　　雨停了。

　　院子里，晚春在唱曲儿。嗓音婉转，倒是颇有几分妩媚。

　　屋门被推开~

　　“夫君，我熬了碗姜汤。”

　　江南望着蒋青云起身一饮而尽，然后用一种炭火般的眼神盯着自己，瞬间有些羞赧，初为人妇的她知道这种眼神代表着什么。

　　三花猫微闭双眼，自动折弯耳朵，猫德高洁！

　　……

　　“夫人，今日无事，我想看看你的箭术。”

　　“请夫君大人考校。”

　　你说考武艺，那我就来精神了。江南换掉居家的裙装，换上了一套黑色猎装。全程，蒋青云就这么目不转睛的盯着。

　　“夫君，帮忙拉~拉紧些。”

　　“为什么缠这么紧？”

　　“射箭必须缠平，不然弓弦一刮，我要死了。”

　　小院不大，箭靶不过立在9丈之外。江南手持软弓轻箭，箭矢连续命中红靶心，一点都没挑战。

　　“走，去郊外。”

　　蒋青云夫妇俩带了4名护卫，六骑出了衙门往南狂奔，街道逐渐稀疏。

　　……

　　护卫在25丈外支起四个箭靶，远望很是渺小。

　　江南依旧不作瞄准，弓弦崩崩崩，箭矢呼啸而出，全部中靶，其中2支箭甚至稳稳的命中红色靶心最中心。

　　箭轨明显呈现抛物线。

　　“夫君，你来。”

　　结果略尴尬，蒋青云4箭中1，正如老爹所评价“武艺稀松”、“唯手不熟耳”。

　　“夫君，借你的弓一用。”

　　“拿去。”

　　江南稍稍适应了一下，第一支箭略歪，之后依旧根根中靶。

　　“夫人，我找了几个技艺精湛的匠人给你定制弓弩、软甲。走镖杀贼，软弓足够。若是走官场，挽弓当挽强，擒贼先擒王。”

　　“啊？”

　　江南有些诧异，你这官场感觉像战场！

　　蒋青云背着手：

　　“如今你也是官眷，有些事可以知情。摄政王病重，死是早晚的事，党羽们未必会老实就擒，所以咱们家得做好四九城当战场的准备。”

　　“你，要保护好家里其他人，必要时候也要保护我，咳咳，我毕竟是文官，弓马算不得娴熟。”

　　江南全无惧色，甚至有些跃跃欲试。

　　她走过镖，杀过人，对这个世界的动物本质有清晰的认知。

　　“夫人，还会哪些兵器？”

　　“飞刀！”

　　刷~

　　3丈外土坯墙上多了一柄精致的飞刀。

　　……

　　江南手持长枪，一板一眼，刺挑腾挪。

　　蒋青云低声讯问：

　　“郑叔，夫人这套功夫上了战场能行吗？”

　　“夫人弓箭配长枪，单打独斗有一套，只要不陷入重围，不是两军混战，应该还行。末将建议给夫人换破甲箭。”

　　蒋青云想了想，低声问道：“郑叔，你老家是哪里？”

　　“山东德州。”

　　“老家里头，和你沾亲带故的年轻男丁多吗？”

　　“村子里一二十个有吧，少爷，怎么了？”

　　“你拿些盘缠回一趟老家，招七八个堂侄子、表侄子来京城当兵吃粮，我不会亏待他们，都发双饷。时间紧，你今天就走。”

　　“少爷，京城要出事吗？”

　　“嗯。早晚的事，别问了。”

　　……

　　远处，一骑飞速奔来。

　　“少爷，兵马司来了位客人，他说是在吏部做师爷，姓周。”

　　“走，回衙。”

　　一炷香后，蒋青云见到了周绍，旁边还放着一个包袱一封书信。

　　“周兄，你这是？”

　　“嘘~我找你来种痘，包袱里是我的换洗衣服，这是我的遗书，万一有个万一，后事先交代清楚~”

　　呼~

　　蒋青云长舒一口气。

　　等到傍晚，他亲自给包括周绍在内的二十几人种了痘。

　　人痘有风险，但也从中琢磨出了一点诀窍。

　　例如，尽量挑选安全的熟苗，从痘痂而非痘浆当中提取，烘干碾碎成粉末置于瓶中，在土壤内放置数日之后，再混合清水做成水苗，危险系数降低了许多。

　　……

　　种痘之后，人需要休息，胳膊红肿、低烧都是正常反应。

　　如果失败，那就直接变成天花患者了，但不会太重，大多也是轻症。

　　从保定来的众人一致认为“命乃天数”、“赌一把”、“老爷肯定不会骗我们”、“周老爷的命比我们贵”。

　　10天后。

　　一人失败，发烧出痘，其余人接种成功。

　　失败之人被转移到城外南苑加以诊治。

　　蒋青云把周绍拉到僻静处，故意问道：“周兄，我若把此方献给朝廷，如何？”

　　“不可，万万不可。万一哪位皇亲贵胄接种失败，真患上天花，你就完了。”

　　“哎呀，周兄提醒的是。”

　　蒋青云立马顺坡下驴，否决了做“忠臣”的打算，实际上，他心知肚明，只不过是试探罢了。

　　“蒋老弟，你给哪些人种过？”

　　“先是兵马司，后是西口镖局，如今在偷摸给附近百姓种。”

　　“失败的多吗？”

　　“百里挑一。”

　　“已经是神迹了。对了，你给人种痘是以兵马司的名义吗？”

　　“非也。通过一位下属，这位下属再指挥一个卖膏药的江湖游医。”

　　“老弟做事沉稳，前途不可限量啊。”

　　“勿以善小而不为~”

　　“蒋老弟有古君子之风，让你的小厨房上酒上菜，今晚我不醉不归。”周绍颇为激动。