024 我，庸医也~

1649年盛夏，一个巨大的蒸笼罩住了人间。突如其来的高温给整个帝国按下了暂停键。

　　南方战事暂停、山西按兵不动。

　　天花再次抬头，高温就是它的天然盟友。

　　西城，一处奢华府邸里传出惊叫。

　　“王妃出痘了！快寻太医！”

　　皇父摄政王多尔衮的元妃中招了，持续高烧、浑身出痘。

　　从皇宫赶来的太医们束手无策，建议保守治疗。

　　……

　　紫禁城，乾清宫内。

　　顺治烦躁的来回踱步，临时增加了10块冰块也无法让他平静。

　　殿下跪着一中年旗人，他就是索尼，正黄旗贵族子弟，家世显赫。

　　“皇上！奴才有话要讲。”

　　“讲！”

　　“奴才奉旨从盛京昭陵入京，一路只见天花肆虐，我八旗将士纷纷染病，触目惊心。长此以往，动摇国本啊~”

　　“朕当然知道，可有什么办法呢？”

　　索尼再次磕头，目光坚毅：“不惜代价，一定要消灭天花。否则，明亡于清，清亡于天花。”

　　“大胆！”

　　“他说的没错。”

　　一个声音从后面响起，孝庄来了。

　　……

　　顺治连忙起身，孝庄也不客气，直接坐上了龙椅。

　　索尼激动抬头，恰好四目相对。

　　“皇父摄政王的元妃，也就是哀家的同族堂妹，博尔济吉特，她~刚刚死了。”孝庄的脸上充满悲戚，“就在2个时辰前。”

　　殿内死寂。

　　“索尼。”

　　“奴才在。”

　　“你在昭陵为先祖守墓，有功。”

　　“为咱大清的列祖列宗守灵是奴才的福分，更是奴才的本分。”

　　索尼为人圆滑，压根不提是多尔衮在2年前故意贬他去的盛京。

　　孝庄满意的点点头。

　　“明日朝议，大家拿出一个方案。为了大清，为了社稷，天花必须灭~”

　　“嗻。”

　　当天傍晚，索尼就被任命为正黄旗都统并兼了顺天府府尹。

　　……

　　皇权至高无上，哪怕是要移山填海，臣子们也必须执行。

　　太医院。

　　院使、院判、御医、医士们黑压压聚了一屋子，蜡烛不灭，讨论不停。

　　首先，必须表明态度。

　　如果直接拒绝，太医院隔壁的钦天监的厄运未必就不会降临在自己身上。

　　黎明时分。

　　众人洗脸，整肃仪表，步行走向午门。

　　一路上，同僚人越来越多，逐渐汇聚成一股“蓝流”。

　　文武大臣们迈着四方步穿过午门的侧门，走进紫禁城，走向巍峨的太和殿。

　　“皇上万岁万岁万万岁~太后千岁千岁千千岁~”

　　山呼海啸。

　　今日不同往日，孝庄在上，顺治居左。

　　……

　　“列位臣工，告诉你们一个不幸的消息，就在昨儿个，皇父摄政王的元妃、哀家的堂妹殁了，死于天花。”

　　哗~

　　殿内哗然。

　　紧接着，孝庄高亢的声音响彻殿内。

　　“从入关开始，天花就阴魂不散。我大清多少名将贵胄死于天花？多少旗丁因他死亡？豫亲王尸骨未寒，又死了一个，皇父摄政王他老人家在前线的心能安吗？”

　　“诸位，哀家要求你们拿出一个方案。”

　　“各抒己见吧？”

　　秘书院大学士兼礼部尚书范文程出列：“太后圣明，臣认为应当先听听太医院的想法？”

　　清承明制，太医院隶属于礼部。所以，范文程说这话是符合身份的。

　　众人目光齐刷刷投向太医院使——吴庸。

　　……

　　“太后、皇上，列位大人，经过太医院全体同仁连续3个月的奋力研究，我等对天花已有以下了解。东汉将军马援征讨南蛮，带回了一批俘虏，其中就有人得了天花，后来汉军有人因此感染发病……”

　　半柱香过去了，吴庸还在背书。

　　巴拉巴拉巴拉~

　　范文程纹丝不动，洪承畴皱起眉头，索尼无声冷笑。

　　“停，吴院使，你说点有用的吧，就算一切责任都在马援，又能怎么样？他都死了一千多年了。朕想听的是怎么治？怎么治？”

　　顺治耐不住性子了。

　　“是，是。”

　　吴庸不慌不忙，继续分析。

　　马援是必须讲的。

　　因为天花的责任要均摊，首要责任归马援，次要责任归老天爷，部分责任归钦天监，部分责任归崇祯，部分责任归南城。

　　当然，太医院也有一小部分责任。

　　……

　　又是一炷香时间过去了，就连素来沉稳的范文程都忍不住了。

　　他很罕见的主动站出来了。

　　“吴院使，你不要再讲了，赶紧说正题，怎么治？怎么防？”

　　“下官明白，但是不把天花的来龙去脉分析透了，下官担心诸位同僚不能理解药理和药方~”

　　孝庄的表情逐渐阴冷，她一眼就看穿了这姓吴的是个圆滑的老官场油子。

　　偏偏哪个皇帝也不能随便斩杀太医和厨子，这俩职业除非大逆不道，否则最多罢官了事。

　　缘由微妙~

　　总之，就是不能杀。

　　“吴院使，哀家来问，你来答。”

　　“臣遵旨。”

　　……

　　“得了天花后，如何收治？休养环境？对应药方？日常饮食？家人又应如何应对？你挨个回答。”

　　众人望向孝庄的眼神充满钦佩，这朝廷还得是您来掌舵。

　　吴庸不慌不忙：

　　“下官和太医院所有同僚结合前人的经验，又经过了长期的考证。最终，我们集体认为病人应隔绝，远离城区，置放于通风环境之下，一边引用太医院全体同仁研制的“熄花清热汤”，一边卧床，多吃蔬果，多喝水，莫要操劳，勿要吹风。养病期间除了医士之外，不宜接触任何人，便溺也应注意使用单独茅厕。“

　　一番话下来，孝庄的怒气更盛。

　　说明太医院的医术并不庸碌，相反，名医荟萃，很有见得。但他们给皇族看病从不使十分力，五分力都舍不得，正常出两分，至多拼三分。

　　……

　　想到这里，她又温柔起来。

　　“吴院使不愧是杏林国手，哀家觉得，百年以后，后人一定会评价吴院使是我大清的李时珍、张仲景。”

　　“太后谬赞，臣断断不够格。”

　　吴庸扑通跪下，连忙给自己泼污水。不止泼自己，甚至连死掉的父亲、祖父都泼。

　　孝庄气的肝儿疼，忍住杀人的冲动。

　　继续劝慰：

　　“吴氏世家名医，打前明万历起就以医术供奉宫廷。哀家还记得，当初入关时，皇父摄政王偶发头疾，疼痛难忍，乃父只用了一剂，立竿见影。华佗再世也不过如此啊。”

　　吴庸稍微感动，但死性不改。

　　“太后谬赞，臣惶恐，臣记得那次父亲回家之后说，其实是巧合，天佑摄政王，他贪天之功，偶有小得。”

　　小顺治听的目瞪口呆，你都华佗、李时珍、张仲景了，你还这么苟？