025 青云直上

顺治刚要发火，却被孝庄不露声色地踢了一脚。

　　太和殿内。

　　索尼接棒，继续哄着：

　　“吴院使，你若是能解决天花，我大清八旗几十万旗丁都会记得你，感谢你。这份恩泽，你吴氏能享用十辈子！”

　　“对，与国同休。”

　　“吴院使，你就放心治吧，治死了我们不怪你。”

　　“你大胆开方子，你敢开爷们就敢喝，喝死了自己爬进棺材。”

　　八旗贵胄们说话一个比一个粗，一个比一个直。

　　然而处于旋涡中心的吴庸却更加心坚，今儿只要不死，就要拼死护住“庸医“的帽子，任尔东西南北风。

　　嘿，帽子就是吹不跑。

　　庸医，能保命。

　　名医，易横死。

　　如果蒋青云在场，肯定会给出一个“很高的评价”，吴庸此人穿回300年后也能干院士。

　　……

　　一直沉默的洪承畴突然开口了：“太后，臣有一个不成熟的想法。”

　　“讲！”

　　“请问吴院使，是治重要？还是防重要？”

　　吴庸斟酌了一下，答复：“当然是防。”

　　“好！臣建议从防入手，防未病，先保住四九城所有健康的人不得或者少得天花，同时把现存病人全部转移出城。”

　　众人议论纷纷，洪承畴此话有理。

　　目光又聚集到吴庸脸上。

　　吴庸：“经过太医院全体同仁的再三斟酌，我们拟定了一份预案，但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是成功率不能保证。”

　　“什么意思？”

　　“种人痘。成功率只有一半，也就是说有一半的人本来没有天花，种痘后他就有了。”

　　“庸医，我***。”一八旗郡王站出来大骂。

　　随即各种污言秽语。

　　吴庸被众人骂的通体舒泰，心里狂呼：庸医，我就是庸医，你能拿我怎么滴？

　　当年！

　　我父亲给摄政王看病那次确实拿出了十二分的本事，那是因为你们刚刚入关，怕你们杀人杀顺手了把我吴氏全家也砍了。

　　得赶紧露一手，彰显实力，震慑你旗。

　　现在形势已经不一样了，我若是随便抖医术，容易养高了你们的看病预期值。

　　吴氏祖训一：“要让皇族深刻意识到，人命是很脆弱的，医不好是正常的，医好了才是罕见。”

　　吴氏祖训二：“胸中有名医，下手似庸医。”

　　……

　　顺治终于炸了。

　　“吴庸，你以为朕不敢杀你吗？”

　　吴庸扑通跪地，连同院判，医士，十几人呼啦啦跪了一地。

　　高呼：

　　“臣等有罪，臣等尽力了，臣等学艺不精。”

　　孝庄瞅了愤怒的儿子一眼。

　　“都起来，皇家不杀御医。”

　　吴庸心中了然，抹了两把眼泪，干嚎了一嗓子，假装诚惶诚恐的起身。

　　范文程又开口了。

　　“说说你的预防方子。”

　　“是。一曰，痘衣法，取天花患儿衣物给健康人穿两天， 10天后开始发热，一般成功率4成。二曰，旱苗法，即取天花痘疤磨成粉末，用鹅毛管对准健康人的鼻孔吹入，待红肿轻微发热，随即自愈，即为种痘已成，成功率大概5成。”

　　太和殿内，又是一阵乱哄哄。

　　八旗贵胄们炸了锅。

　　“放屁，本来没事，你这一搞，先死一半。”

　　“狗娘养的御医，还不如萨满。”

　　“还不如5文钱请个江湖游医。”

　　吴庸岿然不动，心想：

　　看，人呐，就是这么无耻，前恭后倨，呵呵。

　　我祖宗还是英明，早就看透了你们这帮贵族。有本事干脆裁撤太医院，以后生病了自己给自己瞧病，自己给自己开方子呐。

　　……

　　洪承畴再次开口：“臣有一计，不如把吴院使的预案先在南城试试。”

　　鸦雀无声，石破天惊。

　　吴庸直勾勾的望着洪承畴，竟有些紧张。

　　“太后，皇上，先解决南城，再考虑内城。至少，种痘之后，堵住了南城贱民进内城做事时把天花传给内城旗人的渠道。”

　　“妙，妙啊。”立马有人惊呼。

　　孝庄也露出了诧异且欣慰的表情。

　　“吴院使，可行吗？”

　　“理论上可行，但是太医院没这么多人手，也没这么大的组织能力。事涉几十万人，不亚于行军打仗。能否另找一人挑起重担，太医院提供理论指导。”

　　洪承畴心中暗喜，等的就是你这句话。

　　“臣举荐南城兵马司指挥蒋青云！此子年轻有为、敢打敢拼、且是两黄旗下，忠诚可嘉、能力富余。”

　　吴庸立马附和：“臣愿意配合。”

　　……

　　孝庄望了眼顺治：“福临，你怎么看？”

　　“听皇额娘的。”

　　“速召南城兵马司蒋青云入宫。”

　　2名蓝翎侍卫快马冲出禁宫，一路飞奔。

　　烈日炎炎，街道空旷。

　　从午门到正阳门，再沿着正阳门外大街，珠市口大街，最后冲到南城兵马司衙门。

　　“蒋青云接旨，速速入宫。”

　　在后院听晚春小唱艳曲的蒋青云吓了一跳，官袍都没穿好，就跑出来。

　　“二位侍卫大哥，宫里有何事？”

　　“甭废话，上马，快~”

　　……

　　蒋青云望着二人急吼吼的样子，连忙上马先跑起来，然后在马上整理衣服。

　　马蹄翻飞，头顶烈日。

　　宫门次第开~

　　进了午门才勒马止步，然后跟着俩侍卫小跑。

　　太和殿前。

　　蒋青云抬头仰望那重檐歇山顶，深吸一口气。他知道自己的的命运在这一刻又咔咔转动了。官场这条单行道，没有后退，没有拐弯，要么冲死敌人要么中途翻车。

　　“宣~南城兵马司指挥蒋青云进殿。”一嗓子尖细的小太监喊道。

　　殿内，稍显凉快。

　　几十个长方体冰块默默融化。

　　……

　　三磕九拜之后，终于迎来了正戏。

　　洪承畴先开口：

　　“蒋青云，朝廷准备在南城实施集体种痘计划，你愿意承担这个重任吗？”

　　瞬间，如闪电劈开夜幕。

　　蒋青云窃喜，哎呀洪大人，你这是偷偷给了我一个惊喜啊~

　　“臣愿意，但臣官职低微，威望有限，医术不通。一来需有一位重臣坐镇，臣来办事。二来，需太医院坐镇，提供协助。三，需要兵丁和银子。”

　　殿内安静的很。

　　所有人都对蒋青云的大包大揽态度极其诧异，你小子是虎还是傻啊？啥活儿都敢揽？

　　顺治开口了：

　　“爱卿忠勇可嘉，你可知此事的难度？”

　　“臣知道。但为了大清，为了黎民，臣唯有向前。”

　　“好！”

　　顺治激动的脸微红，14岁的少年就是这般热血。

　　“抬起头来，让哀家瞧瞧。”

　　蒋青将心态尽量调整至“忠臣模式”，然后抬头。你瞧我，何尝不是我瞧你。

　　太后颇有颜色，皇帝略显稚嫩。

　　孝庄：

　　“蒋青云，给你3天，需要什么尽管报上来。正黄旗都统索尼坐镇南城，但具体事务还需你亲自来办。”

　　“办好了，你，前程无量！“