026 刺蒋

紫禁城，乾清宫。

　　索尼小声念着：

　　“~南城兵马司指挥蒋，请求朝廷拨白银15万两，兵丁衙役800人，医士200人，杂役1000人，御医50人。此外，还需相应药材50种共计7万斤，军营2处，锅碗瓢盆家具1000套。此外，预计耗时半年。”

　　“索尼，你认为他能办到吗？”

　　“奴才不敢讲。”

　　“但讲无妨。”

　　“难度很大，不亚于松山大战。”

　　“除了御医，其他的都满足他。”

　　“嗻。”

　　顺治很希望蒋青云能赢。但不知为何，那个倚栏而唱的姐儿又浮现在自己脑海里，挥之不去。

　　青春，就是这般无可奈何。

　　……

　　而此时的蒋青云摩拳擦掌，准备大干一场。

　　要做大事，先开大会！

　　这段时间关系日渐熟悉的下属们坐满了大堂，脸色或兴奋或忧虑。

　　他高声道：

　　“这是一次千载难逢的好机会。在南城集体种痘，利国利民利己，诸位，各抒己见吧？”

　　下属们叽叽喳喳。

　　“下官担心百姓们不理解，会逃避种痘。”

　　“下官觉得要先清查人口，才能做到心中有数。”。

　　“下官建议先搞定一批人，让他们现身说法。”

　　蒋青云微笑听完了全部发言，他刻意隐瞒了一件事，那就是“蒋苗”和“吴苗”是不一样的，完全两回事。

　　所有人都认为自己在执行太医院教授的“吴苗”。

　　实际上，却是种“蒋苗”。

　　这个误解很关键，让蒋青云的破局计划有了操作空间。

　　……

　　天桥两侧贴满红色标语。

　　蒋大人要消灭天花的消息传遍了整个南城，出乎意外，所有人坚信不疑，就和茶摊掌柜的心态一模一样。

　　菜市口搭起了戏台，唱的是“蒋老爷三鞭定瘟神”。

　　一名扮演成“蒋青云”的武生，手持钢鞭把“瘟神打的满地打滚，底下人齐声喝彩，看的兴高采烈。

　　缺乏娱乐的时代，戏曲就是最好的宣传方式。

　　远处一茶楼，靠窗位置。

　　潜入南城的斧头帮数名骨干成员低声议论。

　　燕谋：“早知今日，我那天就不该出手救他，救了他一人，南城要死掉几万人。”

　　“大哥，种人痘是假的吗？”

　　“天花是老天降灾，哪儿有什么能防？他这是故意清洗南城百姓。”

　　“姓蒋的如此丧心病狂？”

　　“哼。想做人上人，就不会把人当人。在他们当官的眼里，死1000人，死10000人都是一串数字。待会看我眼色行事，替天行道，干掉他。”

　　……

　　半个时辰后。

　　台下士兵高呼：“蒋大人到。”

　　大夏天的，蒋青云身穿棉甲快步走上台子，示意所有人肃静，然后揭开一块红布，露出底下的神像。

　　“拜关公。”

　　“跪。”

　　蒋青云带头，态度虔诚。

　　崇福寺的高僧们一字排开，盘坐蒲团，口诵佛经，一时间气氛之庄严，令人心生敬畏。

　　斧头帮众刺客颇为尴尬。

　　一是所有人都跪着，如果自己突然起身靠近，立马暴露。

　　二是目标身披重甲。

　　燕谋悄悄抬头看了一眼台上，眼露杀意。

　　……

　　“拜神结束，起~”

　　“请法师抽签！”

　　宝相庄严的天机和尚身披袈裟，摇动手中签筒。

　　百姓们紧张的不敢眨眼，直到一根木签从晃动的竹筒里掉落，坠落台下。

　　众人连忙伸长脖子，有识字的喊道：

　　“大吉！是上上签~”

　　顿时，所有人信心大增。

　　这世上的许多灾厄，老百姓不问鬼神，又能问谁呢？

　　……

　　“第一批种痘，现在开始！”

　　“愿意的百姓自己上来，不要钱啊，第一批只有50人，只有50人，用的是太医院使大人的神仙方，平时你们有钱也请不到啊。”

　　副指挥赵泽生喊的激情四射，好似天桥卖大力丸的。

　　“我来。”

　　“算我一个。”

　　第一批吃螃蟹的人站出来了，

　　这些人都是事先安排好的，有上次公开审判大会主动站出来的积极分子，有兵马司差役的亲眷，都是绝对可靠分子。

　　斧头帮众人混在人群中向前挤，再向前挤。

　　首领燕谋抹了抹脸，腰板微微佝偻，走路拖脚跟，跟在后头默默走上高台。

　　……

　　一小团棉花包着湿润的“熟苗”，轻轻塞入鼻孔。

　　吴庸现场说法：

　　“到了日落后，自己取出来。然后在家安心休息10天，痘神就上身了，永远永远不会再得天花。”

　　他祖传的“种痘法“失败率实际在百分之五到百分之十左右，根本没有朝堂之上所说的四成那么恐怖。

　　他就是不想让紫禁城的“种痘”计划落地。

　　甭说百分之五的失败率，就是百分之一也不行，怎么保证那百分之一不是皇帝或者太后或者皇后呢？

　　这是一个政治问题，而非医学问题。

　　不过给南城百姓种痘就无所谓了，失败率只是个数字罢了。

　　……

　　“蒋大人，药不够。”

　　“不是说好了让你们准备50人份吗？”

　　“但是，上来了55个人。”

　　“南城百姓如此积极，倒是出乎本官预料。”

　　话音未落，蒋青云和台上一人目光相撞。哎哟，我漕，不好~

　　“来人啦。”

　　说时迟那时快。

　　燕谋掷出了一柄利斧，蒋青云也拔出了佩刀。

　　当啷~

　　斧头先砸在佩刀上，后砸到棉甲上。

　　见大哥一击不中，小弟们连忙补刀。

　　又是两柄斧头擦耳而过，好在皆被蒋青云躲过。

　　他迅速后退，高呼：

　　“娘子，护卫本官。”

　　……

　　台上台下一片混乱。

　　尖叫、乱跑、嘶吼。

　　几名登台的兵丁被斧头帮小弟截住了。

　　燕谋握着利斧冲向蒋青云，那身黄盔甲要多惹眼有多惹眼。

　　孰料一根箭矢破空，快如闪电，从燕谋额头擦过，瞬间血流不止，眼前血红，模糊不清。

　　远处，江南再次抽出箭羽。

　　……

　　蒋青云也从震惊中恢复过来，他仗着全甲在身，持刀大踏步冲向燕谋。趁你瞎，要你命！

　　“首领快走。”

　　2名斧头帮小弟大喊。

　　燕谋没有犹豫，径直跳下高台混进人群疯狂逃窜。

　　蒋青云兵甲在身，轻松砍翻两名拦截自己的斧头帮小弟。

　　“娘子！射杀！”

　　一身普通绿营兵打扮的江南屏气凝神，弓弦拉成满月，锋利的箭簇追踪着人群中匪首那时隐时现的身影。

　　嗖~

　　一箭飞入人群。