027 把黑锅甩给正蓝旗！

“夫君，你没事吧？”江南表情紧张。

　　“啊~有惊无险。”

　　倒在脚下的俩名刺客一死一伤，蒋青云走过去，用刀锋抵住伤者咽喉。

　　“为什么要刺杀本官？”

　　“狗官，斧头帮不会放过你的，下一次你就没这么好命了。”

　　蒋青云若有所思，随即刀锋下压，结果了刺客性命。

　　灭口！

　　一旁的江南眼神复杂，但她也知道此刻不宜多问，只待回府再说。

　　……

　　兵丁越聚越多。

　　蒋青云这才松了一口气，同时暗自庆幸自己的谨慎。

　　胸前衣甲有破损，想来是第一击的斧头飞掷造成的，果然当众演讲是一件风险超高的事。

　　“兵马司的弟兄们听令，全城搜捕刺客。”

　　“是。”

　　现场乱糟糟~

　　蒋青云找到赵泽生，低声道：“无论如何，今天一定给我抓几个人回来。”

　　赵泽生瞬间秒懂，单膝下跪领命。

　　一旁的周仓也听懂了。

　　大人这是要贼喊捉贼，兴风作浪。意思可能不准确，但逻辑是没问题的。

　　小半个时辰后~

　　西城兵马司来了。

　　一个时辰后~

　　大兴县和宛平县也出动了衙役，大呼小叫，四处抓人。

　　一朝南城风云起，天下枭雄扎堆冒。

　　……

　　西城兵马司跑的最欢，叫的最响，但没抓任何人。

　　大兴县的官差抓了7个嫌犯，宛平县的官差抓了12个。嫌犯当中男女老少都有，唯一共同点是家中略有小财。

　　蒋青云还得领下这份情，有一种被人当傻子玩的感觉。

　　燕谋跑了！

　　但后背中了一箭。

　　他能跑掉属实不易，全靠帮里弟兄路子野，把人塞进粪车里通过了城门。当然，人是安全了，感染是逃不掉的。

　　经此风波，斧头帮暂时从南城销声匿迹，头目们主动撤离了通州码头。

　　总之，这件事影响很大。

　　四九城无人不知，无人不晓。

　　……

　　而处于旋涡中心的蒋青云一刻都没闲着，连夜审讯手下抓来的6个“嫌犯”。

　　赵泽生久在南城为吏，情况门清，他抓的都是无家、无室、无亲戚的江湖独狼，一群捞偏门的。

　　这种人最好“栽赃”。

　　“鞭子给我。”

　　牢房里响起杀猪般的叫声。

　　众人望着似失控的大人，有些摸不着头脑。

　　连抽几十鞭后~

　　“弟兄们，给我继续打。一定要审出幕后主使。”

　　“是。”

　　……

　　蒋青云搬来一把椅子亲自坐镇现场。

　　赵泽生犹豫了会，还是凑过来低声询问：“大人，您估计刺客是谁派遣？”

　　“很可能是旗内势力所为。”

　　“啊？”

　　“对，在八旗内部隐藏着一股阴谋反皇集团，这帮人隐藏的很深，官爵不低，党羽也不少。咳咳，但是情报来源不能告诉你，你明白吗？”

　　赵泽生神情凝重，不住点头。

　　他想到了上一次大人偶遇皇上的传闻。

　　原来如此~

　　蒋青云将他的神情变化一览眼底，用手指蘸着茶水在桌面写下“正蓝旗牛录章京科尔坤”。

　　然后拍了拍他的肩膀，意味深长的离开了。

　　回府，睡觉。

　　17岁，正是需要保养的年龄。

　　……

　　审讯持续到次日黎明。

　　南城巡城御史范承谟、大兴知县武谨言、宛平知县商周被邀请来旁听嫌犯交代供词。

　　被打成血葫芦的嫌犯气若游丝，回忆罪行：

　　“……正蓝旗章京科尔坤大人给了我100两金子，让我找机会杀掉蒋青云蒋大人，他们俩人之间有什么恩怨我不知道，我就知道这些……”

　　三人大惊失色，恨不得自己变成聋子。

　　科尔坤和兀儿特是好友！曾并肩作战，是过命的交情。

　　范承谟尤其震惊，他此刻方才理解了父亲为何一再告诫自己小心蒋青云，尽快转部，离开南城这个旋涡地。

　　赵泽生点点头。

　　狱卒们立即把人架下去，又拉了一人过来。

　　“……大人，我坦白。我收了谭二30两银子，帮他杀一个人，但我没动手，饶我一条狗命吧……”

　　“……大人，我猪油蒙了心，收了谭二10两银子，帮他放风……”

　　短短一盏茶的功夫，4名嫌犯交代的干干净净。

　　赵泽生恭敬的捧着布满新鲜手印的供词走过来。

　　“范大人、商大人、武大人，请三位大人过目，如果无误的话，就在这边签个名。”

　　……

　　范承谟一激灵，连忙摆手：“不行不行，本官不能签字。此事是你们蒋大人一手操办，与本官无关。”

　　商知县、武知县也跟着附和~

　　赵泽生毕竟官阶略低，总不能摁着三位大人的脑袋强令签字。

　　只能讪笑道：

　　“三位大人请稍候，我家大人马上就到。”

　　他这话不说还好，一说反而提醒了这三人。

　　三人立马从椅子上弹起来，径直往外走，赶紧离开这个是非之地。赵泽生试图阻拦，拉拉扯扯，就这么乱糟糟的一路跟到大狱门口。

　　……

　　大狱门口。

　　阳光下，一道身影堵住了出狱的通道。

　　赵泽生惊喜：“大人，您终于来了。”

　　蒋青云未着官袍，而是一身猎装，腰悬佩刀，就这么一步步的走进大牢。

　　通道狭窄，他逼的三人连连后退。

　　“范御史，您是巡城御史，是都察院派驻监督兵马司的上差。您怎么能有置身事外的想法呢？还是说您不认可供词？”

　　“蒋大人，这未免太骇人听闻了。科尔坤章京可是饶余郡王的心腹爱将。这、这~”

　　“范御史，饶余郡王阿巴泰已经死了。要不，你下去把他老人家请上来证明科尔坤忠于大清、忠于皇上？”

　　范承谟沉默。

　　他被干沉默了，蒋青云一开口就是无数陷坑，他不敢接话。

　　……

　　蒋青云的语调里透着阴森，递上一支毛笔：

　　“范御史，您要么签字做个见证，要么签字表态不认可本官的做法。本官可以告诉你，昨日和今日所发生的一切都会如实抵达御前。是非曲直，总会有个定论。”

　　“时间紧，任务重，三位请吧？”

　　范承谟接过毛笔，似有千斤，无奈的写下“以上证词，皆我亲耳所闻。都察院巡城御史，范”。

　　其余2人哭丧着脸，照着写下。

　　一旁的赵泽生看的热血沸腾，感慨自家大人就是牛哔。

　　“辛苦三位了。”

　　“告辞，告辞。”

　　3人如被鬼追，匆匆走出大狱。