028 借弩执法！

崇文门内，铁门胡同。

　　前饶余郡王阿巴泰之心腹护卫，现任正蓝旗牛录章京科尔坤的府邸。

　　不远处，南城兵马司两名便装差役正在蹲守盯梢。

　　公开抓捕一位正牌子满洲章京可不是小事。先不提事后会掀起多大风浪，光是能不能顺利抓到人，以及抓了之后大家能不能安全离去就是难题。

　　“大人，这附近都是正蓝旗的防区，万一~”

　　“所以不要有万一。”

　　一路上，赵泽生都在试图打消自家大人的疯狂行为。但，他的劝谏无效。

　　自从遭遇刺杀事件之后，大人就有些癫狂。实际上是从崇福寺回来，蒋青云的行为就明显出格。

　　……

　　“大人，科尔坤不在府里。”

　　“无妨，那就抓捕他的管家、儿子。只要抓了人，就能办成铁案。不要怕，一个小小的牛录章京算什么？以后，都统也照抓不误。”

　　众人听的肝儿颤。

　　蒋青云连忙解释道：“只要他反对大清，那他就不是都统了。”

　　众人稍微定心，各自稳定心神。

　　“弟兄们，抄家伙动手。”

　　马车帘子被掀开，各人迅速从车厢拿了兵器，冲向前门。

　　“咚咚咚~”

　　“谁呀？”

　　“都统衙门，有急事。”

　　……

　　先冲进府里的是两名弩手，近距离射杀了门子。

　　“冲，到内堂抓人。”

　　12名挑选出来的好手一半持弩，一半持短刀，好似水银泻地，杀进了这座前明户部主事的宅子。

　　很快，短促的搏斗声、惨叫声响起。

　　蒋青云手持军弩站在院子里，恰好撞见一个十来岁的半祼少年试图从屋顶逃生，因瓦片湿滑，只能手脚并用。

　　他闭起右眼，屏气凝神，瞄准，然后扣下扳机。

　　屋顶少年腿部中箭，滚落坠下，人眼看是不行了，摔出了脑浆。

　　蒋青云找到书房，搜罗科尔坤的来往信件。

　　“大人，管家、正妻、小妾都抓到了。”

　　“捆了，喂点药，塞马车里带走。快~”

　　……

　　半柱香后，众人火速离开。

　　临走前还没忘了把门掩上。

　　两辆马车往不同方向而去，一辆是去归还兵器，从自家老爹军营心腹那借的。另外一辆里塞着3名昏睡的嫌犯。

　　行动人员丢掉染血衣裳，全部徒手，大摇大摆的从崇文门出。

　　小半个时辰后。

　　兵马司衙门刑房，狱卒们把人泼醒，火速展开审讯。

　　“你们是什么人？”科尔坤的管家的反应很激烈，甚至想骂人。

　　“上烙铁。”

　　惨叫，哀嚎，皮肉焦香~

　　狱卒们下手没轻没重，轮番拷打，新鲜的血迹不断溅在墙壁上。

　　“夫人，招了吧？你家丈夫对朝廷不满，多次在茶馆、酒楼大放厥词，这是事实。”

　　“他不会饶了你们的。”

　　下一秒，惨叫声惊天动地。

　　……

　　蒋青云本人则在书房内翻阅抄回来的信件、书籍。

　　科尔坤此人官阶不高，但绝对是正蓝旗的老资格精锐，征战无数，是当时阿巴泰的心腹护卫之一。

　　不过，阿巴泰已经死了。

　　像科尔坤这般履历的正蓝旗人，一定对朝廷很不满。

　　在清朝迄今为止并不算长的历史里，倒霉的正蓝旗总是站错队。

　　先是旗主莽古尔泰在皇位争夺战中公开反对皇太极。皇太极登基后，清洗正蓝旗，换上他的亲信。

　　后来，皇太极的时代结束了。

　　正蓝旗又公开支持豪格，反对多尔衮。多尔衮泄愤，杀的正蓝旗人头滚滚，又换了一遍血。

　　如今，多尔衮快死了。

　　顺治一旦上台，正蓝旗眼看着又要被整了。

　　我大清八旗，正蓝旗倒霉数第一。

　　所以蒋青云决定从正蓝旗下手，逐个爆破，先整正蓝旗，后整两白旗，从根本上破坏清廷的根基。

　　……

　　蒋青云诧异的发科尔坤的书信来往太丰富了，其中还有好几个熟悉的人名。例如英亲王阿济格、例如被自己整去西南军前效力的前任指挥兀儿特。

　　再看内容，更欣喜。

　　抱怨、不满、妄议、暗示，内容极其丰富。

　　其中有一封与正蓝旗江宁驻防参领的来信，内容里艺术成分尤其高。

　　蒋青云提笔，将其中一句“多铎嘴上没毛、忝居高位，治军如烙饼~”涂掉“多铎”，再涂掉“军”。

　　两处涂黑，是为了给予所有人充分的联想空间。

　　谁嘴上没毛？福临吗？

　　治什么如烙饼？国吗？

　　最令他诧异的是，科尔坤居然私下阅读泰州学派呼吁个性自由的书籍，这就很有意思了。

　　世界果然是支离破碎的，一个杀人如麻的八旗悍将居然喜欢那种自由。

　　……

　　蒋青云靠上椅背，微闭双眼。

　　膝盖突然一沉，暖暖的三花猫又来提供情绪价值了。

　　“喵~”

　　蒋青云轻轻的合上小猫的耳朵，不让他听到野心家的心声——“用野心遏制野心、用权力遏制权力、用八旗打压八旗”。

　　书房外，响起熟悉的脚步声。

　　“少爷，老爷来了。”绿珠轻声道。

　　蒋青云睁开眼，走出书房。

　　蒋忠诚一见面就愤怒的压低声音：“你想做什么？你怎么能瞒过我私下从我部下借弩？你在内城借弩做什么？”

　　“爹，我抓了一个人。”

　　“谁？”

　　“正蓝旗章京科尔坤，当年赫赫有名的饶余贝勒十八护卫之一。我怀疑他私通明廷，现在已经拿到了证据。”

　　“我儿，安生做官不好吗？非要玩火？”

　　“爹，做官嘛，哪儿有安稳之说？这怕那怕的，那还做什么官？”

　　蒋忠诚被噎的说不出话，他想骂又不敢骂，想哭又哭不出来。

　　半晌，才憋出一句话。

　　“从今往后，你是我大爷，我是你孙子。”

　　……

　　蒋青云轻声道：

　　“皇父摄政王快死了，京城肯定要乱一阵，让府里其他人搬到南城我这来。你自己平日就住军营里，多笼络些心腹。”

　　蒋忠诚幽幽叹气，“有银票吗？你孙子我最近花销有点大。”

　　蒋青云招手。

　　“绿珠，过来。”

　　“去拿200两银票。”

　　蒋忠诚收了银票哭丧着脸走了。

　　他是真的害怕，自己的儿子做事越来越疯狂，越来越出格，做的每一件事都透着邪性。

　　居然借弩在内城破门抓人，这和谋反有什么差别嘛。

　　恐惧令他疯狂。

　　在把府里家眷都送到南城之后，蒋忠诚干脆把姬女套上兵丁号服带进军营里，相比于谋反罪，这点小小出格已经不算什么了。