029 看我文华殿AOE

正蓝旗牛录章京科尔坤下值后，望见一群人围在自家门口议论纷纷。

　　见正主回来了一旗丁赶紧过来打了个千。

　　“主子，你府里出事了，快回去看看吧。”

　　科尔坤望着一地尸体，血液冰凉，他抱起儿子尸体，发出野兽受伤后的怒吼。

　　案子快速发酵。

　　本旗章京大人家出事的消息风一般传遍了整个正蓝旗防区，家家都进入了准战备状态。

　　旗丁们甚至自发组织起巡逻队。

　　这又引起了一连串的连锁反应。

　　位于正蓝旗防区北边的镶白旗不断派人询问缘由，西边的镶蓝旗则是火速上报朝廷，兵马司和顺天府也做出了类似的举动。

　　……

　　而始作俑者，南城兵马司指挥蒋青云也终于大功告成了，带着物证和口供从宣武门进入内城，直奔都察院。

　　他很遵守规则，先汇报上司。

　　左都御史宁完我被吓的差点当场逝世，哆嗦了半天，最后一跺脚：“走，跟我进宫。”

　　午门的侍卫比较死板。

　　“宁大学士您可以进，他不可以。”

　　“老夫担保他无事！”

　　“对不住，非常时期，除非有皇命。”

　　宁完我深吸一口气，嘱咐：“你在这站着，老夫去请皇命。”

　　说罢，带着口供物证一路小跑进了午门。

　　蒋青云原地无事，盯上了侍卫。

　　“侍卫大哥，是在镶黄旗下吗？”

　　“废话，看我甲色。”

　　“小弟南城兵马司指挥蒋青云，同属一旗。”

　　“嘶，原来是你！在下苏勒达，御前三等侍卫。”

　　“幸会幸会。”

　　“外面发生了什么事，大学士居然要带你一个小小六品官入宫？”

　　“苏兄，有桩秘密我只告诉你一人。正蓝旗章京科尔坤意欲谋反，被我抓到了证据。现如今，只有咱两黄旗是可靠的。”

　　苏勒达点头，他很认可最后一句话。

　　否则的话，就不会出现如今两黄旗子弟担负起宫禁全部戍卫的情况。

　　……

　　“有口谕，宣南城兵马司指挥蒋大人入宫。”一小太监过来传旨。

　　“形势十分危急，苏兄，枕戈待旦吧。”

　　蒋青云抛下一句，大摇大摆的走进了紫禁城。

　　小太监弯腰低头，一路小碎步在前引导。

　　“公公多关照~”

　　小太监紧张的把银锭收进袖子，左右张望。这副模样一看便知，极度缺乏收礼经验，在宫里混的不好。

　　“公公，这是去哪？”

　　“去文华殿。”

　　“去做什么？”

　　“朝廷里的许多大人已经在文华殿了，军机大事，我一个奴才哪敢多问。”

　　沉默，步行。

　　快到文华殿时，蒋青云随口问了句：“还未曾打听公公名讳？”

　　“叫我三公公吧，蒋大人，到了。”

　　……

　　文华殿内~

　　多位重臣齐聚，神色紧张，面色各异。

　　蒋青云一个6品小官见了谁都得跪，颇为尴尬。

　　范文程脸阴如水。

　　“蒋青云，你怎么敢无旨抄了一个满洲章京的家？还杀了人？你要造反吗？”

　　“来人，摘了他的顶戴。”

　　2名侍卫按着刀柄走进来。

　　“慢！范大学士，你儿子范承谟就是南城巡城御史，是我的顶头上司。刺客交代幕后主使时，他全程见证，还签了字。我若造反，你范家是同党吗？”

　　“大胆！”

　　“分明是正蓝旗章京科尔坤暗中指使刺客刺杀命官，各方物证口供齐全。范大学士急着拿下下官，又是何居心？”

　　索尼挥挥手。

　　侍卫们又默默下去了。

　　争吵中，蒋青云发现了一个诡异的点，范文程看似愤怒，实际冷静。说明此人其实是故意为之，目的仅仅是和自己分清界限。

　　既然如此，就不能让你得逞。要想办法把范承谟摁在南城，不许脱钩。

　　……

　　洪承畴开口了：“老夫来问，你回答。”

　　“是。”

　　“你有科尔坤指使刺杀的铁证吗？”

　　“有刺客的画押口供，有科尔坤夫人的画押口供，还有科尔坤的谋逆书信。”

　　一旁，宁完我突然一拍脑袋，歉意满满。

　　“哎呀呀~还没来得及拿出来。抱歉，抱歉。”

　　又是一个老狐狸。

　　范文程看了口供，尤其是看到了他儿子亲笔签字后，脸色更阴沉。

　　不过并未恼羞成怒。

　　这也证明了蒋青云的判断，让矛盾公开化，划清界限，将来不想被自己拖下水。

　　21世纪的相控阵雷达都没姓范的警惕。

　　洪承畴：“如何能证明你不是屈打成招？须知三木之下，口供想怎么出来就能怎么出来。”

　　蒋青云：“没法证明。”

　　殿内瞬间安静，许多双目光集中在蒋青云脸上，很是复杂。

　　……

　　“诸位大人也知道当下是非常时机，除了保大清安稳，其他什么都不重要。我蒋某人秉承一个思路——宁可错杀，不可放过。”

　　“何况正蓝旗本就有前科，下官不敢存一丝侥幸。”

　　“如果真冤枉了科尔坤，以后朝廷可以暗地里赏他点什么，安抚一下。雷霆雨露皆君恩，他是忠臣就能忍受委屈，若是奸臣就会自己跳出来了。”

　　文华殿再次死寂。

　　蒋青云站在大清最正确的制高点，打出了一波AOE。所有人瞬间血-20，但无奈。

　　洪承畴点点头。

　　“蒋大人此言有理。”

　　其他人也跟着点头。

　　“确实有道理。”

　　左都御史宁完心想，如果蒋青云可用，拉进都察院绝对是一员悍将。这狠劲，不当踏马的御史可惜了。

　　……

　　隔墙有耳。

　　隔壁，只隔着一层木板，孝庄在太监的陪同下安静的听着。

　　她对蒋青云的定义是：

　　胆大、狠辣、跋扈、能辩、会借势、有野心、有手腕、很想升官。

　　他们母子俩当下最需要这样的人，将来干垮多尔衮，清算余党，巩固皇权，也需要这样的陷阵之士。

　　至于说以后不需要了，随时可以罢黜。

　　我大清就是这么的现实。

　　……

　　蒋青云甚至没能见到顺治，在文华殿就接到了旨意。

　　太监宣旨抑扬顿挫：

　　“奉天承运，皇帝诏曰。”

　　“南城兵马司指挥蒋青云行事莽撞，略有瑕疵。然护主心切，情有可原。即日起，任都察院直隶监察御史，统五城兵马司。因其年龄、资历尚浅，品级仍为6品。恩赏黄马褂一件，内帑银100两。”

　　“钦此~”