030 蒋御史威名镇京师

范文程回府后，心事重重，令人找来了儿子范承谟。

　　“谟儿，你不能再待在都察院了。”

　　“父亲，发生什么事了？”

　　范文程平静的将文华殿发生的事情从头到尾一字不落的复述出来，好似第三人旁观者角度，不怒不喜。

　　然后，询问道：

　　“你瞧出这里边的问题了吗？”

　　范承谟点头，脸色凝重。

　　……

　　“蒋青云要往上爬，他就一定要踩着别人的脑袋，兀儿特、汤若望、李祖白、科尔坤，都是他的垫脚石。我估计他迟早会踩着你上位。”

　　“儿子素来谨慎，不喜钱财，倒是没什么把柄。”

　　“谟儿，你大谬。抓把柄攻击别人是寻常手段，官场高手过招，无需把柄，照样虚空杀敌。”

　　范承谟本想说什么，嘴张了张，一个字没发出来。

　　范文程起身，望着窗外疏影。

　　声音平静：

　　“此人最大的特点是善于借势，如今，宫变在即，太后和皇上需要冲锋陷阵的臣子帮着巩固皇权。摄政王虽然病重，毕竟还没死，如果朝廷此时就对两白旗下手，动作太大，容易引起兵变，反而不妙。但，朝廷对正蓝旗下手却无此顾略，况且科尔坤此人牢骚满腹，出了名的口无遮拦。无论他冤枉不冤枉，太后和皇上现在都必须激励蒋青云，否则，就是寒了其他有心保皇之人的心。”

　　“接下来我说的话，你要牢记在心！我会暗中托人尽量让你转部，如若不能，2年之内，切记不要和此人发生冲突，如果他打你左脸，你就把右脸也露给他，他还不满意，你就把整张脸都露给他扇。不要斗，你不是他的对手，就连父亲我也惧他三分。”

　　“世人皆以为仕途前进难，却不知道后退更难。”

　　“蒋青云的为官之道，注定他只能前进，没法后退。退一步，他就是个死。”

　　……

　　崇文门内大街。

　　“五城兵马司的弟兄们，待会听蒋大人号令，该抓就抓，该打就打。有圣旨，有军令，谁也不用怵~”

　　“嗻。”

　　蒋青云升任直隶监察御史、统御五城兵马司，自然要变本加厉的打压正蓝旗。

　　300号兵丁浩浩荡荡开进铁门胡同。

　　章京科尔坤的府邸门前挂着白幡，几口棺材静静的放置在门口。

　　“上。”

　　一群巡城兵丁冲进大门。

　　稀里哗啦，叮里哐啷。

　　然后就听到了怒吼，“你们要干什么~”

　　……

　　“大人，科尔坤拒捕，他竟然身披重甲手持虎枪和弟兄们对峙。”

　　“调几个弩手看住他，先不要射杀。”

　　蒋青云左右张望，似乎在期待什么人出现。

　　果然~

　　一炷香没到，胡同一侧来了许多的正蓝旗人，人人表情愤怒、眼神阴冷、其中跨刀扛枪者不在少数。

　　“大人，危险。”

　　“无妨，列阵，戒备。”

　　重甲步兵在前，弓弩手其次，骑兵最后。

　　……

　　“尔等正蓝旗人听好了，章京科尔坤涉嫌买凶刺杀朝廷命官，如今证据充足，本官是来抓人的。”

　　对面的正蓝旗人瞬间骚动起来。

　　“你们是诬蔑。”

　　“不公平，我们要去紫禁城伸冤。”

　　“绝不能让他抓走科尔坤章京，咱正蓝旗的脸面不能丢。”

　　望着这些悲愤的家伙们，蒋青云心中窃喜，表面如常。

　　一旁都统衙门的人连忙劝谏：“蒋大人，莫要激化事态，当下还是以安抚为主，在内城真打起来谁也不好交代。”

　　“得，给您面儿。”

　　蒋青云顺坡下驴，见好就收。

　　“本官蒋青云承蒙皇上信任，如今忝任直隶监察御史，可以给你们一个承诺，绝不杀科尔坤，也不用重刑。他的案子很复杂，需要慢慢调查。”

　　“你们要相信朝廷，正义一定会到来，公正一定不会缺位。”

　　“本官数三下，你们先放下武器，否则就是谋反。”

　　“三、二、一。”

　　呼啦啦，胡同里的正蓝旗人集体放下了武器。

　　蒋青云笑了，他对1649年的旗丁性格又多了一份深入的了解，凶悍、精锐、组织度高，但服从度更高。

　　……

　　科尔坤身穿蓝色棉甲，手持虎枪，腰挎佩刀，孤零零的站在院子中间。

　　“驾！驾！”

　　蒋青云催马越过门槛，抬起马鞭，指着科尔坤：“本官数三下，你若拒捕，格杀勿论。”

　　4名弩手立即向前两步，半蹲举弩，将手指放在扳机上。

　　只等一声号令，就给科尔坤戳几个窟窿。

　　“三、二~”

　　院门口一人连忙高呼：“章京大人，别给他射杀你的理由。”

　　如梦初醒！

　　当啷，科尔坤丢掉了心爱的虎枪，摘下祖传的头盔，悲愤的跪下了，又是一声怒吼。

　　“皇上，奴才冤枉啊。”

　　蒋青云手一挥，一群人立马冲上去将其踹翻，手脚捆绑，木棍穿过，再喊一声：起！

　　科尔坤立马四蹄朝天，像头年猪。

　　……

　　大门贴上了五城兵马司的封条。

　　正蓝旗众人就这么默默望着，无可奈何。

　　突然，前方出现了一群妇人。她们拦住去路，呼天抢地，搞的巡城兵丁们有点手足无措。

　　“大人，好像是科尔坤夫人娘家的人。”

　　“哪个旗的？”

　　“正白旗。”

　　嘶~

　　蒋青云倒吸一口凉气，余孽，这绝对是余孽。

　　“都是妇人，不能打脸。弟兄们，拳脚开路，给我狠狠的打。”

　　半柱香后，街面上多了一群被打的爬不起来的妇人。

　　一朝权在手，便把旗人打！

　　蒋御史威名镇京师。

　　……

　　拖！

　　一个平平无奇的汉字，却在官场中熠熠生辉。

　　科尔坤是个烫手山芋，杀不得，放不得，只能绕开都统衙门，由三法司接手。关起来隔三五天审一次，走个过程。

　　如果不老实，就打一顿。

　　这桩官司背后是皇权的角斗，孝庄太后也想趁机试探一下正蓝旗到底姓爱还是姓多？冤枉你，考你忠心。

　　蒋青云老副科了，了然于心，这桩官司就一个字——拖。

　　拖到多尔衮死了，皇权回到了顺治手里，三法司就可以判了，科尔坤的下场大概率是被贬官丢去地方驻防八旗。

　　因为，

　　官场法则一：上司永远正确。

　　官场法则二：如果上司错了，参照第一条。