032 洪承畴搬起石头砸自己的脚

署理钦天监正杨光先来了，态度恭敬，还带了礼物。

　　“杨监正客气了，您是五品，我是六品，这怎么好意思呢？”

　　“恩公您可折煞小弟了，您是伯乐，我知恩图报。”

　　如此一番试探，蒋青云也就不客气了。身为监察御史，本来就是见官大一级嘛。

　　“小弟~有件事想请教大人。”

　　“请讲。”

　　“钦天监有些秘密一直被汤若望一人把持，他把秘密带走了，我现在有些棘手~”

　　蒋青云笑了，他早就知道，杨光先的天文造诣不足以支撑起钦天监的日常工作。

　　“你手底下不是有个能人吗？”

　　“吴明烜？”

　　“对，就是他。任用他做副手，你把握大方向，他负责干活。另外，汤若望的历法也不能全弃，你可以取其精华去其糟粕整合一下，然后换个名字嘛。”

　　“妙，妙啊。”

　　杨光先立马起身长作揖。

　　“蒋大人今日一番话可谓是洪钟大吕，振聋发聩，解决了一直困扰在下的难题。”

　　“什么难题？”

　　“如何以外行领导内行！”

　　……

　　蒋青云决定利用一下这家伙，一来算投名状，二来也是给四九城添把火，示意他凑过来。

　　一番耳语后~

　　杨光先不住点头，拍着胸膛表示。

　　“您放心，天象怎么变是老天爷决定，但是天象的最终解释权在我。”

　　“杨大人，听说你早年也曾上书弹劾明廷大学士温体仁？”

　　“是。”

　　“那你曾是东林一员喽？”

　　“往事不堪回首，哎，见笑见笑。”

　　杨光先以饮酒掩饰尴尬。

　　蒋青云则是若有所思，这家伙或有大用。东林党干事不行，搅事一流，我大清朝堂也需要东林党的加入。

　　……

　　快结束时，赵泽生来了。

　　“大人，育婴堂的孩子们大部分没有名字。不如以大人的姓氏~”

　　微醺的蒋青云一激灵，好熟悉的剧情，穿越前也是如此。

　　他立马摆手：

　　“不！百家姓，赵钱孙李，周吴郑王，冯陈褚卫，蒋沈韩杨。自我之后，从沈开始，例如今年收进来的孩子都姓沈，明年就姓韩，后年就姓杨。”

　　“是。姓有了，名呢？”

　　“名就从《春江花月夜》里挑一个字。如果重名太多，就再加一个数字，按照进入育婴堂的月份数字。例如春四、花九。”

　　这只是一个小插曲。

　　育婴堂项目算是蒋青云为这个时代做的一点能力范围之内的小事，而南城的种痘计划才是大事。

　　……

　　位于中轴线延伸线上的南苑！

　　此时正是人间好风景，遍布湿地、森林、沼泽，小山坡。

　　蒋青云令人在此建了一处育苗场。

　　上百名从天桥临时募集的游医在此当差，他们皆以棉花口罩遮住口鼻，且穿着统一的袍子。

　　蒋青云询问主事之人：“育苗场事关重大！若是有人滋扰，无论是什么人，尽管告诉本官。”

　　“大人放心，咱育苗场隔壁就是天花病人收容院。外人对咱这避之不及，莫要说滋扰，就是方圆3里之内都无人敢过。”

　　“认真干，好好干。事了之后，每人再赏银30两。”

　　“谢大人。”

　　生产流程说简单也简单。

　　先从隔壁天花病人群体选出合适的痘痂，称为“熟苗”，之后依次加工，放置在瓶内，于土下静置数日减轻毒性，之后将粉末和水混合，做成包裹在棉花团内的“合格苗”。

　　“太医院的人来过吗？”

　　“没！”

　　一切皆在预料当中，太医院的御医怎么可能来呢，只不过是给了几张薄薄的旱苗方子罢了。

　　……

　　视察结束后，蒋青云一路纵马狂奔，从永定门入南城，抵达天桥种苗现场。

　　十几处棚子，简陋的很。

　　每天都会有上千份从育苗场出来的合格苗运到这里，种到百姓鼻子里，从而产生抗体。

　　“大人~”

　　“进展怎么样？”

　　“百姓们很是配合，出痘的人会集中送到南苑。”

　　“注意市面相关谣言，一旦出现，即刻侦缉，即刻捉拿。”

　　“大人放心，真没有，大家伙都积极着呢。”

　　排队的百姓伸长脖子翘首以待的模样似乎佐证了这一点。

　　这是一种很微妙的心理，本质上和穿越前那些大妈排队领免费鸡蛋是一回事，占便宜了，还是占了朝廷的便宜。

　　每代人都有每代人的鸡蛋。

　　……

　　十月。

　　周绍带来了一条消息——除大同之外，山西各州县皆被攻陷。

　　“周兄，你们吏部的人消息灵通啊。”

　　“吏部是六部之首嘛，好多消息我都不用打听，自会有人来主动告知，只为了留个好印象。”

　　俩人碰杯后，蒋青云故意问。

　　“你怎么看如今的天下大势？”

　　这个问题一语双关，既可以理解为询问明清争霸，也可以理解为关心多尔衮死后的变局。

　　周绍脱口而出：“明廷赢不了。”

　　“为何？”

　　“内斗不断！”

　　“是啊，朱由榔的才能充其量当个土司。”蒋青云捏着杯子，表情淡定，“只可惜兵灾连绵，苦了百姓。”

　　“邸报记录，大约半个月前，英郡王阿济格率兵屠3县1州八万余百姓！”

　　气氛瞬间沉闷~

　　俩人不约而同的避开了这个敏感话题，转而聊起了京城官场轶事，其中有一件事引起了蒋青云的浓厚兴趣。

　　……

　　“朝廷任命洪承畴洪尚书负责给内城旗人接种？”

　　“对，这是皇上、太后还有几位王爷的一致决定，还派人去山西报了摄政王。”

　　“摄政王怎么说？”

　　“摄政王连失同胞兄弟、原配发妻、嫂子，对天花深恶痛绝，当时就准了。说起来，还是老弟你在南城种痘搞的顺利才给了宫里信心。”

　　“洪尚书本人怕是不太愿意哟。”

　　“哈哈哈，咱们的这位洪尚书连续请辞两次，都被宫里驳回了。他这也算是搬起石头砸自己的脚，当初他推荐老弟时一定没想到会有今日~”

　　聊到这，俩人忍俊不禁。

　　……

　　送走了周绍，蒋青云一觉睡到傍晚，被绿珠轻声唤醒了。

　　“少爷~太医院院使吴大人想见你。”

　　“人在哪呢？”

　　“在前厅喝茶。”

　　“快，更衣。”

　　蒋青云一咕噜爬起来，太医院和兵马司八竿子打不着的关系，有什么事能劳动这位院使亲自上门拜访呢~

　　他有种预感，吴庸一定会给自己带来足够重磅的消息。