033 我分明没病！

走进前厅时，蒋青云特意放缓了脚步，悄无声息的观察了心理无防备的吴庸两眼。

　　我大清官吏，往往擅长表情管理。

　　但在私下无人时未必能一直保持，管理总会有松懈，能够24小时不卸妆的终究是极少数狠人。

　　就像这会~

　　蒋青云分明从吴庸的脸上看到了忧虑。

　　他深吸一口气，脚步急促，从后现身，微笑拱手。

　　“不知吴院使大驾光临，我南城兵马司蓬荜生辉。”

　　“幸会幸会。蒋御史名动京华，却如此年轻，前途不可限量啊。”

　　……

　　亚里士多德曾经说过：官场，礼节即内容。

　　蒋青云对此十分认可，牢记于心。

　　一番短暂的虚伪的无营养的礼节后，二人同时就座。

　　“吴院使，可否为下官把个脉？”

　　“啊~可以啊，蒋老弟身体哪儿不适？”

　　“有病治病，没病预防嘛。太医当面，我岂能错过？”

　　吴庸先是哈哈大笑，随即收敛表情，用2根手指搭在蒋青云的手腕上，眼睛微闭，另一只手轻抚美髯，好一副名医作派。

　　他这两根手指可不简单，切过皇上，切过太后，将来还要切皇后。

　　……

　　30息后，他挪开手指，睁开眼睛。

　　“蒋老弟气血通畅，筋骨有力，正气充沛。除了那事消耗略大，阳气略显不足，其余皆是好的。但无妨，我给你开个方子，保你以后生活愉快，每天都愉快。”

　　蒋青云目瞪口呆，太医院使咋这般不正经！

　　吴庸提笔，刷刷刷，一张“金刀方”新鲜出炉，笔迹颇有几分怀素和尚的狂草气质。

　　“蒋老弟，收好。”

　　蒋青云接过，小心翼翼吹干墨迹，折叠收好。

　　“吴兄，我就不付你诊金了。你有什么事尽管开口？小弟能办的马上办，不能办的想办法办。总之一个字，办！”

　　……

　　“老弟快人快语。哥哥我有一事不解，你南城种痘成功率为何如此之高？”

　　“全赖皇上福泽，京城人杰地灵。”

　　吴庸笑而不语~

　　“咳咳，也有南城百姓皮糙肉厚，比较耐曹之缘故。”

　　“老弟啊，哥哥也不瞒你。南城搞的这么顺利，榜样在前，朝廷准备在内城照方抓药，给京师八旗也种痘。”

　　“这是好事啊，利国利民。”

　　“可唯独不利我太医院！”

　　“吴兄担心，贵人们万一种了痘后出意外？”

　　“对，还不止。我自己的方子自己知道，怎么可能这么成功呢？不可能呀，你南郊天花收容院的病人数量远远低于我的预期。老弟，你能和我讲句实话吗？”

　　望着言辞极度诚恳的吴庸，蒋青云长舒一口气。

　　“秘诀在筒计。”

　　“少报？”

　　“对。”

　　“其他出痘的人呢？你都杀了？”

　　“赶出南城就行了。”

　　吴庸若有所思，他真信了这个说法，随即表情纠结痛苦。

　　“老弟，你可害苦了我哟。你的这一套在内城可行不通，那帮旗大爷出了痘，我该怎么办哟~”

　　“天塌了，有洪尚书顶。”

　　“话是这么说，可那方子是我写的，我还是要担些干系的。”

　　“我有一计，附耳过来。”

　　……

　　吴庸眼珠子瞪得溜圆，半晌才回过神来。

　　感慨道：

　　“老弟，你是天生的当官料子，将来你飞黄腾达了可别忘了我这个老哥哥。从今天起，你府里的医事我包了，随叫随到，我若不方便，就让我夫人来。”

　　“吴兄，还有多久？”

　　“嗯？”

　　“时间还有多久？半年？五个月？还是马上？”

　　吴庸的脸色逐渐严肃，他死死盯着蒋青云的脸。

　　蒋青云点点头，眼神鼓励。

　　对，就是你想的那个问题：多尔衮，还能活多久？你是太医院魁首，我就不信你不知道。说不定你还知道他什么时候毒发身亡~

　　吴庸内心天人交战，最终咬牙决定赌一把。

　　他手指沾茶水写下一个字：二。想了想，又写了个数字：一。

　　秋风入厅，水迹很快干涸。

　　“本官还有些事，先走一步，勿送勿送，告辞。”

　　蒋青云起身，郑重抱拳。

　　……

　　望着此人离去的背影，蒋青云心思复杂。

　　一代枭雄多尔衮马上就要死了，朝局将会迎来如何剧变，自己又会受到什么样的影响？顺治还会支持自己吗？南明还能撑多久？

　　不知不觉立在原地一炷香。

　　直到一阵风，“金刀方”被吹落掉在靴旁。

　　蒋青云弯腰捡起，拍了拍上面的尘土。

　　腹诽：

　　你骗我，我骗你。你忽悠我，我忽悠你。

　　我分明没病，你小子非说我身虚，拿这个吓唬男人，哪个男人不害怕啊。

　　如今看来，太医院搞不好比钦天监还要乱。专业领域扎堆的地方一旦乱起来，那可真是乱的飞起，文官武将集体望其项背。

　　……

　　“老爷？”

　　小妾晚春抱着三花猫悄咪咪的从后面转出来，猫看起来不太情愿，但又跑不掉。

　　“你来的正好。拿去，照方抓药，秋季进补正当时。”

　　“是，老爷。”晚春瞅了一眼，瞬间娇羞。

　　清吟小班出来的女人或许考不上童生，但个个都是杂学大师，知识面很广。只一眼，她就瞧出了这是补啥的。

　　大吉大利，今晚~

　　“晚春。”

　　“哎~”

　　“记住，我的书房除了绿珠其他任何人都不许进。”

　　“是，老爷。”晚春翩然离去。

　　出了屋子，人猫分离，各奔东西。

　　……

　　鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。

　　蒋青云数次功败垂成。最终，他意识到晚春的凿艺并不比歌喉差。

　　事后，晚春清唱一首《菩萨蛮》。

　　玉炉冰簟鸳鸯锦，粉融*汗流山枕。帘外辘轳声，敛眉含笑惊。

　　柳阴轻漠漠，低*蝉钗落。须作一生拚，尽君今日欢。

　　……

　　“夫君，奴唱的好吗？”

　　“好。尤其最后一句词，须作一生拚，尽君今日欢。古今春词，无出其右，《菩萨蛮》当属第一。”

　　“夫君喜欢就好。”

　　三花猫蹲在旁闭眼打盹。

　　老爷在哪屋，它就在哪屋。身为一只流放的罪猫，它也是蒋老爷的奴。

　　隔着一间房，正妻江南被噪音所扰，眉头直皱。

　　她从入门开始就看不惯晚春，反感一个人不需要理由，正经女子和专业戏子本来就是竞争对手关系，奈何要在一口锅里抡马勺。

　　即使如此，她也不觉得夫君有什么错。

　　千错万错，都是烧唱戏的错。