034 一鲸落，万物生！

10月末，来自西伯利亚地区的冷空气再次突破燕山防御，直扑京城。

　　气温骤降。

　　一夜之间，雪花纷纷扬扬。

　　四九城各部衙门很忙，柴薪、粮米、饷银都得通过京杭大运河运输入京，一定要赶在直隶山东段河道封冻之前完成囤积。

　　南城的种痘计划也进入了后段。

　　于此同时，蒋青云低调完成了五城兵马司兵力的最终整合，包括30文吏、500棉甲骑兵、500编外杂兵。

　　一千人，足够在四九城做点小事了。

　　如果不是卡在顺治要对付多尔衮这个节点上，蒋青云大概率不会有发育的机会。

　　……

　　11月初。

　　太医院使吴庸频繁拜访南城蒋府，二人的关系突飞猛进。

　　“老弟，这次又是谁身体不适？”

　　“我~我~”

　　吴庸笑笑，将两根金手指搭上脉搏，一边切，一边问：“南城种痘，快结束了吧？”

　　“快了！”

　　“尾巴可要收拾利索啊。”

　　“放心吧，做人最重要的就是有头有尾，信誉第一。”

　　“蒋老弟，你说人在官场混，最重要的是什么？”

　　“气运？”

　　“不对。

　　“贵人？”

　　“是活的足够久啊。把你的对手都熬死了，你就可以从容的做自己想做的事，还可以拄着拐杖到他们的墓前大声嘲笑。老弟你还年轻，可能觉得生啊、死啊这些词距离你很远。但等你过了35，想法立马就变了，那时，一切都已晚了。疯马下坡冲悬崖，方向改不了，至多延缓几步罢了。”

　　吴庸意味深长的望了蒋青云一眼，似有所指。

　　蒋青云两世为人，何尝不知吴庸的意义。

　　你小子在暗指多尔衮为紫禁城那娘儿俩遮风挡雨，四处征战，外伤内耗，频繁生病，连个儿子都没生下来。

　　油尽灯枯，40岁没到就要死了。

　　被弄死的豪格就曾经公开讥笑多尔衮是个病秧子！

　　……

　　“院使大人说的对，我今年17，正是保养的年龄。”

　　吴庸忍俊不禁，卷起袖子。

　　“笔墨伺候，老哥哥我再教你一些保养之道。”

　　吴庸的书法相当不错，不过他有执念，只写狂草，不写楷书，大约是医家的一种倔强吧。

　　边写边读：

　　初入敌营，宜若微风拂柳，缓缓而进。待气息渐壮，则可若潮汐之退，缓缓而离。之进退，之舒缓，务必和合乎阴阳之理。

　　一息吐纳，汲取天地之灵韵。

　　纳气愈深长，则身心所获之益愈发醇厚。

　　纳气之时，务必心存浩然正气，不邪不移。谨守口关，不言不喊。以鼻为径，微微呼出。

　　如此，方可阴阳两畅，各得其乐。

　　“吴院使，你可曾给皇上？”

　　“嘘。皇上年幼，青春刚至，筋骨未壮，况有太后督促，为时尚早，尚早。”

　　……

　　天空雪花飘落，俩人坐在亭子里赏雪聊天。

　　“吴兄，摄政王现在如何了？”

　　“低烧持续不退，疲惫乏力，眼珠泛黄，间隔呕血。军中简陋，风寒侵袭，所以是意料之外，情理当中。”

　　“可他麾下依旧有数万铁骑，万一~”

　　“蒋老弟，没有万一。到了这个时候，就算他想篡位自立，底下人也不会追随。人人都想从龙，可龙已将死，且无一子。底下人看不到希望，自然没人会做这等悖逆之事。”

　　俩人举杯，一饮而尽。

　　风雪对饮，聊朝堂，聊阴阳，别有一番滋味。

　　不经常当官的朋友以为：官场之上，人人正襟危坐，谨言慎语，其实那是因为不熟。

　　一旦熟了又有了利益纠葛，就会像今日这般百无禁忌。

　　最后，蒋青云问了一个略傻但很关键的问题：“太医院在摄政王身边有眼线吧？”

　　吴庸笑而不语，小酌一口。

　　“多了，酒多了。”

　　蒋青云也借坡下驴，装着微醺扶吴庸跌跌撞撞离开亭子，又令2名兵丁护送其轿子回城。

　　回到房间！

　　一杯热茶下肚，他眼神瞬间清明。

　　孝庄这个女人不简单！自古美人败英雄，将来，自己最要防的就是她。

　　……

　　南苑育苗场。

　　众游医得了赏银，欢天喜地，凑份子买了一车酒菜大吃大喝。

　　酒过三巡，聊起了各人未来的打算。

　　有要娶妻的，有想开个小医馆告别游医身份的，有想寄回家贴补家用的，也有想着去八大胡同狠狠凿的。

　　往日人缘很好的张景却一声不吭，低头喝闷酒。

　　“仲景兄，你准备做甚？”

　　“我~我想离开京城。”

　　“你在天桥一带混了十几年，积攒了多少熟脸，干嘛突然要走？”

　　老实本分的张景望着众人。

　　他名叫张景，可同行们都叫他神医张仲景，属于业内互吹。

　　“诸位同行，我从蒋大人身边的书吏那里听说了一件事，朝廷要给内城的旗人种痘了。”

　　“这是好事啊。”

　　“好什么？那踏马是旗人！”

　　众人一愣，好像是很危险。

　　“那咱们不掺和了。”

　　“对，咱们还去天桥当游医。”

　　“兄弟们，到时候就由不得咱们了，上面一句话，咱们不去也得去，不去就是个死。”张景唉声叹气，“更可怕的是，这次要在洪承畴洪尚书底下干活。”

　　一半的人脸色大变。

　　四九城的江湖游医见识不少，他们知道洪承畴在前明当督师时西北杀流民，那是一千一千的杀，一万一万的埋。

　　“仲景兄，那咱们岂不是大祸临头了？”

　　“树挪死，人挪活。我今天就走，咱们学了选熟苗法，水苗种植法。到河南、到陕西、到山东，或者干脆再远点，去江西、去江苏，哪儿不能靠手艺吃饭？”

　　瞬间，众人激动起来，好像是这个道理。

　　……

　　张景大手一挥：

　　“到时候，你，苏杭小华佗。你，德州孙思邈。我，陕北张仲景。只要离开四九城，我们都会有美好的未来。”

　　众人脸色通红。

　　“来，干了这杯。立刻走，马上走，到需要咱们的地方去。”

　　次日，众人冒着风雪深一脚浅一脚离开了南苑。有兵马司的赏银做盘缠，跑个几百里轻轻松松。

　　张景到保定蹲了2天，又溜回南城兵马司了。

　　“蒋御史，按照您的吩咐，事都办妥了。”

　　“你能理解本官的苦心吗？”

　　“大人说的对，促进医术下乡，活人无数，还救了天桥这帮兄弟。大人，您才是当代仲景啊。”

　　蒋青云笑了。

　　“以前的事不要再提。从今天起，你就留在兵马司做吏目，弟兄们有个头疼脑热、跌打损伤，你全包了。”

　　“谢大人。”

　　风雪骤密，蒋青云和妻妾们围着热炕、吃着火锅、唱着骚曲。17岁的人生就是这么的快活~

　　衙门外，忽有一骑冒雪赶到。

　　勒马高呼：

　　“有口谕，传蒋青云蒋御史火速入宫。”