035 秘不发丧

欲将轻骑逐，大雪满弓刀——此刻就是蒋青云最好的写照。

　　一路打马狂奔。

　　到午门时，他的刀鞘和弓箭已落满雪花。

　　下马后，他将武器交给午门侍卫，曾有过一面之缘的两黄旗熟人——三等侍卫苏勒达。

　　苏勒达微微颔首，以眼神表达善意。

　　……

　　“哎哟！”

　　引路的小太监脚下一滑，差点摔倒，好在被手疾眼快的蒋青云一把扶住，及时稳住身形。

　　“三公公，小心。”

　　“多谢多谢。”

　　俩人一前一后，踏着积雪走入这巍峨的宫城。

　　蒋青云默默摸出一锭银子，小太监看左右无人，赶紧收下。这是俩人的第二次见面了。

　　“敢问三公公名讳？”

　　“害，草芥之人哪有什么名讳，就叫小三子。”

　　“三公公，最近宫里天花闹的厉害吗？”

　　“乾清宫死了2个宫女，慈宁宫死了1个太监，其他宫就不提了。”

　　“太医院失职啊。”

　　“冬天穿的多，发痘瞧不见，一发现就晚了。”

　　“你是说宫人们故意瞒着？”

　　“差不多吧。”

　　……

　　俩人在空旷的广场上留下了一串脚印，最后走向乾清门。

　　紫禁城分前朝和内廷。

　　前朝就是皇帝、重臣的办公场所，内廷是皇帝生活、居住、娱乐的地方，以乾清门为界。

　　臣子能够进入乾清门，算是一种恩遇。

　　蒋青云身上的黄棉甲被大雪染白，远看两白旗，近看两黄旗。

　　乾清宫，温暖如春。

　　“蒋青云，抬起头来。”

　　顺治看到了一张略感亲切的脸，也许是因为那套盔甲，也许是因为同为少年。

　　而蒋青云看到了一张略带戾气、踌躇满志的脸。

　　“赐座。”

　　“谢皇上。”

　　“你在南城做的不错，水火防盗、种天花苗，你是个办实事的。”

　　“食朝廷俸禄，总要为黎明百姓做点事。”

　　顺治听的很满意。其实再过10年，他听这话就不会满意了。此时的福临还没完全明白一个皇帝的立场。

　　……

　　“朕问你，假若摄政王死了，朝廷该怎么善后？”

　　“按礼收殓，极尽身后哀荣。同时抓捕处置其党羽，该杀的杀，该关的关。待尘埃落定，再回头清算~天下，终究是皇上的。”

　　顺治先怒，后喜，后矜持。

　　“朕还年轻，还需要太后扶一阵子的。”

　　这一句，就暴露了他的真实想法。

　　“有些话只有你敢讲。八旗贵胄个个都拐着弯的说话，朕真搞不懂他们什么时候变成小脚儒生了？”

　　“回皇上，不过是多一事不如少一事罢了，明哲保身。”

　　“你说的很对。”

　　殿内安静了一会。

　　顺治下座走近了，低声道：

　　“你今日戎装来见朕，朕就懂你用意了。朕告诉你一个秘密，多尔衮已经死了，棺材不日入京。京城知晓此事的人不超过5个，你明白朕的用意吗？”

　　“臣请兼城门官。”

　　“好，西直门暂归你节制。朕已让兵部下旨山西前线，令端重亲王博洛、庄亲王硕塞、礼亲王满达海，英郡王阿济格与大军分隔，只身即刻回朝。”

　　“臣有个请求。”

　　“讲。”

　　“能否从兵部调拨一些火器加强兵马司武备。”

　　“朕准了，你去兵部领300支火绳枪，200套棉甲，600套刀盾长矛。朕给你写个条程。”

　　……

　　离开紫禁城后~

　　蒋青云的头一件事就是去索要专供3品以上官员阅读的邸报。

　　负责邸报的官员不敢犹豫，立马答应从即日起增加一份手抄邸报送南城兵马司。

　　之后，蒋青云点齐50人马，顶盔穿甲的闯兵部！

　　兵部衙门口。

　　四名站岗兵丁连忙拦住。

　　“站住，你们要做什么？”

　　啪~

　　蒋青云抬手就是一巴掌，跟在后面的部下立马冲上去，狂扇其余3名兵丁的耳光。

　　嚣张！跋扈！

　　咱五城兵马司走的就是这种粗暴路线。

　　……

　　兵部武库司。

　　掌管武库司的郎中洪士正，望着闯入的大兵，颇为诧异。

　　“本官是都察院直隶监察御史蒋青云，来领兵器。打开武库，让我们自己挑。”

　　“等等，什么就打开武库让你挑？你走程序了吗？”

　　“非常之时，本官管不了你们兵部的繁文缛节，本官再问你一次，你给还是不给？”

　　“武库司是有规章的！不是你家炕头。”

　　啪~

　　蒋青云果断扇了郎中洪士正一个大耳光。

　　“你敢打我？”

　　啪，又是一耳光，抡圆了扇的，直接把人扇到了屋墙角。

　　“来人，快来人啦。”

　　洪士正扯着嗓子嚎。

　　蒋青云也不急，静静候着。

　　外面，人声噪杂。兵部护卫30余人手持弓弩刀剑堵住走廊，气势汹汹。

　　“什么人竟敢强闯兵部，跪下。”

　　……

　　蒋青云这才摸出顺治写的条子，先递到洪士正面前，再递到带队的把总面前。

　　“认识这个红章吗？这叫玉玺。”

　　“弃械！”

　　当啷当啷，刀剑丢了一地。

　　赵泽生和周仓再次窜出来挨个扇耳光，一溜扇过去，扇的手掌疼。

　　什么叫仗势欺人。

　　这就是。

　　院子里聚集的兵部官吏越来越多，人人愤怒，但敢怒不敢言。

　　“蒋御史，下官错了，下官这就带您去武库。”

　　洪士正是洪承畴的侄子，他看出来了，今儿蒋青云就是故意的。

　　“大人，兵器太重，我们搬不走。”

　　“那就牵兵部的马，套兵部的车。”

　　一番闹腾，整个兵部的人都出来了，其中不乏战场下来的，一个个怒目而视，不让开路。

　　蒋青云仗着自己披甲，直接粗暴撞开。

　　还抛下一句话：

　　“兵部不是独立王国，我们都察院早晚要收拾你们。”

　　消息传到都察院~

　　左都御史宁完我目瞪口呆，气急败坏，刚想令人寻蒋青云来见自己，突然又想到了什么，忍了。

　　……

　　蒋御史掌掴兵部数十人的消息再次传遍四九城。

　　他爹蒋忠诚听了差点脑溢血，悲愤不已。

　　天底下哪儿有这样当官的呀，嫌命长啊。

　　如今同僚们见了自己，就像小娘子见了大官人，不敢看，只敢谄媚的笑一下然后溜墙根走。

　　在城外督造“内城种苗作坊”的兵部尚书洪承畴更是冷笑不止，他搞不懂蒋青云为啥非要跳自己的脸，而且屡次三番。

　　范文程却瞧懂了，这是蒋青云故意把俩人的矛盾公开化，彻底杜绝被洪承畴拉入内城苗事的可能性。