036 平静的紫禁城养不出合格的皇帝

顺治6年，腊月初四。

　　顺治皇帝率京师4品以上文武百官在东直门外五里迎接多尔衮的灵柩。

　　自他以下，皆着丧服。

　　多尔衮终究是被豪格诅咒说中了——“他一个病秧子，还想当皇帝？”

　　礼部官员高呼：

　　“皇父摄政王，魂兮归来。”

　　14岁的顺治望着那厚重棺材，居然跪下了，震惊现场所有人。

　　“皇父摄政王一生功绩彪炳，为我大清入关立下了汗马功劳，平日里更似朕皇考，耳听面命，谆谆教诲。如今，他去了，朕悲伤至极。”

　　说着，眼泪就下来了。

　　“传旨，昭告天下，追封皇父摄政王庙号成宗，以皇帝之礼下葬，朕要极尽哀荣。”

　　众大臣齐刷刷跪地，高呼皇上圣明。

　　尤其是两白旗的人，心里都松了一口气，再看棺材，一个个跪地膝行，哭的不能自己。

　　范文程面露忧色。

　　顺治刚才说的话他一个字都不信。

　　平静的紫禁城养不出合格的皇帝，杀机四伏的紫禁城却培养出了一位阴鸷的少年帝王。

　　……

　　慈宁宫内，温暖如春。

　　孝庄仅着一件蜀锦薄袍，心不在焉的修剪心爱的盆景，整个人看着与平常无两样，只不过袖子上多了块白绸布。

　　“皇上那怎么样了？”

　　“回太后，皇上已下旨追封摄政王为成宗。”

　　咔嚓~

　　一支腊梅被从中剪断，盆景算是破了相。

　　孝庄竟然有些恐惧，她头一次发现对儿子有点陌生。知子莫如母，她能感知到顺治内心的狂暴和愤怒。

　　“吾儿压抑至此，将来一旦亲政，会掀起何等滔天巨浪？”

　　再想起和多尔衮相处的点点滴滴，她更是眼眶微红。

　　作为一个母亲，她应该恨多尔衮。可作为一个太后，她应当感谢多尔衮。

　　孝庄返身走进寝殿，过了会拎着一木盒出来了。

　　“来人。”

　　“太后有何吩咐？”

　　“摄政王的葬仪，代哀家完礼，这个木盒子不要打开，就在墓前烧了。”

　　“嗻。”

　　……

　　东直门外人山人海，西直门外却是另外一副景象。

　　城门吏看到有一队骑兵奔驰而来，溅起雪雾，立马紧张起来。

　　“你等在此不许乱动，更不许开门，等待蒋御史命令。违令者，杀九族。”

　　“是。”

　　2日前，京师九门除东直门、西直门外，全部关闭。

　　京师八旗各部全部归营，所有人不得随意出营，不得在营中随意走动、喧哗，违令者以谋反论处。

　　如无皇命，不得调动一兵一卒。

　　两黄旗更是在两白旗居住区域附近摆设拒马，各处屯兵，戒备之意毫不掩饰。

　　……

　　西直门外，200名风尘仆仆的镶白旗骑兵赶到。

　　“英郡王在此，速速开门。”

　　“王爷休怪，非常之时，城门不得打开，若有圣旨或者军令请放在竹篮子里吊上来。如果没有，就要等皇上手谕。”

　　“怎么办？王爷。”护卫低声问道。

　　“继续催。告诉他们，如果不开门，事后本王会杀他们全家。”阿济格一如既往的嚣张。

　　就这样，一方威胁，一方语气虽软但绝不妥协。

　　直到小半个时辰后，蒋青云带着五城兵马司的全部兵力赶到。

　　“御史大人，怎么办？”

　　蒋青云走到垛口旁观察了一番。

　　城下200余骑兵盔甲齐全，弓箭长枪佩刀甲胄齐全，不急不躁，说明这是一支远道赶回的精锐。

　　“那就是阿济格吗？”

　　“是是，他正是英郡王。”士兵暗想，蒋御史之跋扈果然名不虚传，对郡王都直呼其名。

　　……

　　蒋青云快步走下城墙，招来了麾下所有心腹。

　　“奉旨，诛杀无令回京的乱臣贼子。头戴镀金铁盔之人就是英郡王阿济格，尽量抓活的，其他的尽量射杀。”

　　“诸位，听明白了吗？”

　　赵泽生带头单膝下跪：“下官遵令。”

　　其余人有样学样，一个个接受军令。

　　“弓箭手先登城墙，准备瓮城伏击。火枪手城下列队，一轮排枪之后，全员换刀。长枪手侧翼列队，准备封堵。”

　　城门官看的面如土色，双股战栗。

　　“御史大人，您这这是~”

　　“奉旨，讨逆。”

　　“大人，那可是一位郡王啊。”

　　蒋青云往前走了两步，突然抽刀，回头就劈，城门官惨叫倒地。

　　……

　　蒋青云举起滴血的佩刀，指着城墙上的众兵丁。

　　压低声音：

　　“阿济格已经造反了。本官奉旨讨逆，尔等如果不从，事后当诛九族。”

　　“嗻。”

　　一群八旗兵齐刷刷单膝跪地。

　　蒋青云这才探出头，笑着高呼：

　　“王爷，您可以入城。但请您和弟兄们下马，步行牵马入城。”

　　与此同时，西直门的吊桥缓缓放下。

　　厚重的城门吱嘎吱嘎打开一条门缝，也就3尺宽度。

　　城下，一护卫低声提醒。

　　“王爷，会不会有诈？”

　　“谁敢杀本王？是那个老娘们还是那个小娃娃？皇父摄政王的位置本来也该轮到我了。走，弟兄们，随本王进城，事成之后，所有人升两级，赏白银500两。。”

　　嚣张了一辈子的阿济格一夹马腹冲上吊桥。

　　其余护卫有样学样，打马入城。

　　……

　　瓮城一切如常。

　　但第二道城门却没打开，感觉不太对劲的阿济格向上面观望，倒是没看到伏兵，也没听见号炮。

　　“快开门！”

　　“王爷勿急，马上就开。城墙人手不够，慢了些。”

　　说着！

　　第一道城门却关闭了，这下成了瓮中捉鳖之势。

　　阿济格慌了，立马拔刀在手。

　　众护卫也纷纷张弓搭箭。

　　就在此时，第二道城门却缓缓打开了。

　　“冲进去！”

　　“冲！”

　　虽然搞不懂怎么回事，但肯定不能被人堵在瓮城里。

　　阿济格纵马冲过刚刚打开一条缝的城门，见到了一群严整列队的火枪手和弓箭手。

　　……

　　站在军阵之后的蒋青云不待阿济格开口，右手下压。

　　“开枪。”

　　砰砰砰~

　　刚挤出城门的镶白旗骑士纷纷落马。

　　“奉旨杀贼！”

　　两侧的长枪手大踏步合拢，戳刺试图冲出城门的战马。

　　瓮城内，箭如雨下。

　　弓箭手们无需瞄准，只需拉弓放箭，即可从多面形成交叉火力。

　　精锐护卫们一个个中箭坠马，鲜血染红了白甲。

　　阿济格狼狈的蹲在一具马尸后高呼：“我是英郡王！我是阿济格！”