037 事情正在起变化

蒋青云耳听的瓮城里惨叫连连，心情舒畅。

　　他突然发现在大清朝整人是一件很愉快的事，尤其是整那些比自己官阶高了许多级的人。

　　其愉快程度，甚至超过了左拥右抱。

　　村上春树说：权力是最好的生命力药物。

　　蒋青云深以为然，权力可以一言决他人命运，决他人生死。这种感觉可以让血流加速、让血管扩张、从而促进心脏泵血，让人时常有欲。

　　一下属快步跑来。

　　“大人？”

　　“告诉弟兄们，活捉阿济格，赏银200两。另外再抓三五个俘虏，多了不要。”

　　“遵命。”

　　……

　　没一会，瓮城彻底安静了。

　　尸体堆叠， 200多镶白旗骑兵几乎被屠戮一空，仅剩五六人还能勉强拿起刀枪。

　　蒋青云身后站着哼哈二将。

　　小周仓披重甲，手中长刀杵地。他最近顿顿肉食，明显在往横向发展。

　　夫人江南穿一身定制轻甲、戴镂空面罩，背负弓箭、手握长枪，枪尾顿地。

　　不知为何~

　　此情此景，蒋青云突然就想到了天机和尚。

　　如果这秃驴身披袈裟，此刻也站在自己身后，那就更有腔调了。

　　“大人，阿济格抓到了。”

　　士兵们押着一五花大绑的胖子过来了。

　　“放开我，你一个汉军狗也敢对本王动~”

　　啪！

　　一耳光打断了阿济格的怒吼，他不可置信的望着眼前这个汉军镶黄旗人，奴才打主子？欺天了？

　　“我是阿济~“

　　啪！

　　又是一耳光。

　　“我是阿~”

　　啪，又是一耳光。

　　“我~”

　　啪，又是一耳光。

　　蒋青云揪着衣领狂扇，直到阿济格晕厥。

　　……

　　“派快马向都察院、向内三院、向紫禁城禀报，英郡王阿济格抗旨，擅自带兵入京，武力进攻西直门，其谋反之意昭然若揭。本官忍无可忍，无需再忍，果断反击。现已诛杀镶白旗213名从逆之兵，并活捉逆首阿济格。”

　　四九城震惊！

　　一夜安静，只有巡逻队的马蹄声和打更人的梆子声。

　　都察院和内三院当起了缩头乌龟。

　　顺治派侍卫送来了一块玉佩，意思很明显，朕支持你。

　　五城兵马司所有人长舒一口气，赌对了！跟对上司，飞黄腾达，未来可期。

　　……

　　南城，蒋府。

　　“夫人，老夫人来了。”绿珠见江南回府，赶紧低声提醒。

　　“我先更衣，然后去拜见。”

　　“夫人不必更衣了，就这样去，反而更讨喜。”

　　厢屋。

　　文氏望着戎装在身的江南，宠溺之情溢于言表，拉着她的手反复端详。

　　“好，好，是蒋家的好儿媳。”

　　婆媳俩聊了一会家常，文氏又摘下手腕的玉镯给江南戴上。

　　……

　　江南走后，绿珠留下。

　　文氏又和她说了会话。

　　绿珠是她当初买回来的奴婢，又在自己身边长大，从小灌输各种观念，属于自己人。

　　所以说话更随意，更直白。

　　“少爷他是做大事的人，后宅你多操心，如果有事不方便处理，就来找我。”

　　“是。”

　　“那个晚春怎么样？”

　　“是少爷从韩家胡同清吟小班买来的，据说是处子。”

　　“哼，父子俩一个样。你平时看着点，该教训就教训，云儿府里甭管添多少个女人，你永远是老二。”

　　“是。”

　　绿珠喜上眉梢，来自婆婆的支持很重要。

　　……

　　正屋。

　　江南卸下盔甲、棉衣，又解开紧紧缠绕了5层的棉布条，如释重负。

　　花木兰的日子不好过啊。

　　正所谓：无甲一身轻，马放南山、兔出暗窟，血脉通畅。

　　“夫君，妾身今天真替你捏了把汗。”

　　“无妨，我是看准了大势才下手的。”蒋青云压低声音，“阿济格此人在山西屠民八万，我这也算替天行道了。”

　　江南愣住了，她无法想象八万人是什么概念。

　　半晌~

　　她才冒出一句：“夫君，妾身懂得少，过门前我爹叮嘱，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我什么都听你的。”

　　房门被人叩响，俩丫鬟拎着水桶进来了。

　　“少爷，夫人，该沐浴了。”

　　“这一天结束人都臭了，是该好好洗洗。”

　　江南俏脸一红，她也觉得自己被盔甲闷出味儿了。

　　……

　　晚上，吹灯之后。

　　夫妻夜话。

　　“岳父大人走镖多少年了？走镖路线有哪些？”

　　“20多年了，主要是北线，押运皮货茶叶，走西口去草原。”

　　“往南呢？”

　　“往南的商家都走大运河，不需要镖局。”

　　蒋青云不再言语，快速进入梦乡。

　　……

　　次日清晨，阳光洒在四九城，积雪反光，白茫茫一片。

　　蒋青云起床后，才去都察院报道。

　　这就是官小的好处，不必夜里四点起床去正阳门内挨冻，等午门开启，上那劳什子的早朝，听些没营养的话。

　　一路骑马慢行，顺便看看南城。

　　正阳门外的大栅栏商业街如今大不同于以往。

　　道路破损被修补过，基本平整。

　　路边多了排水沟，方便排水。

　　良莠不齐的店铺也经过了整治，该拆的拆，该修的修，最后刷一层漆，看起来很清爽。

　　老字号店铺在商业街两侧，涵盖了衣食住行、金银字画、古董当铺、娱乐服务。

　　商业街的背后是各种小店面，消费低一些，各有特色。

　　更重要的是，安全！

　　南城兵马司会用棍棒教训一切胆敢滋事、打架、以及随地大小便的人。

　　这些是明面的变化。

　　暗地里的变化，鲜为人知。

　　整个南城，尤其是大栅栏地区，眼线密布。掌柜、小二、茶博士、戏子、轿夫、、贩夫走卒、乃至姬女都会将自己听到看到的有价值信息报告上去。

　　……

　　进了正阳门，很快就到了都察院。

　　蒋青云撩起袍角，迈进门槛。

　　院子里的同僚们都在对自己微笑，一种谦卑的微笑。

　　“蒋御史~晚上一起喝酒啊。”

　　“蒋御史~晚上一起逛八大胡同啊。”

　　很显然后者更有诚意，前者纯属场面话。

　　蒋青云只是抱拳回礼加以微笑，他知道肯定发生了什么。

　　继续往都察院里走，遇到了已经卸任南城巡城御史的范承谟。

　　通道略窄，仅容一人通行。

　　蒋青云一动不动。范承谟突然想起了他爹的话，主动后退数步，让开了道路。

　　“你有急事，你先走。

　　“嗯。”

　　蒋青云一如既往的跋扈。