038 顺治母子的第一次翻脸

都察院内堂。

　　“拜见宁大学士。”

　　“坐吧，喝茶。”左都御史宁完我的态度不错，但透着古怪。

　　蒋青云很有耐心的品茶，一口一口又一口，这茶真好喝，爱不释手。

　　官场之人嘛，玩的就是个定力。

　　谁先急，谁先输。

　　见这小子迟迟不开口，宁完我实在忍不住了，把茶碗一放，清了清嗓子。

　　“蒋御史，你可是把天捅破了。今儿早朝，兵部右侍郎弹劾你狂悖，结果皇上大怒，当廷赏他流放宁古塔。”

　　“下官之忠心，日月可鉴。”

　　“对了，可能你还不知道吧，皇上在早朝时亲口定了阿济格死罪，菜市口斩首，还要抄他的家。”

　　……

　　一切都如历史上发生的那样。

　　这就是穿越者的唯二优势之一——信息优势。

　　此外，蒋青云发觉20年的单位经验在大清朝挺好使的，稍微融会贯通，版本基本兼容。在大清朝遇到的所有人他都能找到对应的同事、上级、或者下级。

　　科技落后造成的影响其实也没那么大。

　　虽然没有自来水，但是有丫鬟。

　　虽然没有互联网，但是有丫鬟。

　　虽然没有汽车，但是有丫鬟。

　　虽然没有空调，但是有丫鬟。

　　虽然没有电，但是有丫鬟。

　　虽然没有洁白的卫生纸，但是有丫鬟。

　　当然，这里的丫鬟是泛指，涵义是丰富的。只是表达一个概念：对于极少数人来说，丰富的人力资源可以替代绝大多数工业品。

　　……

　　见蒋青云失神，宁完我轻声咳嗽两声。

　　“小蒋啊，生活上如果有什么困难一定要及时说出来，本官还是很看好你的。”

　　“谢总宪。”

　　宁完我见这小子脸上并无限感激之情，对其又多了一条评价——不信场面话，信利益。

　　“这一次你干的不错，手底下肯定有不少立功的弟兄吧？”

　　“有，二三十个呢。”

　　“都报上来啊，本官尽量都给个前程，实在安排不了，就多发点银子。”

　　“下官谢过总宪大人。”

　　这次，蒋青云的态度明显不敷衍了。他离座拱手，弯腰的弧度里都是感恩。

　　……

　　“老夫还想跟你商量件事，以后你在准备搞哪个人之前，能不能先私下里和老夫透个气？像昨天，你就搞的老夫很被动。”

　　“都怪下官考虑不周。”

　　“倒也不是怪你，昨儿个老夫在东直门外迎摄政王灵柩，西直门的事一传过去，同僚们个个都望着老夫~老夫一头雾水啊。”

　　“总宪放心，下次，下官一定提前报备。”

　　“好。都察院有你，那就是如虎添翼。”

　　“下官认为还不够，对百官的监察力度还可以加强。”

　　“加强百官监察，老夫是认同的。对了，小范御史最近在积极活动想换部，你怎么看？”

　　“有其父必有其子，您可千万不能让范承谟跑了。如今多事之秋，他要是跑了，咱们可就少了一个替罪羊。”

　　宁完我一口茶水喷出来。

　　“不至于不至于。”

　　“你应该说，他要是走了，都察院就少了一个奥援，老范总得替小范着想。”宁完我擦擦嘴：“来啊，包半斤茶叶给蒋御史带走。”

　　……

　　谈话结束。

　　宁完我心很情愉快，他自觉摸透了蒋青云，了解到了他的官场敌人有洪承畴，有范文程，还有多尔衮的党羽。

　　麾下有一猛犬，对自己的位置大有裨益。

　　在京汉臣三巨头，这小子就有两个敌人。

　　看来顺治7年，朝中腥风血雨不会少哟。

　　3日后。

　　京师戒严取消。

　　多尔衮的尸体被火速安葬，极尽哀荣。

　　阿济格以谋反罪被处死在菜市口，家人被流放，从此消失在历史长海中。

　　许多人都松了一口气，认为这事就算过去了。

　　但上层都知道，风暴还在后头呢，处决阿济格只不过是风暴来临前的黑潮罢了。

　　……

　　紫禁城。

　　母子俩爆发了第一次冲突。

　　太监宫女们瑟瑟发抖，跪伏不敢抬头。

　　“福临，多尔衮已经死了，俗话说人死账消，你何必还要苦苦纠缠呢？”

　　“额娘，多尔衮狼子野心，他一直想当皇帝啊，如果他有个儿子，只怕早就带兵逼宫了吧？”

　　“可终究还是你赢了，你要大度！”

　　顺治眼睛里几乎喷火。

　　“朕的皇考是太宗皇帝，不是他多尔衮，皇父摄政王是他强加的头衔。朕若不把他的尸骨刨出来，不把他的罪行公布于众，百年之后天下人会怎么评价朕，懦弱！胆怯！认贼作父！”

　　孝庄气的浑身哆嗦，她扶着桌角，平复心情后，缓缓说道：“福临，皇帝不是常人，要能忍寻常人之不能忍。你说的没错，多尔衮确实僭越，他对你是有亏的，但他对大清是有功的。”

　　“额娘，孩儿心意已决。”

　　“好，好，你已经亲政，朝政你自己看着办。”

　　孝庄扭头就走~

　　留下顺治在原地呆立了好一会，他很痛苦，很愤怒，一种莫名的羞辱感笼罩全身。

　　……

　　14岁，已知人事。

　　当晚就寝，他的梦里再次出现了各种奇怪的剧情。

　　例如：

　　多尔衮剑履上殿，赞拜不名，一屁股坐到龙椅旁搂着自己的肩膀说，吾征服了乃母，汝能奈我何？

　　瞬间，强烈的羞辱感直接把小皇帝电醒。

　　甚至在醒来之后，顺治都能感受到梦境里那强烈的刺激感。

　　“来人。”

　　“奴才在。”

　　“明日清晨出宫，召济尔哈朗、索尼、蒋青云，早朝之后，朕要在御花园见他们。”

　　……

　　次日早朝之后。

　　御花园，亭子里。

　　“臣济尔哈朗、臣索尼、臣蒋青云拜见吾皇。”

　　“三位爱卿都是朕的股肱之臣，坐下说话。”

　　石头桌旁。

　　君臣4人就坐，侍卫们都站的远远的。

　　“朕想把多尔衮的尸骸挖出来明正典刑，三位爱卿怎么看？”

　　郑亲王济尔哈朗心里一惊，索尼犹豫不决。

　　这俩人虽然一直被多尔衮打压的很惨，但总觉得开棺戮尸有点过意不去，容易引起朝野物议。

　　蒋青云：

　　“臣觉得还不够，开棺戮尸、文武议罪之外，还应该肃清其暗藏在八旗当中的党羽。”

　　“我一直认为，在京师八旗当中隐藏着一小撮阴谋分子。”