039 我需要同志！

凛冽的寒风吹进御花园，穿亭而过。

　　大概是蒋青云的话太过骇人听闻，顺治有些懵，索尼的表情好似见了鬼。

　　济尔哈朗毕竟是老资历亲王，他皱起了眉头。

　　“蒋御史，怕是有些危言耸听吧？”

　　“王爷，倒不是下官为博仕途故意作惊悚语。下官是的真觉得在咱们八旗内部有一股暗流在活动。”

　　“你是意思，旗人也会反旗？”

　　“对！”蒋青云很认真说道，“宋人可以反宋，明人可以反明，旗人为什么就不能反旗呢？王爷，这是障眼法啊。”

　　济尔哈朗目瞪口呆，无言以对。

　　索尼感觉自己后背阴风阵阵。

　　“爱卿此言确有几分道理。你认为是哪些人？该如何分辨？又如何能保证不冤枉一个好旗人，同时不放过一个坏旗人。”

　　顺治的思维还是蛮缜密的。

　　蒋青云心中窃喜，低声道：“臣有一计。

　　……

　　2日后~

　　通政司告诉所有在京三品以上官员、地方督抚，需就“如何正确处置皇父摄政王的身后事”上书。

　　秘书院负责收纳所有上书，不作批复，直接转送御览。

　　之后，四九城里又贴出公告——凡旗人皆可上书，不论官职高低。

　　一时间，炸了锅。

　　酒楼、茶馆、青楼，八旗子弟们一直热衷于参与这种事，感觉就是当成自己家的事了。

　　有议题，就有观点。

　　有观点，就有分歧。

　　小半个月~四九城就出现了3伙人。

　　一伙支持多尔衮，支持身后哀荣，成员以两白旗和正蓝旗为主。

　　一伙反对多尔衮，认为哀荣过重，应该追回，这一伙占比最多。

　　最后一伙缄默，占比最少。

　　三伙人争辩不休，经常有过火言论。

　　正黄旗都统索尼嗅到了一股不寻常的危险气息，干脆一病不起，上朝都不能。太医院诊断为，很严重的风寒入体。

　　索府上下，关门谢客。

　　……

　　吏部衙门。

　　蒋青云再次登门，照例给熟悉的门子一锭银子。

　　“咦！”

　　熟悉的声调，熟悉的路，熟悉的人，真好啊。

　　这一次，由吏部文选司郎中姬正亲自接待，旁边还立着老熟人——周绍。

　　走流程，递银票，拿官照。

　　蒋青云虽然跋扈，但也遵守潜规则。

　　忙活了半个时辰，再出门时他就是从五品了，进步的很快。

　　……

　　中午，是私宴。

　　地点选在大栅栏街区新开业的致美楼顶楼。

　　蒋青云和周绍二人对面坐着，4个热菜1个火锅，再烫壶黄酒。算不得奢侈，但够了。

　　“周兄，可曾想过入仕？”

　　“年轻时候颇为上心，如今兴趣寥寥。我自己就在吏部当差，流程烂熟，只要银子和关系到位，我大概率能求个八品芝麻官，领几十两的岁入，然后去哪个不知名的犄角旮旯里蹲着，对上阿谀，对下苛刻。何必呢？”

　　蒋青云笑笑，知道他是心里话。

　　火锅开始咕嘟咕嘟。

　　周绍拿起公筷夹满薄薄的羊肉，在锅里稍微一荡，提起放入芝麻酱碟子，换筷子夹起送嘴里。

　　再一口黄酒。

　　笑道：“蒋老弟，这是南酒。”

　　“哦？”

　　“不信，你找掌柜的问问，燕京黄酒不是这个味。”

　　……

　　掌柜的弯腰浅笑：“周师爷厉害，确实是小店新进的江南黄酒，想着给您尝尝家乡的味道。”

　　“你如何知我籍贯？”

　　“四九城的师爷一大半是绍兴府人，错不了。您老还满意吗？”

　　“鲁菜很地道。”

　　“那您慢慢喝着。”掌柜的颇有眼力见的退下了。

　　“周兄，还是入仕吧！”

　　“嗯？”

　　“想做事，就得当官。想做大事，就得当大官。活动关节的银子不够，我来想办法凑。不去地方，首选京城各部，如果去不了，大兴、宛平也行。”

　　“图什么？”

　　“图个轰轰烈烈、恣意豁达。天下终究需要有人来做点实事的，我一个人不行，我需要同志。”

　　“同志是什么意思？”

　　“志同道合！”

　　“青云老弟，你怎么看待钱财女色？”

　　“如果把仕途比作火锅的话，钱财是木炭，女色就是这碟芝麻酱。”

　　……

　　蒋青云透过火锅雾气望着陷入沉思的周绍，并不催促。

　　他左手端碟，右手执筷子轻轻一推，堆的像小山的羊肉片全部落入沸腾的汤里。

　　静置2秒~

　　竹漏勺下锅那么一舀，羊肉全部出水，沥干汤汁，倒在空碗里。

　　“给！”

　　周绍笑了，他头一次见这种大开大合的吃法。

　　蒋青云吃的很欢，偶尔蘸点芝麻酱或者韭菜花酱。

　　周绍深吸一口气，端起酒杯：

　　“蒋大人，干！”

　　“干！”

　　两人一饮而尽，哈哈大笑。

　　楼下掌柜的听见了很是愉悦，大人笑的开心说明吃的满意。

　　在南城做大买卖，蒋御史就是头顶的天，整个南城的炭行、菜行、运输行、粪行、水行、瓦行，背后都是蒋大人的乡下亲戚。

　　不过，他一点都不反感。

　　堂堂御史的亲戚们在这些苦哈哈行业刨食吃，说明什么？说明蒋大人两袖清风啊，他明明可以抢的。

　　……

　　半个时辰后~

　　上楼打扫的伙计咚咚咚下来了。

　　“掌柜的，蒋大人留下的碎银。”

　　“哎哟喂，这可如何是好。快、快追，把钱还回去。”

　　“掌柜的，上次你让我追，我好不容易追上了，人家没要，我又拿回来了。”

　　“你懂个屁，他可以不要，我不能不追。快！追！”

　　伙计得了10文钱的赏，麻溜的出门跑步了。

　　他当然是想不通的，如果他能想得通这里面的艺术含量，他就不是伙计而是掌柜的了。

　　鲁迅曾经说过：

　　在官场，有些事大家都知道没有结果，关键是过程。你做了，有人看到了过程，就够了。

　　……

　　晚上，还是吃酒。

　　兵马司出面包下了一间档次普通的饭馆，环境一般，胜在油水充足，烧刀子够烈，海碗够大，人情够厚。

　　蒋青云一身布袍，头发半披，没半点文官模样。

　　现场发赏银，发到每个人手里。

　　心腹赵泽生及时充当捧哏：“大人，朝廷给这么多？”

　　他拿了120两。

　　一旁的周仓放下卤猪蹄：“扯淡，朝廷给的仨瓜俩枣够个啥，今儿赏银的一大半都是大人找山西老抠借的。”

　　现场鸦雀无声。

　　“大人，以后还钱咋办？”

　　“本官两袖清风，没钱！不还！就不还！大不了把兵马司衙门给他抵债！”

　　众人哄堂大笑，小团体的凝固力再上一个台阶。