040 祥瑞！

西城口袋胡同，乔家票号。

　　“赵指挥，是什么风把您老吹来了？”

　　“奉蒋青云蒋御史大人之令，借点银子。”

　　“要多少？”

　　“以五城兵马司的名义，借三万两，借期1年，利息嘛，随行就市。”

　　鼻梁上架着玳瑁眼镜的朝奉犹豫了一下，陪着笑脸解释。

　　“赵大人，小号只能先给你兑一万两。其余两万两要请总号大掌柜签字后才能出库，这是票号的规矩，真没办法。”

　　赵泽生盯着他：“多久？”

　　“一个月吧。”

　　“好，草拟文书吧。”

　　……

　　大栅栏，曹家票号。

　　掌柜的一脸惴惴。

　　“赵指挥，您老怎么亲自来了，快请坐，上茶。”

　　“我来还钱啊。”

　　掌柜的眼眶红了，他没想到蒋御史这么仁厚，居然主动还钱，这可真是太阳打西边出来了。

　　“御史大人为国操劳，小号不要利息，只收本金。”

　　“这可是你自己说的？”

　　“对对，只收本金3000两。”

　　点验银锭，销毁借条，写下收款单。

　　之后，赵泽生大摇大摆的离开了曹家票号。

　　……

　　出了曹家票号。

　　赵泽生遵照上司吩咐，给周绍送去1000两，给伤残死亡的弟兄们家里各送去20两。

　　赏银多、伙食好。五城兵马司的弟兄们对蒋御史爱戴有加，日常巡城的积极性空前高涨。

　　再不卖命就真说不过去了。

　　人终究还是有良心的。

　　这一天都在路上跑，银车越来越轻，人心越来越重。

　　赵泽生有点想不通上司如此拆东墙补西墙，日后怎么收场。

　　于是问道：

　　“松二，你说咱大人这样借钱，就像滚雪球越滚越大，以后怎么办？晋商毕竟是皇商，他们能把官司打到御前的。”

　　管所有厨房的正红旗人松二笑的很诡异。

　　“赵大人不用担心，咱大人英明着呢。”

　　……

　　正说着，马车行驶到了天桥。

　　人山人海。

　　“赵大人，您瞧~”

　　围观的人群中间，有一俊俏小姑娘正在杂耍抛球，先抛3个，然后是4个，5个。

　　赵泽生望着那一串球在空中眼花缭乱，就是不落地。

　　他瞬间灵光一闪，激动的低声说道。

　　“我明白了，不落地就行。”

　　松二忙着看热闹。

　　“大人，咱给点赏钱吧？”

　　“给！必须给！”

　　赵泽生摸出一小角碎银子丢给松二。

　　松二拨开人群，走到最里圈，举起银子，声音洪亮。

　　“南城兵马司，赏~”

　　……

　　这一带头，围观的人群也跟着慷慨解囊，一时间空中铜钱乱飞，卖艺的父女俩欢喜的紧。

　　从南到北，他们处处被地痞无赖收场地费，唯独在南城天桥没遇到。

　　他们只当是天子脚下，宵小之辈全部消失，却想不到是南城兵马司手腕狠辣，以至于江湖好汉无人敢到南城立棍。

　　老汉拿着铁盘接赏，不停鞠躬感谢。

　　当啷~

　　一粗壮汉子丢下5钱碎银子。

　　“谢谢老爷，谢谢老爷。”

　　“老人家，早点换个地儿吧。此地兵马司指挥好色，尤其喜欢舞枪弄棒的女子。”

　　“是是。”

　　老汉心想，这哪是坏事，分明是大好事。若是遇上那口味刁钻的命官，自家女儿就享福了。

　　做官家的妾，不比餐风露宿强多了。

　　换什么场地，就不换，就不换。

　　……

　　说话提醒的是斧头帮帮主燕谋。

　　他上次刺杀蒋青云未遂，死了俩弟兄，自己身中两箭，躲到乡下养伤小半年，如今又乔装打扮回来了。

　　按照常理，江湖帮会刺杀朝廷命官，无论成败，事后都会受到官府最严厉的打击，海捕通缉文书至少贴500里。

　　前些天……

　　斧头帮的弟兄们天天脑袋枕刀，随时准备跑路。

　　结果风平浪静，官府压根没反应。

　　以至于几位当家的都来质问自己：“帮主，是不是你的幻觉？你真刺杀了吗？”

　　问的次数多了。

　　燕谋也产生了幻觉，时常自言自语：“我刺杀了吗？”

　　但背后的箭伤疼痛肯定不是幻觉，伤口发炎差点要了半条命。

　　故地重游，燕谋望着热闹整洁的正阳门外大街恍如隔世，那狗官种痘难道不是想清除人口吗？

　　怎么还有这么多人。

　　“帮主，不如算了吧？民不官斗，咱们弄不过的。”

　　“嗯，先看看。”

　　众人默默隐入人群，东张西望。

　　……

　　腊月二十五。

　　一支浩浩荡荡的游行队伍按照既定安排，从南城出发，目的地——紫禁城。

　　前面有骑兵开道，后面有步兵维持秩序。

　　一路吹吹打打，唢呐奏鸣、锣鼓喧天，道路两侧人山人海，围观的都是旗人。

　　“这是干嘛的？”

　　“南城报喜的队伍，去紫禁城报喜。”

　　“蒋御史可真是个妙人。”

　　“人家呀真是会做官。这一搞，怕是又要升官喽。”

　　……

　　蒋青云骑马跟在队伍后头，身边照例带上了戎装夫人，娶她回来就是为了24小时贴身保卫自己的。

　　老娘对此十分赞成。

　　老爹嗤之以鼻，托人带话，想学点战场拼杀的真本事就去找他。

　　可蒋青云深知，要练武先增肥。不胖个30斤乃至50斤，就无法突破现在的武艺天花板。

　　想到这里他扭头看了一眼落后自己半个马身的周仓，黝黑肥胖，盔甲都快撑爆了。

　　“青云哥？”

　　“让唢呐再加把劲，每人加一个肘子。”

　　“好嘞。”

　　肘子一出，唢呐手瞬间疯狂。

　　那穿透音，紫禁城内隐约可闻。

　　世人皆以为此次庆祝游行是拍顺治的马屁，却不知，蒋青云暗藏杀机，他是要借机把洪承畴架上火堆。

　　汉奸可恨。

　　洪承畴这种统帅级别的汉奸更可恨，干掉他，也是为南明减轻压力。

　　……

　　“皇上，南城队伍来了。”

　　“走，朕亲自去瞧瞧。”

　　顺治按捺不住心中狂喜，迫不及待的要欣赏他亲政后的第一个祥瑞。

　　没错，蒋青云上书就是这样说的——明君亲政，必有祥瑞。

　　谁敢说没有呢？

　　内三院送到御前，顺治扭捏了半天，决定体验一下祥瑞的感觉。

　　人嘛，谁还没点心理需求呢，皇帝的心理需求其实更强，其中缘由十分微妙，暂不赘叙。

　　午门！

　　顺治望着缓缓开来的游行队伍，听着此起彼伏的欢呼，心脏砰砰跳的像是宫里的启蒙女官爬进龙帐那一瞬间~