041 从今天起，做一个不受惩罚的好人

顺治低声问道：“蒋御史呢？”

　　“回皇上，好像没看见，要不奴才们去找找。”

　　“不必了。“

　　顺治背着手，挺起胸膛，努力装出大人模样，就望着那热闹的游行队伍逐渐靠近。

　　如此新鲜的事物，闻所未闻。

　　从古至今，有凯旋的军队游行，有科举的士子游行，唯独没有小民啥事。

　　侍卫们有些不安。

　　“皇上，拦住他们吧，奴才们怕不安全。”

　　“朕就这么不得民心吗？”

　　顺治突然冒出这么一句，就把侍卫们吓的再也不敢多嘴了。

　　……

　　游行队伍分好几段，走在最前面的全是年轻女子。

　　顺治看的心痒痒的，他总觉得民间女子比紫禁城的宫女漂亮。

　　一排女子走出来，统一的服装，统一的高矮，统一的妆容，统一的步伐，令人眼前一亮。

　　分别端着铜盆、白毛巾、镀金剪刀、还有各色绸巾。

　　“请皇上剪彩。”

　　顺治大步走过去，先在第一个姑娘端着的铜盆里洗洗手，再在第二个姑娘端着的白毛巾擦拭。

　　接过第三个姑娘递过的镀金剪刀。

　　走到一红布包裹的严严实实的长牌匾前，咔嚓，那么一剪。

　　红布散开，露出了牌匾上面的字——“麦子熟了3000回，击败天花第一回。”

　　……

　　一刹那，午门前安静好似炕头。

　　无数目光投向了小皇帝。

　　顺治望着这行字，整个人兴奋的直哆嗦，眼眶微红，热血沸腾。

　　他激动的宣布：“祥瑞，这是老天降给我大清的祥瑞啊。”

　　在场所有人齐刷刷下跪，高呼万岁。

　　欢呼如海浪。

　　顺治沉浸在极致的心理满足中，什么金银珠宝，什么后宫三千，都抵不过这民意爱戴啊。

　　朕，果然是明君啊。

　　……

　　游行队伍的第二部分，上场了。

　　遍布皱纹的老汉们每人捧着一个碗，碗里是各式民间常见吃食。他们浑浊的眼睛里饱含眼泪，就这么深情的望着顺治。

　　无需多言。

　　无需演技。只需稍微回忆生活的苦难，即可浑然天成。

　　顺治激动的走过来：“诸位老人家，都起来。”

　　……

　　手捧各色绸巾的姑娘们又过来了。

　　8条绸巾，和八旗的八种颜色正好对应，挨个给顺治围上。

　　顺治十分受用，他觉得蒋青云调教女人很有一手。但这个话题过于尴尬，开不了口。

　　突然~

　　顺治发现了一个似曾相识的姑娘，很像是微服私访八大胡同时，那个倚栏唱歌的姑娘。

　　他就失了神。

　　“皇上！”一旁的小太监低声提醒。

　　顺治惊醒，立马否决了刚才的猜测。不可能，绝对不可能，姬女怎么可能出现在紫禁城前。

　　不过此女打扮确实挺勾人的，单罗裙、纤柳腰、背直肩瘦、面如桃花、一支朴素的木簪拢起长发。

　　别说14岁的少年人，就是41的老年人也觉得很好看。

　　范文程腹诽：伤风败俗。

　　但他不敢弹劾，因为风向不利。

　　……

　　“皇上有旨，所有人赏内帑银一两。”

　　内帑银的象征意义大于实际，在京城不算什么，拿回老家县里就是镇家宝器。

　　往堂屋显眼处一放，哪个收税的衙役敢上门，直接大嘴巴抽他丫，抽完了衙役还得求饶。

　　封建皇权，绝对是拉虎皮扯大旗的核武器。

　　此次活动的总导演——蒋某人，今日格外低调谦逊，远远的站在队伍最后头。

　　快结束时，他和顺治目光隔空交汇了一下。

　　君臣相得，就在此时。

　　……

　　当日，游行队伍沿着四九城又绕了三圈。

　　回到南城兵马司，蒋青云再次警告所有人。

　　“你们记住了，今儿的事如果谁敢说出去，九族就没了。忘了今儿的事，打死也不能记得。”

　　“是。”

　　姐儿们拿了赏银各自回巢。

　　她们都是蒋青云从八大胡同里挑出来的。

　　没法子，当下除了这帮姐儿，四九城还有什么女人能撑起这种场面？蒋青云倒也不怕，谁敢揭出来谁就是啪啪打皇帝的脸。

　　只要大家都不敢说，顺治就只能闷在鼓里。或许，咱家这也算是一种变相的“指鹿为马”吧？

　　小小测试！

　　大有裨益！

　　蒋氏职场法则一：牢牢把握最大的政治正确，什么品级的官，我都敢冲！

　　蒋氏职场法则二：对待上司的尺度，是在顺毛撸和取得自身利益最大化之间找到平衡点。

　　蒋氏职场法则三：胆子要大，不要害怕。

　　……

　　次日，

　　顺治召洪承畴入宫。

　　“爱卿，内城种苗事准备的怎么样了？”

　　“万事俱备只欠东风。”

　　“那就立刻开始你！”

　　“皇上，内城都是旗人，兹事体大，还需谨慎。”

　　“谨慎什么？”

　　“种痘无万全，或有失败。”

　　“偶有失败朕都能理解，你放手去干。给你6个月，6个月后，朕要去天坛昭告全天下，朕！战胜了天花！”

　　望着满面红光的小皇帝~

　　洪承畴心里暗暗叫苦，作为一个成熟的高级官僚，他本能的想多拉垫背的。

　　“臣请太医院配合，把控质量。”

　　顺治琢磨了一下，居然答应了。

　　“宣，太医院使吴庸。”

　　……

　　“吴庸，你对此次内城种痘有信心吗？”

　　“回皇上，臣对自己的方子有十二分的信心，况且有南城几十万百姓测试在前，可谓万无一失。”

　　“好。”

　　洪承畴惊诧的望着吴庸，一股不祥之感油然而生。

　　不对，这不对啊。

　　吴庸肃然拱手：

　　“但，臣还有一请求。”

　　“请讲。”

　　“臣是医家，眼里揉不得沙子，倘或洪尚书生产的痘苗不合格，臣这儿绝对不会给通过。这既是为了大清，也为了良心。”

　　“嗯，朕准了。”

　　顺治点头，他觉得很有道理。

　　……

　　出宫之后，吴庸拒绝了洪承畴的邀请，独自坐上马车离开。

　　洪承畴呆立原地许久，心中惊涛骇浪。

　　他突然意识到，自己掉入了一个巨大的陷阱。挖陷阱的人可能很多很多，有蒋青云有吴庸还有顺治。

　　人影幢幢。

　　……

　　2日后。

　　德胜门外数十里，一处由军营改造的临时产苗作坊。

　　气氛紧张压抑。

　　“全部不合格，统统不合格。”

　　吴庸叉着腰斥责，身后是同仇敌忾的太医院众人。

　　洪承畴眯起眼睛，冒出一句。

　　“本官明白了，你原来是存的这个心思，你就是在故意找茬。”

　　“尚书大人慎言，不合格理由有4条，本官给你细细道来。第一~”

　　吴庸口齿清晰，所指出的问题也确实存在。

　　“整改，按照吴院使所说全部整改。”洪承畴强忍怒火。

　　……

　　5日后。

　　同样的情况再次上演。

　　10日后。

　　同样的情况再次再次上演。