042 他日若遂凌云志，敢笑九州无英雄

“姓吴的，你这样是会误了皇上大事的。”

　　“姓洪的，我是个有良心的大夫，我不可能放弃大夫的原则。不行，就是不行。”吴庸丝毫不惧，反唇相讥，“你弄一群大字不识脏的像猪一样的绿营兵在这干活，你是准备治病？还是害人？”

　　正吵着。

　　吴庸眼尖，突然揪住一个病恹恹的兵丁，一把撕开其号服，此人身上红痘密布。

　　众人瞬间倒吸凉气。

　　“天花已经在你的作坊里大肆蔓延。你洪承畴还有脸弹劾我？走，到御前去打官司。”

　　“我***。”

　　洪承畴和吴庸扭打在一起。

　　洪督师毕竟是指挥过千军万马的人，长拳频出，打的吴庸鼻血长流。

　　一边打，他还一边骂：“你这个庸医。”

　　……

　　紫禁城，乾清宫。

　　顺治连摔了好几个瓷瓶。

　　“洪承畴，你简直狂悖，吴庸是太医院使！他是给皇家看病的御医！你怎么敢殴打他？”

　　“臣死罪。”

　　“现在你告诉朕，你的痘苗到底有没有问题？”

　　“回皇上，或许不如南城的优质，但也是可以用的。”

　　“到底能不能用？”

　　“能！”

　　“好，朕就再相信你一次！”

　　洪承畴失魂落魄的走出乾清宫，望了一眼天空，阳光很好，很刺眼，但身上有点冷。

　　……

　　正月初八。

　　南城，兵马司胡同，蒋府。

　　来了一位不速之客——洪承畴之子、礼部主事洪士铭，当初就是他去针线胡同提亲的。

　　如今再次上门，略显尴尬。

　　文氏出面以礼相待。

　　一番寒暄后，洪士铭终于说出了来意。

　　“家父十分青睐青云老弟，经常称赞青云老弟是四九城罕见的青年才俊，此次登门拜访，是希望两家能结为秦晋之好。”

　　文氏尴尬微笑：“谢尚书大人抬举，可是犬子已经娶亲了。”

　　“无妨无妨，家父的意思是，做妾。”

　　“什么？”

　　“吾有一妹，聪慧明艳，愿与青云老弟为妾。”

　　这态度可谓是低到尘埃里去了。

　　“夫人，还请再三斟酌。”

　　洪士铭起身，拱手到底。

　　……

　　送走了洪士铭，文氏急匆匆找到蒋青云，转述此事。

　　“云儿，洪家目前是遇到什么过不去的坎儿了吗？”

　　“娘，您厉害啊。”

　　“别绕弯子。”

　　“洪承畴现在进退两难，他现在担负的差事就是一巨坑，不辞，必死。辞，也是个死。”

　　“可你在南城种痘不是挺顺利吗？”

　　“娘，我的苗和他的苗不一样，我压根就没用太医院的方，而是自创的更优方子。可即便如此，南城百姓也有3000余人出痘了。”

　　“南苑收容所明明只有两三百号病人，而且多是轻症。”

　　“娘，我把其他病人疏散到了直隶各县。”

　　“你简直胆大包天。”

　　“娘，我们全家也种了同样的苗，我们一样有可能失败，有可能死亡！一视同仁，就是这世上最完美的公平！”

　　文氏低声问：“所以，一旦实施，内城的情况会更糟糕，病患可能数倍乃至十倍于南城，对吗？”

　　“各安天命吧。”

　　蒋青云微笑，露出森森白牙。

　　……

　　文氏沉默了会，抛下一句：“我再给你物色一房妾吧？”

　　“哪家的？”

　　“从江南给你物色一个东林党旁支家族的女孩子。”

　　“娘，之前你不总说女子无才便是德，像绿珠这般的女子就很好吗？”

　　文氏摇头：“那是两码事！你现在走的路很危险，需要盟友，就必须要联姻！”

　　“道不同不相为谋，意见相左怎么办？”

　　“只要上了船，往哪儿开就由不得他们了。你可以做东林党魁，谁不支持就开除谁东林籍。”

　　……

　　文氏走了。

　　留下蒋青云独自在书房静静思索。

　　对啊！

　　东林党人现在大部分还在世呢，这帮人无时无刻不想重新跻身朝堂。

　　娘若通过长洲文氏给他们铺一条有希望的路，这帮人怎么可能拒绝呢？

　　联姻，古老而有效。

　　自己一旦高升。届时，可以让这帮人在银钱和舆论上加以援手。

　　至于说以后的分歧，大不了以后再说。

　　总之，党魁有资格清理门户，重新定义东林党~政治嘛，就是这么回事。

　　妙，妙啊！

　　“绿珠，笔墨伺候。”

　　绿珠依旧一身翠绿，衣裳紧身，手脚麻利。

　　蒋青云握笔，一挥而就。

　　“他日若遂凌云志，敢笑九州无英雄。”

　　“少爷写的字真好看。”

　　“拿去烧了。”

　　“哎。”

　　蒋青云有个很好的习惯，除了公文，其他随写随烧，从不留作品。

　　著名学者施耐庵曾经说过：工作要留痕，生活不留痕，留痕是一种态度，不留痕是一种智慧。

　　……

　　曹玺，正白旗包衣。

　　他有个曾孙子，叫曹雪芹。

　　此时，刚从山西前线归来的曹玺被带到了南城兵马司接受询问。

　　“曹玺，有人控告你的军功都是假的，你在山西战役中贪生怕死，坐视友军落难却不援助。可有此事啊？”

　　“御史大人，奴才冤枉啊。奴才追随皇父摄政王转战3州4县，素来勇猛，这是有口皆碑的。”

　　“大胆，谁的口？谁的碑？曹玺，你踏马一个包衣出身的奴才也敢在本御史面前大放厥词。掌嘴！”

　　狱卒立马跳出来，正反正反抽了4个大嘴巴。

　　借助清算多尔衮案杀了包衣曹玺，也算名正言顺，日后也就不会有《红楼梦》。

　　那样的话~

　　《金瓶梅》很有希望替补进入四大名著之列，从而教化读者、引导后世风气，也算是为笑笑生前辈做出了一点贡献。

　　园子戏距离普罗大众还是太遥远了，市井就在身边。

　　……

　　曹玺被扇的鼻血长流，惊恐不安。

　　他猛然间产生了一个可怕的念头，难道是朝廷反悔了，要重新定义皇父摄政王？打压两白旗？

　　“大人，奴才屈啊。”

　　望着嚎啕大哭的曹玺~

　　蒋青云起身，拂袖而去，下堂时给悄悄的站在侧边的赵泽生使了一个眼色。

　　赵泽生走下堂，笑容可掬。

　　他拉过一张椅子，坐在曹玺面前。

　　“曹玺，现在没有其他人，我跟你说点心里话。”

　　“你也不必紧张，军报嘛有水分是很正常的事，大明遗风嘛。我们大人也不是怪你，你呀只要老实认个罪，把水分挤掉就没事了。”