043 不看反书的后果

望着和蔼可亲的赵泽生，曹玺心里灵光一闪。或许是家里使银子了，走门路了，他在故意给自己放水。

　　见他眼神闪烁，赵泽生又鼓励的点点头。

　　“大人慧眼如炬，小的那份军功确实有点水分。”

　　“哎，这就对了嘛。本官去叫御史大人回堂。上官询问下官，要的只是一个说实话的态度。”

　　曹玺表情纠结。

　　“大人，冒报军功是重罪。”

　　“不向朝廷交心才是最严重的罪。”赵泽生表情严厉，“本官再提醒你一下，摄政王死了，皇上有意把你们正白旗和两黄旗并列，组成上三旗，由皇上亲领。上三旗旗人，最重要的是一个忠字~”

　　“小人明白了，小人有罪，小人交代。”

　　……

　　没一会，蒋青云再次回到大堂。

　　一边翻阅军报一边问道：

　　“曹玺，前线军报记载，你在朔州杀明军千总1人，把总2人，士卒132人。在潞州杀明廷知县1人，衙役5人，士卒241人。可是真事？”

　　曹玺连忙答复：“小人冒报军功，这些其实是奴才和麾下将士共同所杀。”

　　“那你一人亲手杀了多少？”

　　“40人。”

　　“用的是什么兵器？”

　　“奴才的佩刀。”

　　“杀这40人，你一共用了几把刀？”

　　“一把。”

　　“中途不曾换刀？”

　　“不~不曾。”

　　“本官看你体型偏瘦，你又是如何杀得这40名敌兵？”

　　“奴才就凭着一股子血性，此外，或许明军士卒当中有刚被裹挟进去的百姓，所以比较好杀。”

　　负责记录的书办一刻不停，微微抬头。

　　“大人，记录完毕。”

　　蒋青云点点头：“让他画押。”

　　……

　　曹玺忐忑不安看完笔录，写下：以上内容与我所述完全一致，正白旗下包衣，曹玺。

　　然后摁上手印。

　　书办收好，又换上一张空白纸。

　　蒋青云继续询问：

　　“曹玺，本御史素来刚正不阿，是个眼睛里揉不得沙子的人。你说你曾连杀40人中途不曾换过刀，你知道这个说法有多荒诞吗？”

　　曹玺懵了。

　　他还真不懂，他就是个负责后勤的包衣。

　　“曹玺，《水浒》看过吗？”

　　“奴才从不看反书。”

　　蒋青云指着站在大堂两侧的兵丁。

　　“你们告诉这位不看反书的曹爷，连续杀人中途为何要换刀？”

　　“回大人，砍人之后，刀刃卷的厉害。再好的刀，再好的技术，也没法连续砍40人。”

　　……

　　曹玺陡然色变，他突然意识到自己被人忽悠了。

　　然而此时，赵泽生已不在堂内。

　　蒋青云抛出了最后的杀手锏。

　　“曹玺，老实交代，你的军功是花多少银子买的？又是走了谁的路子？如果不交代，南城兵马司十八道特别残酷的刑罚等着你。”

　　“正白旗参领尼勇，他收了奴才120两银子。”

　　曹玺心理防线全部崩溃，瘫坐在地上。

　　“尼勇？他已经战死了，死人肯定是无法追究责任的，你先画押吧。”

　　曹玺望着眼前的笔录，只觉手中那笔有千斤重。

　　蒋青云指着现场其余几名待审的两白旗军官。

　　“你们谁愿意签字见证？站出来，签完字立刻释放回家。”

　　一人默默出列，他是镶白旗骁骑校庆周。

　　蒋青云没有食言，立即将其释放。

　　曹玺心理彻底崩溃，手掌哆嗦着签下名字，摁下手印。

　　……

　　埋下了这个伏笔，蒋青云如释重负。

　　蒋府。

　　他在躺椅上，三花猫又上来了，毛茸茸的蹲着，跟着主人前后摇摆。

　　蒋青云一边撸猫，一边复盘最近的布局。

　　在洪承畴彻底搞砸内城苗事之前，“山西冒功大案”就查到曹玺为此，引而不发，等待后续。

　　通过曹玺案给顺治心里种下一个多疑的种子，征讨山西的清军军功皆存疑！两白旗的忠诚更是存疑！

　　种子埋下去，或许一时不会破土，但早晚会破土。

　　多疑之树会在顺治心中疯长，枝繁叶茂，阴影越来越大，直到笼罩整个八旗。

　　更刺激的是，自己还会源源不断的洒下种子。

　　直到有一天，顺治从心底长出恐怖森林。

　　……

　　德胜门向北数十里。

　　“临时制苗作坊”气氛压抑，一排血淋淋的人头就挂在辕门口。

　　传令兵一边敲锣一边吆喝。

　　“尚书大人有令，哪个汛误了产量，第一次，把总斩首。第二次，全汛皆斩。”

　　想跑是不可能的。

　　周围有骑兵巡逻，对逃兵杀无赦。

　　虽然太医院的方子被书办抄写了上百份，早晚诵读，中午诵读，试图灌输到他们的脑袋里，但这些粗坯绿营兵还是一头雾水。

　　21世纪都不曾焐热了生物学，17世纪就更加别想了。

　　一把总召集手下开会。

　　“弟兄们，事到如今，大家想活命就听我的。反正咱也不用，真的假的关咱吊事，胡乱弄些交差。”

　　众人忙不迭的点头。

　　产量开始飙升!

　　……

　　洪承畴最近极易发火。

　　蒋青云的南苑制苗所已被解散，他派兵到天桥寻人无果，那些往日扎堆的江湖游医全部消失了。

　　蒋青云甚至拒绝了自己女儿做妾。

　　这是摆明车马要和自己干到底了。

　　“不等了，咱们先给正蓝旗的一部分人试用看看效果，你去请正蓝旗旗主信亲王配合。”

　　“爹，如果您现在装病，朝廷会怎么处置？”

　　“罢官削爵，轻则流放，重则杀头。”

　　洪士铭脸色灰暗，半天说不出话，似乎全身的精气神被抽走了。

　　洪承畴毕竟是做过五省督师的人，城府更深，挥挥手：“速速去办。”

　　……

　　笛卡尔说过：妄图用恐怖催生科学的人，最终都会失败！

　　洪承畴这种无视科学的蛮干行为注定是要失败的，但在失败之前，他一定会垂死挣扎，妄图抓住最后一丝生机的。

　　比如说，正蓝旗小范围试验。

　　信亲王多尼亲自坐镇现场。

　　他是多铎的儿子、多尔衮的侄子，身份很尴尬，但在父亲死后公开表达了对顺治的忠心。

　　顺治赐他亲王爵，但把“豫”改成了“信”，其中深意，耐人寻味。

　　多尼是没有其他选择的，他必须配合洪承畴。

　　望着惴惴不安的众将佐，他必须做出表率。

　　“本王第一个来。”