044 两世为人的致命弱点

医士把一团棉花轻轻塞进多尼的鼻孔。

　　“请王爷回府歇息，这几日您可能会发低烧，待低烧结束，您这辈子都不会得天花了。”

　　旗主带头，其余人自然不好推脱。

　　都统、协领、参领、佐领们排着队，挨个让医士把棉花塞入自己鼻孔，然后离开。

　　“王爷大义，下官感激不尽。”

　　洪承畴拱手道。

　　“亨九，兹事体大，只能成功不能失败，你可千万要上心，若能像南城那般就很好。旗内偶有不满，本王也会尽量压制。”

　　“下官恭送王爷。”

　　信亲王多尼上马，叹了一口气，纵马回府。

　　……

　　京城试点，首选南城。

　　内城试点，首选正蓝旗。

　　逻辑很简单，命贱的先上，命贵的后上。

　　午门游行的意义在这一刻终于显示出来了，舆论预热，人尽皆知。

　　紫禁城，乾清宫。

　　太医院使吴庸虚弱地迈过门槛，脸上贴着膏药，胳膊吊着纱布，整个人看起来狼狈的不行。

　　“臣拜~”

　　“算了算了，赐座。“

　　顺治一看你人都这样了还跪个屁，老实坐着吧。孝庄多次教诲，对太医对御厨要客气些，不能让他们心存怨恨。

　　……

　　“吴院使，朕请你来是有一件事一直下不定决心。你说，朕和太后还有宫人们需要种痘吗？”

　　“皇上和太后乃万金之躯，不宜涉险，无需种痘。但宫人们需种~”

　　“为何？”

　　“倘或四九城的旗民还有宫人们都种了，京城就再无天花病人，危险自然就消失了。”

　　“原来如此，朕明白了。”顺治赞叹道，“吴院使，你能如此深入浅出的剖析问题，由此可见，你的医术绝不亚于华佗。”

　　“不敢不敢，臣这点医术不及华佗之万一。”

　　“你去准备吧，朕给你口谕，紫禁城除了太后和朕，人人必须种苗。”

　　“嗻。”

　　吴庸晃悠悠离开乾清宫，慢悠悠离开紫禁城。

　　望着密布天空的铅色阴云，他也长叹了一口气，叹气的意义复杂，有庆幸、有感慨、有后怕。

　　出了午门，登上自家马车。

　　“去南城兵马司。”

　　……

　　南城。

　　兵马司胡同和史家胡同一带焕然一新。

　　道路被修补平整、墙壁再次粉刷、就连墙角都用清水冲洗的干干净净。

　　胡同两侧各有公共厕所一处，没标注性别。

　　附近一处居民们自发扔垃圾形成的垃圾堆积场刚被清理掉，原先的池塘再次现身，只待下几场雨，就会沟平壑满。

　　墙上的标语有：

　　乱倒垃圾者，不分男女，木驴游街。

　　严管区域！随地大小便者，不分男女，木驴游街。

　　吴庸一路看过来，啧啧称奇。

　　大清就是东印度，卫生概念是不存在的。

　　他从医家的角度看，认为蒋青云的这些举措对防御疾病大有裨益，但一直无人吃螃蟹，只因理念极度超前，实施难度太大。

　　不过，木驴游街是什么鬼？

　　……

　　“蒋老弟，老哥我又来了。”

　　“吴院使，您这伤情？”

　　进屋后，吴庸迅速恢复了健康人模样，随手摘掉纱布，四处走动，扩展胳膊，欣赏字画。

　　墙上的一幅彩色水墨仕女图吸引了他的注意。

　　“蒋老弟，伤风败俗啊。”

　　“这是艺术！我这个人比较崇尚奔放热烈的新生活~”

　　吴庸再看，发觉画卷里美人的身材比例确实比那些老儒生的写意画正常多了，至少像个美人。

　　闲聊之后，就进入了正题。

　　“吴兄从哪儿来？”

　　“紫禁城。皇上令我给除他和太后之外的所有宫人种苗，包含皇族。”

　　“所以？”

　　“所以我来买你500份苗，每份折价1两。不过你放心，这事全程和你无关，对外都说是太医院自己做的，首尾会给你弄干净。”

　　“你我的方子都一样，何必白白给我送银子呢？”

　　“咱哥俩利益均沾呗。来，哥哥给你把个脉~”

　　俩人笑嘻嘻，心照不宣，谁也不点破谁。

　　……

　　吴庸把脉时有个习惯，闭眼。

　　乃是祖父传下的家学。

　　闭眼，一来可显医术高深，名医风度。二来防止情绪外露，保证行医安全。

　　经常做官的朋友都知道，最容易出卖自己的就是眼睛。管理表情不难，管理眼神不易。眼睛是心灵的窗户，很容易“走光”。

　　所以做御医的在把脉时绝不能因为皇族的病情而自身产生情绪波动，并表现在眼神的变化上。

　　干脆闭眼把脉，拒绝泄密。

　　吴庸一边感受着惊人的脉动，一边试探说道：

　　“老弟啊，你可真神了，官场的这点门道算是被你琢磨透了。我吴某人能成功躲过这场旋涡，要特别特别的感谢你。”

　　“吴兄过奖了，事情还没结束呢。”

　　“你跟我装傻不是，洪承畴他死定了，而你的官还得升。”

　　蒋青云的脉动瞬间出现了变化。

　　吴庸微笑不语。

　　……

　　中午。

　　俩人小酌一杯，不聊官场，只聊养生和风月。

　　“老弟，你这个年龄正是养生的年龄。”

　　“我才18啊。”

　　“18岁养生已经有些晚了，我从8岁就开始养生了，我爹更早，6岁开始养生。”

　　“不知令尊大人高寿？”

　　“足足活了76岁。”

　　“高寿啊。”

　　“所以养生就得趁早。明儿我差人送本书给你，你细细琢磨，看不懂的下次问我。”

　　“什么书？”

　　“《彭祖养生考》，旁人拿1000两黄金，我都不想割爱。”吴庸的语调充满诱惑，“老弟，你这么年轻就当了五品，正是鲜衣怒马、意气风发的时候，一妻俩妾的配置太简朴了。仕途繁花锦簇，情感也要丰富多彩，一边养生，一边风流，那才叫潇洒的人生。”

　　“我这么年轻，是不是应该以事业为重？”

　　“你糊涂啊。18岁的鲜衣怒马，38岁的公侯将相也比不了。18岁时，一千两银子能花出一万两银子的满足感，38岁时，一万两银子只能花出一千两银子的满足感。”

　　……

　　蒋青云频频点头，心里头蠢蠢欲动。

　　若他只是一世为人，反而不会被蛊惑。

　　正因为他是两世为人，所以才更加明白吴庸说的是大实话！人到中年百事休，青春逝去就不会再回来！

　　啊~

　　这强烈的18岁的悸动！

　　当晚，蒋青云没睡好，翻来覆去的折腾绿珠，心魔难抵！