045 荧惑入太微，方位东南

次日清晨，吃早餐时。

　　蒋青云甚至很认真的反思了一下自己的后宫配置是否太朴素了？

　　然后，很自然的联想到现在的宅子还不够大、装修还不够奢华、银子还不够多、官爵还不够高。

　　这么一想，半个时辰就过去了。

　　“喵呜~”

　　温顺的三花猫在脚边绕来绕去，试图取悦主人。

　　态度端正！

　　蒋青云干脆将其一把捞起放在桌子上，一边喂食，一边顺毛，暂时平息了他内心的躁动。

　　……

　　“少爷~”

　　绿珠怯生生的递上一方白毛巾。

　　蒋青云见她黑眼圈明显，忍不住笑了，倒是闹了她一个大红脸。

　　干脆拉到怀里。

　　一边是三花猫，一边是绿珠。蒋青云左右开弓，各亲一口，放声大笑。

　　何必纠结呢！

　　20年黯淡、谨慎的单位生涯还没过够吗？

　　自己何不放开束缚，放开手脚，少些顾虑，少些畏惧，大胆的做，按照自己的意志大刀阔斧的改造这个世界呢？

　　不管结局如何~

　　至少给这个世界留下一道深刻的痕迹，给史书留下一笔抹不掉的油墨。

　　吴庸那番话是对的——“少年时血气方刚，何必事事拘谨保守、行事左瞻右顾？鲜衣怒马、意气风发、挥斥方遒，岂不快哉？”

　　大不了，白天救人，晚上造人！

　　……

　　“少爷，我、我可能有了。”

　　怀里的绿珠表情怯生生的，委屈的几乎要哭了。

　　夫人千叮咛万嘱咐一定要在嫡子之后自己才能怀。可是，可是这种事情岂是能算准的。

　　总不能违背少爷吧？

　　我也不想啊~

　　绿珠终于忍不住了，哇一声哭了。

　　事关府邸名誉，这可如何是好？

　　蒋青云小心翼翼的合上小猫耳朵，不让它接触人类星球的乱七八糟。

　　……

　　“怎么回事？出什么事了吗？”

　　江南听到哭声来了，站在门口脸色不定。

　　“夫人，事情是这样的~”

　　扒拉扒拉解释清楚，江南脸色略显尴尬。

　　“夫君，事情既然发生了，那也没办法。而且这事确实也不能怪绿珠妹妹，最近你动静大的，夜猫子都不敢在房顶停留。”

　　“妾身倒是不在意这些，但夫君现在是朝廷命官，人言可畏。从今天起，您就专心在妾身房内歇息吧，努努力，可能还来得及~夫君，您说呢？”

　　蒋青云只能点头。

　　“夫人说的对。”

　　一桩家庭纠葛暂时消弭，但打乱了蒋青云的部署。

　　江南一旦怀孕，24小时保镖就破功了。

　　眼看着事业快要进入深水区，个人的安全问题漏洞又变大了，这可如何是好？

　　当晚，一番缱绻之后。

　　“江南，你有妹妹吗？”

　　……

　　“我只有一个哥哥，叫江北。”江南脸上的表情复杂的难以用文字形容。

　　“我大舅哥的武艺咋样？”

　　“枪矛娴熟，擅长步战。”

　　“与你比较，如何？”

　　“除了弓箭不如我，其他都比我强多了。练武本来就是一力降九会，我是女儿身，天生气力缺乏，所以才苦练弓箭的。夫君，你想干嘛？”

　　“明儿你回家一趟，让你哥过来跟着我。”

　　“可是，爹爹本来是想让他继承镖局的。”

　　“岳父大人不会想不开的，走镖哪有做官威风。”

　　“行，听你的。”

　　“明天多拿些银子，回娘家要风风光光的。”

　　蒋青云很快呼呼大睡，留下江南无意识的抠着置放于腰下的枕头，瞪着眼睛望着帐顶发呆。

　　她有些想不通，当个官真的有这么危险吗？

　　夫君天恨不得每次出入时带上500铁甲骑兵随行，怎么感觉有点像戏文里的董卓!

　　清冷的月光照进来，挂在墙壁上的软甲反射着寒光。这是两套雇人重金打造的软甲，一套男式，一套女式，静静的述说着主人是多么缺乏安全感。

　　江南长叹一声，把枕头换到本该在的位置，默默入睡。

　　梦里，多子多福。

　　……

　　次日午后。

　　25岁的镖师江北来了，他高大粗犷、短须黝黑，脖子短无、手臂粗壮、略有肚腩，扛着自己的兵器。

　　蒋青云对其相貌很满意，一看就能打。

　　“大舅哥，露一手。”

　　“遵命。”

　　江北将长枪、刀盾、铜棍挨个使了一遍，演武场灰尘泛起。

　　“郑叔，你看怎么样？”

　　“不错，是个当亲兵的料子。”

　　郑叔名叫郑四维，原是边军出身，在明、清、顺三边都吃过粮，属于死人堆里爬出来的，他说不错，那就是不错。

　　“给他准备什么兵器？”

　　“铜棍。”

　　……

　　望着略带拘谨的江北，蒋青云决定先和他谈个话。

　　屋子里。

　　对话简单而直白。

　　“大舅哥，岳丈大人怎么说？”

　　“爹说咱们一家的前程都在你身上，你好，妹妹就好，我们全家就好。”

　　“对了，你婚配没？”

　　“俺成亲7年了，有俩儿子。”

　　“有纳妾吗？”

　　“没、没，这俺可不敢想。”江北眼睛里全是期待。

　　……

　　蒋青云笑了。

　　“你喜欢当官还是喜欢发财？”

　　“都听妹夫的。”

　　“这里有100两银子你先收着做家用，隶属于兵马司的从九品官身需待吏部走个流程。我再给你找一房妾！你喜欢白净老实的？还是斯文认字的？还是骚唱戏的？”

　　江北瞬间攥紧拳头，血色上头，老半天后。

　　“俺喜欢骚唱戏的。”

　　蒋青云很欣慰的拍了拍他肩膀。

　　“诚实就很好，以后都这样，在本官面前不要有秘密，想什么就说什么。你来我这只有一个职责，保护我的安全。”

　　“妹夫放心，镖在人在，镖亡人亡。”

　　江北以铜棍顿地，灰尘顿时泛起。

　　……

　　紫禁城。

　　钦天监正杨光先匆匆入宫，一入乾清宫就跪下。

　　“皇上，钦天监监测到天有异象，荧惑入太微，方位东南。”

　　顺治、孝庄瞬间变色，脸色阴郁。

　　从汉唐到明清，荧惑星一直是战争、杀伐、内乱的象征。于是赶紧召集重臣入宫商议。

　　议政王大臣会议上。

　　敬谨亲王尼堪：“山西姜襄已被肃清，西南战事稳中有进，两白旗大军归京也已安定。海晏河清啊~”

　　礼亲王满达海：“东南方位？海寇入侵？总不会是东林党要闹事吧？”

　　孝庄望了一眼脸色萎靡的正蓝旗旗主多尼。

　　“信亲王，你觉得呢？”