046 天花撂倒了正蓝旗

那日种痘之后~

　　正蓝旗旗主、信亲王多尼连续2日低烧，身体虚弱，但这是议政王大臣会议，属于荣誉，不参加不行。

　　此时，他勉强打起精神：

　　“回太后，奴才不懂天象，奴才只知道听从朝廷的安排。”

　　顺治冷不丁开口了：“信亲王带头种痘，朕心甚慰，效果怎么样？”

　　“效果很好，奴才估计再有三五日就能扛过去。托皇上的福，这辈子都不会再得天花了。”多尼想了想，又补充道，“正蓝旗京师7000男丁妇孺，无条件拥护朝廷。”

　　“好！”

　　顺治对他的回答十分满意。

　　却不料~

　　尼堪冒出一句：

　　“皇上，市面有谣传朝廷要清算皇父摄政王，不知是真是假？”

　　瞬间，殿内气氛冰冷。

　　顺治的脸色变得极其难看。

　　好在孝庄及时接过了话茬：“尼堪，既然你也说是市井谣言，那还管他做甚？纯粹没有的事。”

　　“谢太后。”

　　……

　　孝庄环视在场众人，慢悠悠说道：

　　“荧惑入太微，是凶兆。但也无妨，兵来将挡水来土掩。哀家昨儿个召见了所有在京蒙古王公贵族，还请他们吃了顿御宴，他们说，蒙古人永远忠于大清。”

　　“太后圣明。”

　　众人齐刷刷恭维。

　　“杨监正。”

　　“臣在。”此次破格旁听的钦天监监正杨光先连忙起身。

　　“你观测到了异常天象，很好，赏内帑银10两，署理的头衔可以去掉了，以后管好钦天监。”

　　“谢太后、谢皇上。臣保证，钦天监永远忠诚。”

　　“退下吧。”

　　“是。”

　　待杨光先的身影消失在殿外~

　　孝庄才开口了：“异常天象无需恐惧，但也不可不防。四九城的防务要加强，各个旗营也要加强巡查，福临，你觉得呢？”

　　“额娘说的是。”

　　顺治起身。

　　“即日起，前锋营、护军营每日点验人数，任何人不得随意出营，兵甲不离身。”

　　“骁骑营各营如无军令，不得擅自调动，否则视为谋反。”

　　“火器营调防至南城，防止乱民。”

　　“虎枪营、善扑营，戍卫皇宫，不得懈怠。”

　　“内三院、都察院、礼部组织人手，例行巡城，如有异常，及时上报。”

　　“遵旨！”

　　……

　　议政王大臣会议落下帷幕，京城的气氛骤然紧张。

　　还未出正月，京城的数万八旗人家就被迫提前结束了松弛的小日子，各自入营。

　　蒋青云身为监察御史，又领着五城兵马司，自然也没法清闲。

　　在他的要求下，4座崭新砖石望楼拔地而起，俯瞰南城。

　　他还控制了宣武门内汤若望留下的教堂，进驻4名兵丁作为一处瞭望点。

　　若遇警，五座望楼白天打旗语通讯，黑夜用灯火通讯，指引地面兵丁及时赶到处理火情或匪情。

　　蒋青云私下将其称为“五眼”。

　　五眼观京师。

　　久而久之，兵马司内部也习惯了这样的叫法。

　　……

　　信亲王府。

　　“坏了，出大事了。狗日的洪承畴那天给大家伙下毒了！”

　　“什么？”

　　刚退烧的多尼一咕噜爬起来。

　　“天花！一半人得了天花！他们的家眷都围着都统衙门要说法呢。”

　　多尼连靴子都来不及穿，嗖的窜出屋子，窜上战马，猛打鞭子。

　　护卫跟在后面紧追。

　　“让开，让开。”

　　正蓝旗都统衙门前，人山人海。

　　多尼望着眼前出了天花的一群人不寒而栗，这些可都是正蓝旗的高级军官啊。

　　“旗主，本来好好的人，种痘之后就得了天花，这是治病还是杀人啊？”

　　多尼顾不得恐惧，他挨个查看这些人鲜红溃烂的痘印，轻症病人还能有气无力的骂人，重症的直接昏迷了。

　　他额头的汗珠大颗滚落，开始幻听、幻视，突然剧烈痉挛，一头栽倒。

　　现场秩序更加混乱。

　　……

　　顺治7年的八旗旗丁还保留了大部分的凶悍。

　　有人振臂一呼：

　　“正蓝旗的弟兄们，咱们去兵部把洪承畴这个王八蛋抓过来，当面问问他到底是怎么回事？”

　　“说的对。”

　　“走。”

　　很快，就纠集了七八百号人，黑压压朝着西边去了。

　　正蓝旗防区在内城的东南角，镶蓝旗的防区在内城的西南角。中间是六部衙门以及各直属衙门。

　　走了一会，突然有人意识到大家伙现在的行为“出格了”。

　　一名佐领爬上屋顶高呼：

　　“弟兄们，都听我一句话，咱把手里的兵器留下，千万不要带兵器，不然性质就变了。”

　　“咱们不是造反，咱们是去说理。”

　　众人纷纷丢下手里的刀剑徒手向西进发，沿途气势汹汹，店铺见了关门，行人见了躲避。

　　……

　　什刹海附近。

　　遵顺治旨意，各官例行巡街，名义上是巡街，实际上是监视军营。

　　蒋青云和鳌拜并骑而走。

　　如今的鳌拜是领侍卫内大臣，他和领火器营的索尼二人被顺治信，并称为“两黄旗满洲双星”。

　　“蒋老弟，下了值我请你喝酒玩女人。”

　　“鳌大人抬爱，下官不敢。”

　　鳌拜瓮声瓮气：

　　“蒋老弟，太宗皇帝薨的那年，我带着一帮人反对多尔衮称帝，当时刀都拔出来了，结下了梁子。”

　　“顺治5年，我随肃亲王大军征讨张献忠，每战必做先锋，斩首无数。回京后，我不但无功，还被他多尔衮打入死囚，后来大家伙都来求情才罚银结束。过了几个月，多尔衮又诬陷我谋反，把我抓进死囚日夜拷打，后来是皇上求情才把我放出来了。”

　　说到此处，粗壮似狗熊的鳌拜眼眶里晶莹的泪珠打滚。

　　他擦了擦眼泪，

　　“去年，他多尔衮又找了个罪名把我丢进大牢日夜拷打，令狱卒对我百般羞辱。”

　　……

　　蒋青云点头表示同情。

　　能把鳌拜这种超级猛男折磨的伤心落泪，想来狱卒是花了点心思的，回忆不堪回首啊。

　　鳌拜脸皮涨红，擦掉眼泪：

　　“兄弟，就凭你敢向皇上建议开棺戮他多尔衮的尸，你就是我鳌拜的好兄弟。”

　　“鳌大人暂且忍耐，料想很快就有机会报仇血恨了。”

　　正说着~

　　前方一骑士飞奔而来，翻身下马。

　　“报~正蓝旗聚众上千前往兵部找洪承畴抗议。”

　　鳌拜愣住了：“为什么？”

　　骑士：“他们说是洪承畴下毒了。”

　　蒋青云噌的拔出拔出佩刀。

　　“鳌兄，武力镇压吧！”

　　……

　　【求月票，求追读！排名在历史新书榜第3名第4名徘徊很久了，那件金灿灿黄橙橙的黄袍看得见摸不着，气的发抖。】