047 和鳌拜一起镇压正蓝旗

台吉厂大街。

　　一百多号五城兵马司的巡城兵丁拦住了上千名正蓝旗人，双方对峙。

　　“让开，我们要去兵部找洪承畴！”

　　“不许前进，否则拿你们下狱。”

　　双方的漫骂很快演变成了推搡、拳脚。

　　顺天府闻讯赶来增援的衙役吓懵了，躲在一旁不敢出手。

　　附近倒是有骁骑营一处军营，驻扎了500骑兵，但无令不敢擅自出动，统领只是下令加强戒备。

　　……

　　紫禁城，乾清宫内。

　　顺治整个人都是懵的，他几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“正蓝旗人是造反还是想闹事？”

　　“奴才不知。”

　　侍卫心想，这踏马哪儿敢定义。闹事和造反，可能就差一丝。

　　“他们现在到哪儿了？”

　　“距离兵部衙门不足2里。”

　　“派兵拦截了吗？”

　　“五城兵马司和顺天府正在拦截，若是旗营调兵需圣旨。”

　　此时，本来在文华殿办公的众重臣也急匆匆赶来了。

　　一迈进门槛~

　　范文程就不顾礼仪大声喊开了。

　　“皇上，正蓝旗人聚众千余，闹事的起因是洪尚书种痘失败，好多参领协领染上了天花。他们要去找洪尚书当面讨要个说法！”

　　……

　　“报~”

　　又一镶黄旗侍卫带回了最新消息。

　　“领侍卫内大臣鳌拜和左佥都御史蒋青云，准备带兵镇压。”

　　“不可，万万不可！”范文程连忙阻止，“皇上，八旗是大清的根本，要安抚，绝对不能激化啊。否则日后总是个麻烦。”

　　顺治大怒，刚想斥责。

　　殿后传来了熟悉的声音——“范大学士他说的对。”

　　孝庄现身，步伐略显匆忙。

　　众人连忙下跪。

　　“免了、免了。当务之急是速速安抚、消弭可能发生的恶斗。”

　　在孝庄的指挥下~

　　短短一炷香的功夫，侍卫们就建立了一条“不间断通讯线路”，以20名骑马侍卫在两点之间来回奔跑，换人不换马，保证指挥通畅。

　　毕竟从乾清宫到六部衙门也没多远。

　　……

　　“传旨，调500善扑营驻扎于午门之外待命。”

　　“速速找到信亲王多尼让他配合劝阻。告诉他，如果继续放纵旗丁闹事，他这个旗主就不要再当了。”

　　“从午门到乾清门，所有宫门全部敞开，方便骑士来回。”

　　“告诉鳌拜，绝对不许动刀枪。无论如何，咱们八旗不能内讧。”

　　“皇额娘，如果正蓝旗先动刀枪呢？”

　　顺治冷不丁反问。

　　“如果真是是那样，只能镇压。告诉鳌拜和蒋青云，哀家警告他们，绝对不许射第一箭、放第一枪。顺便也告诉正蓝旗的人，绝对不许冲击六部衙门。”

　　“谁越线，哀家就砍谁的脑袋。”

　　孝庄突然狠厉。

　　殿内众人噤若寒蝉。

　　只剩下西洋立钟指针走动的声音，咔咔咔~

　　顺治突然想起这立钟还是当初汤若望进献的，如今，斯人不知在天堂还是在地府。

　　“洪承畴呢？”

　　“他在城外督苗，不在兵部。”

　　“召他回宫。”

　　……

　　得益于五眼监控、旗语通讯，五城兵马司反应迅速，快速调兵。

　　赵泽生赶到，低声道：“大人，400巡城兵丁已奉命于正阳门内待命，计有100骑兵300步卒。”

　　蒋青云点点头，示意他先退下。

　　此时，只见前方人头攒动，碎石子和烂白菜乱飞。

　　一群正蓝旗顶戴抬着一名因天花死亡的尸体，冲击防线。

　　蒋青云突然扯了扯鳌拜的袖子：“鳌兄，你今儿想泻个火吗？”

　　“啥？”

　　“咱们先揍多尔衮的正蓝旗余孽，再开他的棺戮他的尸，怎样？”

　　“一言为定。”

　　鳌拜激动的浑身哆嗦，甚至抖了个文词。

　　……

　　二人默契的打马后撤。

　　没一会，由顺天府衙役和五城兵丁组成的防线摇摇欲坠，被旗丁们冲出了好几个口子。

　　局势彻底失控！

　　刚刚骑马赶到的御前侍卫急的大吼。

　　“巡城兵丁不许动武，正蓝旗丁不许冲击六部，这是太后的旨意，谁要是违背就砍谁脑袋。”

　　可惜，声音太小。

　　听！不！见！

　　……

　　翰林院大门紧闭。

　　一名年轻的庶吉士踩着梯子，望着外面人潮涌动，急的直叫唤。

　　“哎哟喂，这么闹下去以后可怎么收场啊。”

　　“北边是太庙，再北边是紫禁城。你们这些旗大爷怎么就一点不懂政治呢~”

　　就在此时。

　　正阳门内。

　　蒋青云正在杀气腾腾的做战前动员：

　　“五城兵马司何在？”

　　“在！”400兵勇大声响应。

　　“正蓝旗余孽无视朝廷颜面，无视皇城尊严，光天化日之下冲击兵部，他们是在找死。”

　　“全体听令，立即丢掉你们的佩刀、长枪、弓箭，只许用马鞭、刀鞘、棍棒。”

　　“听明白了吗？”

　　……

　　突然~

　　蒋青云发现了隐在一群红缨帽里的同僚范承谟，于是过去把他揪了出来。

　　“蒋大人，你、你要做甚？”

　　“范御史，站在本官身边的是领侍卫内大臣鳌拜鳌大人。本官准备镇压正蓝旗骚乱，现在你告诉我，你赞成还是反对？”

　　……

　　“和我无关，这件事和我无关。”

　　范承谟抖的人都站不稳。

　　鳌拜一把揪住领口，使其双脚离地。

　　“*你娘！”

　　“说！赞成还是反对？”

　　声如炸雷。

　　范承谟瞬间吓尿，迭声附和：“赞成，赞成！”

　　鳌拜这才松手，随即翻身上马，掂了掂手里那根颇有分量的硬木棍子，又和蒋青云对视一眼。

　　嘿嘿嘿~

　　“上！”

　　“冲啊。”

　　在六部官吏们的注视下，100名短棍骑士催马冲锋，300长棍步勇随后跟进。

　　……

　　愤怒的正蓝旗人还在疯狂砸门，漫骂。

　　“狗日的洪承畴，给老子滚出来。”

　　“洪承畴你敢坑你主子爷，你个王八蛋。”

　　兵部大门紧闭，十几个杂役用木杠子顶着门，死也不松手。

　　突然，攻防双方同时感觉到了地面震动，由远而近。

　　“骑兵！”

　　“有骑兵！”

　　“快跑啊。”

　　这会的旗丁哪儿能不知道骑兵的厉害，立马撒丫子就往西跑。

　　但，人哪儿跑的过战马呢。

　　……

　　100短棍骑士整整齐齐的追上人群，碾入人群。

　　短棍挥舞，绝不留情。

　　“跟他们拼了!”

　　同样有血勇的正蓝旗人试图徒手结阵反扑，结果并不意外，被骑兵冲的七零八落。

　　没一会，300长棍步勇赶到，展开了更精细的殴打。

　　蒋青云也忍不住加入了。

　　他借助马速旗杆上追上一落单的小崽子，猛砸后脑勺。

　　一声清脆的闷响。

　　那小崽子触电般直挺挺倒地，然后抽搐不止。

　　鳌拜更加狂野，他居然纵马高速冲进密集的人群，一瞬间，就创飞了好几个，战马也废了。

　　这让蒋青云再次怀疑，他在牢里到底经历了什么样的摧残。

　　……

　　一刻钟后，大队御林军赶到。

　　四九城震惊！