048 恶意

京师戒严，九门关闭。

　　御前侍卫们拎着水桶哗哗冲洗街道上的血迹，面露喜色。

　　午门前跪满了大臣。

　　蒋青云自然也在其中。

　　虽然很不想跪，但毕竟现在自己还没加“魏王爵”、也没加“摄政王爵”，自然没资格幻想什么剑履上殿、赞拜不名、巡视后宫的名场面。

　　路长且阻。

　　总结一下今儿带头镇压正蓝旗的过程，那就是四个字：酣畅淋漓。

　　一旁跪着的鳌拜眉眼里都是满足。

　　爽，今儿太爽了。

　　被多尔衮压制了7年的怨气今儿终于出掉了一小半。

　　“鳌兄，别笑了。”

　　“蒋老弟你放心，一切罪责我来担。咱都是镶黄旗人，皇上肯定分得清胳膊肘内外。哈哈哈哈~”

　　两侧肃立的侍卫们集体装瞎子，他们和鳌拜想法差不多，终于出了这口鸟气。

　　……

　　顺治看到了街道的斑斑血迹，也看到了兵部那两扇朱漆铜钉大门的破损。

　　“范爱卿，你去把涉案人等全部带来，朕要挨个询问。”

　　“遵旨。”

　　首先是兵部的人。

　　“回皇上，是正蓝旗人先冲击兵部，砸兵部大门，五城兵马司是后来才到的。”

　　“间隔多久？”

　　“大概半柱香。”

　　然后是顺天府衙役。

　　“回皇上，正蓝旗人非要冲击兵部，我们也拦不住。”

　　“知道了。”

　　最后是鳌拜。

　　“皇上，正蓝旗太嚣张了，冲击六部，惊扰太庙。奴才和蒋御史实在气不过，这才出手镇压。”

　　“如何镇压？”

　　“兵丁们未曾使用刀剑利器，只以棍棒驱散。”

　　“算你俩还有点脑子。”

　　……

　　慈宁宫内。

　　孝庄和顺治这对母子爆发了有史以来最严重的一次争执。

　　“福临，这件事影响太坏，你必须严肃惩处鳌拜和蒋青云。就算不杀，也要流放。”

　　“皇额娘，两黄旗乃朕亲领，这2人都是朕的忠臣！朕若重罚他们，岂不是寒了两黄旗将士的心？”

　　“八旗制度是大清的根本，孰重孰轻？你明白吗？”

　　“额娘的意思是朕要忍气吞声求团结？”

　　“正蓝旗闹事也是事出有因！”

　　“不管什么因，冲击六部是什么行为？是谋反啊！”

　　望着暴怒的顺治，孝庄深吸一口气。

　　缓缓劝说道：

　　“福临，皇帝就是要能忍常人之不能忍。八旗内部一旦互相攻讦、互相敌视，咱大清就完了！你明白吗？”

　　“皇额娘，自打辽东起，咱八旗内部自己人杀自己人的例子还少吗？大清亡了吗？不但没亡，还越活越好。朕其实很想提醒额娘，多尔衮已经死了，他已经死了！”

　　“你~”

　　孝庄感受到了来自儿子的深深恶意，眼眶微红。

　　顺治冷笑一声，拂袖而去。

　　……

　　次日。

　　太和殿早朝。

　　顺治愤怒的声音响彻大殿。

　　“正蓝旗冲击六部，狂悖至极，必须严惩。着三法司接手调查，抓捕该旗幕后策动之主犯。旗主多尼枉顾君恩，大逆不道，剥夺亲王爵位，贬为骁骑校。”

　　“领侍卫内大臣鳌拜行事冲动，罚银100两，降为从一品，仍在御前行走。监察御史蒋青云以下克上，大胆妄为，罚银200两，暂卸五城兵马司指挥，但仍保留监察御史官职。”

　　一脸晦气的洪承畴自己走了出来，扑通跪下。

　　“臣有罪。”

　　顺治目光冷冷。

　　“你的确有罪，若不是你怎么会引起这场轩然大波。诸位爱卿，该如何处置洪承畴？各抒己见吧。”

　　出乎意料。

　　众人纷纷替老洪求情，亲王、郡王、尚书、侍郎无一不是~

　　就连资格最老的郑亲王济尔哈朗也站出来说：“洪大人劳苦功高，偶有失误，稍加惩戒即可。”

　　见殿下群情沸腾、满汉一心，顺治也不由得迟疑了。

　　“那就降为兵部右侍郎，罚银1000两，继续留任。”

　　洪承畴痛苦地闭上了眼睛，他多么希望被当廷削职为民。

　　这帮同僚其心可诛啊，他们都害怕捧烫手山芋，所以不让自己倒下。

　　……

　　散朝后~

　　大臣们三三俩俩或回衙署，或去大栅栏消遣。

　　从午门到正阳门，马车一辆辆驶过，不时有人掀开车帘观察路面，窥见隐隐血色，暗自惊呼蒋御史真四九城第一狠人也。

　　光天化日，在帝国中枢镇压国族。

　　啧啧~

　　汉官们集体酸溜溜，满官们一部分心生钦佩，一部分对其恨之入骨。

　　……

　　乾清宫。

　　“宣太医院使吴庸进殿。”

　　吴庸依旧一副伤员打扮，走路虚弱，一瘸一拐。

　　“吾皇万岁、万万岁。”

　　“免礼，赐座。朕听说了，你给宫人们种痘合计612颗，2人重症，3人轻症，其余皆无事。你的功劳很大。”

　　“皇上过奖，其实也不全是臣的医术。”

　　“嗯？”

　　“臣自从接了这个任务后，压力很大，生怕对不起皇上信任。蒋御史曾和臣因南城种苗有过几次来往。他就给臣介绍一位在南城崇福寺挂单的云游和尚，为国祈福。这位大师忧国忧民，为了法事三天三夜不曾合眼，且事后还将酬金全部捐给了南城育婴堂。”

　　“看来是一位得道的高僧呐！朕若有机会，当见一面。”

　　正如吴庸所料，顺治很喜欢这个故事。

　　……

　　“臣还有一事奏报。”

　　“讲。”

　　“经太医院医士勘治，昨日闹事的正蓝旗人共计轻伤330人，重伤95人，好在无一人死亡。”

　　“五城兵马司下手还挺有分寸。”顺治挥手屏退左右，然后低声问道，“吴院使，其实朕有一事很是不解，同样是集体种痘，首批正蓝旗官佐为何毒翻了一半？”

　　“这也正是臣百思不得其解之处。同样的方子，南城百姓无事，宫人也没事，为啥正蓝旗人就有事？”

　　“会不会是洪承畴没学到精髓？”

　　“绝无可能。臣的方子简单、明确、好懂。皇上可能不知，蒋御史找了一群卖大力丸的江湖游医都能吃透臣的方子。”

　　“你的意思，有人在搞鬼？”

　　“臣没有调查，不敢乱说。但，想来是有些蹊跷的。”

　　“朕知道了，你退下吧。”

　　“是。”

　　吴庸一瘸一拐地离开了乾清宫，看背影，怎么看怎么觉得这个御医不大正经。