049 结拜！

西城，范府。

　　书房内。

　　范文程长叹一口气，将刚刚写完的弹劾奏章丢进了火盆。

　　“父亲，儿子错了。”

　　“老夫不怪你，那日蒋青云在午门外当着鳌拜的面逼着你就镇压正蓝旗一事表态，说明他那会就已经在防着老夫弹劾！一想到这，老夫就觉得脊背发冷。”

　　“父亲，假如我当时旗帜鲜明的表达反对意见呢？”

　　“蒋青云和鳌拜会联手打你，打的你筋断骨折，之后照样镇压正蓝旗。你白挨一顿毒打不说，仕途也会就此终结。知道为什么吗？”

　　“立场？”

　　“对。立场大于一切，你反对镇压正蓝旗，你就站到了和皇上相反的立场。蒋青云用心歹毒啊~”

　　……

　　父子俩相视无言。

　　范文程将眼神聚焦在桌面的一方砚台上。

　　自言自语道：

　　“老夫本想上折弹劾蒋青云镇压正蓝旗的行为是破坏大清根基，必须严惩。想来，太后会支持的，其他大臣也会有人支持，若是运作得当，逐步发酵，就形成了朝堂舆论。再发掘一些其他劣迹，纵然是皇上也难护他。”

　　“可现在，这份奏折一旦到达御前，他蒋某人就会把你当作盾牌，让我们父子搏杀。此人将来必是李林甫。”

　　“父亲多虑了吧，他不过一小小御史，又是个汉人，距离宰辅差着十万八千里。”

　　“只要圣眷一日不失，他都是安全的。”

　　“所以，关键还在于皇上？”

　　“谟儿你记着，朝政看似千丝万缕、盘根错节，可实际上只有一条线，那就是皇权。你能办成的事不过是皇权想让你办成。反之，也是一样。”

　　“儿子明白了。”

　　“当然，我们也不必过于担忧。太后的背后站着蒙古八旗，她老人家才是我大清的定海神针。关键时刻，太后会出手。”

　　……

　　正阳门外，大栅栏。

　　商业兴旺、来往人流如织。

　　俩鸿胪寺的官员边走边聊。

　　“我也就一月没来，怎么感觉哪儿哪儿都不一样了嘿。”

　　“路修过了，门脸整过了，地扫过了。”

　　“你发现没，所有店铺到街道之间的距离都差不多，地面也用砖垫高了几寸。”

　　到了饭馆，俩人拉来掌柜的这么一问，立马明白了。

　　“二位爷容禀，门口这段叫退界，南城兵马司要求，退界不得短于1丈，也不得长于3丈，还要比路高出5寸。”

　　“工钱谁出？”

　　“大栅栏所有商家出钱，统一施工。砖头是指定的，匠人也是指定的，据说掌柜的是蒋御史小妾娘家人。”

　　“原来如此，蒋御史生财有道啊。”

　　俩人笑得很暧昧。

　　饭馆掌柜的想了想，又补充道：“说句良心话，价格还算公道。而且门口这么一整，生意确实更好了。”

　　……

　　隔着一条街，有家新开业的私房菜馆！

　　独门独院，门口不挂店招，环境清净优雅，菜式精致，一日只接待一桌，客人必须提前预约，否则恕不接待。

　　“在私寓里开饭馆，头一次见，挺新奇。”

　　“这叫私房菜馆，方便谈事情，隐私保密，南城还有好几家。”

　　蒋青云主动给吴庸和周绍斟酒。

　　周绍：“我估计要不了多久，私房菜馆就会成为官场宴请新宠。蒋老弟、吴兄，干一杯。”

　　窗外。

　　雨点打在池塘内泛起圈圈涟漪，颇有情调。

　　周绍和吴庸二人原本是陌生人，并无交集，但因为有蒋青云这个共同好友，坐一桌吃饭也属正常。

　　“恭喜周兄，喜提户部宝泉局西厂大使。来，干一杯~”

　　三人举杯，一饮而尽。

　　“小小九品而已，不值一提。”

　　周绍连连摆手。

　　“西厂大使虽只是九品，却是九品里的头筹，周师爷出手不凡啊。”

　　吴庸意味深长，眼神瞥向埋头猛吃的蒋青云。

　　蒋青云假装没听见。

　　宝泉局西厂大使炙手可热，纵然周绍在吏部有良好的人际关系，也花了1500两上下疏通才换来了这么个正九品官职。

　　其中1000两来自蒋青云赞助。严谨一点说，是蒋青云从乔家票号借的银子。

　　周绍谦逊：“哪里哪里。”

　　……

　　酒过三巡，菜吃六道。

　　吴庸走到窗前，望着窗外雨景，随手拨了一下古筝琴弦，铮~

　　琴声悠长，传出很远。

　　一会之后~

　　俩名年轻侍女出现在了楼梯口，步伐由重及轻，很有分寸。一开口就如玉珠滚银盘，嗓音清脆好听。

　　“老爷，有何吩咐？”

　　吴庸愣了一下，摆摆手。

　　“无事，下去吧。”

　　“是。”

　　……

　　“吴院使放心，南城是我的地盘，无人敢偷听。”

　　蒋青云干脆挑破了这家伙的心思。

　　吴庸脸一红，回到桌旁。

　　“在宫里头待久了，我总担心隔墙有眼、隔墙有耳，蒋老弟勿要见怪。”

　　“小心使得万年船，理解理解。”

　　“吴兄，我敬你一杯。正蓝旗善后，如果没有你帮忙，小弟恐怕没这么容易脱身。”

　　“小事一桩，不值一提。”

　　俩人心照不宣。

　　报上去的正蓝旗伤员，于两日后伤重不治11人，五日后，死亡数字飙升至53.

　　……

　　“蒋老弟，你估计洪尚书会落得个什么下场？”

　　“必死无疑。”

　　周绍和吴庸齐刷刷抬头，很惊讶，但也不是完全没有预期。二人的惊讶更多在于，为何蒋青云要在此时主动戳破这件事？

　　难道~

　　蒋青云坐直了身子，嗓音低沉。

　　“二位兄长，世事艰难，官场更难，我等既情投意合，不如就此结拜为兄弟。同进退，共生死，在这朝堂之上互为奥援，互为犄角。”

　　“如何？”

　　周绍点头！

　　吴庸点头！

　　……

　　长幼尊卑，乃是优良传统。

　　结义必须按年龄排，周绍为大哥，吴庸是二哥，蒋青云是三弟。

　　蒋青云端起一碗海肠看也不看，直接泼到窗外。

　　不吃海肠~

　　空碗留下~

　　大哥是御医首魁，由他来操刀割手指很有安全感。

　　滴滴答答~

　　三个男人鲜红的血，和清澈酒液混合在一处。

　　嘶~

　　好一碗浑浊不清的兄弟酒！

　　窗外春雷隆隆。

　　“皇天在上，后土在下。周绍、吴庸、蒋青云，我等三人志同道合，结为异姓兄弟。从此有福同享，有难同当，有事同行。若违此誓，身死族灭，遗臭万年。”

　　“大哥。”

　　“三弟。”

　　“二哥。”

　　仨男人热烈的拥抱在一起，热泪盈眶。