050 上梁不正下梁歪

蒋青云再次走到窗前，快速而粗暴的拨弄古筝。一连串急促的琴声穿透雨幕，传出很远。

　　女掌柜的不知发生了什么，撑着绸伞亲自来了。

　　“大人？”

　　“多备酒！我今日心情舒畅，不醉不归。”

　　“是。”

　　三人既已结拜，关系自然不同以前。

　　古人的结义兄弟绝不是穿越之前酒桌上那种——兄弟，以后遇上事提我名，好使！”，“兄弟，啥也不说了，喝了这瓶子白酒，以后事儿上见。”

　　……

　　为了更好更快的抒发情感，蒋青云提议换上大碗喝酒。

　　村上春树曾经说过：

　　正经的男人和正经的女人之间一旦确定了亲密关系，相处会随意很多，秘密也会共享，不再设防。

　　这句话同样适用于男人和男人。

　　酒酣人醉，闲聊。

　　“三弟，你那方子来自何处？”

　　“是我母亲娘家传下来的。”

　　“令堂是？”

　　“姑苏长洲文氏。”

　　“原来如此，原来如此。”

　　吴庸对此深信不疑。

　　长洲县文氏可是出过文征明、文震孟的百年家族，底蕴深厚，家里头藏点啥宝贝都不稀奇。

　　不过，文震孟之子文乘在顺治3年因牵扯进了接应明军反攻之案，被江宁巡抚土国宝杀了。

　　自此，文氏一蹶不起。

　　吴庸张了张嘴，似是想问什么，最终还是化为了一口闷酒。

　　……

　　蒋青云放下酒碗：

　　“大哥、二哥，我有个预判。正蓝旗吃不消被朝廷这么整，他们早晚得反，兵祸一起，内城或无一处安全。二位兄长明日先找借口把家眷送出城，对外就说是走亲戚，多走几天。一旦发现正蓝旗有苗头，我会尽量提前派人通知两位来我南城躲避。”

　　“如此甚好。”

　　吴庸摇头：“周兄可以到南城躲避，我不行，我是太医院使，还是到皇城避难为好。”

　　二人点头。

　　正蓝旗肯定拿不下防御森严的皇城，这一点毋庸置疑。

　　蒋青云似是酒意上头：

　　“人生艰难，官场更难，从万历起，京城就是乌烟瘴气，人鬼同行。到了如今，看似太平，其实更加险恶。我等平民出身的官员一着不慎，满盘皆输~”

　　周绍点头：

　　“大清和大元表面相似，实则迥异。”

　　吴庸说的更露骨：

　　“朝廷只不过是没腾出手来，待西南战事结束，四方尘埃落定。许多事就不会像今日这般了。”

　　说到此处，三人皆沉默。

　　……

　　蒋青云字斟句酌地说道：

　　“其实，我也想献上防治天花的真方。但真心未必能换来真情，只怕反而招来祸害。佛曰，莫要随便介入他人的因果，我已经介入了南城数十万百姓的因果，再介入更多，怕是撑不起。”

　　吴庸一拍桌子：

　　“三弟，你做的对！我吴家世代宫廷行医，从不敢拿出十分力气，哪怕五分都不敢。当初万历帝有一颗牙坏了，疼痛侵脑，我曾祖父频频入宫，偶尔止疼，绝不根治。二弟、三弟可知为何？”

　　俩人摇头。

　　“不想做华佗第二。”

　　“神仙只能待在天上静静的享受凡人膜拜。一旦下凡施展了救人的本事，那他离被愚人泼狗血、被恶人捅刀子的日子就不远了。今日能治伤寒，明日就必须能白骨生肉，否则，世人就会骂你欺世盗名。”

　　窗外雨声淅淅沥沥，屋内三人扼腕长叹。

　　世人皆以为官场之人谨言慎行，实际只是公开场合如此。私下，那是什么都敢讲的。

　　官，首先也是人嘛。

　　……

　　蒋青云再次弹筝，让侍女送来热茶、醒酒汤。

　　望着窗外大雨~

　　他猛然间想起了天机和尚所说——人界虽有一小撮看透六界之人，可终究心性太柔，手腕太软，他们只能牢骚满腹，写些酸腐文章妄图唤醒世人。

　　和尚是对的！

　　大哥也是对的！

　　蝼蚁岂能自救乎？

　　再聪明的蝼蚁也只是蝼蚁，纵然浑身解数、粉身碎骨，也改变不了多少现实。他们能做的只有在洪水来临之前赶紧迁徙，然后望着大批大批的同伴被一泡热尿团灭！

　　和尚的疯话好像全部都是对的。

　　人间有人、有魔、也有佛，端的是三界模糊，。

　　只不过，魔道更深，佛道微弱罢了。

　　譬如眼前这俩结义兄弟就是稍微聪明些的人界蝼蚁。

　　譬如刚死掉的大西王张献忠、豫亲王多铎就是魔。

　　那，自己属于哪一界呢？

　　……

　　女掌柜雇了三顶轿子送客人回府。

　　饮酒过度的蒋青云一直睡到第二天清晨方才醒来，刚一哈气，蹲在旁边的三花猫就被熏的栽地上了。

　　挣扎着逃出门。

　　“夫君，你醒啦？”

　　听见动静，江南连忙进来打开门窗，疏散酒气。

　　几口热茶下肚，之后青盐漱口、毛巾擦脸，又喝了碗粥，蒋青云宿醉稍减。

　　还没回过神，文氏来了。

　　望着萎靡不振的儿子，她气不打一处来。

　　“云儿，酒色都需适度，你年轻自以为筋骨强健，如此糟蹋，到不了30就得承受恶果。”

　　““母亲教训的是，孩子知错了。”蒋青云连忙岔开话题，“可是我欲纳东林党人家女儿为妾的事有眉目了？不过丑话说前头，钱谦益家的我不要。”

　　“别做梦了！别说钱家、张家、顾家、高家，就是史家、于家的大宗也不会把女儿嫁给你一个五品官做妾。”

　　蒋青云笑了，心想老子敢在午门外镇压正蓝旗，就敢在江南镇压东林党。

　　“旁支呢？”

　　“那是他们高攀了。”

　　……

　　文氏突然生气了：

　　“都怪你这孩子胡搅蛮缠，我都差点忘了正事。刚找大夫看过了，绿珠身孕已有一个半月了。你，你是真荒唐~”

　　蒋青云两手一摊，没办法。

　　没一会~

　　江南、绿珠、晚春一起来了。

　　“府里要有规矩，绿珠的事下不为例，但是第二个孩子必须从江南肚子里出来，谁若违背，就滚出府里。还有，云儿你暂时不许纳妾进门了！”

　　“是。”

　　文氏吩咐完，刚要挪步，就看到一只走路歪七扭八的三花猫从眼前经过，瞬间气不打一处来。

　　“人不像人，猫不像猫。”

　　“上梁不正下梁歪。”

　　……

　　上梁，当然是蒋忠诚。

　　最近他过的水火两重天，彷徨并幸福着。

　　因为儿子一再搞事，桩桩离谱，吓的他肝儿颤~

　　因为儿子一再搞事，同僚们个个主动给自己送礼。就连顶头上司也故意给自己贪墨银子的机会。中午一顿花酒，晚上一顿花酒，日子过的那是相当幸福~

　　老爹蒋忠诚收银子的事，蒋青云其实是知道的，但他不想干涉。

　　朝堂斗争，贪墨银子是小事，不如留点破绽。