051 所有因素皆不利

顺治七年，农历二月十二。

　　虽是初春，依旧寒气逼人。

　　亲政后的顺治雄心勃勃，誓要效仿秦皇汉武，博个青史留名。

　　他用小刀在太和殿的柱子上刻下——文治、武功、万国来朝。

　　朝堂之上，不断任用两黄旗人和汉臣，安插到各部关键岗位，逐步掌握话语权。

　　后宫之内，已收4名常在、3名答应。

　　食髓知味~

　　孝庄太后也变沉默了，每日养花养鸟，只是通过索尼传了一句话。

　　“不要翻多尔衮的旧账，你可以把多尔衮的心腹亲信们该抓的抓，该流放的流放。过个两三年，再回头翻他旧账也不迟。”

　　冷静下来的顺治勉强答应下来了。

　　母子关系稍显缓和。

　　……

　　文华殿。

　　顺治在此听取西南最新军报。

　　“平南王尚可喜奏报，大军已攻占韶关、南雄、梅岭，永历伪帝朱由榔逃亡至广西梧州。明廷内部派系斗争愈演愈烈。”

　　“定南王孔有德奏报，明廷大学士、督师堵胤锡病死。”

　　“平西王吴三桂奏报，陕西剿匪大获全胜，全省已定。”

　　“好！”

　　顺治踌躇满志，一统江山的曙光已经出现。

　　他大声道：

　　“将巨幅舆图悬挂在此，标注战场进展，朕要尽早看到一个完完整整的江山。传旨户部，优厚赏赐前线将士，务必保证前线军需。”

　　“遵旨！”

　　出了文华殿，顺治兴致不减。

　　“鳌拜。”

　　“奴才在。”

　　“你说朱由榔手底下那帮人什么脑子？我军大兵压境，他们还在忙着内斗。孔有德说，就连李定国和孙可望的关系现在也闹僵了。朕是百思不得其解，他们就不能以大局为重吗？哈哈哈哈~。”

　　“皇上洪福齐天。”

　　“嗯，你说的没错，还真是老天爷帮忙。”

　　看到鳌拜，顺治就突然想起了一个人。

　　……

　　“蒋青云近日在干什么？”

　　“回皇上，他在核验山西大战报上来的军功，有好些人冒功，比如一个叫曹玺的旗下包衣~”

　　“嗯？”

　　“此人居然在供词里说，他连砍了40个明军不曾换过佩刀。”

　　见顺治一愣，鳌拜连忙解释。

　　“奴才是武将，知道再好的刀连砍五六个人，刀刃也得卷了，此刻就得换刀再战。此人如此吹嘘，恰好证实了他对战场一窍不通。”

　　“这等混账随军到底干什么了？”

　　顺治小脸一红，他其实也不懂这个常识。

　　“曹玺此人是正白旗包衣，征讨山西时一直帐外伺候多尔衮，他压根没上过阵。”

　　……

　　“鳌拜，你觉得蒋青云这个人怎么样？”

　　“此人忠肝义胆、豪气干云，是个特别直爽的汉子。汉人里面不多见，像咱满人。”

　　鳌拜对蒋青云的观感极佳。

　　顺治点点头：

　　“传旨。蒋青云升都察院左佥都御史，官居四品，五城兵马司仍由他兼着。”

　　有赏就有罚。

　　顺治突然冷脸问道：

　　“洪承畴最近在干什么？八旗集体种痘是朝廷大事，不能再拖了，让他抓紧，1个月内必须完成正蓝旗试点，否则小心脑袋。”

　　“嗻。”

　　……

　　洪承畴的分量，孝庄知道！

　　三顺王充其量是将才，而洪承畴做过封疆大吏、督师，指挥过几十万大军协同作战，一旦他起了反心，危害极大。

　　所以要养在京城，既用也防。

　　前线进展顺利，清军优势巨大，洪承畴就是弃子。

　　前线危机重重，清军陷入危机，洪承畴就吃香了。

　　在真实的历史上也是这样。

　　如今，前线进展顺利，顺治觉得不必太过礼遇这老头子。

　　这很大清！

　　……

　　只能说，洪承畴是屋漏偏逢连夜雨。

　　当下的所有因素皆对他不利。

　　重压之下，洪家父子甚至把自己的铺盖卷都搬到了德胜门外几十里外的“制苗作坊”，没日没夜的督促生产。

　　“父亲，派去收集痘痂的那些兵丁简直愚不可及，他们甚至把刚发病的、刚死亡的、还有重症病人的痘痂都收回来了。他们这哪是种痘，分明是下毒啊！”

　　洪承畴望了一眼情绪狂躁的儿子。

　　“铭儿，怒伤肝，坐下，陪老夫喝杯茶。”

　　洪士铭灰头土脸，毫无往日贵公子的风度翩翩。

　　“父亲，不如我再去求一下蒋青云吧，只要他肯帮忙，咱家就能过这一关。”

　　“父亲？”

　　洪承畴摇摇头。

　　“喝完这杯茶，随老夫出去透透风。”

　　……

　　出了营地，父子俩骑马闲行，慢悠悠的上了一个小土坡。

　　洪承畴举手搭凉棚，望向南边。

　　山势轮廓隐约可见。

　　“那里就是景山，6年前，崇祯先帝葬身于此。”

　　洪士铭一惊，赶紧扭头确认随行的护卫们都在15丈之外。

　　“父亲，慎言。”

　　“铭儿，下马，老夫想跟你交代一些事。”

　　父子俩席地而坐，洪承畴深吸一口气：“铭儿，吾命不久矣。”

　　“父亲？”

　　“冷静，不要出声，听我讲完。”

　　……

　　洪承畴很平静：

　　“事到如今，我才发现，我被人一步步的推着走进了主持内城种痘的死亡陷坑，爬不出去了。”

　　“原本朝廷是不会大规模种痘的，奈何蒋青云在南城搞的太成功，皇帝又刚刚亲政，雄心勃勃。两者叠加，促成了这事。”

　　“等我们接手才发现，方子、人员、选材，每一样都有缺陷，这些缺点叠加后就导致了上一轮正蓝旗高级官佐高达4成的天花发病率。”

　　“父亲，你是说，蒋青云他欺骗了所有人？”

　　洪承畴摆摆手。

　　“到了现在，真相已经不重要了。重要的是，皇上信了，我被架到火堆上了。”

　　“那爹你现在辞差呢？”

　　“辞差也是死，我看过邸报，朱由榔昏聩，战事一塌糊涂，明军丢掉广州只是时间问题，广州一丢，梧州也快了，两广区域也就快了。永历政权崩溃就在眼前，所以，老夫在清廷眼里已经没有利用价值了。”

　　“那就种！赌一把！”

　　“大规模种痘的结果就是正蓝旗一半的人出天花，我还是活不了。”

　　……

　　“父亲，我们上书揭穿蒋青云的骗局吧！就算是死，也拉上他垫背。”

　　“没用的，他圣眷正隆，扳不倒他。要转机，就需要时间，可我们父子俩已经没有时间了。”

　　冷风吹过山头，父子俩就这么呆呆的坐着，陷入了长久的沉默。

　　洪士铭不甘的问道：“难道我们就这样坐以待毙？”