052 洪承畴的死前一击

望着极度不心甘的儿子，洪承畴坐直了身子。

　　“铭儿，现在有两条路。”

　　“一，你速速潜逃出京，做个普通老百姓，隐姓埋名渡过一生，不可入仕、不可经商，永远做个老百姓。”

　　“二，父亲以身入局，换一张你和全家安全的筹码。”

　　“你选哪个？”

　　洪士铭张了张嘴，啥也没说。

　　洪承畴了然于心，继续说道：

　　“第一条路没什么可讲的，第二条路值得好好讲。”

　　“老夫没法选择不死，但是可以选择怎么死！老夫干脆把正蓝旗逼入死胡同，他们要么一半人得天花，要么就拿起兵器造反，先杀了老夫。”

　　“届时，老夫就是朝廷的殉难忠臣，洪氏一家的性命就保住了。无论如何，太后都会保证你们的安全。”

　　“但是，蒋青云这个魔鬼早晚还会出手。”

　　“所以你必须投靠蒋青云。”

　　洪士铭声音沙哑：“即使我主动投奔，人家也不会收我。他难道不知道他是我的杀父仇人吗？”

　　洪承畴笑了笑。

　　“你听说过勾践吗？”

　　……

　　3日后。

　　大批兵丁入城，开始做种痘前的最后准备。

　　第一步，统计人口、张贴告示。

　　第二步，告知种痘的时间、地点。

　　经紫禁城批准，洪承畴临时征用了正蓝旗的最大的一处校场用于种痘。

　　“二月二十六，校场种痘，禁止穿甲，禁止携带兵刃。”

　　几十名差役每日鸣锣，大声吆喝，反复吆喝，刺激着正蓝旗所有人的神经。

　　崇文门内大街。

　　一老旗丁突然拎着刀窜出门，拦住差役。

　　“再喊一声，老子剁了你的狗头。”

　　差役吓的一哆嗦，讪讪的夹着尾巴离开了。走出去小半里，他又继续敲锣吆喝了。

　　“二月二十六，校场种痘，禁止穿甲，禁止携带兵刃。”

　　卖羊胡同。

　　一佐领家中。

　　“阿玛，朝廷是不是又要血洗正蓝旗？”

　　“难说。”

　　佐领满脸戾气，继续磨刀。

　　院子里，一排磨的雪亮的刀枪整整齐齐的靠在墙根上。

　　阳光下，祖传的5套棉甲也被擦拭的干干净净。

　　“禁止穿甲，禁止携带兵刃”，如果反过来听，就是“一定要穿甲，一定要携带兵刃。”

　　……

　　南城。

　　蒋府的门槛都要被送礼的人踩烂了。

　　“恭喜恭喜，青云老弟前程无量啊。”

　　“蒋大人的名字取得好啊，青云直上，多好的寓意。”

　　“以后多多照应啊。”

　　无数张笑脸，争先恐后的表达友情。

　　正四品的左佥都御史。短短一年，从白身到正四品，说是火箭速度也不过分，谁见了不眼红。

　　蒋青云令心腹之人在附近的酒楼开了4桌，招待这帮上门送礼之人。

　　全程自己未曾露面。

　　……

　　经常穿越到古代当官的朋友都知道：

　　准备一间屋子专门存放礼物，这间屋子要宽敞、阳光晒不进，微风吹的进，屋子里还要多摆几个坚固的铁架子。

　　不然的话，就会像蒋青云今日这样尴尬。

　　“夫人，这是怎么回事？”

　　蒋青云望着自家院子里摞的老高的礼物盒，有些诧异。

　　“礼物太多了，那屋堆不下~”

　　“你把礼物挑一挑，吃食全部送到育婴堂去，酒水拿去厨房犒劳弟兄们，每人每天只许半碗。”

　　江南指挥几个杂役把屋子里的礼盒都刨出来，挨个开箱。

　　文氏就这么站在雨檐下，呆呆的望着。

　　直到蒋青云走过来。

　　“娘，你在想什么呢？”

　　“烈火烹油，花团锦簇，高朋满座，欢声笑语，可躲不掉危机四伏，娘是想起了曾经~云儿，你要居安思危啊。”

　　蒋青云没有吭声。

　　有些事该装傻，就装傻。

　　顺治3年，苏州府长洲县文氏因卷入反清复明案，死的死，离的离。

　　始作俑者江宁巡抚土国宝没过几年，因为贪贿被清廷调查，惊恐之下，自己先结果了自己。

　　……

　　“少爷，府外有人求见，这是拜帖。”

　　“李率泰！”

　　蒋青云终于想起来此人是谁。

　　心中懊恼，我怎么把他给忘了。

　　李永芳之子——汉军正蓝旗人，李率泰，随多尔衮征讨山西立下军功，刚刚晋升刑部右侍郎。

　　花厅。

　　李率泰起身，笑语盈盈。

　　“蒋老弟大名如雷贯耳，本官忙于公务，一直未曾登门拜访，失敬失敬啊。”

　　“下官参见李侍郎。”

　　“快快请起，快快请起。这里不是公堂，你我也非上下级，何必行此大礼呢。”

　　“尊卑有序，上下有别。”

　　俩人一番寒暄，各自落座。

　　李率泰心想，似乎此人也没有传说中的跋扈嚣张嘛，见面还主动给我打千~

　　“老弟这茶不错。”

　　“宁大学士转赠，自然是极好的。”

　　“老弟这官运真是令人羡慕啊，圣眷浓厚，上司青睐，同僚钦佩，啧啧。有什么秘诀，可别藏私哟。”

　　“哪里哪里，不过是脑袋里时刻想着我大清，时刻把皇上放心里。”

　　……

　　“蒋老弟，本官登门其实是为了一个人。”

　　“谁？”

　　“正蓝旗章京科尔坤。”

　　“侍郎大人的意思是？”

　　“此人毕竟是为大清立过汗马功劳的。如今却被关押在刑部大狱，能不能通融一二？”

　　蒋青云笑容逐渐收敛。

　　李率泰心中一咯噔。

　　“侍郎大人可知，科尔坤是刺杀下官的主谋。”

　　“本官看过卷宗，不如给他一些严厉的惩罚，贬官、罚银，另外他在城外有所别院，本官做主抵给老弟压惊。”

　　李率泰观察了一下，见蒋青云依旧面无表情。

　　于是继续道：

　　“当然，这些肯定不足以赎罪。科尔坤城外别院里还养了一女子，此女端庄又妩媚，人间绝色啊。本官做主也抵给老弟了。”

　　……

　　蒋青云沉吟片刻。

　　“这样，不大好吧？”

　　“哪儿不好？”

　　“抢夺同僚妻妾，传出去名声不大好吧。”

　　“老弟多虑了，咱是旗人，夺人妻妾，彰显武德，情趣盎然，情趣盎然啊。”

　　瞬间，气氛舒缓了许多。

　　果然男人和男人之间的友谊离不开聊女人。

　　……

　　蒋青云再次沉吟。

　　“岂不是说，我玩的是别人玩剩下的。传出去，不大好听吧？”

　　“老弟放心，冰清玉洁，冰清玉洁啊。”

　　“确定？”

　　“我以人品担保。”

　　“科尔坤他不能行人事啊？”

　　李率泰脸皮抽搐，喝茶掩饰。

　　“别问了，别问了。总之，此女端庄、妩媚，冰清玉洁，如果货不对板，你可以再把科尔坤抓起来嘛。”