054 不知我等是狂是愚，唯知一路向前奔驰

校场，杀声震天。

　　蒋青云从点将台望下去，所有人的表现清清楚楚。

　　500名黑衣黑裤、腰扎皮带、脖戴红绸的编外兵丁，200名汉军旗养育兵，300名经制之兵正在演练阵型。

　　一侧围墙用石灰水写着：

　　凝聚意志！保卫大清！

　　服从就是天职！

　　“准备纸笔。”

　　“是。”

　　他提笔书写了四张纸，每张纸上只写一个大字，分别是：风、林、火、山。

　　一旁的周仓伸长脖子问道：“大人，这是啥意思？”

　　“别问了。擂鼓，集结，准备分营！”

　　……

　　牛皮鼓声穿透力极强，散布在校场的士兵们匆匆向点将台集结、列队，鸦雀无声。

　　一名军官带头高呼：“拜见左佥都御史大人！”

　　所有士兵齐刷刷单膝跪地，高呼拜见左佥都御史大人。

　　蒋青云环视一圈。

　　“五城兵马司的弟兄们辛苦了，告诉本官，当兵吃饷，最重要的是什么？”

　　“服从！”

　　士兵们齐整的回答。

　　“好。为了更好的适应保卫京城的需要，本官准备将五城兵马司所有人员就地打散，重新编为4个营——风、林、火、山。”

　　“《孙子兵法》有云，其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山。”

　　“风字营暂编350人，为轻装骑兵，负责日常巡城。林字营暂编250人，负责缉盗、收集匪情。火字营暂编150人，负责救火、疏通沟渠。山字营暂编250人，为重甲骑兵。”

　　“山字营需有本官手令方可出营。”

　　“现在，开始分营。”

　　蒋青云翻开花名册，现场点将，注意将体格稍显孱弱之人集中于火字营，体格突出之人集中在山字营。

　　……

　　2刻钟后，分营完毕。

　　蒋青云望着四个营头，突然心中一动。

　　“诸位，对分营安排有异议吗？”

　　十几息后，居然有人出列了。

　　原北城兵马司指挥：“大人的设想特别好，但下官担心是否有违朝廷规制，如此调整后，五城兵马司就变成四营兵马司了。”

　　“是啊是啊。”

　　立马有数人附和。

　　“大人，各营职责不同，饷银是否要重新调整？”

　　说这话的是原南城兵马司的一个差役，当日曾站在自己这一边械斗兀儿特。

　　……

　　西北风吹过校场，风沙迷眼。

　　蒋青云收敛笑容，眼神逐渐狠厉，大喝一声：“甲士何在？”

　　“在！”

　　“拿下此二人。”

　　8名护一拥而上把俩人摁住。

　　“那边围墙写的什么？服从就是天职。你们每天军纪科目学的什么？服从就是天职！你们的纪律呢？”

　　“剥了他们的甲衣，摘了他们的顶戴，打入大牢。”

　　“还有方才跟着起哄之人，共计6人一并给我拿下。”

　　蒋青云站在点将台上，手指一个，护卫们就冲进去捆一个。

　　所有人都惊呆了。

　　大人怎么突然就翻脸了？

　　……

　　蒋青云继续追加惩罚：“派人到这8人的家中追索三个月的饷银，如果交不上，一并下狱。”

　　“五城兵马司的弟兄们，大声告诉我。你们的天职是什么？”

　　“服从！”

　　“我听不见！大声点！”

　　“服！从！”

　　这一次，分贝至少上升了40.

　　蒋青云耳膜被震的嗡嗡响，他深吸一口气。

　　大吼道：

　　“记住，南城兵马司只能有一个声音，那就是本官！你们的职责只有一个，那就是服从！绝对的服从！”

　　“好了，解散。”

　　“今日晚饭，每人加半碗酒。”

　　……

　　这个小插曲看似是偶然，实则是蒋青云有意为之。

　　在20年的机关生涯中，他无师自通的得出了一个官场经验：反对就是进攻、起哄就是试探。

　　在构建完成理想的制度框架之前，绝对不能搞民主商议。

　　当下属有了自己的想法并且敢于当众提出来时，首领的权威实际上已经受损。首领的威信，就是在一次又一次类似公开反对事件中垮塌的。

　　首领必须立即反击，杀鸡儆猴，重新夺回对群体的控制权。

　　人群是如此，猴群也是一样。

　　……

　　“反对”和“劝谏”是不一样的。

　　在公开场合当着许多人的面，对首领提出异议——叫反对。

　　私下无第三人在场时，对首领下提出异议——才叫劝谏。

　　一个老好人当不好首领。

　　一个优秀的首领不会是纯粹意义上的“好人”，正如天机和尚所说“佛心和魔心要并存”。

　　当然，首领光发“威”也不行，施“恩”也是必须的。

　　总之，蒋青云若是想在这个时代做成一番惊天动地的大事，他就必须在自己的地盘里统一思想，压制杂音。

　　权术须超张居正。

　　跋扈更超多尔衮。

　　嗯，还得多纳美妾、多生儿子。

　　……

　　蒋府。

　　“恭喜少爷，贺喜少爷。”

　　丫鬟、老妈子站满了一院子，喜气洋洋。“

　　“喜从何来？”

　　“夫人有了。”

　　“好，府里所有人多发一个月例钱。”

　　“谢老爷，谢夫人。”

　　这一幕，让蒋青云突然想起了穿越之前他陪某老总在高尔夫球场，老总一杆进洞，喜不自胜。

　　立马派人火速取现金一箱给球场所有人发红包。

　　想来，似有相同之处。

　　好兆头！

　　……

　　虽然同处一片天空，但人类的悲欢并不相通。

　　正蓝旗防区死气沉沉。

　　往日热闹的一家茶馆关门谢客。

　　70多名中低级军官各自喝着闷茶，抽着闷烟，刚被释放的科尔坤也在其中。他已经不是章京了，是一名小小的马甲兵。

　　突然有人开口打破了沉默。

　　“明儿就是二月二十六了（约定集体种痘的日子）。”

　　“不种，死也不种。”

　　“朝廷这次是真的想我们死。”

　　“爱新觉罗这家人疯了吗？”

　　……

　　人群当中，一个老头突然站了起来。

　　“诸位，听我讲几句。”

　　“他们爱新觉罗家发疯不是第一次了。当初，老奴杀了咱们旗主舒尔哈齐，把半个正蓝旗拆给了代善。

　　“后来，皇太极又杀了下一任旗主莽古尔泰，再拆了一次正蓝旗。”

　　“再后来，多尔衮又杀了咱的下下一任旗主豪格，又拆正蓝旗一次。”

　　“如今，福临他又想故伎重演，这小子比他的祖宗更狠。”

　　茶馆内气氛降至冰点。

　　这老头可不简单， 65岁了，经历了从部落到帝国全程，正蓝旗活化石。

　　老头再次骂道：

　　“爱新觉罗居然想通过天花灭我正蓝旗，用心歹毒。用汉人的话说，这叫砍光山上的竹子也写不完他们的罪行。”

　　“事到如今，怎么办？”

　　“与其苟延残喘，不如尽情燃烧吧。”

　　……

　　茶馆内气温快速上升。

　　所有人都被激励到了。

　　一年轻佐领抓起毛笔在白墙上奋笔疾书：不知我等是狂是愚，唯知一路向前奔驰。

　　……

　　【新书总榜第5名了，诸君勉励，携手杀敌，务必支持本书到最后。请大声宣誓：书不读完，死不旋踵。】