055 天降瑞雪，二二六！

当晚，天空飘起了小雪。

　　70余名正蓝旗低级军官悄然离开茶馆，各自召集心腹。因为兵变是临时决定，时间很仓促。

　　可正因为如此，才能保密。

　　当晚，

　　“武装突袭紫禁城”的军令好似墨水滴落入清水缸，迅速扩散，又像火星子掉进了干柴堆，火势冲天。

　　正蓝旗在行动！

　　……

　　旗丁们抓紧睡眠，女眷生火做饭，制干粮，年轻的小崽子们又惊又怕以至于辗转难眠。

　　无数年轻男女在这一夜抓紧见面，完成人生大事。

　　有些事，再不做就晚了~

　　盔甲厂胡同。

　　一对少男少女紧紧抱在一起，怎么也舍不得分开。两人青梅竹马的关系，本定下明年成婚，如今只能抢先办了。

　　男的一边整理盔甲系带，一边低声吩咐。

　　“明儿一早，你就走，离开京城远远的。”

　　“那你呢？”

　　“我若不死，自然最好。我若死了，你永远不要再回来了。”

　　“我能往哪儿走啊？”

　　“你就扮成汉女模样往南走，去投奔大明。”

　　“可是，大明是我们的敌人啊。”

　　“曾经是，但现在不是了。”

　　……

　　二月二十六清晨。

　　漫天飞舞的雪花为正蓝旗的行动增添了一丝悲壮。

　　据说窦娥冤死的那天，雪和今天一样大。

　　天还没亮，众人按照约定，纷纷推开家门，先在胡同里和熟悉的邻居汇合，然后继续和更多的熟人汇合。

　　若是从空中俯瞰，一条条狭窄的胡同就好比血管，一股股旗丁就好比蓝色的血液，最终汇入主动脉——崇文门内大街。

　　聚兵的过程很安静。

　　安静到几乎无人察觉到，这里即将一场兵变。

　　笃~笃笃.

　　2名打更人走到崇文门内大街时，他们惊愕的发现静谧的街道站满了无声的士兵。

　　然后，地面多了两具尸体。

　　……

　　箭杆胡同。

　　一骑突然冲出，打破了静谧。

　　刑部右侍郎李率泰狼狈的趴在马背上，头顶，箭矢嗖嗖飞过，远处是一群穷追不舍的正蓝旗叛军。

　　他胯下战马突然中箭，一声哀鸣，将主人掀翻。

　　好在雪厚，人摔的不重，李率泰爬起来后继续头也不回的飞奔，半柱香的功夫，他终于摆脱了追兵。

　　北边，是镶白旗的防区。

　　他一路狂奔，穿街过巷，丝毫不敢吭声，生怕两白旗是正蓝旗的盟友。

　　……

　　一直跑过了金鱼胡同，望见了东华门，望见了站岗的侍卫亲军，他才撕心裂肺的大吼：

　　“正蓝旗反了！”

　　“正蓝旗集体造反了！！”

　　紫禁城的沉寂被打碎，东华门、文华殿、太和殿、乾清门，一处接着一处，灯火燃起。

　　太和殿内，刚开始早朝的顺治几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“皇上，正蓝旗反了。”

　　“什么反了？”

　　“正蓝旗。”

　　“什么旗？”

　　“正蓝旗啊。”

　　眼见小皇帝已经慌了心神，语无伦次，秘书院大学士范文程一跺脚，揪住一个小太监。

　　“你，立刻去禀告太后。”

　　嗻。“

　　……

　　紫禁城东侧，信亲王府。

　　被一贬到底的多尼震惊的望着突然闯入自己府邸的兵丁们。

　　“你们要干什么？”

　　“请王爷带领我们攻下紫禁城，我等正蓝旗将士将拥护王爷登基。”

　　瞬间，吓的多尼脑门后的小辫子都翘起来了。

　　“不，绝无可能。”

　　“请王爷再思。”

　　“我绝对不会跟着你们做这大逆不道之……”

　　声音戛然而止。

　　多尼被一刀封喉，血浆喷溅，他拼命的抓起被单试图捂住自己的伤口。

　　士兵们退出王府，重新开向紫禁城。

　　……

　　“老爷，乱兵要冲进来了。”

　　“知道了，尽力挡住。”

　　洪承畴头也不回，继续撰写《泣血报君书》，此刻，他心如止水，笔走龙蛇。

　　写完后，他抽刀割断了自己的辫子。

　　“五叔，你速走，把辫子和书信交到紫禁城，拜托了。”

　　“哎~”

　　忠诚的老仆人热泪盈眶，磕头之后，迅速翻墙离开。

　　早存了死志的洪承畴回到书房，呆呆的望着架子上那套崇祯赏赐的盔甲。

　　雪越来越大。

　　似乎，多年前，松山的雪也是这般的大。

　　半柱香后~

　　他走出书房，迎面撞上冲进来的正蓝旗。

　　“洪承畴在此！尔等意欲何为？”

　　“老贼，受死吧！”

　　瞬间，他被愤怒的众人乱刀分尸，剁成肉酱。

　　……

　　正蓝旗继续行军，目标紫禁城！

　　整齐的队列，严整的军容，精锐的武备，敢死的士兵，漫天的雪花。

　　嚓嚓嚓~

　　数千人的脚步声由远而近，奔向紫禁城。

　　近了，更近了。

　　一佐领率先打破沉寂，回头望着整齐的队伍，高呼：

　　“反清复明！”

　　身穿蓝色盔甲的旗丁们齐齐响应，随即放弃了行军阵型，加速冲向东华门。

　　“快关门。”

　　东华门的侍卫们拼尽全力，依旧来不及在叛军冲进来之前关闭沉重的大门。

　　……

　　一名宗室出身的侍卫举刀高呼：

　　“弟兄们，我们已经无路可退，后面就是金銮殿，后面就是皇上。和他们拼了。”

　　“杀！”

　　此时的八旗子弟还没来得及集体堕落，譬如提笼架鸟、地道门道之类的优秀文化此时刚出现小范围苗头，还未深入人心。

　　八旗兵的战斗力依旧在线。

　　一句话，今儿是精锐打精锐。

　　空中箭矢乱飞，双方死战不退。

　　……

　　蒋府。

　　赵泽生拼命拍打大门。

　　“出事了，出大事了，快开门啊。”

　　如果不是顾虑上下级关系，他恨不得立刻爬墙翻过去冲进大人的卧室。

　　吱嘎~

　　大门终于打开了。

　　手拎铜棍的江北和手拎佩刀的周仓，一左一右，戒备之情溢于言表。

　　“不好了，内城出事了。”

　　“快带我去见大人。”

　　呼呼大睡的蒋青云从晚春的被窝里爬出来，听说紫禁城打起来了，一瞬间还挺懵。

　　……

　　“你们先别出声。”

　　他侧耳倾听，内城炮声隐约传来。

　　轰~

　　介踏马！

　　紫禁城真成战场了，优势在我！

　　蒋青云心情亢奋，但头脑依旧冷静。

　　“擂鼓，点兵，集合。”

　　“没有本官的命令，任何人不许擅自行动，违令者斩三族。”

　　“多派探马，增加瞭望哨，先弄清楚内城是何人在作乱？然后报与本官。”