056 反清复明正蓝旗，死战不退两黄旗

鼓声惊醒了南城地界所有的人。

　　这可不是普通鼓点，是紧急聚兵鼓！

　　五城兵马司的驻地很多，内城有3处军营，南城有4处军营。

　　按照“蒋氏军令”，聚兵鼓一响，所有士兵必须立即披挂整齐，在军官的指挥下，快速向南城兵马司靠拢。

　　探马必须立即出营。

　　2刻钟内，南城各营若不能开到南城兵马司，统领以下所有军官皆斩。

　　……

　　花厅内。

　　绿珠披甲的动作娴熟且冷静，一看平时就没少练。

　　晚春捧着一碟点心，负责投喂少爷。

　　蒋青云原地站立，双臂展开，嘴里咀嚼不停，脑袋思索也不停。

　　要打仗了！

　　必须能量充足，甲胄齐整。

　　“夫君，出事了？”

　　江南匆匆进来，已是甲胄在身，身挎弓箭，手持长枪。

　　蒋青云咽下嘴里的猪油糕，语速飞快：

　　“内城有乱，具体情况不知，我要带兵戡乱，你守在府里。我走之后，府里所有人听从你调遣。闹事者，杀。”

　　临出府前，江南忍不住叮嘱：

　　“哥，你可一定要护好大人。”

　　“镖在人在，镖亡人亡。”

　　江北的态度一如既往，镖师的职业道德绝不是说着玩的。

　　……

　　“大人，您说~”

　　赵泽生凑近，想探讨。

　　蒋青云面色如常。

　　咱是拥有20年工作经验的18岁老机关了，该瞎的时候就瞎，该笨的时候就笨，该狠的时候就狠，一点不带含糊的。

　　现在怎么可以假定是正蓝旗兵变呢？

　　这不是嫌自己靠旋涡不够近吗？

　　现在自己应该茫然，特别的茫然。

　　“赵指挥，一切情况等待哨骑归来，现在不要妄自猜测。”

　　“遵命。”

　　……

　　陆续有巡城兵丁赶到，战马多就是好，军队的移动速度快。

　　“蒋”氏大旗下，士兵越来越多。

　　众人都伸长了脖子望着北边，只见那巍峨的正阳门箭楼后面黑烟冲天，炮声更是一声压过一声。

　　谁和谁在打？

　　紫禁城失陷了吗？

　　许多人都想询问，为何现在不去支援？

　　蒋青云一声不吭，他就想看看今儿会不会有人跳出来指责自己的指挥，如果有，当场砍其头颅。

　　首领的威信，容不得一丝挑衅。

　　远处~

　　哨骑终于归来，骑士焦急，马蹄翻飞，掀起蓬蓬雪雾。

　　……

　　东华门。

　　锋利的箭矢射入两黄旗侍卫的胸膛，冰冷的刀锋划开黄马褂的威严。

　　正蓝旗已经攻陷了东华门，正在围攻文华殿。

　　文华殿门窗全部堵死，一群御前侍卫据守在内，不断用弓箭射杀正蓝旗叛军。

　　“重甲步兵，冲！”

　　一群身穿双层蓝色棉甲的辫子兵弯腰低头，举盾往前猛冲，大批轻甲弓箭手随即跟上。

　　抵近对射。

　　以弓箭对弓箭。

　　往日威风凛凛的御前侍卫们不断被收割。

　　黄马褂虽然威风，但踏马的挡不住箭矢啊。以无甲对重甲，约等于柳师太对蒋青云，全程被压着打。

　　膝盖被摁到肩膀了。

　　一名肺部中箭的二等侍卫，口吐鲜血，含糊不清的喊着：“两黄旗，死战不退。”

　　这帮人用命争取到了宝贵的时间。

　　披挂完整的侍卫亲军终于赶到战场，还拉来了几门西洋造的火炮。

　　紫禁城内武备齐全，光大炮就窖藏了几十门，今儿主要是猝不及防，被正蓝旗给袭击了。

　　文华殿附近，杀声震天，血肉横飞。

　　……

　　顺治和大臣们此时已转移到了内廷，侍卫们在乾清门前临时架起了拒马。

　　孝庄终于出来了！

　　这个女人不简单，一出场，就稳住了所有人。

　　“鳌拜。”

　　“奴才在。”

　　“你去指挥阻击叛军，务必守住三大殿。无论如何，三大殿不能有失，那是朝廷的体面。”

　　“嗻。”

　　鳌拜翻身上马，冲向文华殿。

　　……

　　“索尼。”

　　“奴才在。”

　　“你从神武门出宫，调兵勤王，包围叛军。兹事体大，你拿着玉玺去调兵。”

　　“奴才遵命。”

　　索尼心情激荡，信任，绝对是信任啊。若是没有玉玺，他很可能无法调动内城兵力最多的骁骑营。

　　……

　　“范文程。”

　　“臣在。”

　　“你从西华门出去，调五城兵马司的兵进驻六部衙门，他们距离最近。”

　　“臣遵命。”

　　……

　　“尼堪、岳乐。”

　　“奴才在。”

　　“你二人从神武门出，控制京师九门，所有城门无令不得开启，开启正阳门侧门，放五城兵马司的援兵进来。”

　　“嗻。”

　　俩王爷乖巧好似奴才。

　　……

　　“昭告紫禁城，所有宫门不许打开。无论是哪儿的援兵来了，都让他们在宫外候着。若有武力闯宫者，射杀有功。”

　　“打开武库，分发兵器，今儿凡是拿起刀枪站到这的人无论是宫女太监还是御厨，事后一概论功行赏。”

　　“哀家和皇帝就在这，等着你们凯旋。”

　　“万岁，万岁，万万岁。”

　　众人心情激荡，齐声高呼。

　　说来也怪，这会所有人都信心百倍，脸上甚至出现了笑容。

　　……

　　御林军人少，但有炮。

　　正蓝旗叛军人多，但缺乏火器。

　　领侍卫内大臣鳌拜更是凶悍，身披三层重甲连续冲杀，战马连死2匹，终于夺回了文华殿。

　　他浑身血淋淋，挥刀怒吼：

　　“开炮。”

　　几颗铁球砸入正蓝旗严密的盾阵，残肢断臂飞起。

　　“冲！”

　　鳌拜一马当先，带着侍卫亲军狠压正蓝旗。

　　……

　　“紫禁城打不下来，怎么办？”

　　一佐领捂着受伤的胳膊大喊道。

　　“就是死也要多拉些垫背的，我去六部衙门杀人，谁跟我去？”

　　科尔坤站出来了，带着一群人沿着筒子河抄近路杀向六部衙门。

　　午门守军连忙用弓箭阻击，但效果微弱。他们只能眼睁睁的看着上百名叛军朝着六部衙门去了，但不可能开宫门援救。

　　科尔坤走后。

　　那一日在茶馆讲述爱新觉罗和正蓝旗恩怨的老佐领也站出来了。

　　姜是老的辣，人是老的阴。

　　老家伙一开口就是贾诩附体。

　　“摄政王死了，狗曰的两白旗就变成两黄旗的乖狗了。来4个牛录，跟着老夫去把他们拖下水。”

　　……

　　重新夺回东华门的鳌拜，看到了不可思议的一幕。

　　他揪住一侍卫。

　　“你快瞅瞅，那杆旗帜写的什么？”

　　“好像是反清复明！”

　　“反清复明？？”鳌拜气的直哆嗦，“反了，真反了，给我杀，杀光正蓝旗这帮不肖子孙。”