057 此刻带兵入城，算逼宫还是勤王？

范文程从宣武门进了南城，一路骑马狂奔，绕了一圈终于在正阳门外半里处遇到了待命的五城兵马司巡城马队。

　　“蒋御史，快快带兵入城勤王。”

　　大纛之下，蒋青云一声不吭。

　　“有旨意，蒋青云率五城兵马司速速进驻六部衙门，歼灭正蓝旗叛军。”

　　蒋青云终于扭头看了他一眼。

　　“范大学士，请出示圣旨。”

　　“军情如火，只有口谕。”

　　“抱歉，非常时刻，分不清敌我，本官不能出兵。万一，你范大人也是叛军的一份子呢？”

　　范文程惊讶的瞪大了眼珠子。

　　“我范文程对大清的忠诚日月可鉴。”

　　……

　　蒋青云直接问道：

　　“紫禁城安全否？太后和皇上安全否？”

　　“紫禁城还在抵抗，叛军只是烧毁了文华殿。太后和皇上安全，三大殿安全，内宫安全。”

　　“那就好。”

　　“可是六部衙门里还有许多的同僚，一旦叛军杀到，他们就完了。”

　　“范大学士，六部衙门距离午门咫尺之遥，本官真带兵去了，你说我到底是逼宫还是勤王？”

　　死寂。

　　“所以，本官继续等待。范大学士，如果你不是叛军，你就再跑一趟拿份圣旨吧。”

　　“好，好。”

　　范文程拨马，一溜烟又跑了。

　　蒋青云目不转睛的盯着城内那冲天的黑烟，心中只惦记着一个人，大哥周绍。事情发生的太仓促，不知他此时有没有事。

　　……

　　“报~标下在外侧抓获一人，他自称是洪承畴洪尚书之子，礼部主事洪士铭。”

　　“带过来。”

　　洪士铭此时哪还有一丝贵公子气度，衣服破损，头发散乱，整个人散发着一股浓浓的丐帮气质。

　　刚一见面，扑通就跪下了。

　　哽咽道：

　　“青云兄，内城出事了。家父可能陷在叛军手里了，现在不知生死。”

　　“叛军是些什么人？”

　　“不确定，但肯定有内城的正蓝旗旗丁。”

　　“你又从何处来？”

　　“我从礼部衙门来，如果不是我跑的快，怕是现在已经身首异处了。”

　　蒋青云示意旁边的士兵。

　　“把洪公子扶下去，给他找个大夫。”

　　“对了，现在外面比较乱，你们看好洪公子，不要让他四处走动，防止遭了叛军毒手。”

　　……

　　“谢青云兄，谢谢啊。”

　　洪士铭表现的像个傻子，被士兵们扶走了。

　　世界再次安静！

　　蒋青云总觉得哪儿有点不对劲，但是又说不上来

　　自己设下圈套弄死了人家的父亲，还留着人家的儿子，显然不符合为官之道。嗯，事后找个由头，斩草除根吧。

　　蒋青云继续沉思，

　　此时，

　　他身上的黄色棉甲被白雪覆盖，镶黄旗又变成了正白旗！

　　……

　　看不到加盖玉玺的圣旨，我五城兵马司那是一兵一卒都不会动的。

　　忠诚！

　　绝对的忠诚！

　　至于说，正蓝旗叛军此时已经杀到了六部衙门，马踏兵部，火烧工部，摧毁吏部，那都属于可以接受的代价。

　　上千名兵丁就这么在原地又站了半个时辰。

　　终于等到了圣旨。

　　范文程这老家伙把顶戴都跑丢了，隔着十几丈就大吼：“旨意来了，蒋御史，快，快接旨。”

　　蒋青云滚下马，顾不得冰冷，扑通跪在雪地里。

　　范文程以十倍语速念完了圣旨全部内容，烫嘴。

　　……

　　蒋青云接过圣旨看了三遍，揣进怀里，重新上马，拔出佩刀，高呼一声。

　　“五城兵马司的弟兄们，进城！勤王！”

　　一马当先，千骑狂奔。

　　正阳门守军得了岳乐的军令之后，打开一道侧门。

　　骑兵隆隆开进正阳门，刚出城门洞没几步，所有人倒吸一口气。

　　卧槽！

　　血与火！

　　中轴线两侧各个衙署黑烟滚滚，尸体、鲜血、逃人、追兵，构成了一副最真实的“京师陷落图”。

　　蒋青云将手中佩刀一挥：

　　“山字营，杀！”

　　250骑重甲骑兵开始加速，长枪平举，沿着宽阔的中轴线迅速摧毁了没来得及结阵的正蓝旗甲士。

　　林字营以汛以单位，散开追歼残敌。

　　蒋青云伫立在太庙旁瞭望东华门那边冲天的黑烟，今日之后，帝国的格局悄然发生了变化。

　　雪停了！

　　……

　　京师当中兵力最多的骁骑营终于赶到了，他们四面散开包住紫禁城，接替了两黄旗侍卫。

　　两红旗、镶蓝旗的兵力也在东华门外集结。

　　各色棉甲兵频繁调动，压缩正蓝旗叛军空间，同时，向两白旗区域派出哨骑。

　　乾清门前。

　　“报~正蓝旗叛军残兵1000余人据守信亲王府。”

　　“多尼呢？”

　　“未曾露面。”

　　“传朕旨意，先围住，等大炮一到，即刻发起进攻。”

　　“慢！”孝庄再次阻止。

　　“额娘？”

　　“正蓝旗当中是否会有被裹挟之人？对这些人是不是可以留条命？”

　　顺治本想说什么，但没出声。

　　……

　　很快，血淋淋的鳌拜回来了，还带回了一杆旗。

　　“皇上、太后，请看。”

　　“反清复明！”

　　众人被这杆旗帜震撼的无法出声。正蓝旗，竟然疯狂至斯，祖宗都不要了。

　　孝庄痛苦的闭上了眼睛，攥紧拳头。

　　完了，八旗格局彻底被打破了。

　　顺治说话都带上了杀意：

　　“传朕旨意，先行劝降，如果不能，即屠之。”

　　“嗻。”

　　鳌拜再次离去。

　　……

　　信亲王府。

　　在此据守的1000余残兵知道末日来临，但平静的很，把王府的窖藏老酒都拿出来了。

　　外面隐约传来劝降声。

　　喝！

　　断头酒！

　　都是战场下来的兵，死亡也没啥可怕的。

　　“外面的人在架炮。”

　　众旗丁立马起身，砸了酒坛子。

　　“待炮一响，冲出去，杀一个是一个。”

　　“正蓝旗，宁死不降。”

　　轰轰~

　　朱漆铜钉大门被两颗炮弹轰成了碎片，下一秒，呐喊的正蓝旗残兵就从硝烟里冲了出来。

　　竟没有一丝犹豫。

　　……

　　鳌拜冷笑：

　　“放箭！”

　　300弓箭手立马上前。

　　一轮又一轮的破甲箭箭雨覆盖之下，纵然是全身棉甲也保不了周全，正蓝旗残兵不断中箭倒下。

　　但终究有些人冲过了箭雨。

　　“杀！”

　　两边狠狠撞击在一起。

　　佩刀破开咽喉，枪矛刺破棉甲，钝器砸碎肋骨，蓝色棉甲和各色棉甲厮杀在一处，不死不休。

　　没有人后退，直到正蓝旗残兵全部死光。