058 你们让朕下罪己诏？

连续三日，京师城门紧闭。

　　出了这么大的乱子，对于一个初建帝国来说不亚于遭遇了一次重大军事失败，实际影响远大于丢掉一两个省。

　　3000多正蓝旗满洲旗丁全部阵亡，他们的家眷跑掉了一半，留下了一半。

　　铁杆拥护顺治的两黄旗满洲旗丁死伤1900余。

　　其余旗的满洲旗丁死伤1500余，汉军旗蒙军旗伤亡一千多，暂且不计。

　　在这场兵变当中，近8000名满洲旗丁灰飞烟灭！

　　此时的满洲旗人男女老少全部加起来，不过35万人，其中旗丁大概11万。

　　一天，就损失了7%。

　　……

　　倒是两白旗的表现出乎意料，在整场兵变当中稳如老狗，除了和部分正蓝旗叛军发生冲突之外，他们居然守住了奴才的本分。

　　得知此消息，所有人如释重负。

　　顺治也稍感欣慰。但欣慰之余，他又陷入了严重心理内耗，朕还能把多尔衮开棺戮尸吗？

　　出了这么大的事，光早朝显然不够。

　　午朝，晚朝都出来了。

　　顺治开会开的头晕目眩。

　　一天三次朝会，两次议政王大臣会议，还有若干次私下的君臣会面，反复的争吵，纠结，漫骂。

　　他惊恐的发现，正蓝旗的武力逼宫行为就像是揭开了火山口的盖子，炙热的岩浆喷薄而出，挡都挡不住。

　　八旗内部原有的矛盾井喷了。

　　八旗贵胄之间互相指责。

　　满汉之间也在互相指责。

　　坐在龙椅上，顺治突然想起了那一日和鳌拜在御花园散步时，他嘲笑朱由榔政权内部矛盾不断，内斗不绝的那些话。

　　回旋镖。

　　啪，就打脸了。

　　……

　　乾清宫，议政王大臣会议。

　　由于郑亲王济尔哈朗在南边督师。

　　所以参会的有：

　　礼亲王满达海，敬谨亲王尼堪，端重亲王博洛，顺承郡王勒克德浑，庄亲王硕塞，以及安亲王岳乐。

　　前三人都是顺治的堂兄，也被称为继多尔衮之后的“理政三王”。

　　顺治本人的态度可谓谦逊。

　　“诸位，京师遭此劫难，朕该如何应对，才能最大限度的减轻影响？”

　　博洛第一个开口：

　　“奴才认为应该重建正蓝旗，重新挑选忠诚之人编入正蓝旗。”

　　勒克德浑想了想，拱手道：

　　“奴才认为事分缓急，还是应该先仔细调查兵变的起因，背后的真相。如此规模的兵变若说没点缘由，奴才不敢信。

　　礼亲王满达海一直在咳嗽。

　　他是真有病在身，他倒是从另外一个角度提出了问题。

　　“当下京师有乱，恐波及前方。朝廷是否应该召前线诸汉军王爷回京，安抚军心。”

　　顺治明白他说的是三顺王和平西王，这帮降将万一闻到血腥味起了其他心思，那就麻烦了。

　　……

　　孝庄就在后面安静的听着，一声不吭。

　　她突然发现了一个可怕的问题，人才凋零。外面这几个年轻的满洲王爷能力有巨大缺陷。

　　论军事指挥能力：

　　勒克德浑和博洛2人有过短暂的独自指挥一军作战的经历，勉强可作主将。

　　其余4人压根没有独当一面的经历，充其量就是个副将。

　　尤其是尼堪，他是一个优秀的陷阵先锋官。

　　论政务能力：

　　这6人差不多一个档次。

　　抛开身份，撑死做个各司的郎中。

　　孝庄心中暗想，这6人的分量加一块都抵不上洪承畴。

　　洪承畴是军政全才，思维缜密，不急不躁，能计长远。只可惜，他是汉人，只可惜，他居然死了。

　　那份夹着辫子的《泣血报君书》就在紫禁城。

　　万万没想到，洪承畴在生命的最后时刻极力推荐蒋青云？并且言辞恳切，似有人之将死其言也善的味儿。

　　太出乎意料了。

　　孝庄幽幽长叹。

　　皇太极、多尔衮、洪承畴，这些都是优秀的好男人，都是一世枭雄，只可惜，恩恩怨怨说不清。

　　哎~

　　38岁的女人，左右为难呐。

　　……

　　画风开始不对了。

　　博洛突然矛头一转：

　　“奴才请斩左佥都御史蒋青云，此人坐视各部衙门遇袭，居然按兵不动。非要等圣旨到了才肯出兵，致使各部各衙署的官吏伤亡过百，其心可诛。”

　　硕塞：“奴才附议。”

　　这2人如此团结也是有原因的。

　　博洛既是正蓝旗人，又是阿巴泰之子。但凡蒋青云失去圣眷，他第一个要动手。

　　硕塞则是分管兵部。

　　蒋青云在兵部扇耳光的事，其实也是打了他的脸。

　　顺治出奇的冷静。

　　“朕会调查的。”

　　“尼堪，你为何一言不发？”

　　分管礼部的尼堪真是不开口则已，一开口就是石破天惊。

　　“皇上，奴才有个大胆的想法。”

　　“讲！”

　　“奴才请皇上下罪己诏，稳定人心，彰显明君之宽广胸怀。”

　　咔嚓~

　　幕后的孝庄折断了长长的手指甲，鲜血渗出。

　　……

　　顺治几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“尼堪，你是怎么想的？”

　　“奴才管着礼部，时常看些史书，奴才发现在历史上竟然有80名中原君王都写过罪己诏。唐太宗他一个人就写过28份罪己诏。由此可见，罪己诏可以安抚民心、稳定天下，可以彰显君王气度。”

　　“是这样啊。尼堪你在礼部还真是学了不少东西啊。”

　　“谢皇上夸奖。”

　　尼堪随即发现顺治的脸色不大好，心生疑惑，本想追问，被旁边的满达海踢了一脚。

　　顺治深吸一口气，把拳头攥在袖子里。

　　自言自语道：

　　“正蓝旗兵变，朕大抵是犯了一些错误的。认错！认错？如果能够让八旗团结一心的话，朕倒是什么都愿意做的。”

　　“今儿先到这吧，朕有些乏了。召吴庸给朕诊个脉。”

　　……

　　议政王大臣会议结束后。

　　顺治先找到了在幕后听政的孝庄。

　　“皇额娘，你都听见了吧？”

　　“听见了，福临，你觉得尼堪的话？”

　　“他脑子进水了。罪己诏一颁布，朕就真有罪了。”

　　“福临你能看穿这一层，很好。尼堪思维简单只会披甲陷阵，他说出这种话倒也不奇怪。哀家好奇的是，这个主意是他自己想出来的吗？还是背后谁教他的？”

　　“额娘的意思是，范文程在背后怂恿？”

　　“不随便怀疑一个人，但是也不随便信任一个人。大清的江山还未曾巩固呢。福临，你现在召蒋青云入宫，此人虽然跋扈，但做事确实老辣，可以听听他怎么说。”

　　“是。”

　　……

　　半个时辰后。

　　蒋青云匆匆入宫，在乾清宫偏殿见到了顺治。

　　“吾皇万岁万万岁。”

　　“不必多礼，赐座。”顺治挥挥手，“你们都退下吧~”

　　君臣一对一，方便谈机密。

　　“蒋青云，你认为当下朝廷最应该做的是什么？”

　　“回皇上，将事件定性！”