059 坏了，乾清宫幕后有人

乾清宫偏殿。

　　顺治挥了挥手：“殿外伺候，10丈之内不得有人。”

　　“遵旨。”

　　太监宫女们迅速退出乾清宫。

　　殿内只剩下三个人，蒋青云、顺治，还有藏在幕后的孝庄。

　　特别安静。

　　……

　　蒋青云在沉思，落在顺治眼里却是一位忠臣在很认真思索“奏对”，于是耐心的等待着。

　　甫一抬头，恰好撞见了顺治那殷切期待的眼神。

　　“回皇上，臣认为事情既然发生了，就要尽量消弭后续恶劣影响。”

　　“正蓝旗围攻皇城的动静太大，一味的瞒是瞒不住的。”

　　“越是隐瞒，民间野史就越瞎编，到时候离谱的故事满天飞，反而对朝廷不利。所以臣认为，与其被人诋毁，不如朝廷先把这事定性。”

　　“臣建议，将正蓝旗围攻皇城之事定性为——心怀不满的摄政王余孽在明廷秘谍势力支持下，发动的武装逼宫行为。”

　　顺治陡然色变。

　　幕后的孝庄更是攥紧了拳头，她恨不得立即杀蒋，然后把洪承畴刨出来挫骨扬灰。

　　……

　　蒋青云迅速的捕捉到了顺治的不安情绪，心里一惊。

　　坏了！

　　垂帘听政，幕后有人。

　　自己怎么忘了这一茬，凭空竖一强敌，而且是帝国最强敌。

　　他迅速调整思绪。

　　“皇上，考虑到当下局势不稳，可以暂且不定性摄政王。”

　　“怎么讲？”

　　“只处置摄政王的心腹，例如何洛会、谭泰等人，将他们定性为对皇上亲政怀恨在心，私底下拿了朱由榔的黑钱煽动正蓝旗围攻紫禁城。”

　　顺治点点头。

　　“这些人当初在摄政王耳边进谗言，干涉皇位废立。除掉他们是理所当然的。”

　　“皇上圣明。”

　　蒋青云此时几乎可以断定，孝庄就在殿内。

　　顺治的不安情绪、不自主飘忽的眼神，还有迫不及待的给何洛会等人扣上干涉皇权的大帽子，无一不验证了自己的猜想。

　　……

　　“爱卿，你说朕应该下罪己诏吗？”

　　顺治装作忧郁。

　　“不可，万万不可！”

　　蒋青云突然抬高了声音，脱口而出。

　　“皇上，容臣僭越。自古以来，皇帝的一切决策永远正确，无论结果是怎样，皇上都是正确的。如果有错，那一定是臣民错了。”

　　“爱卿，这是为何？”

　　“皇帝光芒万丈，是天子，非凡人。凡人才会出错，皇帝不会错，如果皇帝认错，就等于抛弃了神圣性，就会动摇国本。恕臣直言，圣君不认错！亡国之君才认错！”

　　孝庄听的攥紧了小拳头，她很想把蒋青云的心挖出来看看是红是黑，否则幕后看这人总是模糊不清！

　　顺治听的热血沸腾。

　　……

　　“可朕的师傅告诉朕，明太祖，明宣宗，明英宗，明代宗，明宪宗，明孝宗，明武宗，明世宗，明神宗，明思宗。他们都下过罪己诏！”

　　“所以大明亡了。”

　　顺治愕然，半晌说不出一个字。

　　“皇上，这都是东林党的阴谋啊，他们就是想把皇帝拉下神坛。罪己诏满天飞的结果就是大明还没亡，人心先亡了。”

　　“那唐太宗呢？

　　“此一时彼一时也，三省六部、五姓七望、关陇八大家，这些无一不表明唐太宗的皇权有限，并不能乾纲独断。太宗下罪己诏是为了彰显气度，吸引寒门子弟入仕，从五姓七望手里夺回对地方的控制权。”

　　蒋青云逻辑清晰，直指关键，

　　顺治若有所思，默默点头。

　　有那么一刻，他很想任命蒋青云做帝师，专授帝王心术。

　　“朕明白了，朕绝不认错！”

　　“回皇上。朝廷要让天下人都知道，错在何洛会，错在谭泰，错在愚昧无知的正蓝旗。皇上不仅没有错，而且在积极纠错。”

　　……

　　“臣觉得大清要自信！要强硬！要相信力量！好似重甲骑兵冲锋之时，无论前方是墙是沟，我们绝不绕道，快马加鞭，冲进去，冲过去，冲垮一切！”

　　“爱卿所言，精忠报国，朕甚爱之，甚爱。”

　　顺治激动的离开了宝座，在殿内来回踱步，白净的脸皮涨红，手臂也因为激动而微微颤抖。

　　硬核且中二的“蒋氏狂言”直击少年皇帝的心脏。

　　他脑海里甚至浮现出了万骑冲锋，那铁血男儿死不旋踵，撞墙墙塌，填沟沟平的壮丽景象！

　　简单！粗暴！强硬！

　　大清要自信！

　　绝对不认错！

　　这5个字好似洪钟大吕，狠狠的反复的撞击顺治的心脏。

　　“朕完全明白爱卿的意思了。你退下吧，做好准备，朕会重用你。莫要让朕失望~”

　　“臣遵旨。”

　　离开之前，蒋青云端起茶碗一饮而尽，不留一滴茶水，不留一根茶叶。

　　这一幕落在顺治眼里，他又觉得蒋青云为人真实、不搞虚妄、敢爱敢恨，对其印象分再+1。

　　……

　　紫禁城上空的天，明媚而湛蓝。

　　冬天过去了，春天已经来临。

　　不过，风沙也快了。

　　蒋青云走在紫禁城，前面有太监引路，后面有侍卫伴随，一路昂首挺胸，气宇轩辕。

　　想走官场这条路，就别怕明枪暗箭。就像他在乾清宫里所说，重甲骑兵遇敌绝不绕道，一个字：碾！

　　紫禁城内，各级官员来去匆匆。

　　突然，迎面走来一方形大雁补子，说明这是一位四品文官。

　　此人立马止步，微微弯腰。

　　“蒋御史安好。”

　　“嗯。”

　　蒋青云背着手，鼻子哼了下。

　　你四品，我也四品，很显然，我是你上官。

　　……

　　刚走几步，又遇到一孔雀补子。

　　三品文官！

　　此人犹豫了几秒钟，居然停住了脚步，微笑颔首，主动打招呼。

　　“蒋老弟别来无恙。”

　　“嗯。”

　　蒋青云依旧傲慢，只是微微点头，背着手经过。

　　你三品，我四品，很显然，我是你上官！

　　身后的镶黄旗侍卫苏勒达看的目瞪口呆，心里狂呼牛哔！

　　……

　　又绕过一道弯，走进了一道略显狭窄的巷子。

　　不巧，竟然遇到了一个方形仙鹤补。

　　来人竟是秘书院大学士范文程。

　　苏勒达心想，老弟，跪吧，这踏马的可是一品文官！

　　然而~

　　蒋青云却依旧站的笔直，昂首挺胸，就这么直勾勾的望着范文程。

　　素来谨慎的范文程心中暗叫不好，这个跋扈的王八蛋牛眼瞪这么大，明显是要搞事。

　　退一步海阔天空，忍一时风平浪静。

　　算了算了~

　　忍忍就过去了。

　　范文程主动找了个台阶：

　　“蒋御史有皇差在身，不可延误，请~”

　　说罢~

　　他主动靠边，以背贴墙，努力吸住肚子，确保让出足够大的空间，让特别宽阔的蒋御史先通行。