060 你列名单，我来收拾

肩宽5尺的都察院左佥都御史蒋青云，就这么大摇大摆的从乾清宫一路走到东华门。

　　劝谏顺治，大清要自信！

　　那自己首先要很自信！自信，从我做起。

　　沿途~

　　众官弯腰，侍卫侧目。

　　御前侍卫苏勒达一改之前的优越感，鞍前马后，十分殷勤。

　　蒋青云坦然接受。

　　一品官老子都不鸟，你个满洲侍卫算什么鸟毛。

　　……

　　紫禁城的东南角。

　　被烧成灰烬的文华殿正在重修，被大火烧黑的东华门也在重新刷漆。

　　从东华门，到金鱼胡同，到简亲王府，一路皆可见激战痕迹，箭矢遍布，血迹乌黑。

　　巡城兵丁单膝下跪。

　　“参见左佥都御史大人。”

　　“前面带路。”

　　蒋青云步入王府，沿途所见，墙倒屋塌，残垣断壁。

　　证明了正蓝旗战斗力相当犀利。

　　伤亡最为惨重的是戍卫皇城的两黄旗满洲旗丁，死战不退。

　　损失最小的是两红旗。

　　他们一如既往的苟，难怪能培养出兵马司后勤吏目松二这种人才。

　　在真实的历史上，两红旗也是从清初苟到清末，捞到的好处少，但是人死的也少。

　　……

　　“府里还有活着的男丁吗？”

　　“回大人，一个都没有。多尼、两位王爷的尸体都已经验过了。”

　　信亲王多尼是多铎的儿子。

　　多尔博也是多铎的儿子，早先过继给多尔衮了。

　　但是多尔衮死后，多尔博又被勒令回到信亲王府，由他哥多尼看管。

　　在这场风波中，年仅7岁的多尔博被愤怒的正蓝旗叛军顺手砍了，小小的尸体烧的蜷缩成一团。

　　多铎这一脉到此算是彻底废了。

　　十人九死，剩下的也没法繁衍了。

　　出了王府，登上崇文门城门楼子往下眺望。

　　正蓝旗防区死气沉沉。

　　宽敞的崇文门内大街空无一人，偶尔有几户人家的烟囱里冒出寥寥青烟，说明这里不是无人区。

　　……

　　“大人，周大使来了。”

　　“快快有请，不，我亲自去迎。”

　　蒋青云三步并作两步，见到了略显狼狈的周绍。俩人执手相对，无语凝噎。

　　世上最纯洁友谊莫过于男人之间的友情，义薄云天、一诺千金。

　　“大哥！”

　　“三弟！”

　　蒋青云挥手屏退周围护卫，低声询问起了近况。

　　“大哥，家里都没事吧？”

　　“自打那日从南城回去，我就把家小疏散到了城外。我每日和衣而眠，不敢深睡。那一日正蓝旗起事，我一听见喊杀声立马起身逃命，总算有惊无险。”

　　“在宝泉局西厂大使任上，还顺利吗？”

　　“差强人意。”

　　“无妨，你是外来官，肯定会被排挤。这样，你列个刺儿头下属的名单给我，我把他们全送到宁古塔。”

　　“好。”

　　周绍虽有善念，但绝不是迂腐之人。

　　他知道，三弟这是在帮自己立威呢。

　　“大哥，除了刺儿头下属的名单，你再列个刺儿头上司的名单，我这次一并收拾，还你一个清爽、干净的宝泉局。”

　　周绍震撼的半天说不出话。

　　心中感慨，数日未见，三弟之跋扈又见长啊。

　　“三弟，你又要抓人了？”

　　“对。”

　　……

　　次日，寅时。

　　天漆黑，蒋青云就听见绿珠敲窗。

　　“少爷，要起床啦。”

　　“知道了。”

　　蒋青云一脸丧气的从晚春的被窝里爬起来，唉声叹气。

　　上朝！

　　别人觉得是荣耀，蒋御史认为是负担。

　　4点就起床，5点前要赶到午门外，然后6点踩着星光走进太和殿。

　　四品官还只能站在殿外，除非皇帝有召，否则不能入殿。夏天晒太阳，冬天吹北风，春天吸风沙，就秋天舒服一些。

　　皇帝累，大臣也累。

　　却没人敢站出来建议修改这种“自虐”行为。

　　这里面的缘由，蒋青云很清楚，但他不能讲。

　　……

　　绿珠也进来了，帮着伺候。

　　漱口、喝茶、早餐，更衣、还有出入午门的牙牌，各种零碎，忙的鸡飞狗跳。

　　蒋青云轻轻的抚摸了一下绿珠的脸。

　　“明儿起，你专门安排一个老妈子看着钟，每日负责叫醒我。你有孕在身，不必早起，和夫人一样。”

　　“谢谢少爷。”

　　绿珠手上动作不停，眼眶微微泛红。

　　在她心中，蒋府才是自己的家，少爷就是自己唯一的亲人。

　　蒋青云心中了然，如果自己哪天死了，绿珠会是第一个主动殉葬下去陪自己的。

　　晚春看的酸溜溜，羡慕又嫉妒。

　　不过如今少夫人和二姨太都有孕，少爷专宿自己，也算是从中得利了。

　　……

　　出府时，护卫马队早已在门口等候。

　　考虑到舆论，蒋青云也不敢搞的太扎眼，所以只安排了10个忠心护卫，且清一色便衣，尽量低调。

　　护卫队由大舅哥和周仓轮流带队。

　　这俩人的前途都在自己身上，倒是尽忠尽职。

　　蒋青云外罩一件黑狐皮大氅，翻身上马，相比较前日，今日上马的动作稍微不那么流利。

　　这让他想起了穿越前的大学往事。

　　宿舍下铺的兄弟来自某武术之乡，下盘沉稳有力，出腿如鞭，一入校就在多项校内比赛中崭露头角。

　　威震五角场。

　　后来，这位兄弟在校际联谊舞会上认识了邻校的金融女生，俩人一见钟情，如胶似漆，遂在校外共筑小巢。

　　3个月后~

　　这位兄弟在训练场被人死死摁在台子上无法挣脱，怒吼数次，最终放弃了挣扎，十分狼狈，虎目含泪。

　　从此一蹶不振。

　　……

　　“大人，到了。”

　　“你等就在附近吃茶，候着。”

　　蒋青云下马，随手摸出一锭银子丢给护卫们，然后径直走向午门。

　　一路上，他看见了许多张笑脸。

　　“蒋御史安好。”

　　“蒋大人好啊。”

　　“老弟，来啦。”

　　官场之人普遍嗅觉灵敏。谁要高升了，谁要出事了，谁和谁走到一块了，一嗅一个准。

　　嗅觉不好的人是肯定没机会站在这里的。

　　终于~

　　午门吱嘎吱嘎打开，侍卫们分列两排。

　　“百官上朝！”

　　众人连忙噤声，各自寻找队形，鱼贯步入午门。

　　品级高的走在前面，品级低的走在后面。如果从空中俯瞰的话，那就是一张标准的组织架构图。