061 紫禁城钓鱼

这不是一次成功的早朝，没有取得胜利！

　　以上是顺治视角。

　　散朝时，一个小太监悄悄拦住了蒋青云。

　　“蒋大人留步，您跟奴才走吧。”

　　“好。”

　　蒋青云没有多问，毕竟他在宫里头也没相好的，约见自己的除了顺治不会有其他人，跟着小太监走就是了。

　　七拐八拐，就到了御花园的鱼池。

　　……

　　顺治坐那钓鱼呢~

　　蒋青云左右张望， 10丈之内皆无人，他立马意识到小皇帝是要谈机密，故意选了这么个地方。

　　于是脚步刻意加重，往前走了几步。

　　“吾皇万岁万万岁。”

　　“爱卿平身，坐过来。你会钓鱼吗？”

　　“臣打小就爱钓鱼。”

　　“那边有鱼竿，自己拿。”

　　“遵旨。”

　　民间钓鱼，钓的是鱼。看似很简单，实际上也不复杂。

　　紫禁城钓鱼，钓的是人。看似不复杂，实际上特别复杂。

　　鱼儿不讲政治，但钓鱼的人要讲政治。

　　只见蒋青云从地上捡起一根鱼竿，用假动作装上并不存在的空气鱼饵，随后振臂一扬。

　　嗖，将空钩奋力抛入水中。

　　然后聚精会神的等待鱼儿上钩。

　　……

　　村上春树曾经说过：

　　官场之上，面对上级的询问，聪明的下级要学会答非所问。你问你的，我答我的。

　　“爱卿，正蓝旗围攻紫禁城之事，可谓闻所未闻见所未见，朕每每想到，都很心痛。”

　　“皇上有大德。”

　　“朕，其实早就想给多尔衮定性了，无奈朝中大事此起彼伏，总是找不到好的时机。”

　　“皇上心里装的是九州万方。”

　　看似回复的牛头不对马嘴，可顺治觉得还行。

　　蒋青云见自己的浮漂突然一动，顿时吓了一跳，不是吧，空钩也咬？紫禁城里头养的鱼儿已经蠢到这种程度了吗？

　　还好，只是虚惊一场。

　　再看旁边，顺治的浮漂也在动。

　　……

　　顺治还在吐槽。

　　“朕今日本想当廷定性正蓝旗事件，不料群臣争吵不休，议政王大臣们更是掣肘。朕下不来决心。”

　　“回皇上，臣有一计。”

　　“讲。”

　　“不如先定性多尔衮，再定性正蓝旗。”

　　“嗯？”

　　“回皇上，多尔衮是皇上亲政之后绕不开的一个障碍，也是群臣心里的一个障碍。搬掉了，万事皆顺。”

　　“爱卿觉得，该怎么处置？”

　　“以十宗大罪将其开棺戮尸。一为谋反，二为谋大逆，三为谋叛，四为恶逆，五为不道，六为大不敬，七为不孝，八为不睦，九为不义，十为内乱。”

　　“谁来挑头？”

　　“臣来谋划。”

　　“谋逆的证据何在？”

　　“臣来搜罗。”

　　“如果群臣反对呢？”

　　“令侍卫亲军当场抓捕，定为同党，杀鸡儆猴。”

　　“如果太后也反对呢？”

　　“事情发生之前，太后会反对。事情发生了，太后就不会反对了。真到了那个时候，太后只会坚定的支持皇上。”

　　……

　　顺治脸色纠结。

　　突然，他扭头道：

　　“朕既是天子，自然受天眷。今日钓鱼，朕若先钓上，朕就听你的。若是钓不上，计划暂缓。天命不可违。”

　　“臣谨遵天意。”

　　钓鱼佬誓言之后，俩人不再闲聊，聚精会神盯着湖面。

　　今日云层略厚，无阳光，风力不小，湖面并不平静。

　　半刻钟过去了~

　　顺治的浮漂不断上下，紧张导致他手心出汗。

　　……

　　“皇上，上鱼了！”

　　顺治突然起身猛拉鱼竿，只见一条金灿灿的鲤鱼在水面挣扎。

　　蒋青云连忙抓起抄网站到栏杆旁，待鲤鱼靠近了，伸网那么一抄。

　　稳稳当当~

　　鲤鱼落网~

　　蒋青云抬头望天，低声说道。

　　“皇上，此乃天意。”

　　顺治激动，只觉一种难以形容的冲动开始膨胀，豪情万丈，恨不得立即搅动天下风云。

　　“朕意已决，爱卿，动手吧！”

　　“臣遵旨。”

　　君臣俩人离开后，一群小太监来收拾东西。

　　“嘿，你们瞧，蒋大人的鱼饵早就被鱼儿吃光了。”

　　“咱紫禁城的鱼儿多精啊，能让他一个外人勾了去？不能够嘿。”

　　……

　　御书房内。

　　顺治很严肃的说道：

　　“洪尚书殉国，朝廷理应表彰，优厚抚恤，欲加文忠，昭告天下。”

　　“皇上圣明。”

　　孰料顺治突然笑了。

　　“爱卿你大概还不知道吧，洪承畴在遗书里大力保举你，说实话，朕还是头一次见他如此夸奖一个人。”

　　见蒋青云明显懵了，顺治干脆令人找出那个奏折丢给蒋青云。

　　蒋青云接过，迅速浏览。

　　这一看不要紧，嘶，如芒在背，阴风阵阵。

　　字迹潦草。

　　内容骇人听闻。

　　“~大清不可一日无汉军旗，汉军旗不可一日无蒋青云。臣临死才知，蒋之才干绝不在臣之下，朝廷若要一统天下，可多倚重此人。”

　　蒋青云差点原地跳起来。

　　不可能，绝对不可能。亨九，你踏马的到底要干什么？

　　……

　　无人能够回答这个问题，以至于原本应该心情愉快的蒋青云心事重重，把自己闷在书房里不出来。

　　咚咚咚~

　　“云儿，是我。”

　　文氏亲自来了。

　　“我听江南说你愁眉不展，问也不说，只把自己关在书房，大半天都不出门。怎么，遇上难事了？”

　　“我没和她们讲，这件事太复杂了，说来话长。”

　　巴拉巴拉巴拉。

　　一刻钟后，文氏脸都白了。

　　“你把洪承畴算计进了棺材，你是为什么？”

　　“娘，母子一心，我没什么可瞒的。天花、人痘、洪承畴、正蓝旗兵变，一环扣一环。我策划这些事的目的只有一个，我！要！抓！权！”

　　“所以，即使不干掉洪承畴，你也会干掉其他分量接近的重臣。”

　　“对。大清是以小族统大国，表面看似和蒙元相似，但实质上完全不似。我想抓权，就必须把水搅浑。倘或内外安定，四海一统，我是没有机会的。”

　　蒋青云笑的很开心。

　　文氏深吸一口气：

　　“我明白了。”

　　“开弓没有回头箭，娘还是那句话，这世上没有对错，只有成败。成功者永远正确。所以，言归正传，我判断洪承畴的遗书如此抬举你，目的只有一个。”

　　“什么？”

　　“保住他一家子，尤其是他儿子免遭你毒手。”

　　蒋青云思索片刻，自言自语。

　　“娘，那么问题来了，洪士铭知道吗？”