062 臭不要脸啊~

西城，洪府。

　　门口缟素，极尽哀荣。

　　前些日子这间府邸着实热闹了一阵，宫里赐银的天使、各部吊唁的同僚、唏嘘不已的旧部~

　　葬礼结束后，洪府门前冷落车马稀。

　　甭管你生前是什么大人物，都逃不过一个定律——太太死了，客人踏破门槛。老爷亲自死了，鬼都不上门。

　　洪家人也算是体会了一回什么叫人走茶凉。

　　经常当官的朋友都知道，人走茶凉不算什么，有时候人还没走茶就凉了。

　　……

　　不过今儿，却来了稀客。

　　两个骑士引导着一辆马车，慢悠悠来到门口。

　　看门的连忙迎上去：

　　“您是？”

　　周仓：“都察院左佥都御史蒋青云蒋大人请洪公子过门一叙，这是请帖！”

　　“好好，您稍等。”

　　门子一溜烟跑进去通报了。

　　没一会，洪士铭出来了，身后还跟着一个年轻女子。

　　“洪公子，这位是？”

　　“吾妹，欲一道赴宴。”

　　“请洪公子和洪小姐上车。”

　　马车速度不紧不慢，没多会就到了南城兵马司胡同。

　　蒋青云把整条胡同的房子都买下来了，又白占了一块空闲的官地，用于扩建自己的府邸和心腹居住的住宅。

　　安全大于天。

　　跋扈不是发疯，不是抽风，而是基于正确认识到自身实力和朝堂大势之后，游走在规则边缘的一种主动进攻，进攻的目的是抓权。

　　……

　　路过育婴堂时。

　　“停，停车。”

　　洪士铭下车时眼圈泛红，倒不是演戏，如今他很容易找到悲伤的情绪。

　　“孩子，拿着。”

　　他塞给门口的鼻涕娃一锭银子。

　　鼻涕娃攥着银子，飞跑回去喊主事。

　　待主事的婆娘赶到，马车已经离开很远了，她只能感慨这世上还是有好心人的。

　　如今，她喜忧参半。

　　喜的是居住环境大改善，伙食有保证。

　　忧的是人口大爆炸，老远的人都跑过来，把养不活的孩子扔到育婴堂门口，只为了增加哪怕一丝生机。

　　刚搬来时，育婴堂仅有百余人，现在已经达到了三百多人，很快就会超过五百人。突破一千人、两千人，也只是时间问题。

　　经费总会耗尽的。

　　主事婆娘抱着刚捡来的一健康女婴，自言自语道：“死鬼，你上天做了罗汉，你倒快活了。”

　　……

　　蒋府。

　　“小侄拜见伯母大人。”

　　洪士铭一见文氏就扑通跪下了，两行热泪，可怜兮兮。

　　“快起来，好孩子，坐，坐下喝茶。”

　　文氏也叹了一口气。

　　从洪士铭进门起，蒋青云就一直在观察他。

　　两世为人，自己看人的眼光可谓入木三分。不过居然没看出洪士铭有任何表演痕迹。

　　“士铭老弟，节哀，家里现在如何？”

　　“全家人心惶惶，尽量闭门不出。”

　　“这又是为何？”

　　“父亲生前因为种痘一事，制造了太多仇人。若无朝廷的文忠之谥，我一家怕是早就~”

　　说到这，洪士铭突然离开椅子，扑通跪倒。

　　“青云兄，救我！”

　　蒋青云连忙起身扶起。

　　“娘，你先回屋吧。我和士铭老弟再敞开聊聊。”

　　“好。”

　　文氏起身离开花厅。

　　离开前，她望着在花厅外垂手站立的孝服女子，意味深长的问道：“这位是？”

　　“小妹洪涛，年方二八。”

　　“洪涛见过伯母，见过蒋御史。”

　　文氏颔首微笑后离开。

　　……

　　花厅只剩下蒋青云和洪氏兄妹3人。

　　“士铭老弟，你知道令尊的《泣血报君书》吗？”

　　“前几日，兵部一位前来吊唁的伯父告知，我方才知道。说来惭愧，家父被叛军围困之日，我却不在身边，只恨不能和父亲一同殉国。”

　　“你那日若是死在叛军手里，令尊才是死不瞑目呢。你是洪家单脉，令尊就是死也要拼命保住你的。”

　　一问一答，看似平静。

　　蒋青云却同时将兄妹俩的神态反应收入眼底。

　　洪士铭的脸上是愧疚、哀伤、纠结、迷茫。洪涛则是哀伤、迷茫、还有一丝即将殉道的悲凉。

　　……

　　“令尊遗书向朝廷大力举荐我，言辞过溢，我惭愧啊。”蒋青云长幽幽道，“令尊是宰相肚里能撑船，对我一点不记恨啊。”

　　兄妹俩心知肚明，所谓的记恨是指蒋青云拒绝联姻一事。

　　“我也没想到家父在死之前还惦记着向朝廷举荐青云兄，大概是人才难得，一片公心吧。”

　　洪士铭突然扭头。

　　“小妹，过来。”

　　洪涛不卑不亢，走进花厅。

　　“跪下。”

　　兄妹俩再次跪下。

　　蒋青云一阵头大，只能继续演戏。

　　“哎呀呀，洪公子，起来，你何必呢？何必呢？”

　　“青云兄，小妹愿自荐枕席，服侍兄长左右。”

　　“可我已经有妻有妾了。”

　　……

　　“蒋大人，小妹不要名分，只求大人保洪氏一家周全，便是无上恩德。父亲，他在九泉之下亦可闭眼。”

　　“不至于，不至于！”蒋青云节节败退，连忙拒绝，“洪氏乃福建南安显赫大族，岂有与我为奴婢之理？若京城睹物思人，你们也可以回南安老家，何必在京城伏低做小呢？”

　　这番话可谓是合情合理。

　　洪家是地方大族，有地、有人、有钱，且和当地多个大家族联姻，关系盘根复杂，说是土皇帝也不为过。

　　见2人沉默，蒋青云作势要走。

　　三十六计，走为上计。

　　这局没法破！

　　兄妹俩身穿孝服，姿态低到了尘埃里，兼有洪承畴“遗书举荐”在前，自己没法冒天下之大不韪。

　　这不是心狠不狠的问题，而是关系到这个时代所有人的朴素道德观。

　　……

　　洪士铭膝行数步，抱住蒋青云的靴子。

　　“蒋兄，南安老家也回不去了，本宗因家父松山大战被俘投清之事，早就公开和我们这一房断绝了关系。离开京城，我们也无处可去。”

　　“求求你，可怜可怜我们兄妹吧。”

　　“小妹，快，给老爷磕头。”

　　蒋青云瞬间一个头两个大，麻了，麻了，踩上牛皮糖了，打也不是，骂也不是。

　　正当他脑袋高速运转时。

　　突然进来了2个女人，绿珠和晚春。

　　……

　　绿珠笑语盈盈：

　　“少爷，酒宴备好了，您和洪公子可以边吃边聊。”

　　“好，好。士铭老弟，咱们先吃饭。哎呀，你放心，洪家不会有事，我管着五城兵马司呢。”

　　蒋青云果断发力，把洪士铭硬拖起来。

　　俩男人在前面走，三个女人在后面走。