063 特别保守的蒋御史

四个热菜，四个凉菜，一道汤，一道点心，还温了一壶米酒。

　　作为家宴，算不得奢华，但也得体。

　　蒋青云坐主位，洪士铭坐左下侧。

　　“哎，你上桌干嘛？”

　　刚欲落座的洪涛僵住了，她望着质问自己的蒋青云，有些懵。

　　洪士铭也懵了。

　　“女人怎么能上桌吃饭呢？”

　　刷~

　　洪涛的脸瞬间血红，羞愧的想死。

　　……

　　蒋青云不以为意，就好像刚才的小插曲和一加一等于二一样正常。

　　笑着给他斟酒夹菜。

　　“老弟，别客气，就当自己家一样。”

　　洪士铭这会才突然反应过来，按照保守区域的风气，女人是不能上桌和男人一起吃饭的。

　　只不过洪涛在府里没经历过。

　　“青云兄，刚才吾妹~”

　　“我大清乃礼仪之邦，礼不可废，女人上桌看似是小事，实则是大事，其影响仅次于红杏出墙，要警惕！要十分的警惕！”

　　蒋青云一脸严肃，一脸正气，不知道的还以为刚才洪涛刚才是要上桌撒尿呢。

　　……

　　羞愧难当的洪涛跑出餐厅，在长廊上被晚春截住了。

　　“哎，你就是洪家小姐吧？”

　　“妾身是的，姐姐是？”

　　“以后，咱们就是一张榻上抡马勺的姐妹喽~”

　　洪涛很不喜欢这个女人看自己的眼神，从头到脚，从前到后，肆无忌惮，像个老鸨子在挑人。

　　“洪家大小姐，你读过很多书吧？

　　“嗯，妾身5岁开蒙，家里请了好几个塾师。经史子集无一不通，唐诗宋词也略知一二。”

　　“哟，女秀才啊？”

　　“嗯，算是吧。”

　　“《风流绝畅图》看过吧？”

　　“没。”

　　“《熙陵幸小周后图》呢？”

　　“没。”

　　洪涛的脸刷一下红透了。

　　“《花营锦阵》呢？”

　　“没。”

　　“《金瓶梅》呢？”

　　“没。”

　　“大小姐，该读的书你是一本没读，你算什么女秀才？你分明就是个文盲嘛。”

　　……

　　十几年的清高骄傲被如此不讲理的击碎，洪涛这个世家小姐瞬间崩溃。

　　晚春不依不饶：

　　“你是个女人，你进府是要伺候老爷，给老爷生孩子的。还精通经史子集？咋的，你准备闺房讲经啊？”

　　洪涛哭的更大声了。

　　善良的晚春掏出自己的手帕塞给她。

　　“别哭了，奴家也是好心提醒你，首先，你得像个女人。”

　　洪涛接过手帕刚想擦眼泪，一看上面的刺绣图案，好似炭火烫手，丢出老远。

　　蒋青云，狗都不嫁。

　　她沿着长廊失态的飞跑。

　　晚春跟在后面大呼小叫：“洪家大小姐，你跑什么，成何体统啊。”

　　听得乱糟糟的，洪士铭跑出餐厅，目瞪口呆。

　　蒋青云脸一沉：

　　“安排一顶轿子护送洪小姐回府。”

　　“成何体统~”

　　洪士铭也臊得慌，他不知道蒋青云是在骂府里下人还是骂洪家没家教。

　　……

　　送走了洪氏兄妹，蒋青云长出一口气，虽未彻底破局，但也没陷进去，算是平局，不输不赢，基本维持了现状。

　　心累！

　　他在躺椅上闭目养神，

　　三花猫蹑手蹑脚的又来了，一人一猫，一起摇摆。

　　撸猫，可缓解压力，并且消耗体力很小，正适合18岁的人养生。

　　蒋青云估计洪氏兄妹要么真不知情，要么是巅峰影帝。

　　洪承畴那一句“大清不可一日无汉军旗，汉军旗不可一日无蒋青云”传播度超高。

　　短短数日，传播人数呈几何级。

　　无他，句式太牛了，朗朗上口。

　　后果就是，自己被道德绑架了。

　　不能杀洪士铭，但是也不能用。还要对他适度加以保护，否则天下人都会认为自己是个无耻之徒。

　　……

　　“少爷~洪士铭洪少爷给育婴堂捐了200两银子。”管家悄悄来报。

　　“知道了。”

　　许久，蒋青云自言自语。

　　“亨九啊，你以身入局把家眷塞到了我的船上，你这招确实厉害。但你有没有想过，万一我真搞你女儿，从她嘴里验证呢？”

　　“女儿家心软，未必能保守秘密哦，甚至爱上杀父仇人的例子，也是数不胜数哦。”

　　轰~

　　夏季闷雷，由远而近。

　　蒋青云睁开眼睛，望着那密云弥布的天空。

　　“亨九，你怒了？有本事，你劈我啊。”

　　没一会，天边数道闪电如银蛇坠落，看方位，应是落在了景山方位。

　　蒋青云抓起三花猫的两只前爪，将其拎起，四目对视。

　　“爱妃，告诉朕，这世上压根就没有天谴，对不对？”

　　“喵~呜”

　　三花猫永远温柔，猫德高洁。

　　……

　　次日傍晚。

　　大兴知县武谨言自乘一顶小轿，带一顶满载礼物的小轿从后门低调入府。

　　“武知县，您请，大人在书房等你。”

　　“哎。”

　　武谨言心情兴奋。

　　书房待客可不是寻常待遇。说明什么，说明了左佥都御史很重视自己啊。

　　“下官拜见总宪。”

　　“坐，自己倒茶自己喝。”

　　“是。”

　　武谨言更加兴奋，自己倒茶自己喝，不是慢待。

　　相反，恰恰说明是自己人的待遇啊。

　　当面称呼总宪（左都御史的另称），你也敢接，甚至虚伪的推辞都懒得做。这说明蒋御史有自信，搞不好哪天真能坐上左都御史的宝座。

　　想到这，武谨言不由得把屁股又往前挪了些，只坐椅子边缘。

　　……

　　蒋青云忙完了手头的花名册，才抬头。

　　武谨言连忙放下茶碗。

　　“这些都是弹劾你的，自己拿去看。”

　　“啊~”

　　武谨言接过一张张翻看，瞬间脑门出汗。

　　从贪墨到纳妾，从收赃到卖岗，记录的清清楚楚，虽不完全精准，但基本是真的。

　　“总宪，这、这都是谣言啊。”

　　“是吗？”

　　“这些指控都不是事实，下官以全家性命作保。”

　　蒋青云一声不吭。

　　武谨言脑袋高速运转，能当面问罪，那就说明自己是安全的。这叫敲打，是上官收拢下官的一种手段。

　　但是~

　　自己不能有恃无恐，还是要装出诚惶诚恐的样子。

　　“总宪，下官在任上确有一些瑕疵，可绝没有上面写的这般离谱。下官愿意坦白，还望总宪给一个改过自新的机会。”

　　巴拉巴拉~

　　足足两刻钟，武知县讲，蒋青云听。

　　……

　　“武知县，本官是代表朝廷和你谈话，你不隐瞒，态度是极好的。本官派人查过，你为官虽不甚检点，唯独在人命官司和赈灾这两项上没犯过糊涂，说明你还有底线，还可以挽救。”

　　“谢恩公、谢恩公。”

　　“现在，你附耳过来，有桩事你替我去办。”