064 苏克萨哈，你的事发了！

蒋青云娓娓道来：

　　“通州附近有一帮会，名叫斧头帮，盘踞漕运码头，以搬运为生，聚众数百，组织严密，自诩义气。”

　　“你找一个略有侠义的官府差役作为暗桩。具体的操作办法我都替你想好了，你先抓个斧头帮的小喽喽入狱，让暗桩加以照拂，之后再释放，从而搭上斧头帮的线。”

　　“必要的时候，甚至可以让暗桩通风报信，成为斧头帮的外围骨干。”

　　“记住，只渗透，只打探，只交好，一切情报汇报给本官。”

　　“另外，只需你一人知道这是本官的安排即可。否则的话~”

　　“恩公放心。”

　　武谨言重复要求后，悄然离去。

　　……

　　次日~

　　蒋青云又找来老岳父提出了相同的要求。

　　镖头江德顺的江湖人脉很广，立马拍着胸膛保证他会把事情办的漂漂亮亮的。

　　江南就一直在旁听着。

　　这件事不必瞒着她，一来，当时她就在刺杀现场。二来，托付的是她爹。

　　临走时。

　　蒋青云：“夫人，送一下。”

　　他不会亲自送江德顺出府，与礼制不符。

　　穿越了，就要入乡随俗，没必要在这种小事情上搞现代化，徒增笑料。

　　一句话，要像个大清的官！

　　江南陪着江德顺走到府门口，赠送了一件黑狐皮袄，一盒山参，一张50两面值的银票。

　　“好，好啊。”

　　江德顺眉开眼笑，对这桩婚事满意的不得了。

　　“江南，你如今是四品命官的正室夫人，有些事你要上心啊。”

　　“爹的意思是？”

　　“我贤婿的后宅冷冷清清，不像话嘛。爹不多说了，走了，去瞅瞅你哥。”

　　……

　　送走了老爹。

　　卧室里，江南忍不住问出了一个藏在心中很久的问题。

　　“夫君，妾身总觉得你不像个官。”

　　“那我像什么？”

　　“你就像是一个潜入朝廷内部的江湖侠客，一有机会就要在京城搞武装起义。”

　　“夫人，你错了。我不是侠客，侠客改变不了天下，而我，是要改变天下创造理想社会的~”

　　“那是什么样子？”

　　“首先是公平！不追求绝对的公平，但可以守住公平的底线，尽量维持相对的公平。”

　　“那，夫君你派人打入斧头帮是什么目的？”

　　“斧头帮要么为我所用，要么武力铲除。”

　　……

　　“夫君，你似乎不喜欢江湖？”

　　“因为江湖没有秩序，只有打打杀杀，所谓的义气也只是幌子。纵然有几个所谓的侠客，也改变不了多少事。”

　　蒋青云提笔，挥毫写下：共同立场、一致目标、严格纪律。

　　江南摇摇头，她不太看得懂。

　　血脉相连的感觉让她对眼前这个男人产生了更多的依赖。先婚后爱，是封建时代的女子的常态。

　　爱，本来是脆弱的，但包裹了义务和职责就变得坚韧了。

　　蒋青云伸手揽住，感受着一个优秀弓箭手充满力量的上肢。

　　叮嘱：

　　“夫人你有孕在身，日常还需多加小心。”

　　“大夫说胎位稳固，不碍事的。”

　　“还是谨慎些好。”

　　“谢谢夫君。”

　　江南羞赧低头，虽然被识破了小心思，但心里还是甜蜜的，因为感受到了来自丈夫的关心。

　　女子的思想封建些也不是坏事。

　　他略一思索：

　　“吴太医说我府里妻妾还是少了些，和我这个年龄不符，和我这个级别也不符。”

　　“吴太医医术高明、人品高洁，夫君遵从医嘱是极好的。夫君可有中意的女子？若有，妾来操持。”

　　江南说的很认真。

　　替夫纳妾，天经地义。

　　“没有。”

　　蒋青云心想，柳章台、洪涛，这俩都是可疑分子，还不如自家的三花猫可靠。

　　不过~

　　柳氏那端庄又妩媚的模样却又涌上了心头，红尘修行，大有趣味。差点忘记了，顺治小皇帝还在眼巴巴的等着自己助攻。

　　……

　　东城。

　　“大人，到了，这里就是苏克萨哈的府邸。”

　　“叫门。”

　　蒋青云跋扈，底下的人耳濡目染，也比较跋扈。

　　管你什么大宅门呢，拽着大门的铜环就是凿，于是，苏克萨哈府邸两扇朱漆铜钉大门被敲的哐哐响。

　　“来啦，来啦。”

　　门子一溜小跑，打开门，愕然的望着4名披甲护卫。

　　“敢问您是？”

　　“左佥都御史蒋大人来了，让你主子出来迎接。”

　　……

　　蒋御史威名震京师，在衙门殴打同僚，在皇城凌辱范文程，在西直门掌掴阿济格，各种真真假假的段子满天飞。

　　总之，跋扈！

　　苏克萨哈本在午睡，嗖就蹦起来，一溜小跑来到府门口，仓促之间鞋子都跑掉了一只。

　　“参见左佥都御史大人。”

　　“苏大人，你是满人，又是世袭男爵，按道理，本官应该给你见礼吧？”

　　“不敢，不敢。”

　　苏克萨哈满脸堆笑，伸出右臂。

　　“大人，您请~”

　　蒋青云抬腿就进，8名披甲护卫一声不吭也跟着进来了，个个手按刀柄，除了江北扛铜棍。

　　门子没吱声，吱声就挨打。

　　……

　　“蒋御史年轻有为，英俊潇洒，文武双全，卓尔不群，您能光临寒舍，那可真是蓬荜生辉啊。哈哈哈哈~”

　　苏克萨哈一路恭维，不时发出爽朗的大笑。

　　然而，蒋青云就像是债主上门，背着手走路，冷峻，沉默，面无表情。

　　到了花厅。

　　蒋青云大喇喇的走到主位坐下。

　　8名护卫随即分立左右，手按刀柄，目中无人。

　　苏克萨哈从丫鬟手里接过茶盏，亲自奉茶，态度可谓是谦卑到了极致。

　　“蒋大人，您请喝茶。”

　　蒋青云却不接，只是似笑非笑的望着他，眼神里充满讥讽、不屑、还有主宰。

　　都说眼睛是人的窗户，这话不假。

　　此时，苏克萨哈的眼神惶恐、尴尬、担忧，还有一点愤怒。

　　……

　　“苏克萨哈，你的事发了！”

　　当啷~

　　茶盏落地，摔的粉碎。

　　蒋青云心想，如果有伏兵的话，此时就应该冲进来砍自己了。

　　“叶赫那拉.苏克萨哈，满洲正白旗人，家世显赫，贵胄子弟，不思报国，枉顾圣恩，投靠多尔衮，丧失了良知，丢弃了原则，在错误的道路上越走越远。”

　　“苏克萨哈，你，知罪吗？”