065 万事俱备

花厅里气氛压抑到了极致。

　　苏克萨哈汗出如浆。

　　扑通~

　　他直接跪下了。

　　“奴才知罪，奴才求皇上宽恕，求蒋大人宽恕。”

　　“你罪在何处？”

　　“奴才检举，奴才揭发，多尔衮他谋逆，他擅杀大臣，他还想干涉皇位废立，他还祸乱后宫，他是一个十恶不赦的奸臣。”

　　最后两个字，才是关键。

　　蒋青云心里的石头终于落地了。

　　“来啊，纸笔伺候。”

　　“苏克萨哈，本官今日是代表皇上来和你谈话的，望你好自为之，你知道什么，就全部写下来。机会是给到你了，就看你自己想不想活了。”

　　说到代表皇上时，特意加重了语气。

　　苏克萨哈显然听懂了，立马磕了三个响头。

　　“奴才明白，奴才坦白。”

　　……

　　苏克萨哈就这么趴在地上写。

　　花厅很安静。

　　蒋青云不急不躁的品茶，同时对自己的表现很满意，18岁就如此沉稳（跋扈），若是38岁那还得了。

　　现在的日子，比穿越前当副科的日子精彩一百倍。

　　足足3刻钟。

　　苏克萨哈写了满满的8大张，蝇头小楷，密密麻麻，工工整整，隐隐有些柳公权的笔风。

　　蒋青云反复翻阅，突然问道：

　　“苏克萨哈，论起楷书，你认为柳公权和赵孟頫谁更胜一筹？”

　　“不知蒋大人更中意哪个？”

　　“柳公权的字结构严谨、筋骨结实，但本官还是更喜欢赵孟頫的圆润飘逸。”

　　“啊~奴才也认为赵孟頫更胜一筹。”

　　……

　　蒋青云笑了，卷面分数你拿到了，接下来就看内容得分了。他一张张认真翻阅，不看字迹，看内容。

　　8张！

　　蒋青云从中抽出了一张。

　　“萨克萨哈，多尔衮秽乱后宫的罪状不宜公布。本官先替你保管了。”

　　“是，是。”

　　这一张很关键，是把柄，也是投名状，俩人心照不宣。

　　“……多尔衮居然私制龙袍？还把逾制的器具一起下葬？还曾口出狂言，一言即可废立？”

　　“千真万确。”

　　“果然是个十恶不赦的奸臣~苏克萨哈，你能找出指控多尔衮的证据吗？人证，物证，一样都不能少。”

　　说话时~

　　蒋青云摸出一块龙纹玉佩对着阳光反复端详，又竖起大拇指展示一个成色极佳的玉扳指。

　　苏克萨哈恍然大悟。

　　“能，一定能。”

　　“来人，把苏克萨哈大人扶起来。”

　　……

　　当天。

　　俩人密谈许久。

　　多尔衮曾经的心腹、正白旗贵族子弟苏克萨哈不但愿意站出来做污点证人，还自告奋勇搜罗证据，出面指控一干心腹。

　　即使如此。

　　蒋青云还是不放心，将他的幼子带走作为人质。

　　3天！

　　留给苏克萨哈。

　　至于在这3天内，他会以何种手段何种途径获得物证，蒋青云绝对不会介入，就像是泾水和渭水那般分明。

　　这是自保的手段。

　　保不齐，物证里头就会有临时赶制的各种玩意。万一将来有事，自己不会被苏克萨哈拉下水。

　　……

　　第3天，下午。

　　蒋青云再次来到苏克萨哈府邸。

　　看到了满院子的龙袍、御用器具、龙椅、明黄佩饰、还有一些多尔衮曾经批复过的来往公文。

　　登基的装备一应俱全！

　　在封建社会，这些足够杀死任何一个臣子了。

　　但蒋青云还不是很满意。

　　“苏大人，有多尔衮和其党羽的来往书信吗？有人证吗？”

　　“禀蒋御史，下官估计您要的证据都在睿亲王府内。”

　　蒋青云点头，嘱咐跟来的赵泽生。

　　“造册，登记，注明来源，然后让苏克萨哈大人签名画押。”

　　……

　　半刻钟后~

　　“苏克萨哈，你在府里候着。本官现在去紫禁城，须臾便回，你准备一下，下午随本官搜捕睿亲王府。”

　　“嗻。”

　　午门外，镶黄旗御前三等侍卫苏勒达。

　　“蒋御史，您怎么来了？”

　　“老哥，帮个忙。这有一份总宪大人的折子，你帮忙递进去就成。”

　　猛使眼色。

　　苏勒达也机警，走到一旁。

　　蒋青云搂着他肩膀笑嘻嘻道，“肥水不流外人田，有桩上天言好事的差事就交给你了，以后可别说哥哥不照顾你。”

　　……

　　苏勒达一溜烟跑进紫禁城。

　　密信内容是：天佑吾皇，万事俱备，明日早朝，审判多贼。

　　小半个时辰后~

　　苏勒达再次回到午门，天气乍暖，紫禁城无风又无树，他跑的满头大汗。

　　“兄弟，妥了。”

　　苏勒达从袖里摸出一张小纸，上面写着——“放手办事，朕放心”。

　　“兄弟，托你的福，打今儿起，我就是御前二等侍卫了。”

　　“皇上圣明啊。”

　　“是啊是啊。”

　　蒋青云使了个眼色，俩人走开十几步。

　　“苏兄弟，你在宫里当值的同僚、下级里头，有信得过的人吗？”

　　“有。”

　　“多少？”

　　“五六个吧。”

　　“明儿当值的时候，你带兄弟们尽量靠近太和殿。遇到事儿就大胆的顶上去，不要怕，事后会有你的好。”

　　“明白，富贵险中求嘛。”

　　“不！苏兄弟，你错了，没有险，只有稳稳的富贵。”

　　蒋青云意味深长的拍了拍他的肩膀，眼神轻佻，但意味深长。

　　苏勒达望着他离去的背影，攥着刀柄，握紧又松开，松开又握紧，激动的浑身打哆嗦。

　　……

　　“山字营集结完毕。”

　　“林字营集结完毕。”

　　“火字营集结完毕。”

　　“风字营集结完毕。”

　　“大兴县三班衙役集结完毕。”

　　“宛平县三班衙役集结完毕。”

　　“骁骑营镶黄旗汉军旗营，奉命前来报道。”

　　“骁骑营镶黄旗满洲旗营，奉命前来报道。”

　　蒋青云内穿软甲，外罩棉甲，可谓是武装到了牙齿。

　　他就这样面无表情的听着，哪怕其中一个汇报者是他的老爹蒋忠诚。工作的时候，只有职务。

　　“今日奉旨，多衙署联合行动。所有人都听好了，今日你等不论文武不论满汉，只需服从，服从就是忠诚，不服从就是谋逆。”

　　“本官就算是让你们火烧护国寺，你们也不要跑过来询问为什么，一息也不要犹豫，立刻、马上冲进去纵火。都听明白了吗？”

　　“嗻。”

　　……

　　蒋青云翻身上马，马鞭遥指正阳门。

　　“出发！”