066 亲自带兵抄多尔衮的家

东城。

　　东华门大街，睿亲王府。

　　多尔衮死了，原配妻子博尔济吉特氏死了，过继的儿子多尔博也死了。

　　偌大的王府就像是一个大活人被抽去了脊梁骨，冷冷清清、惨惨戚戚、阴气森森。

　　“格格，吃点燕窝吧？”

　　“嬷嬷，我没食欲，我想去荡会秋千。”

　　“哎。”

　　……

　　小院，葡萄架，小花圃，金鱼缸，大黄狗，胖丫头。

　　一架精致的秋千前后荡漾，牵引着女儿家的心思来回飘荡。

　　秋千每一次到达最高点，东莪格格那压抑的心情也稍微缓解一些。

　　（莪，读作鹅）。

　　“嬷嬷~这些天我在想，功名利禄、与国同休、显赫军功，都是虚妄，唯有人，才是真实的。若是没了人，那一切都是幻影，就像咱们这间王府，号称京城第一尊贵，却是京城第一冷清。”

　　嬷嬷不敢接话，主要也听不大懂。

　　……

　　睿亲王府门口，大批兵丁陆续开到。

　　那场面，旌旗飘扬、刀枪雪亮、马蹄隆隆。

　　蒋青云提前派遣若干心腹率“山”、“林”、“火”三个营在外围街道布防，架设拒马，任何人不可以进，也不可以出。

　　违令者，杀！

　　做不到完全保密，但可以尽保证在早朝开始之前不会闹的沸沸扬扬。

　　“蒋御史，一切准备就绪。”

　　“破门！”

　　“嗻！”

　　大兴宛平的衙役们望着骁骑营的镶黄旗满洲兵们一哄而上，手持大锤猛砸王府大门，震惊的眼球地震。

　　牛哔。

　　大兴知县武谨言、宛平知县商周好似小跟班，蒋青云走到哪儿，他们就到哪儿。

　　老爹蒋忠诚脚步虚浮，口中发苦，只因为不远处那个带兵砸摄政王府大门的跋扈年轻人是自己的儿子。

　　身边，上司和同僚们唯唯诺诺。

　　“老蒋兄弟，左佥都御史大人有令，本营将士立即入府控制所有人员，您看？”统领胜勇凑过来，询问道。

　　“统领大人，请照办吧。”

　　“嗻。”

　　“弟兄们，上，把所有的人都集中到院子里。”

　　……

　　轰！

　　镶嵌了81颗铜钉的朱漆大门，轰然倒下，一声巨响，灰尘腾起。

　　蒋青云明明可以叫开门的。

　　但他就是要纵兵砸门，这么做的目的嘛，自然有这么做的目的。

　　往日趾高气扬的门子瑟瑟发抖，跪着不敢抬头，至少一两千双靴子从他的面前通过。

　　门子知道，完了！

　　内院。

　　还在秋千上荡漾的东莪隐约听到了巨响。

　　“什么声音？”

　　“没有吧。”

　　嬷嬷和推秋千的丫鬟们都摇头，她们真没听到。

　　东莪也颇感困惑。

　　或许只有蒋青云可以为解惑，有一条不完全正确的规律，人对声音的敏感程度和自身所占有的广义财富数量成正比。

　　……

　　哐当~

　　院门被突然砸开，一群大兵冲了进来，吓的女眷们疯狂的大叫。

　　但是，越惨叫，蒋御史越兴奋。

　　蒋青云手按刀柄，只一眼就望见了还在秋千上荡漾的那个女孩。

　　“大人，这是东莪格格，多尔衮唯一的骨血，年方二八。”

　　此时的东莪浑身僵直，紧紧攥住秋千，她也想下来，可是秋千的惯性不答应，牛爵爷的物理学不答应。

　　所以，她只能跟着秋千一起荡漾。

　　……

　　众所周知，古代富贵人家的女眷在内院的穿着是比较随意的，因为内院没有男佣，除了主人，内院不会出现任何雄性生物。

　　有诗云：

　　簟纹衫色娇黄浅，钗头秋叶玲珑剪，轻怯瘦腰身，纱笛病起人。

　　又有诗云：

　　慢束罗裙半露*，粉*半掩疑晴雪。

　　就是对此最好的描述。

　　此情此景，蒋御史产生了一个很僭越但是很刺激的想法。

　　“你们都退出去。”

　　“嗻。”

　　兵丁们呼啦啦的退出内院，唯恐坏了大人的好事。

　　行动前，大人已经说了：

　　“服从就是你们的天职。哪怕本官下令烧护国寺，你们也不许犹豫。犹豫就是不忠诚，犹豫就要被清算。”

　　……

　　“滚出去！”

　　嬷嬷丫鬟们立马集体溜墙根。

　　“滚回来！”

　　嬷嬷丫鬟们好似触电，又回来了。

　　蒋御史的军令如此烙饼，是因为他突然意识到了接下来的行为所蕴藏的风险。

　　和多尔衮的女儿独处，搞不好要被人弹劾的。

　　哪怕短短30息，也说不清。在这30息内，您到底对一位帝国的格格到底干了什么？这里头大有文章可作。

　　……

　　秋千还在荡漾，摩擦系数太低了。

　　“来啊，把那架该死的秋千给本官摁住。”

　　秋千总算停了，蒋青云往前两步，瞪起牛眼仔细考量眼前这个女罪囚。

　　嬷嬷连忙劝阻：

　　“钦差大人，格格才16岁。”

　　“16岁咋了？在我大清，16岁可以坐牢、可以打仗，可以杀头，也可以婚配。”

　　……

　　蒋青云丝毫不为所动，仍然威严的打量着这个女罪囚，上面是一件顶级的蚕丝衫子，下面是一件绣裤，外罩一件素色过膝褶裙。

　　老嬷嬷见状不妙，换了一种方式劝阻：

　　“钦差大人，东莪格格她娘是高丽宗室之女。无论如何，不能啊。”

　　“王子犯法，与庶民同罪。来啊，把她这身民脂民膏给本官扒下来，换成粗布囚服。”

　　半柱香的功夫。

　　好似套着麻袋的东莪被赶出了内院，赶到院子里蹲着。

　　蒋青云踹开房门，将她换下的衣裳卷成一卷塞进怀里。

　　第一感觉是——轻。

　　一件衫半两重，三件塞一火柴盒。

　　陆游有诗云：举之若无，裁以为衣，真若烟雾。

　　穿越之前，某博物馆就有一件类似的出土文物，蒋青云隔着玻璃罩子见过。

　　如此宝物，必须没收！

　　如果抛开顾虑的话，蒋青云刚才其实想代表正义狠狠的教训一下这个女罪囚，让她尝尝王法。

　　不！蒋法！

　　……

　　出了院门，蒋青云对墙狠抽一鞭，啪~抽的墙皮开裂。

　　“苏~克~萨~哈。”

　　“下官在！”

　　“你去搜索书房，搜索卧室，把所有关于多尔衮谋逆的证据都给我起出来。”

　　“下官遵命。”

　　苏克萨哈的怀里鼓鼓囊囊。他是有备而来，今儿若是搜不到证据，他就自个儿创造证据。

　　……

　　蒋青云刚才这一句，就等于给行动定性了。

　　谋逆！

　　封建时代所有人都知道这两个字的分量，一个字一座京观。