067 对皇权的正确理解

多尔衮在世时，他亲领的两白旗处处压制顺治亲领的两黄旗，可谓出尽风头。

　　两黄旗的满洲旗丁憋了多年的恶气，今日抄家，他们是绝对不会手下留情的。

　　只见士兵们暴力踹开一间间屋子，公事私事一起办，明明只是搜查令，却搞成了抄家令。

　　睿王府鸡飞狗跳，

　　蒋青云的态度是默许。

　　胆大是因为心细。

　　跋扈是因为了解。

　　官场历来是单行道，单行道也是路。是路，它就有尽头。如果没有尽头，生命也会有尽头。

　　要么别上道，要么一条道走到尽头。

　　真正的勇士在抵达道路尽头之前，甚至还有闲暇欣赏两侧的美丽风景。倘若真能抛开对未知未来的恐惧，其实风景还是很不错的。

　　……

　　太阳逐渐落山。

　　东莪知道她的人生也如这轮落日，即将堕入黑暗。

　　一旁，生母李氏攥着她的手暗自垂泪，身为高丽王室之公主，她对当下的局势有基本判断。

　　“东莪，风向变了。”

　　“额娘，你说太后和皇上会杀了我们吗？”

　　“不会的，无论如何，皇上都会放过我们母女的。”

　　李氏的判断没错，她俩的性别就决定了她们对皇权不具备任何威胁，不会被斩草除根。

　　东亚不相信女皇，东亚只有牝鸡司晨。

　　天色渐黑，火把一根根燃起。

　　抄家工作继续。

　　突然，东莪感受到了来自蒋青云的贪婪一瞥，吓的她赶紧扯紧了身上的麻布囚服。

　　蹲在一旁的李氏脸色发白。

　　她是过来人，岂能不懂。

　　如果信亲王多尼还在世，还能庇护一二，可如今，多尼阖府都被烧成灰了，母女俩的命运怕是不敢想哟。

　　……

　　朝阳门大街。

　　一群正白旗的官员试图弄清楚封锁区域内到底发生了什么。

　　“这是本官的腰牌，快让本官过去。”

　　“你们是哪个衙门的，有皇命吗？有议政王大臣会议的命令吗？”

　　东城兵马司指挥赵泽生一概沉默。

　　无论何人发难，他只回复一句：“无可奉告，越线者死。”

　　整个五城兵马司逐渐和京师其他衙门的气质格格不入，胆大嚣张，执行军令不打折扣。因为，左佥都御史会给大家兜底。

　　拒马前，地上躺着3具尸体，都是试图暴力闯关的正牌子旗人。

　　其间~

　　还有多位一二品大员府邸、王爷贝勒府派人来打探，都被一句“奉旨行事，无可奉告，明日早朝便知”给打发了。

　　这一夜，许多人无眠。

　　……

　　例行宵禁，巡逻密度加强。

　　西城，阜成门大街。

　　风字营的巡城骑兵拦住了3辆装饰豪华的马车。

　　“何人胆敢违反宵禁，下车！”

　　“大胆！这是庄亲王府的马车。”

　　“今夜情况特殊，没有皇上旨意，任何人不能犯禁，掉头，回去！”

　　似是车厢内的人下达了命令，马车继续前进，试图强闯。

　　骑兵们纷纷拔刀在手，武力冲突一触即发。僵持了片刻后，车队终于掉头了。

　　……

　　“现在是什么时辰？”

　　“子时已过。”

　　“差不多了，聚兵~”

　　2刻钟后，抄家的士兵们才集结完毕。

　　借着火把的亮光，蒋青云看到许多士兵的脸上都有按捺不住的喜色。自古以来，抄家都是肥缺，能发笔小财。

　　他也不点破，只是高声下令：

　　“弟兄们今晚辛苦了，事成之后，朝廷自会论功行赏。”

　　“但是，若有夹带王府财物者，现在，自行将财物丢到地上，本官不予追究。一刻钟后，所有人绕院子跑一圈，自证清白，本官的军令，你们都听明白了吗？”

　　“嗻。”

　　叮叮当当~

　　金锭、银锭、首饰，纷纷被抛出来。

　　之后，是集体跑步，甲叶摩擦，军靴铿锵。

　　……

　　“顺天府所有差役听令，现在你们去检查骁骑营，若发现有人隐匿王府的财物，就当场指出。”

　　过了一刻钟，大兴知县武谨言前来汇报。

　　“禀左佥都御史大人，骁骑营无一人夹带。”

　　蒋青云表情淡然。

　　“好，现在，轮到骁骑营给顺天府的人检查了。”

　　又过了半刻钟后。

　　老爹蒋忠诚亲自来报：“禀左佥都御史大人，顺天府无一人夹带。”

　　蒋青云点点头，安之若素。

　　在家里你叫我逆子，我不挑你的理。在这地儿，你得叫我尊敬的左佥都御史大人。

　　“很好。本官宣布，今日联合行动干净、漂亮、利落，并且清白。”

　　“各自归营吧~”

　　……

　　出了王府，所有人都松了一口气。

　　人人都有收获，不要太贪就行，稍微拿几锭金银藏在衣甲里面，跑步时别颠掉出来就行。

　　牛顿曾经说过：

　　认认真真搞流程，踏踏实实走过场。

　　做到这两条的人，林肯郡起步，唐宁街封顶。

　　……

　　经常当官的朋友都知道，权力≠品级，你指挥不动就没权，你指挥的动才是权。

　　以后，蒋青云还想多搞几次这种跨衙署、跨系统的联合行动呢。

　　旗营怎么了？

　　多用用，就松了，松懈的松。

　　今日之事，就是初步培养默契，培养互信。

　　……

　　没有亲自当过皇上的朋友可能会认为：皇权至高无上，说一不二，旨意下达，各衙署如臂所使。

　　这是一种思维误区。

　　所谓皇权，就像是一架挂满子弹带的马克沁。

　　大杀器！

　　但是这架马克沁，皇上打的响，臣子也能打的响，因为扳机装置没有人脸识别功能。

　　关键是——你能不能有机会走的近些、再近些。

　　当你站在马克沁的枪口前方，你汗如雨下，两股战战。

　　当你站在马克沁的侧面，你赞不绝口，上下打量。

　　当你站在马克沁的后面，你身怀利器，杀心自起。哒哒哒哒，哒哒哒，看我的机枪冒蓝火。

　　……

　　卯时。

　　一夜未眠的蒋青云换下戎装，穿上顶戴官袍之后，慢悠悠的骑马走向紫禁城，一路上越走越亮。

　　初夏将至，日出的时刻越来越早了。

　　红日东升，充满希望。

　　“苏克萨哈。”

　　“下官在。”

　　“一会早朝之时，你打头阵，不要怂，好好干，我保你一生富贵。”

　　“谢大人。”

　　蒋青云扭头，盯着他的眼睛，突然放声大笑。

　　苏克萨哈不知何意，在马背上愣了会，也跟着哈哈大笑。

　　他心里其实跟明镜似的，蒋青云未必能让自己上去，但一定能让自己下去，下到地狱去。