068 水到渠成，清算多尔衮

午门前，人头攒动。

　　即将上朝的官员们三五成群，窃窃私语，幸灾乐祸者有之，存心看戏者有之，扼腕叹息者有之，愤愤不平者更有之。

　　当蒋青云到来时，所有人齐刷刷的看了过来。

　　万众瞩目~

　　好在蒋青云心理素质强悍，他潇洒的下马，然后摘下顶戴托在右臂弯里，昂首挺胸，目不斜视的走向人群。

　　……

　　“蒋御史劳苦功高。”

　　“蒋御史您印堂发亮，下官瞧着你还得升呢。”

　　各种谄媚的、恐惧的、无奈的脸在眼前晃动，好似万花筒。

　　蒋青云旁若无人、爱答不理，径直走向自己的上司，都察院左都御史宁完我。

　　“大学士好。”

　　“你好~你好~你好，那什么，来上朝啊？”

　　很显然，总宪大人有点慌张，语无伦次。

　　“总宪，调子定了，多尔衮有十宗罪，铁证如山，皇上今儿早朝就宣布。”

　　“啊，好，太好了。”

　　“待会金銮打嘴仗时，还望总宪声援一二。”

　　“必须的必须的，都察院上下同仇敌忾。那个~太后对此事怎么看？”

　　宁完我关心的问题还没落地，蒋青云就已经走开了，大约是没听见这个问题吧，也可能是听到了装作听不见。

　　……

　　蒋青云在人群里寻找一个人——秘书院大学士兼礼部尚书，范文程。

　　众里寻他千百度，暮然回首，那人却在咳嗽。

　　范文程大抵是病了，咳嗽的挺厉害。

　　但此时此刻，这是一场好病。该病的时候病，该聋的时候聋，该精神的时候千万别跌份。

　　“蒋御史，咳咳咳，昨夜你们，咳咳咳。”

　　“奉旨，下官亲自带兵抄了多尔衮的家，搜出了龙袍等违禁器具32件。待会早朝，还请老大人仗义执言。”

　　“咳咳咳咳。”

　　范文程咳嗽的厉害，以至于没法回话。但，蒋青云就站在他身旁，耐心等待回话。

　　咳了一首C大调之后，终于等到了结果。

　　“老臣支持皇上亲政，乾纲独断。”

　　……

　　远处来了一顶轿子。

　　竟然是正黄旗都统兼顺天府尹索尼，掀开轿帘时，整个人看起来病恹恹的，很不精神。

　　蒋青云连忙凑过去，推开轿夫，低声问：

　　“老前辈，身体可好？”

　　“伤寒未愈，但遇如此大事，老夫只要没死，爬也要爬到太和殿。”

　　“真没事？”

　　“没事，走，一起进午门。”

　　刚出轿子，索尼就被绊了一下，倘若不是蒋青云手疾眼快，此时他应是五体投地了。

　　“蒋老弟，多谢多谢。”

　　“老都统脚下慢点，晚辈扶着你。”

　　俩人一边走，一边低声交换信息。

　　索尼是典型的人老成精，之前装病是避免被卷入朝堂争斗的旋涡，现在“撑着病体来早朝”是为了分润功劳。

　　该怂的时候怂，该抢的时候还得抢。

　　……

　　卯时三更，午门缓缓开启。

　　“吉时已到，百官入朝。”

　　侍卫们分列两侧，手按刀柄。

　　百官们整肃衣冠，穿过午门侧门，走过空旷的广场，走进巍峨的太和殿，瞬间眼前一暗。

　　太和殿光线昏暗。

　　这是建筑本身决定的缺陷，无法改善。

　　蒋青云望见了老战友鳌拜，向其颔首致敬。鳌拜也微微颔首，表示他已做好了全部准备。

　　仪式之后，顺治开口了。

　　“诸位爱卿，有事启奏。”

　　“奴才苏克萨哈有事启奏，摄政王多尔衮生前有谋反之心，私自藏匿龙袍、盔甲等违禁品。”

　　议政王大臣们瞬间变色。

　　还未来得及反驳，殿内就呼啦啦站出来一群人响应。

　　“臣请派人调查。”

　　“兹事体大，奴才请苏克萨哈大人当廷展示证据。”

　　……

　　“来啊，把人证、物证都带上来。”

　　殿外，早已事先串通好了的御前侍卫们立刻押着多名犯人和违禁器具进来了。

　　顺治皱眉：

　　“苏克萨哈，你不是两白旗人，摄政王的心腹爱将吗？”

　　“是，可奴才首先是大清的忠臣，然后才是摄政王的爱将。奴才正是因为长期追随摄政王，所以才看不惯其所作所为。”

　　“这些东西从何而来？”

　　“乃是王府内的义士冒死举报，奴才又偷偷向蒋御史举报。蒋御史入府检查，然后就抄出了这些。”

　　顺治依旧一脸的不可置信。

　　“皇父摄政王是我大清的擎天一柱，他为我大清立下了汗马功劳，这、这怎么可能？”

　　……

　　蒋青云出列了。

　　“皇上，功劳归功劳，过错归过错。”

　　“放肆。”

　　“臣为了大清，不得不放肆。臣带来的这几位证人都可以证明摄政王生前确实有过篡位之心。”蒋青云望着几人，“如实讲话。”

　　“小人是睿王府管家，摄政王在府里私藏了130套盔甲，他在夜深人静时还经常偷穿龙袍。”

　　“小人是镶白旗骁骑校庆周，曾在帐外亲耳听见摄政王和豫亲王商议叛乱之事。”

　　“小人在山西时，曾亲耳听见何洛会劝说摄政王率兵回戈一击。”

　　……

　　“你们这些狗奴才，是谁在幕后指使你们诬陷摄政王的？”

　　“谭泰大人，你急什么？”

　　“皇父摄政王为我大清入关立下了不世之功，皇上也已追封他为成皇帝。如今你找了一群狗奴才翻案，蒋青云，你到底想做什么？”

　　“你问本官想做什么，本官倒是想问你，谭泰，你一个正黄旗人，死心塌地的追随多尔衮，你想做什么？”

　　“我***。”

　　谭泰爆粗口了，他急了，他急了。

　　“谭泰，你这个狗奴才，跪下！”顺治怒吼道。

　　谭泰扑通跪地，眼睛通红。

　　殿内剑拔弩张。

　　蒋青云突然高声：

　　“摄政王的确有功，但他藏匿龙袍、盔甲也是事实，倘或他再活的久些，怕是周公就变王莽了。”

　　“摄政王死的巧，死的早，真是老天眷顾我大清，眷顾吾皇啊。”

　　……

　　范文程几乎站不稳，他是打心眼里怵蒋青云，什么事都敢做，什么话都敢喷。

　　顺治起身，脸皮通红：

　　“传朕旨意，昭告天下，多尔衮犯有十宗大罪。一为谋反，二为谋大逆，三为谋叛，四为恶逆，五为不道，六为大不敬，七为不孝，八为不睦，九为不义，十为内乱。”

　　“收回谥号，将多尔衮开棺戮尸，并清算同党。”