069 名单就是内容

顺治的声音特别大，传出殿外老远。

　　广场之上。

　　火急火燎赶来的孝庄听到了儿子的怒吼，定住了脚步。

　　急火攻心，血压上升。

　　木已成舟，无可奈何。

　　“太后？”

　　“回~回宫吧。”

　　“嗻。”

　　太监宫女搀扶着头晕目眩的孝庄回到慈宁宫，之后召太医院诊脉。

　　……

　　热血上头的顺治火力全开。

　　走下御阶，面对面询问：

　　“内三院大学士，你们有什么意见呢？”

　　“皇上圣明，臣等唯皇上马首是瞻。”

　　秘书院大学士范文程、弘文院大学士宁完我、国史院大学士陈名夏异口同声，眼神坚毅。

　　“礼亲王满达海，敬谨亲王尼堪，端重亲王博洛，顺承郡王勒克德浑，庄亲王硕塞，还有安亲王岳乐。你们赞成还是反对？”

　　“皇上圣明。”

　　六王眼神无奈，脸色憋屈。

　　顺治只觉通体舒泰，血脉上流。

　　他蹭蹭蹭走上台阶，坐回龙椅，小手一挥：“立即着办，散朝。”

　　……

　　金銮殿重新恢复了寂静，但整个京师却没法平静。

　　当天，六位议政王大臣联手求见孝庄。

　　等待许久。

　　首领太监出来了。

　　“诸位王爷，太后他老人家身体不适，请回吧。”

　　礼亲王满达海：“公公，太后知道今日早朝的事吗？”

　　首领太监：“太后说，皇上既已亲政，她就不便再多问朝政，养养花喂喂猫，安养晚年。诸位王爷，请回吧。”

　　六王黯然退出紫禁城。

　　当日，内三院以最快的速度颁布上谕，明发六部，抄送天下督抚，昭告京师全体旗人。

　　十大罪，件件惊悚，桩桩骇人听闻。

　　四九城震撼。

　　多尔衮被开棺戮尸，劈砍成数十段，泼上油脂焚毁成灰烬。

　　……

　　顺治只觉十几年恶气一日出尽，整个人气血通畅，当晚连幸3名宫娥，犹不满足，总觉得差点意思。

　　但是具体差在哪儿，又说不出来。

　　那一日路过八大胡同，倚栏唱曲的姐儿长相已经模糊不清了，但那嗓音、那服饰、那身段，那气质，令人神往。

　　望着明黄帐顶，顺治喃喃自语。

　　“女人和女人，真的不一样吗？”

　　……

　　蒋青云在散朝之后，推了各路宴请。

　　当下，他需要干两件事，一件是，抓权。另一件，是见见两位结拜兄弟。

　　第一件事最为要紧。

　　如何抓权？

　　形成自己的小团体，并把这些人安插到各个衙门占据许多官职，从而间接掌握更多的权力。

　　挟朝堂之威，困难已小。

　　但，和吏部还是要维持好关系的，无论是哪个时代的官场，程序合法都很重要。

　　次日。

　　蒋青云把请客的任务交给了周绍。

　　周绍原是吏部师爷，人头熟悉，方便从中勾兑，他本人则在南城的私房菜馆候着贵客上门。

　　私房菜馆就是穿越前的私人会所。

　　名字不同，本质相同。

　　正如蒋青云所料，私房菜馆一经推出，就大受欢迎。独门独院，无牌无幌，一日一桌，清净高雅，私密高端。

　　特别适合我大清高级官绅的体质。

　　……

　　就比如现在这家，没有正式店名，对外就叫“13号”。

　　院内仿造南方园林设计，螺蛳壳里做道场，假山池塘亭台楼阁，一应俱全。

　　菜式主打鲁菜。

　　瓷器碗筷全是景德镇出品的上等品，和御用瓷是一个等级，只是花纹颜色不同。

　　女掌柜的钱丽华原先是八大胡同清吟小班出身，摇身一变，换个艺名，换个妆容，换个发型，再换身衣服，就跨行经营了。

　　本质上就是交际花。

　　“大人，妾身给你泡了一壶茶。”

　　“放着吧。”

　　“是。大人下朝疲乏，妾身给您捏几下解解乏吧？”

　　……

　　花茶入口，香气浓郁，里面还加了些鹿茸和红糖，补阴又补阳。

　　手里的纯白盖碗造型简单，但透着不俗，唯一的俗是杯盖内部的春宫图案，喝茶之人若是爱看就多看，不爱看也可以不看。

　　蒋青云为人洒脱，直接翻过来看。

　　钱丽华噗嗤笑了，见惯了伪君子，乍遇到真流氓还不大习惯。

　　“大人，贵客还没到吧？”

　　“嗯。”

　　“时间刚好充裕，妾身刚好清爽，不如侍~”

　　“不可。本官知道你的出发点是好的，但考虑的不周全。万一中途贵客到了，本官岂不是进退两难？伤身只在一瞬间。”

　　钱丽华笑靥如花，双颊绯红。

　　“老爷，您真是妙人。”

　　“附耳过来~”

　　一番叮嘱，钱丽华愣住了，绞着手指。

　　“明白了吗？”

　　“明白！”

　　“知道利害关系吗？”

　　“知道。”

　　“记住，南城的天，姓蒋。下去吧，一会门口迎客。”

　　“是。”

　　钱丽华心脏突突，赶紧拎着裙角下楼。

　　从今日起她就多了一层身份，耳目！

　　不止是她，南城所有私房菜馆的女掌柜都是耳目。她们每日必须誊写宾客名单，层层上报，最终到蒋青云手里。

　　官场，谁和谁私下吃饭，本身就是一种信号。

　　……

　　蒋青云探头一瞧，吏部尚书冯栓、文选司郎中姬正、宝泉局西厂大使周绍一起来了。

　　连忙拱手：

　　“贵客临门，欢迎欢迎。”

　　“蒋御史，你好啊。”

　　吏部尚书冯栓一边热烈挥手，一边小碎步跑向楼梯。见上司如此积极，文选司郎中姬正也只能跟着跑起来了。

　　蒋青云极为纳闷，给周绍丢了个眼神。

　　周绍摇头。

　　周、吴、蒋这结拜三兄弟虽然性格各异，但官场经验都很丰富。

　　就以刚才举例。

　　蒋青云丢眼神的意思是：“他一个吏部尚书对我献殷勤，什么原因吗？”

　　周绍摇头的意思是：“我不知道。”

　　……

　　蒋青云候在楼梯口，老远就伸出手。

　　刚走上楼梯口的冯栓三步并作两步，双手前伸，态度殷勤的出奇。

　　两双手紧紧握在一起。

　　胜利会师了。

　　“天官驾到，蓬荜生辉。”

　　“我和蒋御史一见如故，好，好啊。今日我们不提官职，只当文友相聚，好不好？”

　　“恭敬不如从命。”

　　“痛快。”

　　俩人手拉着手走到桌边。

　　“这一桌菜色香味俱全，老夫还真有些饿了。”

　　“请！”

　　“请！”

　　两轮酒下来，冯栓甚至责怪起了周绍。

　　“周师爷，你怎么不早点介绍青云老弟与我认识？如此青年才俊，若是早些认识，我冯栓一定收为孙女婿，再送十万，不，二十万两嫁妆。”

　　周绍也是场面人，连忙给自己拿来三个空酒杯。

　　“您批评的极是，怪我。我自罚三杯？”

　　“该罚，该罚。”

　　50多岁的吏部尚书冯栓不顾形象的拍打着桌面，

　　【兹定于明天中午上架，会爆更~】