070 一人得道，鸡犬升天

周绍一连喝了三杯之后，连连摆手。

　　“诸位大人，我尽力了，尽力了。”

　　冯栓眼神一转，他的心腹，文选司郎中姬正秒懂。

　　“蒋御史，我敬你一杯。文选司能够见证您的成长，是我们的荣幸。”

　　说完，一仰脖子。

　　然后调转酒杯，竟是一滴不剩。

　　蒋青云此时心中已有9分把握，冯栓这个肯定老家伙遇上了麻烦，而且是大麻烦。

　　官场之上，礼节就是内容。

　　如此反常，就已经说明问题了。

　　……

　　蒋青云何等精明，一杯酒下肚，率先开口。

　　“冯伯父，我手底下有一帮兄弟，这次清算多尔衮他们都立了大功，我就想给他们安排好一点的去处。”

　　“好说好说。有名单吗？”

　　“有。”

　　蒋青云从袖子里摸出一张纸，展开，递过去。

　　姬正瞅了一眼，见纸上密密麻麻从头写到尾，甚至没有留白，这就很不文人。

　　冯栓也被这等巨大胃口惊到了。

　　他伸出手指，挨个数。

　　“一二三四五……三十一，三十二……六十六。六十六个？？”

　　“对。”

　　蒋青云夹了口蜜汁湖鸭肉，微笑点头。

　　这就好比棋局对弈，先手占优。

　　你有事求我，我也有事求你，那我先落子就能占据优势。

　　……

　　“姬郎中，你掌管文选司，这些弟兄的前程由你来安排，务必妥善安排。”

　　冯栓直接推给了下属。

　　姬正接过，认真浏览。

　　“蒋御史提名的这些人大部分是提一级，提拔后的官职多数也在六品以下。从程序来看，倒是合理合规。”

　　“不过，京城各部衙门怕是安排不了这么多人。”

　　“京郊县衙也行，比如良乡、固安、香河、通州、蓟州。”

　　蒋青云丝毫不脸红。

　　不跑不要，我怎么给下属们谋官？我怎么结党？

　　“青云老弟，你这里头居然还有大兴、宛平两县衙的人？”

　　“对。一视同仁嘛。”

　　冯栓主动和蒋青云碰杯，以一种聊天般的轻松语气说道：“老弟，你这个人很特别，很讲义气，如今在官场上不多见。”

　　“为兄弟，两肋插刀嘛。”

　　“好，说的太好了。我做主，这66个人全部安排。但是，得分散安置。”

　　“没问题。我代弟兄们敬您一杯。”

　　“我也一起。”

　　周绍也笑呵呵的跟上了。

　　……

　　清官制：

　　四品以上官员，吏部无权决定，最多提个名，最后必须由内三院和皇帝一起决定。

　　四品以下官员，尚书一人可决。

　　清初本来官缺就多。又经历了天花、正蓝旗兵变，还有即将展开的清算多尔衮余孽，京师的官吏空缺更多。

　　提拔66个人不算难，至少还有200个空缺。

　　“对了，吏部的满尚书那边？”

　　“谭泰的胞兄？他在家里等死呢。老弟你真是挑的好时机，四品以下官员的任命，我这个汉尚书盖个大印立马就生效。”

　　蒋青云若有所思。

　　冯栓话锋一转。

　　“周师爷如今在哪任职？”

　　“宝泉局西厂大使，九品。”

　　“太低了，周师爷是我吏部出去的人才，必须往上提一提。姬郎中，户部七品以下还有哪些空缺？”

　　蒋青云立马补刀。

　　“宝泉局四厂大使也是多尔衮余孽，我正准备抓人，还没来得及派兵。”

　　“那正好，由周师爷补上。”

　　周绍连忙举杯，表示感谢。

　　……

　　终于，轮到冯栓落子了。

　　他放下筷子，长叹了一口气。

　　“蒋老弟，你看我像多尔衮同党吗？”

　　蒋青云摇头。

　　“礼亲王不知听了哪个小人的谗言，想把我换掉。你也知道，礼亲王是议政王大臣，又分管吏部。他的话在御前也是有分量的。”

　　“礼亲王想换谁？”

　　“不好说，工部尚书蒋赫德、吏部右侍郎刘正宗都是礼亲王府的常客。”

　　……

　　蒋青云沉吟，思考。

　　半晌，才开口了。

　　“冯尚书，您肯定是吏部尚书的最佳人选。我会尽量寻找合适机会，帮你在御前敲敲边鼓。”

　　“多谢多谢。”

　　“不过，这事不能太刻意，否则效果相反。得寻一个水到渠成的机会。”

　　“明白。老夫就是担心，万一礼亲王先下手了。”

　　“冯尚书，有件事我可以提前透露一二。”

　　“请讲。”

　　“皇上对议政王大臣会议其实是不满的，但碍于现状，只能维持，逐步削权，使其空有其名却无其实。”

　　“圣明无过皇上。”

　　冯栓终于安心了。

　　吏部尚书这个位置没有人能够一言而决，即使是皇帝也要和重臣们商量着来。

　　官场嘛，素来是尽人事听天命，能多拉一个帮手都是好的。

　　蒋青云当下圣眷正浓，必须交好。

　　冯栓这个万历年间进士出身的前大明阉党分子还是很懂官场的。

　　……

　　这顿饭足足吃了2个时辰，宾主两欢。结束后，冯栓和姬正各坐一顶小轿从后门离开，避人耳目。

　　蒋青云和周绍倚窗喝茶，令人去请吴庸来聚。

　　直到傍晚~

　　吴庸才到了，一进门已是灯火初上，处处朦胧。

　　“大哥、三弟，久等了。”

　　“二哥，快进来。”

　　自正蓝旗兵变之后，三兄弟首次相逢，颇为开心。

　　蒋青云率先开口：“没事吧？”

　　“没事，二月二十六那天我在太医院当值。如果紫禁城没有大炮，结果就难说了。对了，昨儿个因为多尔衮的事，太后急火攻心，病倒了。”

　　“严重吗？”

　　“我亲自去诊过脉，说实话，有影响，但也没那么严重。不过三弟，你可是结结实实的得罪了太后。日后，你要小心了。”

　　蒋青云点头，并不后悔。

　　周绍突然冒出一句：“好在皇上已经亲政。”

　　……

　　楼梯，咚咚咚，侍女们上来了。

　　布菜！

　　一桌精致的菜肴，两壶低度数梅子酒。

　　望着女掌柜离去的婀娜背影，吴庸突然盯着蒋青云。

　　“此女是你的外宅？”

　　“不，我们是清白的。”

　　“来，哥哥给你号个脉。”

　　蒋青云老老实实伸出手腕，吴庸搭上脉搏，惯性闭眼。

　　“睡过了？”

　　“没有。”

　　“想睡？”

　　“不想。”

　　“嗯，三弟今儿实诚，没有一句假话。”

　　周绍在一旁震惊无比。

　　“你真能切出来？”

　　“当然。”吴庸扭头，问道，“三弟，你信吗？”

　　蒋青云郑重的点点头。

　　“我信。”