上架感言（我有故事，你有币吗？）

姑苏城。

　　梅雨季，淅淅沥沥。

　　我突然一个急刹车，停在了烧烤摊边。

　　距离上一次坐在路边吃烧烤，大概有十几年了。那时候，我是集团最年轻的总监，现在我还是总监，年龄最大的总监。

　　凌晨3点，总部的邮件说，为了感谢我对集团的贡献，集团会赠送我一个四四方方的纸箱子，装满为止。

　　……

　　“老板，兼职要吗？”

　　我一愣，放下手里那串外焦里嫩的里脊肉，望着蹲在旁边的单马尾妹子。我们这个世界，已经礼崩乐坏到如此程度了吗？

　　“兼职？？”

　　“对，我给你介绍一下吧。”单马尾很兴奋的摊开一张纸，“无门槛，无押金，每天更新4000字，一个月后，稿费就到你家了。”

　　##￥￥@@

　　我深吸一口气。

　　“我分分钟进账几十万上下，你居然向我介绍兼职？”

　　……

　　气氛略微尴尬。

　　大概是因为我的声音有点大，旁边的食客们纷纷投来诧异的目光，瑜伽裤一脸不信，小吊带微微心动。

　　搂着小吊带的黄毛有些不安，摁了摁钥匙，停在马路对面的一辆九号改装电动车灯火全开、声声嘶鸣。

　　这就很有生活了。

　　单马尾继续：

　　“老板，我们这个兼职可好了，特别适合你这样的文化人。”

　　我：“……”

　　“老板，你写一章2000字，每有一个人订阅，你就能挣4分钱。”

　　望着单马尾竖起的五个手指，我叹了一口气，递给她一盘烤串。

　　烤的太硬，我的牙口吃不下。

　　“谢谢老板。”

　　妹子吃的很香，一口一串，还不忘灌口冰镇啤酒。

　　“你那个计费货币，是美分吗？”

　　“不是。”

　　“欧元？”

　　“也不是。”

　　“那是什么？”

　　“人民币。”

　　我当时就怒了，指着躺在路边污水里无人问津的一毛钱硬币。

　　“滚~”

　　……

　　单马尾妹子委委屈屈的解释道：“积少成多嘛，老板你想想，假如全国人民都给你4分钱，你不就发财了嘛。”

　　我拍了拍腕表，又摁了摁车钥匙。

　　马路对面的黑色凯迪拉克闪了闪大灯，仿佛在说，hey，honey，look my eyes。

　　瑜伽裤掏出手机，打开豆包搜索——How much is this car？

　　咔嚓，拍照，

　　我：

　　“你看我像是缺4分钱的人吗？”

　　“不像。”

　　我看了眼妹子的脸，卡粉严重，抛开化妆品不提，化妆技术极其糟糕，明显是补水和保湿霜环节有瑕疵。

　　我叹了一口气，指着桌上的东西。

　　“已买单，你慢慢吃，我走了。”

　　“谢谢老板，认真考虑一下哈。”

　　……

　　我头也不回的摆摆手，冷冷的雨点打在我一丝不苟的发型上，真男人，从来不打小雨伞。

　　装哔，我是专业的。

　　毕竟装久了，装成习惯了。

　　好在就几步路，坐进凯迪拉克，风里雨里，永远等你。

　　透过防窥黑色车膜，我又看了一眼烧烤摊，单马尾吃的很认真，她是个好女孩，可惜我年龄大了。

　　瑜伽裤掏出镜子火速补妆，然后站在马路边左顾右盼。

　　她站立的S姿势告诉我，她今天没带伞！但是带了身份证！

　　巧了，我也没带伞。

　　我启动引擎，缓慢驶向马路牙子。

　　烧烤师傅瞪大眼睛，仿佛在期待一场狗男女的好戏。

　　瑜伽裤上身微微前倾，努力微笑。

　　孰料我冷冷一笑，狠踩油门，从她身边飞速驶过，嘿嘿，女人，给你狠狠上一节社会课。

　　……

　　智能车机根据我的驾驶习惯，自动播放《大悲咒》。

　　“搜索，阅武小说网？”

　　“好的，尊敬的凯迪拉克车主，阅武小说网是隶属于南极集团旗下的……”

　　巴拉巴拉~

　　我：

　　“Please call Pony。”

　　“您好，你一共有51个好友叫Pony，请问是哪一个？”

　　“最帅的那个。”

　　“正在为您转接中，南极集团Pony马。”

　　……

　　“马总你好，我的中文名字叫XX，英文名字叫Jack，笔名叫笑笑生。”

　　“我不认识你。”

　　马总的声音很冷静，很空灵。

　　“马总，是这样的。说来话来，大约9年前的一次酒会上，我站在X总身边，幸运的收到你的名片……”

　　巴拉巴拉~

　　“So？”

　　“我想在阅武小说网刊登一篇特别精彩的长篇小说，希望能够得到您的支持。”

　　电话那头。

　　马总询问秘书。

　　“我有这家公司吗？”

　　“是的，一桩特别小的投资，所以您的私人财务委员会没有告知。”

　　“Jack，你是一个诚实的人，我会满足你的要求。但，下不为例。”

　　……

　　电话迅速挂断。

　　我不会听到，那头的Pony吩咐秘书。

　　“拉黑刚才这个人。”

　　“Anyway，电令阅武集团，两个字：照办！”

　　我继续开车。

　　智能车机继续播放《大悲咒》，不过插播了一条语音信息。

　　尊敬的笑笑生作者，您已获得CEO特批大礼包，包含第一、二、三、四轮推荐，三江、小喇叭、畅销竞选、大封推、每日导读、十二天王~

　　我狠狠的搓了一把方向盘，打开车窗，高呼：“Pony万岁。”，然后驶向那种地方。

　　灵感，在发酵。

　　激情，在酝酿。

　　车车，在颤抖。

　　……

　　故事就是这样的。

　　就这样，我成了一个兼职作家。

　　关于该自称“作家”，还是“写手”，还是“臭码字的”，我是这样想的。

　　即使全天下的人都喊你叼毛，你也应该微笑着告诉他们，“你好，我是靓仔。”

　　所以。

　　我想大声说一句：

　　“你好，我是一个作家。”

　　这是一种自信。【欢迎书友配图】

　　……

　　我估计在这个行业，作者对读者的行为性格了解很多。

　　但读者很少了解作者。

　　作者的创造动力主要来自三点。

　　一，稿费。

　　世界是物质的，金钱能使人动力十足。

　　二，读者的夸赞。

　　世界是物资的，但我们不能完全摒除精神。

　　三，创作欲望。

　　想让这个愚蠢的世界听到我的咆哮，想写点东西，想大声的演讲。

　　文字是载体。

　　作者通过文字，隔着几千里，可以在素不相识的读者耳边吹气，吹的读者汗毛竖起、脸红心跳。

　　读者通过文字，感受作者微弱的脉搏，甚至能够勾勒出作者的模样、性格、猜测到作者的癖好以及当下的精神状态。

　　总之，大家同处一个梦。

　　……

　　言归正传。

　　明日中午12点18分上架，连发六章。

　　之后每天早晨6点18分定时更新，每天保底三章，但会争取四张，保三争四。

　　诸位书友老爷如果觉得这本书看着还算有趣，就请支持我吧。

　　注定要离开的那部分读者们，可以在起点APP的“福利中心“看一会广告然后拿到章节卡订阅我的首日章节，哪怕一章，也是对我的大力支持，感激不尽。

　　太卷！

　　现在写书，从开书的那一天开始就在不停pk，每日、每周、每月，都在pk。

　　不能上，就得下。

　　书名很重要，简介很重要，黄金三章很重要，上架前很重要，上架后也很重要。像极了我们的这一生，每一岁都很重要，就算寿终正寝，还要争取烧第一炉。

　　唉~

　　最后，笑笑生祝你们身体健康，心情愉快，每天都愉快。

　　……

　　Ps，推一本友商的同类型书籍《大清话事人》，大精品，已完本。此獠的风骚文笔大约有我的8成，只不过是新人，缺了点技巧，略显生涩，更适合老司机把玩。