第五十一章 灰毛亚人

在有大量魔兽生存的棘刺山脉中，商队的行进压力很大。

　　岩角牛草原这种有魔兽生存的区域，和棘刺山脉这种大量魔兽的栖息地不同。

　　穿越岩角牛草原，只需要注意特定的几种霸主生物，有熟悉魔兽特性的冒险者在，就能保证商队的安全。

　　棘刺山脉的外围，也不会有太多魔兽生存，稍微防备一下雷霆巨蜥和巨鹰，就能在棘刺山脉外围逗留。

　　但在深入棘刺山脉后，巨熊冒险团就必须防范来自各种地方的威胁。

　　巨鹰和雷霆巨蜥还是能给高级冒险者带来巨大威胁的强大魔兽，但除了这两种会直接袭击商队的魔兽外，还有很多擅长伏击、注毒、群攻的魔兽。

　　“我们是职业者，遇到突发情况还能保全自己的安危，但很有可能没法护住你。”

　　“所以，你一定得机灵点，身上有什么保命道具得舍得用，毕竟道具用完了可以再买，但命丢了可就什么都没了。”

　　巨熊冒险团的成员，对艾瑞迪这么嘱托着。

　　同艾瑞迪一起深入棘刺山脉的人，全都是战斗系职业者，水平最次的几个，也有低级战士的职业等级在身上。

　　别的先不谈，真遇到特殊情况了，艾瑞迪单论身板，就是队伍里最脆的一个。

　　他是那种从驮驼兽身上跌下来，都有概率会被摔死的人。

　　“你要是真想去各种险地里行商，我建议你找机会去【金钱与贸易之神的】教会里，请求牧师给你施加一道神力守护。”

　　巨熊冒险团的团长去过很多地方，他的见识不是在场这些人能比的。

　　从团长口中，艾瑞迪了解到了一群专门去各种秘境险地里做生意的商人，以及关于那些大商人是怎么保护自己的。

　　【金钱与贸易之神】，一个拥有大量经济类神权的强大神明，祂拥有大量的称号，但最让商人们传颂的是【行商保护神】的称号。

　　就像醋与酒之神降下神力赐福后，追随这位神明的牧师，自发来保护史莱姆啤酒的产权一样。

　　金钱与贸易之神，也会在达成某些条件后，去守护那些获得了神明认可的商人。

　　醋与酒之神对酿造者的要求是，酿造者得稳定酿造出一种拥有强烈个人风格和特色的酒浆。

　　而金钱与贸易之神对商人的认可要求，则是最简单的两个字——‘验资’。

　　收入达到了一定数额的商人，在进入金钱与贸易之神的神殿后，就能通过祈祷献祭自己的财富，从而获得神明的守护。

　　神明守护的类型很多，从阻挡一次伤害，到水上行走、乘风飞行，甚至是在死后升入神国，在金钱与贸易之神这里，只要献祭财物就能换来这些东西。

　　当然，让自己死后能进入神国继续存在，这种等级的神力守护，所需要献祭的金钱，只能用海量二字形容。

　　对于绝大部分商人来说，他们没法掏出巨额财货，去换取金钱与贸易之神的守护。

　　在这种时候，就需要献上对神明的信仰了。

　　这位主管钱财的神明，在自己的教会中设定了一个规矩。

　　一个商人，只要给神明传播的信仰够多，每发展一个新的信徒，他们献祭金钱换取守护的价格就会相应降低一些。

　　通过这种模式，金钱与贸易之神用极短的时间，发展出了规模庞大的世俗教会。

　　尽管大部分被拉进教会的信徒，是最普通的浅信徒，他们一次祈祷产生的信仰之力，近乎可以忽略不计。

　　但在教会的规模足够庞大后，这些积累起来的浅信徒数量，也能给神明带来巨大的信仰收益。

　　更关键的是，在拉拢信徒的过程中，神明要投入的资源量极少，绝大部分活都是商人们自动干完的。

　　普通神明传教，需要展示神迹，给一个地区的平民百姓降下福泽。

　　最后通过牧师们的传教，下乡宣讲，才能转化出一定数量的浅信徒，在这些浅信徒中，只有极少一部分被转化为正常的普通信徒。

　　显然，这种宣传模式，根本不可能碰瓷得了商业与贸易之神。

　　毕竟，这些为了求来神力庇佑的商人，真的能为了教会砸钱宣传。

　　商人们有个经典的宣传方式，就是在宣传发展信徒时，摆出大量米面粮油，只要来听宣教的人，就能带一些米面粮油回家。

　　在南部联邦之中，就有一个超级养鸡大户，通过给人发鸡蛋的方式，拉起了一支超大规模的宣传队伍，为金钱与贸易之神带来了近三十万名信徒。

　　为了表彰这个养鸡大户为神明所做的贡献，金钱与贸易之神让他在无数人的见证下，直接飞升神国。

　　因为商人们的操作，在南部联邦这种商业发达的地区，金钱与贸易之神的教会规模非常之大，大大小小的神像更是遍地开花。

　　“信仰神明，听起来是个不错的选择，不过巨驮城里没有金钱与贸易之神的教会，我得去东部王国的教会中去献祭金钱，请求神力守护。”

　　考虑到以后开拓商路时的安危，艾瑞迪给自己定下了一个用金钱换一些神力守护的小目标。

　　也是在这有一搭没一搭的闲聊中，巨熊冒险团守着艾瑞迪这支全员轻量化的商队，成功抵达了棘刺山脉的深处。

　　棘刺山脉这个特殊的名字，就说明了此地的山道极其难走。

　　而能在这种恶劣环境中生存，灰毛亚人一族的实力就不可能差。

　　艾瑞迪坐在驮驼兽的背上，已经遥遥看见了几个体表长有灰毛，身材极其高大壮硕的身影。

　　同时，艾瑞迪也看到了这几个家伙背后的部落，那完全是一副原始的模样。

　　灰毛亚人的居住地，是一串山崖上开凿的洞穴。

　　这种居住地，只能够勉强挡雨，住在这里连山风都避不过。

　　“呜呜！！！”

　　在艾瑞迪一行人看见灰毛亚人时，那些灰毛亚人也看见了商队的存在。

　　他们呼喊着，朝着商队所在的位置飞速靠近，看样子不是很友好。