第五十章 开拓商路的准备

“从现在开始，我这边的人就该兵分两路了。”

　　维瑟拉斯收下了艾瑞迪带来的种子，艾瑞迪也向维瑟拉斯汇报着他本次行商的规划。

　　在以前，他的小商队一年能跑两次商，从巨驮城到棘刺山脉，接触半人马和矮人。

　　小商队的运货数量有限，能给沿途聚落带去的物资也有限。

　　所以，每次行商都有能够交易的东西，整个市场是在有序循环流动的。

　　但随着诅咒农场商队的实力膨胀，艾瑞迪现在一次跑商，所带出去的货物，就足以满足沿途上所有智慧种族的年消耗。

　　体量陡增的诅咒农场商队，继续按照过去的跑商方案运营的话，沿途的智慧种族就没法消耗掉商队每次带出去的货物了，货物的售价也会随之下降，商队的运营成本会陡增加。

　　“保证行商的利润，这次我把商队分成了两个部分。”

　　艾瑞迪指着带着史莱姆群，直接准备回城的商队成员，表示这些人的任务，就是往巨驮城和半人马族群运输史莱姆啤酒。

　　如此一来，这一队专门运输史莱姆啤酒的人马，他们行商的时间会变得更短，主要工作是满足诅咒农场商队的啤酒出售业务。

　　而艾瑞迪本人，本次会带着巨熊冒险团的精锐，去接触棘刺山脉中的灰毛亚人。

　　“矮人一族，生活在棘刺山脉地下的矿脉中，和棘刺山脉地表的联系不多。在地表区域活跃的智慧生物，主要是灰毛亚人这个种族。”

　　灰毛亚人，某些学者认为这是一种人类种的智慧生物，因为他们和人类一样，直立行走、拥有社会性、有自己的语言。

　　但在某些学者的笔记中，他们以灰毛亚人一族的智力比正常人类种更低，身体结构比正常人类种更加夸张为由，把灰毛亚人划分为类人生物。

　　但不管学者怎么分类，灰毛亚人确实是一种智慧种族，而且他们的实力还很强。

　　灰毛亚人一族，普遍身高在两米二以上，较高的个体能有两米五，肉身天赋非常好的个体甚至能长到三米高。

　　巨大的体型，给了灰毛亚人非常强的肉体力量。

　　和电子游戏不同，体型增长对肉搏系职业的战斗力影响极大。

　　庞大的身躯，往往意味着更强的力量，更强的抗打击能力。

　　灰毛亚人的手臂很长，下垂的手臂一般能摸到膝盖，这种修长的手臂在舞动战锤大棒等武器时，就是能有更长的攻击距离。

　　只可惜，肉身天赋这么强的灰毛亚人，在整个世界上的数量不多，生活环境也相对恶劣。

　　造成这种现状的原因有很多，比如灰毛亚人的寿命比正常人类更短，灰毛亚人一族的智力比正常人类低，灰毛亚人没有一个具体的种族神庇佑……

　　但无论怎么讲，这些宏观上的问题，不影响艾瑞迪打算和灰毛亚人一族做生意的想法。

　　实力不弱，且长期在棘刺山脉活跃，灰毛亚人接触魔兽就像是家常便饭一样。

　　他们手里一定有大量的魔法素材，而且他们的生活环境注定了，这些家伙缺乏很多基础的生存物资。

　　“只要打通了这条商路，我们就能有一个稳定的基础商品倾销市场。”

　　茶这种奢侈品类型的商品不说，单是盐和铁这两种物资，就足以打动灰毛亚人一族了。

　　吃了盐，身体才会有力气，拥有强大肉身的灰毛亚人，在能接触到盐的时候，一定不会放过购买机会。

　　艾瑞迪要销售的铁，也不是单纯的铁锭。

　　铁这个抽象名词的背后，是适合灰毛亚人一族的武器和防具。

　　生活在经常遇到魔兽的环境中，武器和防具就是刚需。

　　武器意味着增加狩猎的成功率，意味着不用饿肚子。

　　防具，则是一次活命的机会，有防具的情况下，棘刺山脉中的长牙树豹一口咬不死灰毛亚人。

　　“开拓新商路的想法不错，但你得注意安全了，如果和一个部落发生了暴力冲突，你们这队人可不一定能全身而退。”

　　维瑟拉斯支持艾瑞迪开拓新市场的想法，毕竟艾瑞迪每扩大一份诅咒农场商队的影响力，都是在增加维瑟拉斯的利润。

　　有更多的钱，维瑟拉斯才能借助商队，给自己购置更多的魔法材料。

　　施法者对于魔法的研究是不会停止的，魔法材料永远也不够消耗。

　　但维瑟拉斯的提醒也是对的，灰毛亚人一族的基础战力不弱，成年灰毛亚人就有着媲美中级战士的肉身强度，选择战士系职业的话，很快就能成为高级职业者。

　　一个小型的灰毛亚人部落，怎么说都有二十人的规模。

　　二十个实力不弱的战士，一旦发起狠来，要强抢商队的货物，巨熊冒险团自保有余，但还真不能护住商队里的所有人。

　　“尤其是你这个商队首领，你是负责和灰毛亚人一族进行谈判的人，一旦你表现得很弱势，那些灰毛亚人就会觉得整支商队好欺负，他们就会给你上压力。”

　　艾瑞迪这个没有成为职业者的家伙，在开拓新商路，面对那些文明程度较低的智慧种族时，真的很容易吃亏。

　　为了保证商队的利益，维瑟拉斯花时间给艾瑞迪新制作了一个戒指。

　　之前为了让艾瑞迪拥有自保能力，维瑟拉斯给了艾瑞迪一天一次的进攻和防守能力。

　　但现在，维瑟拉斯需要让艾瑞迪拥有震慑他人的能力。

　　就像薇妮用神威轻松逼退大量高级职业者一样，在不想爆发流血冲突时，让敌人恐惧就是一种非常不错的解题方案，只需要投入极低的成本，就能换来不战而屈人之兵的效果。

　　在制造恐惧这一方面，维瑟拉斯的手段非常之多。

　　别的不说，就是让维瑟拉斯把一号这种扭曲的骸骨造物带出去溜一圈，就足以吓倒一批胆小的普通人了。

　　刚好，维瑟拉斯非常擅长有关‘灵魂’的亡灵魔法，有一门名为【恐惧暗示术】的魔法，非常适合用来对付灰毛亚人。