第三十章 半天收割三万斤麦

两百亩地的黑角麦要收割多久？

　　对于一号来说，半天就足够了。

　　它的收割效率非常夸张，若不是肚子里的容量不够，每次装满黑角麦后都得返航清空肚子，一号的收割效率还能继续提高。

　　“簌簌——”

　　收割完所有黑角麦的一号，将身子停在了一处地窟的正上方。

　　它腹部的收纳仓打开，将大量黑角麦粒排放进地窟之中。

　　这储粮用的地窟，是维瑟拉斯用魔法打造的超大型地下仓库，大约能容纳五十万斤黑角麦。

　　骸骨大殿崩塌后埋在土地中的碎片，就是维瑟拉斯最好的施法原料，只需要用【骸骨囚笼】和【骸骨融合术】，就能建造出坚实稳定的地下仓库。

　　有了艾瑞迪带来的那些魔法材料，维瑟拉斯能在地窟中铺设魔法阵，让储量地窟内保持干燥通风，延长黑角麦的储存周期。

　　施法材料对法师来说非常重要，因为魔法的本质是解析世界构成，利用自然规则，并不能凭空产生能量。

　　法师可以通过使用魔力和精神力，构筑一些简单的法术。

　　但想要发挥魔法真正的威力，就必须使用经过炮制的魔法材料，让释放出的魔法更加的合理完善。

　　俗话说的好，巧妇难为无米之炊，没有魔法材料加持，再高明的魔法也没法爆发威力。

　　维瑟拉斯有着传奇级别的施法水平，但他所释放的所有魔法，都需要一种具体的凭依。

　　就像法师之手需要用他的精神力构筑，腐烂瘟疫需要可以腐烂的材料，制作骸骨构造体也需要魂火和白骨……

　　没有这些施法材料，纯粹只用魔力构筑魔法，这种施法方式的消耗极为夸张。

　　所以在冒险者的圈子中，可以通过外表，大概判断一个法师到底强不强。

　　如果是一脸青涩，身上除了法师袍和魔杖以外，什么东西都没有的法师，这种法师的战斗力绝对不强。

　　但若是面对浑身挂满各种口袋，身上纹满符文，每个手指甲颜色都不一样的老家伙，这种法师绝对不好惹。

　　身上刻满符文，是为了快速施法。

　　而一身的布袋，则是为了装各种各样的施法材料。

　　维瑟拉斯身上没有挂口袋的原因，是因为他现在没有什么需要随身携带的施法材料。

　　但在他的骨骼上，已经纹满了各式各样的魔法符文，随时都能调用。

　　“第二季黑角麦种植结束，这一季的产量约为三万斤，和第一季试验田相比，亩产量略有下降。但这种产量波动，是在正常范围内……”

　　随着一号把收割完成的所有黑角麦都倒进地窟，维瑟拉斯铭刻好的魔法阵，完成了对地窟中黑角麦的实时测量。

　　第一季种植的黑角麦，因为只种了五亩，维瑟拉斯对其的管理更加精细的缘故，亩产量相对较高。

　　但在种植面积扩大到两百亩后，维瑟拉斯对黑角麦的管理就相当粗放了。

　　本身地力不足的情况下，又遇到了大眼跳虫灾害，导致第二季黑角麦的产量，相较第一季有了明显下降。

　　如果想要继续提高产量的话，就必须要研究肥料技术和选种育种。

　　肥料技术可以通过针对性的补充肥力，让黑角麦在开花结果时，结出最饱满的果实。

　　而选种育种技术，能从根本上改变黑角麦的生长表现，定向培育能结出大量果实的黑角麦，能让亩产量从根源上提升。

　　“地窟中总计两万九千多斤的黑角麦，转化为口粮的话，倒是能让一个部落规模的智慧种族顺利过冬。”

　　维瑟拉斯简单计算了一下，发现这些黑角麦，勉强够一个百人规模的人类部落渡过冬季的粮食关。

　　不过在维瑟拉斯的规划中，这些黑角麦的归宿，是前往还未动工的啤酒工厂。

　　三万斤的黑角麦被发酵成啤酒后，其产量足以把周遭地区的酒类市场秩序击碎。

　　“亚顿，看懂我给你画的设计图纸了吗？”

　　维瑟拉斯这么问了一句，让看着黑角麦发呆的亚顿猛然回过神来。

　　这个锻造手艺不俗的矮人，在看完维瑟拉斯的设计图后，便将整个方案记在了心里。

　　“您要打造的酿造工具，制作难度都不高，只是您对锻造材料有额外的需求，而且这些工具的设计尺寸有点太夸张了。”

　　维瑟拉斯要建造啤酒工厂，那自然需要一大堆金属管道和发酵罐。

　　擅长锻造金属的矮人，能够制造不会生锈的金属。

　　在维瑟拉斯的理解中就是，这群小矮子能做不锈钢。

　　刚好，维瑟拉斯这啤酒工厂里要的，就是大量的不锈钢。

　　“材料必须用好的，我不赶工期，制作这些大件工具对于你们矮人来说，应该不算难吧。”

　　维瑟拉斯笑呵呵的说着，他提出的要求对于矮人来说不算难，只是啤酒工厂的建设地点在满月泉，建造场地和建设要求，会让整个啤酒工厂的建造工期变得特别长罢了。

　　而新加入诅咒农场的矮人亚顿，则是本次啤酒工厂建设计划的总指挥，负责和其他的矮人工匠接洽。

　　从建设啤酒工厂的具体方案，到各类原材料的价格，这些东西都需要亚顿去操心。

　　没办法，谁让亚顿当了维瑟拉斯的学徒呢，黑心的维瑟拉斯要狠狠使唤这个免费劳动力。

　　“哇，我真的是太坏了。”

　　维瑟拉斯自我感慨了一句，眼中的瞳火一阵闪烁，活像是个大魔王。

　　不远处正在其他史莱姆玩耍的鲍勃，回头看了一眼自家老大，露出了疑惑的神态，心说自家老大怎么突然开始发癫了。

　　也就是在诅咒荒原轻松的收获氛围中，艾瑞迪成功把史莱姆啤酒，带到棘刺山脉中的矮人手上。

　　“各位矮人兄弟，艾瑞迪给你们带来了好酒！”

　　艾瑞迪高呼着，琥珀色的酒浆在啤酒瓶中晃荡，冒出了一大股气泡。

　　有关酒的消息，在矮人的社会中，总能以一种极为惊人的速度传播。

　　不多时，艾瑞迪的商队附近，就围拢了一大群矮人。