第三十七章 虫群来袭

“滋滋滋——”

　　魔法能量在矮人工匠的指尖亮起，两块巨大的金属片被矮人工匠一点点熔在一起，这完全是在搞焊接。

　　维瑟拉斯没想到，他要求打造的啤酒酿造罐，会以这种方式被矮人工匠手搓出来。

　　“矮人一族作为知名锻造种族的核心，居然是把魔力用在锻造上的种种技巧么。”

　　距离啤酒工厂正式开工，已经过去了一个周了。

　　维瑟拉斯发现，矮人一族的锻造方式，就是把魔法用在锻造的各个环节上，他们能用魔法对金属进行深加工。

　　这些加工技术，矮人也不怕其他种族学会。

　　因为矮人一族对魔力的精微掌控，是需要漫长时间学习的一种技术。

　　矮人的规矩是五年当牛做马的学徒期，学会这些魔力应用技术后，再慢慢打磨手艺，最后成为优秀的匠人。

　　这么一来一去，从学徒到匠人的时间跨度，少则三十年，多则五十年。

　　矮人的寿命比人类长两倍多一点，在他们的认知中，花三十多年练好手艺，就和人类上十多年学一样，是可以接受的。

　　但对于很多人类来说，他们没法花这么长的时间打磨技术，本身对魔力的操控力也不强。

　　“不管人类和矮人的锻造技术差距如何，现阶段有能够完成我要求的匠人使用，对于我来说就是一件非常幸运的事。”

　　啤酒工厂的建设进度差不多已经进行了百分之二十左右，矮人工匠的手艺和责任心，完全不用维瑟拉斯操心。

　　现在让维瑟拉斯头疼的，是全面转型培育雪裙仙子的菌菇工坊。

　　他万万没想到，因为大规模培育雪裙仙子的原因，在第一批雪裙仙子出菇后，浓烈的菌香引来了大量的虫子进攻菌菇工坊。

　　在看起来很是荒芜的诅咒荒原中，大量隐藏在各处的虫子，因为菌菇工坊换气时排出去的菌香味儿而环绕在菌菇工坊周围。

　　因为菌菇工坊位于地下，同时有魔法阵操控换气系统的原因，这些被菌香味吸引而来的虫子，还没法进入菌菇工坊内部。

　　但从这聚集起来的虫子规模判断，维瑟拉斯就能大概明白，被所有人都认可的雪裙仙子，味道究竟有多么鲜美。

　　“普通的虫子，没法威胁到我用魔法管理的菌菇工坊，现在就怕这浓郁至极的菌香味，会引来一些会魔法的虫子。”

　　菌菇工坊的封闭特性，让它不像种植黑角麦的露天田地一样，容易受到病虫害的威胁。

　　但考虑到充斥着魔法的世界背景，维瑟拉斯总感觉雪裙仙子大量出菇时，能把会魔法的虫子给吸引过来。

　　维瑟拉斯可不想自己耗费心力搭建的菌菇工坊，被会魔法的虫子破坏。

　　但从另一个角度看，如果他防护得当的话，被菌香吸引过来的魔法虫子，能够变成维瑟拉斯需要的魔法材料。

　　“生命搜索、灵魂探知、思维侦测。”

　　有艾瑞迪带来的低级魔法材料，维瑟拉斯直接在菌菇工坊上方的地面，铺设好了专门用来侦测的魔法阵。

　　只要有维瑟拉斯坐镇中央，这个用低级魔法材料构筑的魔法阵，就能把周围五公里范围内的情况扫描得清清楚楚。

　　伴随着时间流逝，魔法阵中传来的强盛生命力波动，也证明了维瑟拉斯搭建感知魔法阵的正确性。

　　“能够使用魔力的虫子，正在从地下接近菌菇工坊么。”

　　瞳火升腾，维瑟拉斯锚定了正在快速接近菌菇工坊的地下生命气息。

　　借助感知魔法阵，维瑟拉斯‘看见’了地下的那只虫子。

　　它的体长五米，总体呈现长条状，体表有着极为柔韧的膜包裹。

　　钻头形状的身体结构，加上洋溢在体表的土元素魔力波动，让这只虫子能够在地下快速钻行。

　　“在地下活动的蠕虫，应该是岩角牛草原上的匿息蠕虫吧，这种魔法生物居然会在诅咒荒原附近活动，冒险者们的情报里完全没有这个信息呢。”

　　维瑟拉斯辨明了匿息蠕虫的真身，这是一种个体实力比雷霆巨蜥稍弱一些，但非常擅长伏击猎物的魔兽。

　　成年的匿息蠕虫体内，一般会有三级到五级的土属性魔晶。

　　但这家伙比同级魔兽难杀很多，有着能在地下顺畅通行的特性，让绝大部分冒险者难以击杀它。

　　“能成功锁定这家伙的位置，要击杀它就不算难。”

　　普通冒险者难以针对的匿息蠕虫，在维瑟拉斯这个传奇巫妖面前无所遁形。

　　但在遇到匿息蠕虫后，维瑟拉斯不想直接杀死这种有着遁地能力的蠕虫。

　　“如果能驯养匿息蠕虫的话，我应该能指挥它们去探索诅咒荒原地下的水脉走势。”

　　在贫瘠的诅咒荒原上发展农业，维瑟拉斯最缺的就是水源。

　　土地不够肥沃，维瑟拉斯能够想办法改土；作物产量不够，维瑟拉斯可以用花时间育种；病虫害威胁巨大，维瑟拉斯可以用魔法杀虫……

　　但水源不足的话，维瑟拉斯真没法在诅咒荒原上，大规模发展农业。

　　“从分布在诅咒荒原内的几个泉水绿洲来看，诅咒荒原地下应该是有一条水脉的，从棘刺山脉来的高山冰雪融水，在地下水脉中流淌，最后在某几个地方形成了泉水绿洲。”

　　给维瑟拉斯一点时间，他能根据泉水绿洲的分布情况，以及棘刺山脉的高山冰雪融水下渗轨迹，大致推断出水脉的走向。

　　但光是掌握水脉的分布，对于发展农业来说还不够。

　　维瑟拉斯还得想办法，把地下水脉引导改变，让这些地下水能够被诅咒农场使用。

　　这个时候，匿息蠕虫这种能以极低成本在地下穿行的魔法生物，就是最好的地下水探测者，以及地下水道建设者。

　　一旦成功驯养了匿息蠕虫，维瑟拉斯就能对诅咒农场的供水系统，进行一次大升级。

　　至少可以让史莱姆们不用再远距离取水，史莱姆们的工作效率将会大幅度提升，诅咒荒原农场的耕种面积还能再度扩大。