第二十四章 信任

艾瑞迪这气质上的转变，外人很难和他产生共鸣。

　　但所有人都能感觉到，这个当了半辈子行商的家伙，和之前完全不一样了

　　“眼神很不错嘛，你的麻烦会和过去的你一起消失。”

　　维瑟拉斯手指一勾，地面上的砂砾微微颤动。

　　在场毒蝰帮的成员，浑身上下汗毛倒竖，无比强烈的危机感将他们包裹。

　　没有任何的犹豫和停顿，在场的毒蝰帮成员第一时间朝着维瑟拉斯扑过去。

　　他们这一支由战士和盗贼为主，辅以弓箭手、法师等职业构成的高级冒险者小队，时刻都做好了开战的准备。

　　哪怕他们看不透维瑟拉斯的实力，但这些家伙认为，己方这么多人突然暴起合力围攻。

　　就算是面对传奇强者，也能在对方毫无准备的情况下，打对面一个措手不及，甚至重创对方。

　　尤其是维瑟拉斯看起来还是一个法师，法师所释放的法术固然强大，但施法需要时间。

　　抢在法师成功施法前，这么多近战职业成功近身的话，应该能对法师造成重创。

　　这种类型的想法，是毒蝰帮的人见到维瑟拉斯之前，曾经讨论畅想过的。

　　他们从艾瑞迪这里知道了维瑟拉斯会施法，专门思考过该如何对付法师。

　　只可惜，这群见识短浅的家伙，没有见过真正的传奇强者。

　　而维瑟拉斯，也不是一个站在满月泉边发呆的无聊家伙。

　　他在看见艾瑞迪带来的大量人马时，就开始了施法前的准备，大量魔法符文被悄然铭刻进了脚下这片土地，时刻等待维瑟拉斯的召唤。

　　“有句老话说的好，千万不要招惹一个准备充分的施法者。”

　　维瑟拉斯轻声念叨着，飞扑向他的那些毒蝰帮成员，身子全部停在了半空，动弹不得。

　　一根根黑色的尖刺，从满月泉周围的土地中射而出，将这些家伙的身子扎穿。

　　以艾瑞迪的实力，他根本看不清这些黑色尖刺是如何出现的。

　　但他的生物本能在持续提醒他，这些黑色尖刺上满是邪恶、污秽、堕落的气息，他必须得远离这些东西。

　　一旦沾染上这种气息，他的生命力将会快速流逝，甚至当场变成一个白发苍苍，浑身皮肉干枯的尸体。

　　【死亡之矛】，七环亡灵魔法。

　　高浓度的死亡气息，被塑性为长矛投射而出，在命中敌人后，死亡气息将会快速侵蚀生机，造成强烈的即死效果。

　　一般的高级亡灵法师，要提炼三十具人类尸体上的死亡气息，才能凑齐释放死亡之矛的材料。

　　投射出去的死亡之矛也只有一根，多用来做强效单体攻击。

　　但在维瑟拉斯手里，深厚的亡灵魔法底蕴，能让他轻松改变这种死亡之矛的形态。

　　而长期使用腐烂瘟疫，从微观层面操纵微生物的经验，又加强了维瑟拉斯的精微感知。

　　他借助埋在满月泉下的符文，将过去在这片绿洲中死亡的种种生物气息凝聚，那些死亡的虫子野兽植物，都成为释放死亡之矛的材料来源。

　　“这道魔法，虽然名义上还叫死亡之矛，但具体表现更像是【死亡地刺潮】。”

　　笑呵呵的解除了法术，维瑟拉斯对这个临时打磨，算是半创新的法术很是满意。

　　没想到种了半年多的地后，他的亡灵魔法水平，在没有投入大量魔法资源进行研究的情况下，反而进一步提升了。

　　“这就是多学科多领域交叉研究的魅力，地球上来的农学知识和我原本就会亡灵魔法互相碰撞，继而持续的产生新的灵感和创造力。”

　　一个念头驱散了周围的死亡之矛，大量尸体坠地，周围的气氛陷入沉寂。

　　艾瑞迪商队中的八人，都像是木头做的一样，呆愣在原地，看着周围的尸体和平静如常的维瑟拉斯。

　　过了好一阵子后，艾瑞迪才如梦初醒一般，对着维瑟拉斯行礼感谢道：

　　“多谢您帮我解决了这么大麻烦，此后无论发生什么事，艾瑞迪都会是您最忠实的商业代理人。”

　　艾瑞迪献上了自己的忠诚，他表示自己可以同维瑟拉斯签订无比苛刻的契约，让维瑟拉斯能够随时随地掌控他的生死。

　　签订契约这种事，在这个世界很常见。

　　毕竟商业合作也好，冒险者临时组队也罢，甚至是不同种族之间的交流和战争，都需要契约作为见证。

　　“契约么，等后面聊商业分成的时候再说吧，我本身倒不是很想用严苛的契约去束缚你的行动。”

　　维瑟拉斯有和艾瑞迪签订契约的手段，毕竟亡灵魔法中也有血脉契约、灵魂契约之类的魔法，违背契约和誓言的人，会在血脉和灵魂层面受到惩罚。

　　但这种东西，在维瑟拉斯眼里反而不是很重要。

　　因为世界上有专门研究契约的家伙，他们会想尽办法寻找契约漏洞，缔造虚假契约，甚至是让契约无效化。

　　如果一份契约，真的能带来永久性的稳定联系。

　　那些签订了停战契约的智慧种族，就不会一而再再而三的撕毁契约开启战争了。

　　毕竟，在这个世界上，有的是手段延迟契约惩罚的生效，甚至可以直接祈求神明强行撕毁契约。

　　信任，是比固定契约更加珍贵的东西。

　　当合作双方互相信任时，契约反而不那么重要了。

　　胸中有野心正在跳动的艾瑞迪，知道该怎么回应维瑟拉斯的信任，也知道自己的位置该摆在什么地方。

　　“感谢您的慷慨和信任，艾瑞迪商队该换一杆旗子和名号了。”

　　艾瑞迪邀请维瑟拉斯给自己的商队赐名，这是一种相当重要的仪式。

　　名字这种东西，不仅是一个称号，更是一种象征。

　　艾瑞迪商队过去的名号，在巨驮城到棘刺山脉的商路上分，多多少少有点影响力，半人马部落和矮人部落，会认可艾瑞迪卖出的东西。

　　但在未来，艾瑞迪商队会变成一个全新的队伍，他的影响力也会逐渐遍布整个世界。

　　赐名，会直接向外界所有势力宣告，艾瑞迪带领这支商队和维瑟拉斯之间的从属关系。

　　“那就叫【诅咒农场商队】吧，卖各种农副产品的超大型商队。”