第七十八章 刚需类商品

在喝完菊芋药剂的第二天，艾瑞迪就能明显感受到，自己身上的热气释放出去了不少，整个人的精神头都要好了很多。

　　虽说身体里还是有一种虚弱感，但至少能提笔写字了。

　　“菊芋，从诅咒农场里来，我还没有正式对外销售的商品，居然会以这种形式，帮助我的身体恢复。”

　　感慨一声，艾瑞迪回想着自己和维瑟拉斯合作后，所遇到的种种事情，突然有了一种很梦幻的感觉。

　　明明在两年前，自己还是一个小商队的老板，活在毒蝰帮这种黑帮的威胁下，本身产业又被联合商会这种庞然大物压制。

　　没想到才过去了不到两年时间，自己就能摇身一变，成为巨驮城中最具有竞争力的商人。

　　“当初我说自己有个大陆级商人的梦想，维瑟拉斯说会帮我实现这个梦想，原本还以为这是个遥不可及的目标，但现在我相信这个梦想可以实现。”

　　自从在满月泉下定决心，要杀掉毒蝰帮的人时，艾瑞迪身上就多了一种气势。

　　随着他的商队规模扩张，这种气势越来越强，他变得更加纯粹，更像是一个标准的商人。

　　“您的雪裙仙子和其他商品，请收好了！”

　　看着柜台上的售货员，又进账了好几枚金币后，艾瑞迪的心情大好。

　　利润最高的雪裙仙子，虽然购买的客户很少，但随着时间的流逝，巨驮城本地已经有好几个会稳定购买雪裙仙子的客户了。

　　最典型的，就是盗贼工会的那个半身人刺客导师，馋嘴的半身人基本上每隔两个月，就会来诅咒农场商会买一大堆食品，雪裙仙子则是他必定会买的干货。

　　“这次除了雪裙仙子以外，半身人还买了一些菊芋，和维瑟拉斯说的一样，这个半身人想把菊芋腌成咸菜吃。”

　　维瑟拉斯把菊芋交给艾瑞迪时，就说过这种东西是非常好的腌制品。

　　但在烹饪技术相对较差的魔法世界，大部分种族都还在吃白人饭。

　　不说灰毛亚人这种还处于茹毛饮血阶段的智慧种族，就是巨驮城里的智慧种族们，大部分时候都在吃面包，烤肉之类的东西。

　　这里的烤肉，指的是那种，没有腌制过的大块鲜肉，撒点盐就开拷的那种。

　　没有什么香料加持的烤肉，硬要说味道也不算差。

　　但经常吃这种东西，没有换着花样体验美食，多多少少会让人有些难受。

　　为什么半身人种族里盛产美食家，因为这个种族比其他种族更热爱生活，所以愿意把食物弄得更精致，也愿意在食物上投入更多的成本。

　　“艾瑞迪老板，你的菊芋还有多少？我全要了。”

　　在半身人走后约莫半小时，昨天给艾瑞迪看病的药剂师，就着急忙慌的跑到了诅咒农场商队的店面内。

　　根据药剂师的描述，现在换季了，巨驮城里有很多和艾瑞迪一样，因为降温而生病的人。

　　因为菊芋在药剂师手中，能够调配出治疗风热的特效药，所以这个药剂师想把诅咒农场商会里的菊芋全包了。

　　“用菊芋的话，一斤菊芋调配出的药剂，能够治疗十个风热病人。如果要用其他药材作为替代的话，药剂的调配难度会提升很多。”

　　面对药剂师的请求，艾瑞迪让手下人去清点了一下店里还有多少菊芋。

　　因为是这一季的菊芋采收，是维瑟拉斯的实验性采收，总体收获量不算大。

　　“老板，店里还有八十斤的菊芋，您看是全卖给药剂师阁下吗？”

　　店里的人把装菊芋的袋子拖了过来，看着一麻袋的菊芋，艾瑞迪也没有什么保留的心思，直接就以市场价把菊芋全卖给了药剂师。

　　药剂师要拿这些菊芋治病救人，艾瑞迪没有半点阻挠的理由。

　　他就是个病人，知道得了病有多难受，将心比心，他也不太希望别人难受。

　　菊芋拥有药材和食材两种特性，但在诅咒农场商队里的售价，是按照食材标的价格。

　　和其他的药材横向对比起来，菊芋的售价只有其他药材的三分之一。

　　如果按照其他药材制作的药剂售价出售菊芋药剂，药剂师能在这个秋天猛赚一大笔。

　　但能被巨熊冒险团的盾战士推荐过来的药剂师，本身在巨驮城里就算是那种，社会地位较高，收入也很不错的人。

　　所以，他也犯不着去赚这点普通人的钱，他的主要利润是在调配魔法药剂上。

　　“喂，你听说了吗？城东那个药剂师卖的风热药，效果比其他药剂师的药好，而且售价只有其他药剂师的一半呢！”

　　“这药还能又便宜又管用？”

　　“我们亲哥们，能骗你不成？”

　　在菊芋全部卖出去后不久，巨驮城里就出现了这样的讨论声。

　　菊芋作为一种食材，在没有美食基础的魔法世界里，并没有引起什么波澜。

　　但作为药材，而且是一种针对风热病的特效药，菊芋已经拥有刚需属性。

　　什么是刚需类商品，盐、茶、铁这些就是刚需商品。

　　盐是每个人都得吃的，茶这种东西，对于某些饮食结构特殊的种族来说，不喝茶会消化不良，会拉不出屎。铁就更不用说，这是打造各种生产工具的必需品。

　　现在，菊芋也成了一种刚需商品。

　　没人能保证自己不生病，这个世界上的智慧生物，也不全是身体强壮的职业者。

　　这个世界上有很多普通人，春冬季节又高发流行病。

　　只要风热感冒还在，菊芋作为针对风热病的特效药，就是这些病人们不得不买的刚需商品。

　　这种只要上架，就一定能卖出去的产品，标价根本不用太贵，只要保证售卖菊芋时的利润合理，诅咒农场商队就像是多了一颗摇钱树。

　　而且，菊芋这种产品，目前只有诅咒农场商队能够大规模的售卖。

　　市场上的其他菊芋，都是从岩角牛草原周围挖的散货，根本无法形成规模效益。

　　“把本次菊芋销售的过程整理成文字档案吧，到时候交给维瑟拉斯，让他判断是否要调整菊芋的种植规模和结构。”