第二十九章 第二季收割

第二季黑角麦成熟之际，诅咒农场的两名正式员工，站在麦田边缘观看黑角麦的收割过程。

　　传统的收割，需要普通农民用镰刀在麦田里一点点收割，收割好的麦子还要带回家晒干，晒干后用手工敲打等方式脱粒。

　　两百亩麦田听起来不多，但真要农民用镰刀收割的话，能把人累到绝望。

　　老话说得好，割麦不抬头。

　　收割麦子时，就憋住一口气使劲干，千万不要抬头向前方看。

　　因为顶着烈日，看着一眼扫过去望不到边的麦田时，收割者真的会出现心态上的破防。

　　这还只是收割上的痛苦，后续还有搬运，脱谷等一系列工作要做。

　　而维瑟拉斯设计的一号，所展现出的工作效率，已经达到了传统农民完全追不上的地步。

　　他不仅能以极快的速度完成大量收割，还能在收割的同时，进行其他的农业工作。

　　这具三米高，两米宽，身子有七米长，外形像是骸骨列车的收割翻耕一体式骸骨构造体，正在黑角麦田中奔驰。

　　十二团魂火分工合作，共同操纵着这台庞大的骸骨构造体，准确完成着维瑟拉斯下达的收割指令。

　　蜈蚣一般的多只骨足，在麦田中不断前进。

　　由骨骼构成吞口，将大量麦穗压入一号的腹腔。

　　旋转的骨骼结构，让收割完成的麦穗，在蜈蚣的腹中脱粒。

　　最后，是一号尾部的翻耕旋耕段，将地里的黑角麦秸秆粉碎回田。

　　诅咒农场的两名正式员工，看着这幅诡异但高效的农业收割，心思各不相同。

　　最早加入诅咒农场的正式员工鲍勃，虽然智力不太行，但作为灌溉工人的他知道，作物收割之后，他能清闲好一阵子。

　　这个已经进化过两次的史莱姆，性格和普通史莱姆一样，饿不死能摆烂，对他来说就是最好的日子。

　　他才不想带着一队史莱姆，每天在农场和满月泉之间搞往返跑呢。

　　“这东西是亡灵魔法的造物吧，能制造这种怪物的农场主，他真的是好人吗？”

　　和没心没肺只想放假的鲍勃不同，见识更广想得更多的亚顿，在看到一号从地下飞驰而出的场景时，整个矮人都傻掉了。

　　亡灵魔法，在这个世界上名声可不太好。

　　虽说东部王国的魔法学院中，确实有研究亡灵魔法的法师。

　　但这种亡灵法师，天生就受到严密的监控，有任何危害社会的倾向，都会被严肃调查。

　　维瑟拉斯这个诅咒农场，一眼看过去就知道，这种在使用亡灵魔法的地方，绝对是在魔法师协会和东部王国的管控之外。

　　“我好像上了贼船。”

　　亚顿这么自言自语着，他的世界观受到了严重的冲击。

　　但有趣的是，他没有在这造型诡异的一号身上，感受到强烈的不适。

　　在观察了一会儿收割过程后，亚顿反而从手艺人的角度，肯定了一号的收割效率。

　　“这东西的工作效率，至少能抵得过五百个熟练的农民。”

　　亚顿保守估计了一下，随即又思考着这种魔法造物，得消耗多少的动力驱动。

　　毕竟魔法造物的动力源普遍都很昂贵，那些法师制作的魔像，都需要很高级的魔法核心供能，随便动一下都会烧掉好几十金币。

　　“一号的核心动力源，是一颗四级的雷电魔晶，魔晶中的能量能让他完成三十次这样的收割。”

　　维瑟拉斯出现在了亚顿的身侧，向他解释起了一号的运作原理。

　　这具骸骨构造体，由了雷电魔晶供能，魂火作为智能操控。

　　一块四级雷电魔晶中的魔力，够一号蹦跶个好几年，把雷电魔晶换成其他品种的魔晶，实际效果也差不了太多。

　　魔晶是一种很好获得的消耗品，毕竟魔兽体内会凝集出这种魔力聚集物，魔法师也可以通过自己的手段收集魔力，将其压缩成类似魔晶的东西。

　　对于维瑟拉斯来说，真正珍贵的是魂火。

　　魂火必须是拥有一定灵魂强度的生物死后，灵魂被亡灵法师第一时间收割，通过一定的加工后生产出来的。

　　目前阶段，维瑟拉斯能够接触到的新死者不多，他能制作的魂火数量极为有限。

　　一团普通品质的魂火，差不多能用二十年左右，而魂火是骸骨构造体动起来的关键。

　　骸骨构造体，在魔法分类上，其本质和金属构造体，魔法土偶之类的东西差不多。

　　但骸骨构造体的打造成本，要比其他法师制作的构造体低很多。

　　因为让构造体动起来的核心，是法师刻录在构造体身上的魔力流淌路径。

　　就像是人身上有血管和神经一样，法师在构造体身上打造魔力流淌路径的过程，消耗的时间和精力极多，而且造价非常昂贵。

　　用亡灵法术制造的骸骨构造体，在原理上规避不了刻录魔力流淌路径这件事。

　　但亡灵法师可以用魂火这种精妙的小玩意儿，做一个相当取巧的操作。

　　那些复杂的‘血管’和‘神经’，可以不按照既定的魔力路径流淌，它们可以是灵活多变的。

　　只需要在构造体身上装一个‘大脑’，让这颗‘大脑’实时调控魔力的流淌轨迹，就能让构造体动起来。

　　按照这个思路，用魂火作为构造体核心的取巧方法诞生了。

　　身上加装了大量魂火的一号，就等于有很多个脑子，在协调分配身上的魔力，从而让他以极其灵活的姿态完成收割指令。

　　“亡灵魔法，常规意义上讲是危险的，是带来死亡、灾祸、毁灭的东西。”

　　维瑟拉斯指着正在奔袭的一号，这具身上没有死亡气息流淌的骸骨造物，是维瑟拉斯对亡灵魔法全新阐释。

　　“但你看，对亡灵魔法应用得当的话，这种魔法和水魔法土魔法一样，也能够用来提高生产力，把普通人从繁重的生产劳动中解放出去，给他们带来更优质更低价的生活必需品。”

　　一句话说完，脑子晕乎乎的亚顿，再一次受到了世界观层面上的冲击。

　　他突然发现，自己要学习，要适应的东西，变得更多了。