第二十章 剧变前奏

具有社会性的智慧生命，多多少少都有点从众性。

　　似乎是因为巨熊冒险团带来的明星效应，现在这史莱姆啤酒的畅销程度，完全颠覆了周围人对冒险者摆摊的认知。

　　兜里但凡有点的闲钱的家伙，都想来试一试这种要限购的酒是个什么味道。

　　“这地摊才摆一个小时，我们就只剩最后一瓶啤酒了？！”

　　送走一批从矿洞里回来的采矿工人，负责贩售史莱姆啤酒的冒险者小队一阵诧异。

　　他们只觉得啤酒实在是太好卖了，但在冒险者小队不曾知晓的地方，史莱姆啤酒已经被送到了拥有特殊身份地位的人面前。

　　……

　　在由矮人锻造师开的铁匠铺中，有着红棕色大胡子的矮人，正在小口品尝着史莱姆啤酒的味道。

　　矮人一族喝酒素来豪爽大方，像这样小口细品的情况，只会出现在会酿造技术的矮人身上。

　　他们会以最专注的状态，品出酒浆中的各种风味，并想办法将其复刻。

　　“由麦子酿造出的独特的风味和口感，喝起来感觉意外的不错。但这酒不够烈，对于我来说更像是一种饮料，适合大口大口往肚子里灌。”

　　矮人锻造师这么评价着啤酒，他把普通啤酒和冰镇啤酒分成两个档次，普通啤酒在他心里值六分，冰镇啤酒是七点五分。

　　对于喜欢烈酒的矮人一族来说，这个评价已经相当高了。

　　“给我两个月的时间，我能用类似的原材料，复刻出这种酒的味道和口感。”

　　史莱姆啤酒的整体制作工艺并不复杂，会酿酒的矮人，能用自己的方式将其复刻出来。

　　“但这东西居然只卖五十枚铜币，这个价格……无论我用什么方式酿造，都没法把成本控制到五十枚铜币以内。”

　　矮人锻造师捋着胡子，按照五十枚铜币一瓶酒的售价来看，这史莱姆啤酒的酿造成本应该极低，甚至成本的大头是在这琉璃瓶子上。

　　想不通该如何控制成本的矮人锻造师，只能无奈的长叹一口气。

　　或许，他得回到棘刺山脉的族群之中，去问问那些矮人酿酒大师，也许他们能完全解析出这种啤酒生产方法。

　　“等忙完手里这批活，就回棘刺山脉一趟吧。”

　　……

　　联合商会，三大商会领导者开会的秘密会议室中。

　　几个老头子，正打量着摆在会议圆桌中间的史莱姆啤酒，脸上的神情各不相同。

　　“不输羊奶酒和浆果酒的品质，售价却只比最低级的劣质酒高一点点，这东西要是能运到东部王国去，一瓶至少能卖个二十银币。”

　　“这玩意儿在市场上的售价是五十铜币，如果能控制住它的来源，那成本绝对还能往下降三分之一，利润空间就更大了。”

　　主掌联合商会这群老家伙，对商机的嗅觉一个比一个敏感。

　　他们才不关心史莱姆啤酒是个什么味道，他们只知道掌控这东西的来源，便能为商会带来海量的利益。

　　“让人去查，把有关这东西的消息全部弄到手。”

　　掌权的这群老头子发话了，联合商会这个庞大的机构内，便有大量人员开始行动，这些人会用行动证明，他们不是吃白饭的废物。

　　……

　　“有意思，一种市场上未曾出现过的全新商品，而且在短时间内名声大噪么。”

　　城主的宅邸之中，有隐匿水平极高的盗贼，将一瓶史莱姆啤酒放到了巨驮城城主的办公桌上。

　　这位掌管一方的领主级人物，对史莱姆啤酒的没有兴趣，毕竟他讨厌任何会影响思维的酒精饮料。

　　但史莱姆啤酒背后的商业价值，让巨驮城城主深感兴趣。

　　“这几年联合商会越做越大，行事也愈发高调，他们好像有点不把我放在眼里了。”

　　摩挲着冰镇后带着水汽的史莱姆啤酒，巨驮城城主打算亲自接触一下，这发现史莱姆啤酒的小商队。

　　“巨驮城里的大型商队只有三支，但我不喜欢三这个数字，巨驮城里应该有四支大型商队，‘巨驮城直属商队’这个名号听起来更是不错。”

　　三大商队组成的联合商会，在势力飞速扩张的过程中，已经引起了巨驮城城主势力的不满。

　　巨驮城城主要做的事情很简单，他打算扶持直属自己的新商队，通过城主身份固有的政治力量和城卫军势力，强行从联合商会身上扯下一块肉。

　　……

　　就在这三方势力逐步开始行动时，身处啤酒事件中心的艾瑞迪，已经带着自己的人马和冒险者小队，再次踏上了前往棘刺山脉的商路。

　　他们本来该再休息几天的，但艾瑞迪感觉到了巨驮城中的气氛变化。

　　现在早早动身，便能暂时从风波中心暂时抽离。

　　等再次带着史莱姆啤酒回到巨驮城时，艾瑞迪就有一份和势力进一步斡旋的资本。

　　而且，艾瑞迪这一次离开巨驮城时，身边有一队毒蝰帮的精锐。

　　毒蝰帮老大蝮蛇带着黑蛇等一众骨干，名义上是帮助艾瑞迪跑通商路，拿下史莱姆啤酒的独家代理权。

　　但实际上，毒蝰帮就是想彻底吞下关于史莱姆啤酒的来源，让自己拥有一份拳头产品，从而把帮会做大，成为巨驮城中的第四支大型商队。

　　不管毒蝰帮的目的如何，在抵达维瑟拉斯这个神秘法师身边之前，他们都是最好的商队守护者。

　　而在接触到维瑟拉斯之后，艾瑞迪就只能赌维瑟拉斯之前的承诺还有效。

　　如果维瑟拉斯愿意为自己解决毒蝰帮这个大麻烦的话，艾瑞迪愿意投入百分百的心血为维瑟拉斯做事，哪怕维瑟拉斯的斗篷下面是一只魔鬼，艾瑞迪也认了。

　　在巨驮城中被无数人关注的史莱姆啤酒，其酿造者正在诅咒荒漠中抓虫子玩。

　　随着第二季黑角麦的播种，维瑟拉斯被病虫害的问题弄得有些烦躁。

　　只有五亩试验田时，因为要管理的田地面积够小，那几只史莱姆能够轻松解决病虫害问题。

　　但现在，随着田地面积被扩张到两百亩后，这几只负责灌溉的史莱姆，就彻底忙不过来了。