第三章 基于腐烂瘟疫法术的腐殖质发酵技术

为了保证自己的五亩试验田中能有足够数量的蓬根草籽，维瑟拉斯指挥着一群骷髅犬，在广阔的诅咒荒原上四处翻找。

　　这些骨头架子动作僵硬，效率实在谈不上高，忙活了大半天，收集到的蓬根草籽才勉强够他这试验田使用。

　　让这些草籽萌发的方法倒是简单，扔进水里泡上十分钟即可。

　　荒漠里的植物就是这样，一旦接触到水源，便会爆发出惊人的生长速度，从种子萌发到根系生长，这个过程只需要几个小时就能完成。

　　“去，干活了。”

　　在撒下去的草籽发芽后，维瑟拉斯拍了拍旁边水汪汪的史莱姆，三只圆滚滚的史莱姆立刻领命。

　　它们笨拙地在沙土地上滚动起来，身体里储存的淡水随之渗入土壤。

　　“咕噜咕噜……”

　　几株刚冒头的纤细草苗被史莱姆碾过，贪婪地吸吮着水分。

　　得到灌溉后，草茎肉眼可见地往上窜了一小截。

　　就在土壤改造计划开始的第六天，维瑟拉斯的五亩试验田远远看去，已经多了几分若有若无的杂色点。

　　诅咒荒原的缺水的自然环境，注定了蓬根草的叶片短小纤细，没法像那些多雨地区的植物那样，一发芽就能把整个山头绿化。

　　当然，多雨地区的植物，也不可能像蓬根草这样，只花几天就生长出极其发达的根系。

　　维瑟拉斯伸手扯出一株蓬根草，不到二十厘米高的草茎下方，是一大蓬包裹着沙土的白色根须团。

　　他掂量了一下，瞳火中闪过一丝满意。

　　“对土壤肥力要求极低，蓬松发达的根系能够稳固土壤结构，还能在一定程度上固氮补肥，以后可以在诅咒荒原上推行用蓬根草治沙的模式。”

　　翻弄了一下这株被扯出来的蓬根草，维瑟拉斯发现叶片中央已经多出了一个还未成型的花苞。

　　看样子再过一两天，这蓬根草就会开花，诅咒荒原里的虫子会闻着味赶过来，帮蓬根草完成授粉。

　　短期来看，这五亩试验田的土壤改良计划初见成效。

　　只要一代代种植下去，辅以适当的肥力补充和永久性水源，土壤结构就能从根源上发生改变。

　　维瑟拉斯将眼前的进展，和他记忆中的毛乌素沙地治理经验相互印证。

　　试验田能在短期内变化明显不奇怪，植物根系天然就能固化水土。

　　治理沙地的真正难点，在于如何让一块土地在漫长的时间流逝中，始终维持良好的土壤状态。

　　这段时间，为了让蓬根草活下来，维瑟拉斯每天都得亲自带着三只史莱姆，往返一百多公里取水。

　　自然条件层面的缺水问题，被维瑟拉斯用传奇巫妖的个体实力给手动补足了。

　　“没有水利工程帮忙，现在这种程度的土壤改良，一旦失去人工干预，用不到一个月就会彻底退化回去。”

　　诅咒荒原的自然环境恶劣，这注定了维瑟拉斯要在这里种地，就必须要付出更多的精力和资源改善环境。

　　如果条件允许，维瑟拉斯也想找个水土资源丰沛的地方发展农业。

　　但这世界上水热条件稍微好点的地方，早就被那些智慧种族瓜分干净了。

　　他一个刚苏醒、身份还没洗白的巫妖，可不想去找人类、精灵、巨龙这些强大种族厮杀。

　　无论哪个智慧种族，在面对巫妖这种亡灵时，都仿佛自带“全家老小齐上阵”的BUFF。

　　今天他动手解决一个不开眼的骑士，明天就可能引来整个骑士家族的围剿，后天教会就开始祈祷神明投下目光了。

　　经历过魔法战争的维瑟拉斯深知巫妖身份有多么不受待见，他现在只想安安稳稳地种地赚钱，然后洗白身份。

　　苟住发育，才是王道。

　　“先种地赚钱，然后买材料施法，扩大生产规模。”

　　“还得搞点有魂火的亡灵当助手，不然每天带这仨史莱姆跑一百多公里取水，我这个传奇巫妖也太苦逼了。”

　　目前阶段，维瑟拉斯手下只有这三只储水史莱姆算是有模糊的自我意识，会主动干活。

　　其他的骷髅造物，没注入魂火，全靠他远程操控，跟提线木偶没区别。

　　以后若能弄到合适的尸体和灵魂，维瑟拉斯绝对要制造一头专门负责远距离运水的骷髅巨兽。

　　不过那些都是后话了，现在的维瑟拉斯还处于身无分文的状态，试验田里也没有种植能交易的作物。

　　在他苏醒后的第一个月结束时，这片农场都还处于耕种前的准备阶段。

　　但维瑟拉斯心态平稳，搞农业急不得，植物生长需要时间，土地恢复肥力更需要时间，他现在所做的每一步都有意义。

　　一群骷髅犬在他的指令下，跑到试验田里收割已经结实枯萎的蓬根草。

　　正常农作中，绿肥植物会被翻耕机直接打碎还田。

　　但现在的维瑟拉斯手里并没有类似于翻耕机的造物，而且他还需要大量草籽用于后续的土壤改良。

　　当然，为了更好的恢复土地肥力，维瑟拉斯准备用更直接的手段分解土地中的蓬根草。

　　“就先拿这五亩地试试手吧。”

　　等骷髅犬把地里的蓬根草籽收集得七七八八，维瑟拉斯将骨手按在沙土地上。

　　早已烂熟于心的魔法符文自骨骼间流淌而出，无声地渗入大地深处，这是六环亡灵法术【腐烂瘟疫】。

　　正常的亡灵法师用它来制造死亡与灾祸，让指定区域的有机物急速腐烂，催生恐怖的瘟疫。

　　若是以智慧生物的尸体为媒介，其威力与范围还会根据消耗数量剧增。

　　在魔法战争年代，维瑟拉斯曾用这道法术让一支凡人军队在腐臭中崩溃。

　　不过那是很多年前的事情了，这段记忆维瑟拉斯早已遗忘，他现在要操心的是，如何精确控制【腐烂瘟疫】的法术范围和强度。

　　“我的魔力已经渗入了这些根须，现在要操控它们加速腐烂……”

　　维瑟拉斯的瞳火剧烈跳动，精神力高度集中。

　　他能清晰地感知到土地中正在发生的剧变，无数肉眼不可见的细菌与真菌在魔力催化下疯狂滋生、分解。

　　针对根系有机质的分解过程，被魔法强行加速。

　　仅仅十分钟，那些根系中易于分解的有机质，被迅速转化为腐殖质。

　　而难以分解的纤维则保留下来，继续稳固土壤结构，防止水土流失。

　　随着魔力波动平息，维瑟拉斯缓缓抬起手，他脚下的这五亩沙地的土壤性质发生了前所未有的改变。

　　在苏醒后的第一个月结束时，维瑟拉斯成功获得了一块能够进行基础耕种的贫瘠土地。