第七十章 地精一族的生存情况

沿着维瑟拉斯的试验田一路北上，便是棕龙统治的褐色沙漠。

　　这是一处比诅咒荒原还要死寂的地形区，哪怕是生命力极度顽强的耐旱植物，也没法在这处死寂之地存活。

　　从地下水的流淌走势来看，褐色沙漠中只有一条地下水脉流经。

　　按理来说，在地下水上浮到地表区域，会有一些植物生长，就像诅咒荒原里的满月泉一样。

　　但流经褐色沙漠的这一条地下水脉，在褐色沙漠的某个位置突兀断掉消失了。

　　“幽暗地域内有着明显的空间异常现象，地下水在流入幽暗地域后，就再没法以原本的状态继续流出来了。”

　　维瑟拉斯走到了幽暗地域入口处，看着蜿蜒向下的隧洞，分析着幽暗地域周围存在的空间异常现象。

　　纯粹的地下洞穴，是没法供养大量生命存活的。

　　因为洞穴环境的特殊，大部分洞穴生物，都必须进化出具有针对性的生理结构，才能适应纯粹的洞穴环境。

　　但在进入幽暗地域后，维瑟拉斯并未感受到洞穴环境中的压抑。

　　地精们开凿出的隧道中有清新的空气流通，周围的环境湿度也在一个相对较高的水平线上。

　　发光的菌类和水晶，让幽暗地域中有着基础的照明度，甚至有一些洞穴植物，在借助这些微弱的光亮进行光合作用。

　　“好巨大的矿坑。”

　　棕龙统治的幽暗地域，以一个巨大的天然矿坑为中心点，矿坑两侧有着裂谷结构，扫眼一看这里的面积还真不小。

　　和小心翼翼进入其中的联合商会成员不同，维瑟拉斯在看见周围矿坑崖壁上开采矿石的地精后，身子悬浮起来直接飘过了过去。

　　霸占这处幽暗地域的棕龙都被维瑟拉斯拿下了，能被棕龙统治地精，就更没有威胁到维瑟拉斯的可能性。

　　“你们这里谁说话最管用。”

　　捉住一只地精矿工，维瑟拉斯拎着他在矿坑上空飞行，让这只地精指引自己去找地精一族的老大。

　　有本地人带路，维瑟拉斯很快就飞到了一处天然的崖洞之中。

　　被棕龙统治的地精们，生活在距离棕龙巢穴不远的洞穴里，他们得和棕龙保持距离，以免自己这边做出了什么动作，激怒了强大的棕龙。

　　但地精们又不能离棕龙太远，因为离棕龙过远后，棕龙要使唤人时，地精们没法第一时间跑过来，这样也会引起棕龙的愤怒。

　　正所谓伴君如伴虎，棕龙和地精的个体实力差距过大，这个大家伙随便外泄一点负面情绪，地精们都没法承受住。

　　“让这里的所有地精出来见我。”

　　根据指引来到了地精的老巢，维瑟拉斯也不多说废话，属于传奇施法者的威势往外一放，不逊色于龙威的气势，就让周围的地精两脚一软，瘫在地上难以行动。

　　样貌衰老，浑身上下皮肤都松弛起了褶皱的老地精，在两个实力稍强的年轻地精的搀扶下，颤颤巍巍的走到了维瑟拉斯面前。

　　“强大的施法者，还请您收起气势，我们一族实力弱小，没法抵抗您的意志。”

　　老地精用蹩脚的通用语这么说着，维瑟拉斯也没有过多为难这群地精的意思。

　　他收起了自己的气势，并把一片从棕龙身上扣下的新鲜龙鳞丢到了老地精的面前。

　　“统治你们的棕龙，已经被我奴役了，作为棕龙奴隶的你们，现在归我了。”

　　棕龙对地精一族的统治，并不是庇护者和供养者的关系，他和地精之间的关系是奴隶主和奴隶。

　　庇护者与供养者的关系，是相对比较平等的，供养者付出社会资源让庇护者生活得更轻松，庇护者要承担保护供养者的责任。

　　很多金属龙，喜欢用这种模式，去保护一些智慧生物的城镇，从而获取报酬。

　　但作为恶龙的棕龙，他才不管什么供养和庇护呢，地精就是他的奴隶，地精的一切天生就是他的所有物，利用地精的免费劳动力，已经是棕龙的管理本能了。

　　有意思的是，作为奴隶主的棕龙，对地精其实还算可以。

　　地精们的工作时间和工作负荷，都不算很高，棕龙还会庇护地精让其免受幽暗地域中的其他魔兽侵扰。

　　地精待遇不错的原因，并不是棕龙良心发现，而是他把地精这个私有财产看得太重了。

　　幽暗地域内可以使唤的智慧种族，就只有地精这么一个，要是随意打杀凌虐，以巨龙的恶劣性格，要不了多久这群地精就会被玩没。

　　以巨龙的吝啬性格，他们可不想浪费自己的财产。

　　在棕龙眼里，地精就该好好活着，每天都给他开采矿脉，挖掘亮闪闪的金属和水晶。

　　甚至地精族群内部的打架斗殴，棕龙都会介入管理，并明令禁止这种行为，反对地精的族群内部霸凌。

　　因为他不想看见，自己的一份财产，把另一份财产给玩死了。

　　“这家伙管理了半天，居然弄了个坏心办好事。”

　　了解了一下之前棕龙和地精们的关系，维瑟拉斯随口评价了一句，觉得这些邪恶种族的内部生态还挺有意思。

　　不过棕龙对地精的统治，已经是过去式了，维瑟拉斯现在是幽暗地域的新老大。

　　做为老大，维瑟拉斯要了解地精一族的人口情况，以及粮食来源，族群粮食消耗量。

　　没办法，天天种地的维瑟拉斯，会下意识的关注地精们的口粮问题。

　　“主人，矿坑里的地精一共有九十八只，四十只雄性地精，五十八只雌性地精。”

　　地精一族的人口不过百，这个数量不多也不少。

　　幽暗地域有限的资源总量，也供养不起大规模的地精族群。

　　至于地精们的口粮，那就是维瑟拉斯很熟悉的东西了。

　　“我们天天吃蘑菇，菌菇术士种的蘑菇，养活了我们这个部落。”

　　老地精把维瑟拉斯带到了一处水潭前，水潭旁有一个披着破烂袍子，衣服上有大量菌丝生长的地精，正在摆弄水潭周围生长的蘑菇。