第五十七章 联合商会的最后一搏

当维瑟拉斯还在砂土地上调教匿息蠕虫时，艾瑞迪已经带着商队，回到了巨驮城中。

　　刚一回到诅咒农场商会的驻地，艾瑞迪就看见了一群人在商会门口的广场上驻足祈祷。

　　醋与酒之神的神徽，此时正悬挂在诅咒农场商会的招牌下方，所有路过的人都能看见这枚代表着神明的徽章。

　　在神明是客观存在的世界里，敬畏神明已经是人们的习惯了。

　　别说拥有高级智能的生物了，当神力的气息出现时，最愚蠢的匿息蠕虫也会展示出无比顺从的姿态。

　　“自从挂上了醋与酒之神的神徽后，周围就少了很多盯住我们的目光，联合商会从各方面施加过来的压力也少了大半。”

　　留守诅咒农场商会店面的商人，对艾瑞迪汇报着近期情况。

　　在表明了史莱姆啤酒受到神明庇护后，绝大部分觊觎史莱姆啤酒的目光都收回去了。

　　这倒不是那些贪婪的家伙不再觊觎史莱姆啤酒了，只是他们不敢像过去那样，用毫无掩饰的恶意去扫视代表神明的徽记。

　　“城主的人倒是来过一次，直接把周围这几个店面清退了，以极低的租金把店面交于我们使用。”

　　清理周围的几个店面，是城主对醋与酒之神的尊重。

　　艾瑞迪也知道，他得用这几块多出来的地，搭建一处供奉醋与酒之神的静室。

　　长期挂着醋与酒之神的神徽，哪怕醋与酒之神和祂的牧师，对于这种事没什么意见，艾瑞迪和周围的人也会觉得，这样做不太尊重神明。

　　所以，等静室建立起来后，这枚神徽最后会被供奉在神龛之中。

　　这样做后，周围的行人也不用为看见神徽，而驻足祈祷。

　　静室内的神徽，也会像现在这样，震慑周围那些不太友好的家伙。

　　如果后续有很多信徒，经常来到供奉醋与酒之神的静室中祈祷，这里还有可能发展成一个小型的神殿，感受到源源不断的信仰之力后，醋与酒之神大概率会派遣一个牧师过来坐镇。

　　当然，这些尚未发生的事情，和现在的艾瑞迪没啥关系。

　　现阶段，艾瑞迪得把精力放在商业上。

　　诅咒农场商队稳定后，艾瑞迪得一点点把商队内部的各种责权弄明白。

　　艾瑞迪一直把自己的位置摆得很正，他是商队的主要持股人，代表维瑟拉斯持有商队的大部分股份。

　　后续，艾瑞迪要把诅咒农场商队，逐步整合为诅咒农场商会。

　　现在这个诅咒农场商队，是艾瑞迪通过利益分配，将原本属于毒蝰帮的那些商队串联到一起后，形成了大型商队。

　　随着商队实力的日益增强，这些原本分到了诅咒农场商队股份的老资格，能通过股份抽走很多利润。

　　作为商队的老板，立志成为大陆级商人的艾瑞迪，得在诅咒农场商队规模膨胀到一定程度之前，削弱诅咒农场商队旧股份的影响力。

　　艾瑞迪的总体思路是，设置诅咒农场商会作为上级单位，把整个诅咒农场商队包含在内，同时诅咒农场商队会被拆分成多支队伍，负责不同的行商路线。

　　削弱旧股份影响力的方案，是把这些股份分摊到具体的下级商队中去。

　　诅咒农场商会中那些旧股份，在下级商队中的影响力更高，持有这些股份的商队老板，会获得更高的收益，同时也得担起管理一支下级商队的责任。

　　如此一来，艾瑞迪既能保证诅咒农场商会的绝大部分股份捏在自己手里，又能保证下级商队的工作积极性，让这些商人去稳定周围地区的商业运营。

　　当然，把商队变成商会是一个非常大的工程，艾瑞迪会和很多商队里的工作人员进行或公开或私下里的交流谈判。

　　在这个利益置换的过程中，艾瑞迪也会进行一定程度的利益割让，以推动整个商会组建计划的完成。

　　用不了多久，巨驮城中就会有第二个真正意义上的商会成型。

　　诅咒农场商队的势力扩张速度如此之快，联合商会那边不可能眼睁睁的看着别人分走自己嘴里的蛋糕。

　　之前派人出去寻找史莱姆啤酒生产地的联合商会高层，此时此刻又坐到了一起。

　　这一群老头子，大部分身体已经衰老，精力也不像过去那么旺盛。

　　但把时间为往前推几十年，这群老头子也是在商路上来回闯荡的狠人，他们亲自和不同智慧种族接触，一点点拓宽巨驮城地区周围商路。

　　他们用自己的毕生精力，完成了对周围地区商路的拓展，完成了对多个品类商品的市场垄断。

　　不出意外的话，他们能给自己的子孙，留下可以传承的海量利益。

　　新一代的执政官会在联合商会的帮助下上位，新一代强者的背后或多或少会有联合商会的投资，各种生活必需品的价格会受到联合商会的影响，某些商品的定价权会落到联合商会的手中。

　　联合商会最终会从一个单纯的商业组织，变成一个涉黑、涉政、涉及民生、控制商界的复合型家族企业。

　　在联合商会持续扩张的高速增长期内，出现了由巨驮城官方扶持，本身有着强大商业竞争力，还根本不考虑合并入联合商会的全新势力，联合商会怎么可能不把诅咒农场商队视为眼中钉肉中刺。

　　但随着一系列事情的发展，在联合商会这群老头子眼里，诅咒农场商队是不可不除的巨大危害。

　　先是有啤酒给这支商队打响了名声，然后这支商队吸收了不少城里的小商队，再是有神明背书，让他们没法插手啤酒生意里去。

　　啤酒的出现，对于巨驮城的市民来说，只是多了一种购物选择。

　　但对于联合商会来说，他们旗下的廉价酒水完全失去竞争力了，看着诅咒农场商队出手的史莱姆啤酒愈来愈多，这群老头子已经看到了他们被踢出酒类市场的样子。

　　商品层面失去竞争力是一个问题，巨驮城官方有意打压他们是第二个问题，后辈缺乏商业能力扶不起来是第三个问题。

　　“不能继续让诅咒农场商队扩张下去了，现在我们的人在神威的压制下，根本没有半点反抗之力，想要搞垮诅咒农场商队的话，就必须请北方那个可怕的家伙出手。”