第七十五章 蠕虫们的地下开发工作

把幽暗地域里的地精一族，并入诅咒农场的势力，一堆鸡零狗碎的事情加起来，就花了二十天的时间。

　　这二十天的时间，还只完成了最基础的整合任务，只是让地精们知道他们现在的老大是维瑟拉斯，接下来要给维瑟拉斯挖矿了。

　　没办法，搞势力管理这种事情，纸上谈兵容易，但真实操作起来费时费力。

　　现阶段，维瑟拉斯对地精一族劳动力的使用，基本上接近于零。

　　地精一族在被棕龙统治的时候，就在幽暗地域里搞挖矿，现在被维瑟拉斯统治后，还是继续在幽暗地域里搞挖矿的话，那维瑟拉斯不就白统治他们了吗。

　　“去研究工程也好，去发展魔法也罢，在解决温饱问题后，地精一族能去做更多的事情。”

　　根据菌菇术士的状态，以及亚顿汇报的咕噜蛋情报，维瑟拉斯对地精一族做出了评价。

　　和魔力菌菇共生，通过血脉释放魔法，是一条很不错的职业发展道路。

　　学习工程技术，用各种魔力素材打造工程器械，也能让地精一族的生产力大幅度飞跃。

　　甚至还能将两条路结合起来，让菌菇术士去控制打造各种地精工程器械。

　　说到底，作为一个智慧种族，地精一族有着很不错的创造能力。

　　但因为他们本身属于弱势种族，很难形成大规模的社会结构，所以地精一族的创造力，一直没有得到释放。

　　“我这诅咒农场规模虽然不算太大，但分出一部分粮食，用来养活一个百人规模的地精部落，那还是没有问题的。”

　　诅咒农场种出的粮食，现在有三个消化方向。

　　一是送到史莱姆啤酒工厂，制作啤酒进行售卖。

　　二是在棘刺山脉里的灰毛亚人，他们需要过冬的粮食。

　　三就是满足地精一族的口粮需求，释放地精一族的创造力。

　　这三件事的优先级排序为，地精的口粮需求最重要，灰毛亚人一族的过冬粮食次之，最后才是史莱姆啤酒工厂的生产。

　　地精一族是维瑟拉斯的附庸，把地精一族发展得越好，对维瑟拉斯的势力发展越有利。

　　灰毛亚人一族，就算不谈他们有着成为维瑟拉斯势力附庸的可能性，再怎么说也是智慧生物，作为农学人，维瑟拉斯还是没法眼睁睁的看着他们因为食物匮乏而死在冬天。

　　“幸好现在生产的粮食，够啤酒工厂的六个发酵罐一直维持满功率运行状态。”

　　维瑟拉斯准备让矮人们再打造一批发酵罐，把啤酒工厂的规模扩大到二十个发酵罐。

　　二十个发酵罐，每次发酵所产出的啤酒原浆，就足够巨驮城居民的日常消耗了。

　　反正酒馆在卖啤酒时，多多少少会掺点水，史莱姆啤酒最后会占据整个低价酒类交易市场的生态位。

　　至于啤酒产量暴增后，要怎么处理啤酒的运输问题，这一点维瑟拉斯早有设计。

　　“继续，在挖洞的时候，尝试用魔力将周围的砂土用魔力混合构筑。”

　　七只混血蠕虫，正在砂土地上游弋。

　　蠕虫的身体结构和继承自棕龙的土属性魔力，让混血蠕虫能像游泳一样，在地下快速游荡穿行。

　　随着维瑟拉斯的驯化，混血蠕虫对自身魔法能力的开发度愈来愈高。

　　他们现在能够用自己的身体，去加工吞入体内的砂土，通过体液和魔力的作用，将这些砂土变成可塑性极强的水泥。

　　“这些水泥塑性完成后，抗变形能力极强，埋在地下可以充当输水管道。”

　　混血蠕虫在地下的活动，能够帮助维瑟拉斯定位各处地下水脉。

　　在弄清楚地下水走势后，维瑟拉斯就可以算出地下水在什么地方下渗流失的更多，并通过混血蠕虫去防止这些地下水流失。

　　现阶段维瑟拉斯要做的，就是让混血蠕虫去那几条较大的地下水脉旁边挖掘地下通道，通过这些水泥塑造的管道，把地下水引到种植作物的区域。

　　如此一来，维瑟拉斯就能解决诅咒农场的用水问题。

　　“除了农用灌溉以外，我这输水管道还可以按照原本地下水脉的走势，一路从满月泉挖到巨驮城。”

　　有混血蠕虫打造的输水管道在，史莱姆们就不用傻乎乎的跟着商队一路前行。

　　他们可以直接往地下水管道里一钻，顺着水流快速飘到岩角牛草原，飘到巨驮城。

　　建成地下水管道后，史莱姆啤酒的运输速度、运输成本、运输安全性，都会有质的提升。

　　“魔法世界里就是有这么多神奇的小玩意儿，可以让我的计划以更简单高效的方式实现。”

　　最开始，维瑟拉斯想用坎儿井模式，解决诅咒农场的用水问题。

　　但有魔法存在的世界里，常见的生产力和生产方式和地球完全不同。

　　维瑟拉斯定位地下水脉的难度，因为混血蠕虫的存在，而大幅度下降了。

　　同时，混血蠕虫吞下砂土制造水泥的能力，就是一种极其廉价的生物盾构机。

　　他们制作水泥，只需要消耗砂土、体液、魔力。

　　砂土，这东西在地下可谓是取之不尽用之不竭、

　　体液，混血蠕虫吃好喝好，每天都能产生不少的体液。

　　至于魔力，维瑟拉斯这个传奇施法者，有的是补充魔力的手段。

　　“计划已经定好，现在只需要行动。”

　　维瑟拉斯指挥着混血蠕虫，开始进行着定位地下水脉的工作。

　　可别控告维瑟拉斯使用童工，虽说这群匿息蠕虫才出生不到一个月，但维瑟拉斯好吃好喝的供着它们，这群家伙长得飞快。

　　似乎是身体里的棕龙血统在起作用，这群混血蠕虫的体型已经有了母亲的一半大。

　　因为混血蠕虫既能听懂指令，能完成的工作内容又多，这导致了匿息蠕虫的地位，在维瑟拉斯眼里一降再降。

　　混血蠕虫有成为诅咒农场优秀生产工具和准员工的能力，而匿息蠕虫则在维瑟拉斯的宠物位上越坐越稳。

　　以小农家庭举例子的话，混血蠕虫就是家里的耕牛，而匿息蠕虫则是猫猫。

　　一个是刚需生产力，一个是偶尔能干些活的吉祥物。