第五十九章 地精

踏入幽暗地域，联合商会的创始人沿着早已开辟好的道路，缓步抵达了地精们所在的矿坑国度。

　　在老头子的刻板印象中，地精这种远离文明世界的种族，虽然被学者分类到智慧种族的大类别里，但地精都是一群茹毛饮血的家伙，最常做的事情是挥舞着劣质武器去打劫过路旅人。

　　哪怕他知道地精们会挖掘矿石，但老头子也只觉得，地精们的矿洞也是那种矮小而危险的模样，到处都是简陋的脚手架，随时都有坍塌的风险。

　　但随着老头子的一路向下，他发现了极为规整的开凿痕迹。

　　大量走道围绕着幽暗地域中心矿坑开凿而出，极为扎实的栈道和各类悬吊器材工具的人力吊机架设在矿坑的各个方位。

　　叮叮当当的开凿声在大矿坑中回荡，站在这些悬崖走道的边缘，老头子探头往周围一望，就看到了不少地精吊在矿坑崖壁上进行开掘的身影。

　　“这些天性混乱的家伙，居然能井然有序的进行工作？！”

　　联合商会的老头子看到这种场景，脸上满是藏不住的震惊。

　　如果是维瑟拉斯出现在这里的话，他倒不会感到诧异。

　　地精这个种族，虽说长得又矮又小，生活方式跟完全没有开化一样，但这种刻板印象往往只会出现在小规模的地精部落中。

　　作为分布范围极广的智慧种族，地精一族必须得有一门看家本领。

　　不知道是什么原因，地精一族的平均水平极不稳定，有些地精看起来和痴呆一样，但有些地精的智商出乎意料的高。

　　那些聪慧的地精，往往能掌握地精工程学、地精爆破学、地精冶炼学的相关知识，并变成地精一族特有的职业者。

　　在千年之前的魔法战争中，维瑟拉斯见过巨大的地精机甲横扫军队，源源不断的地精飞弹从飞艇上射下，地精工程师用各种精妙的地精工程造物，将一片战场化作废墟。

　　只可惜，地精一族实在是过于分散，没有一股很强的力量把他们凝聚在一起，这些家伙很容易变成原始人一样的杂鱼，变成冒险者成长道路上的经验包。

　　不过在某些邪恶种族的眼里，地精一族是一种非常优秀的下级种族，适合收入麾下使唤。

　　地精一族也乐于依附于比自己强大的存在，对于他们来说，伺候那些强者，虽然会被这些强者当耗材使用，在莫名其妙的地方死掉。

　　但总体来看，死掉的地精是少数，整个种族还是能在强者的庇护下生存繁衍。

　　而且，如果依附的强者能够管饭的话，地精一族能以惊人的速度成长，他们的组织度和智力都会获得长足的进步。

　　“吱！！”

　　在联合商会创始人打量那些采矿地精时，负责放哨的地精，也发现了他们这群的外来者。

　　地精斥候吹响骨哨，尖利的声音在地下矿坑中回荡。

　　奇特的魔力共鸣从矿坑底部升起，让一些镶嵌在矿坑墙壁上的水晶发出荧光。

　　昏暗的环境中亮起光芒，让联合商会的人马眼神难以聚焦，他们只看见有一群地精的身影在周围窜动。

　　已经习惯了幽暗地域环境的地精，没有被那些荧光影响，拿着武器就通过各处岩壁走道，快速接近了联合商队这队人马所在的位置。

　　“别紧张！我们是来求见巨龙的！我们没有恶意！还请带我们去见伟大的巨龙！”

　　老头子不能让局势持续恶化下去，他是来请求巨龙出手，去对付诅咒农场商会的。

　　不能连巨龙的面都没见到，就被一群地精给收拾了。

　　但在地精的老巢中，联合商会这一小队人马，也不可能和这群地精硬碰硬。

　　所以联合商会的老头子，只能饮下翻译药剂，对着周围大声呼喊着。

　　地精们听懂了老头子的意思，但没有搭理这个老家伙的想法，在收到他们主人的命令之前，他们可不会停下脚步。

　　“等等！我们给伟大的巨龙带来的金币！很多很多的金币，能让巨龙躺上去的金币！”

　　看着逼近队伍的地精，见惯了各种场面的老头子，心里也急躁了起来。

　　他大声呼喊着关于金币的话题，想要用这种巨龙非常喜爱的东西，换来地精主人的回应。

　　“吼——”

　　低吼声从矿坑底部传来，事实证明，在巨龙面前聊有关金币的话题，确实能引起巨龙的注意。

　　巨龙的吼声是一种信号，收到了某种命令的地精们，迅速退去，一点点没入了周边的阴影之中。

　　被地精一族围攻的压力消失了，但此刻的老头子却更加紧张了。

　　因为阴影之中走出了一个老态龙钟的地精，他的皮肤已经彻底松弛，耳朵眼皮耷拉着，对着联合商队的人马做了一个请的手势。

　　老头子知道，现在该去直面地精们的主人，此处幽暗地域的主人了。

　　‘会是一只怎么样的巨龙呢？’

　　所有人心里都有这样的疑问，能让地精一族如此有秩序的存在，难道说主宰此地的是一只秩序的金属龙？

　　金属龙更加守序，彩色龙偏向混乱，这是基础的龙类常识。

　　不过世事无绝对，时间会让智慧生命积累智慧，偏向混乱的彩色龙，也会为了更好的控制手下，采取一些更有秩序的管理方式。

　　就像眼前这头即将步入老年的棕龙一样，他和那些年轻的色彩龙不同，这个老家伙的眼底满是狡诈和精明。

　　“人类，说说你们想要干什么吧。”

　　极为标准的通用语，从体型巨大的棕龙口中说出。

　　明明是极为平常的问话，但巨大的体型和那若有若无的龙威，居然压制得联合商会的所有人，张着嘴却说不出来话。

　　没办法，这就是巨龙，处于魔法世界食物链上绝对顶端的物种。

　　缓了一口气，平复了心态的老头子，似乎用尽了全身力量，才把自己此行的目的喊了出来：

　　“巨龙大人，我给您带来了一大笔金币，以及一份赚取海量金币的情报！”