第二十二章 真菌杀虫

大眼跳虫，对黑角麦田的威胁，类似于地球上的蝗虫。

　　根据这种生物的习性来看，它们会因为水份增加而复苏，快速完成繁殖任务，在地下产出大量的卵，等待着下一次水份充沛时再开启下一轮繁衍。

　　而史莱姆们在执行滴灌过程中改变了土壤含水量，让土地中的大眼跳虫复苏，他们会提前开始进食-交配-繁衍的生命轮回。

　　在这种时候，维瑟拉斯可不想去歌颂什么生命轮回循环的伟大。

　　他唯一要做的，就是用自己的技术手段，将威胁黑角麦田的病虫害危机解除。

　　“红鹅绒真菌，一种在大眼跳虫身上发现的真菌，它们对其他生物没有任何威胁，偏偏只寄生大眼跳虫这一个物种。”

　　红鹅绒真菌，外形呈丝绒状态，在发育成型前体型微小到肉眼不可查。

　　它们会长期寄生在大眼跳虫身上，并在一个不固定的时刻，把大眼跳虫的躯体彻底占据，最后从大眼跳虫的身体连接处长出菌丝。

　　大部分大眼跳虫身上，都会有红鹅绒真菌存在。

　　但这种真菌彻底夺走大眼跳虫生命的时间并不固定，大部分大眼跳虫完成繁衍后，体内的真菌都还没有彻底发育成型。

　　“能够轻松寄生大眼跳虫，并不会对其他生物造成影响，那这红鹅绒真菌就非常适合被培养成生物防虫药。”

　　对于维瑟拉斯来说，只要传染性足够强，致死率倒不用太过担心。

　　他能用【腐烂瘟疫】加速红鹅绒真菌的爆发速度，甚至还能通过更加精微的操作，人工增加红鹅绒真菌本身的致死性。

　　“去吧，把这群烦人的小玩意儿全部杀死。”

　　维瑟拉斯挥手洒出一把粉末，这是肉眼不可见的微小红鹅绒真菌，它们被风裹挟，飘荡在黑角麦田中。

　　麦田中还有不少大眼跳虫在活跃，这些机动性较强的虫子，能够躲避史莱姆的捕捉。

　　但任凭它们怎么跳跃，大眼跳虫都躲不过随风而来的红鹅绒真菌。

　　“虽说有些黑角麦的叶子被啃得满是洞，但这批黑角麦还没有进入开花结穗的时候，这种程度的损伤完全是可以接受的。”

　　维瑟拉斯计算着黑角麦田中，大眼跳虫所造成的损失。

　　也就在这谈笑间的功夫，最先接触到红鹅绒真菌的那一批大眼跳虫，突兀停下了啃噬叶片的动作，身子猛然一僵。

　　风轻轻一吹，麦苗微微一晃，僵住的大眼跳虫就成片成片从叶片上落下，身子止不住的抽动。

　　从洒出红鹅绒真菌的那一刹那开始，维瑟拉斯就释放了【腐烂瘟疫】。

　　不需要它的精神力刻意锁定，只要在腐烂瘟疫的生效范围内，红鹅绒真菌成功接触到了大眼跳虫，就会自动进入快速生长的状态。

　　“噗——”

　　轻微的破裂声响起，成型的红鹅绒真菌破开大眼跳虫的身子，从甲壳缝隙之中生长成型，最后长成了一团红色的鹅绒模样。

　　星星点点的‘红色鹅绒’落在田地之中，看起来很是奇怪。

　　但用不了多久，史莱姆们就会在浇水的过程中，像是扫地机器人一样，将这些感染了红鹅绒真菌的大眼跳虫全部清理干净。

　　对于史莱姆这种魔法生物里的清洁工来说，死掉的虫子和真菌，那也是上好的美味。

　　“这批黑角麦收获后，我应该就有足够的酿酒原料，直接开始工业化酿造了。”

　　大量黑角麦，是生产史莱姆啤酒的原料，工业化的生产设备和技术，以及运输分装史莱姆啤酒的方式，现在没有着落。

　　维瑟拉斯手里还有一百瓶史莱姆啤酒，他打算用这些酒同矮人交易金属，并把金属加工成运输啤酒的工具。

　　之前维瑟拉斯和艾瑞迪约定好了再次见面的日子，到时候他会带上这一百瓶史莱姆啤酒，同艾瑞迪的商队一同前往矮人的部落之中。

　　“算算日子也差不多了，去满月泉那边等等看吧。”

　　自从维瑟拉斯打造完翻耕骷髅兽一号，开启了第二轮种植计划后算起，他已经在地里忙活了一个半月。

　　打造一号和种植作物，都花了不少的时间。

　　搞微生物防治，更是耗费了维瑟拉斯大量精力。

　　为了保持自身的精神状态完好状态，维瑟拉斯还专门到坍塌的骸骨大殿中休息了几次。

　　搞农业就是这样，不管技术有多高明，该往里面投入的时间，那是一点也不能少。

　　维瑟拉斯的日子有作物相陪，过得就要单纯悠闲很多，这种感觉总让人觉得时间过得很快。

　　让鲍勃带着一百瓶啤酒，维瑟拉斯提前出现在满月泉边，等待着艾瑞迪商队的抵达。

　　艾瑞迪是个守时的家伙，虽说他为了避免被巨驮城内各方势力影响，提前踏上了出城的道路。

　　但因为身边有毒蝰帮跟着，以及为了按时抵达满月泉，艾瑞迪有意压着队伍前进的速度，甚至还在半人马部落中多歇息了一天。

　　如此一来，艾瑞迪这支队伍抵达满月泉的时间，便能对上和维瑟拉斯约定的日子。

　　“艾瑞迪这家伙，看样子是把自己的麻烦给我带来了啊。”

　　作为传奇巫妖，维瑟拉斯的感知绝对是诅咒荒原内最强的存在，他隔着老远就感知到了艾瑞迪队伍的踪迹。

　　这支八人规模的小商队中，每个成员的气息，都在维瑟拉斯的脑中备了案。

　　但这次再相见，艾瑞迪商队的规模扩大到了四十人，一个个生命气息强盛，跟艾瑞迪这支小商队的人格格不入。

　　生命气息强盛的家伙，呈半包围队形，把艾瑞迪的商队围在中央，队形上看是护卫，但气氛上讲更像是一种胁迫。

　　以维瑟拉斯的见识，他怎么可能看不出来艾瑞迪商队现在的状态。

　　“在贩卖史莱姆啤酒后的第一时间，就被人盯上了么，看这群人的状态，是想借助艾瑞迪的手，彻底控制史莱姆啤酒的来源吧。”

　　艾瑞迪是维瑟拉斯初步选出的合作伙伴，选中他原因有很多。

　　比如他是维瑟拉斯第一个接触的商人、他对周围市场的了解度高、他的个体实力很弱易于掌控……

　　但无论出于什么样的理由，在维瑟拉斯这里，别人不能胡乱干涉他选中的生意伙伴。