第五十二章 沟通

和步步小心的艾瑞迪一行人不同，灰毛亚人在棘刺山脉中的行动速度很快。

　　一是他们常年在这里生活，熟悉棘刺山脉的地形。

　　二是灰毛亚人不用担心周围环境中是否有隐藏的威胁，他们常年居住于此，早就把周围的地区清理了一遍，基本上不会有不开眼的魔兽在灰毛亚人的部落周围晃悠。

　　“给你，沟通药剂。”

　　巨熊冒险团的法师，把一瓶魔法药剂递给了艾瑞迪。

　　冒险者的职责是一路护送商队，至于和灰毛亚人一族进行交涉的事情，那就是艾瑞迪的事情了。

　　“咕嘟……这药又苦又粘，像是在喝鼻涕。”

　　把手中的魔法药剂一饮而尽，艾瑞迪成功获得了三十分钟的强效沟通能力。

　　要和灰毛亚人这种，完全不会说任何通用语言的生物进行沟通，就只能靠这种魔法手段。

　　虽说制造沟通药剂的难度不高，原材料也比较容易获得，但沟通药剂的市场价却没怎么低过。

　　最劣质的沟通药剂，在市场上也能卖十枚银币。

　　因为沟通药剂使用场景单一，正常情况下是不会有什么人买的，所以愿意专门去学习沟通药剂配方的药剂师也就不多了。

　　但好在沟通药剂的魔力性质稳定，起效快的同时，也不会有什么副作用。

　　在口腔中的苦味微微消散时，艾瑞迪就能听懂那些灰毛亚人的吼叫声是什么意思了。

　　“作为外来者，他们不是很欢迎我们呢。”

　　处于原始社会的灰毛亚人，对一切外来者都充满了警惕，对方一旦做出什么在他们眼中很有危险的举动，这种警惕就会变成敌意。

　　显然，艾瑞迪这一行人，在灰毛亚人眼中就是非常危险的存在。

　　“吼吼——”

　　看着呈半包围状飞速靠近的灰毛亚人，艾瑞迪张嘴大喊，嘴里发出了和灰毛亚人一族极为类似的吼叫声。

　　因为生理结构的差异，艾瑞迪的声音不像灰毛亚人一族那么浑厚。

　　但他想表达的意思，已经传达给了周围的灰毛亚人。

　　沟通药剂的生效原理是，活化服用者的精神力，让服用者在说话时，能够用语言带出自己的精神力，让听到自己声音的生物理解自己的意思。

　　所以，不管艾瑞迪是说通用语，还是发出类似于吼叫的声音，灰毛亚人一族都能听懂艾瑞迪的意思。

　　只不过用和灰毛亚人一族相似的吼叫声回应，能够让灰毛亚人一族感到更安心罢了。

　　艾瑞迪向这些灰毛亚人传达的意思很简单，商队实力很强，但商队不想战斗，可以用有价值的东西进行交易。

　　一句话传递出了如此之多的意思，围拢过来的灰毛亚人一族，自然没法将其全部消化。

　　但在能够进行沟通交流的情况下，灰毛亚人身上那股咄咄逼人的气势，迅速衰退了下去。

　　灰毛亚人一族不再奔跑，而是保持着戒备的姿态，慢慢走到了商队的面前。

　　也是在这时，艾瑞迪才看清楚灰毛亚人的模样。

　　虽说是被称作亚人，但会灰毛亚人的脸和人类根本不像，他们的嘴像是猩猩一样突出，双手极长能摸到膝盖，手臂、后背都有大量银灰色的毛发覆盖。

　　“这些家伙的肉身天赋真好，如果让他们跟着你练的话，肯定能成为不错的盾战士。”

　　巨熊冒险团的法师，小声和盾战士闲聊着。

　　盾战士是一个非常吃身体素质的职业，其他类型的战士，对于战技还有比较高的追求。

　　但盾战士的职业技能里面，就没有多少需要熟练度的技能，各种类型的加持技能套在身上，往战场里面冲就行了。

　　只要进场时机合适，帮队友挡住了敌人的攻击，一个盾战士就算是合格了。

　　如果能在保护队友的前提下，去分割战场，让敌人打得更难受，队友有更多制造伤害的机会，那这个盾战士就是非常优秀的。

　　不过，能够完成这些任务的前提，是一个盾战士能够在战斗过程中活下去。

　　巨熊冒险团的团长，是巨驮城中数一数二的盾战士，他身高一米八五，体重一百二十公斤，全着甲状态重量更是能达到三百公斤。

　　这样的人类，拿起大盾，身上套上一堆加成，能顶着三到五个同级冒险者的火力进入战场。

　　但如此强悍的肉身，在灰毛亚人一族的天赋面前，只能中规中矩。

　　“确实，这些家伙的肉身天赋太好了，我甚至有点嫉妒。”

　　巨熊冒险团的冒险者们在小声闲聊，艾瑞迪已经和领头的灰毛亚人沟通出了不少的东西。

　　这个平日里巧舌能言的商人，废了很多功夫，才让灰毛亚人理解商队来到这里，是想和他们一族进行交易。

　　在灰毛亚人一族听懂‘以物易物’这个概念后，艾瑞迪指挥后方的商队成员，向灰毛亚人一族展示商队的实力。

　　矮人一族产出的武器防具、一袋袋加工好的盐、巨驮城里的治疗用药剂……

　　很多东西，在灰毛亚人这里，都是从未见过的好东西。

　　“俺觉得……这个是好东西！”

　　有几个胆子大的灰毛亚人，走到矮人制造的装备旁边，拿起了一个矮人用的小圆盾，用手指敲着研究。

　　他们把圆盾放在肚子上，嘴里说着可以用绳子把圆盾绑起来，把这东西当护心镜使用。

　　没办法，矮人们用起来大小刚好的圆盾，在灰毛亚人这里真就只能当护心镜用。

　　“这是？盐？！”

　　另一个灰毛亚人，用手指沾了一点盐，送到嘴里微微一舔，脸上立马就浮现了很精彩的表情。

　　灰毛亚人一族不懂茶是什么，向他们直接推销啤酒，也是一件很困难的事情，毕竟要一点点培养消费习惯。

　　但要说起盐，生物本能中对盐分的需求，会让他们理解盐的重要性。

　　经过一番展示，灰毛亚人一族已经对这些商品产生非常强的渴求了。

　　但愚昧原始的社会状态，让他们在面对这种情况下的第一时间，脑中充满了用武力劫掠的想法。