第三十九章 工业化制造啤酒

驯化匿息蠕虫的过程，要比维瑟拉斯预想的更难。

　　虽说维瑟拉斯能用精神力，直接把命令送进匿息蠕虫的脑子里，但这匿息蠕虫的智力实在是太过堪忧了。

　　维瑟拉斯原本预想的是，匿息蠕虫但凡有大型犬的智力，他就能快速让这种魔法生物理解一些简单的命令。

　　只可惜，匿息蠕虫的智力，约等于非常愚蠢的那种贱猫。

　　维瑟拉斯耗费了近一个月的时间，也没能把匿息蠕虫培养成能够根据命令行动的家养牲畜，只能勉强让匿息蠕虫记住，试验田等于它的巢穴，必须定期回来住一段时间。

　　“这东西太笨了，后续得想办法提升匿息蠕虫的等级，让它的灵魂变得更强，不然没法让它完成一些精密的工作。”、

　　维瑟拉斯放开匿息蠕虫，感受着地下愈来愈远的生命波动，无奈的摇了摇头。

　　幸好现在不急于进行地下水脉探查工作，驯养匿息蠕虫的事情可以暂时搁置。

　　“经过矮人工匠的不懈努力，啤酒工厂终于建造完成，也是时候让本地土著们见识一下，什么叫现代化啤酒生产线了。”

　　维瑟拉斯缓缓飘到搭建完成的啤酒工厂旁边，已经完成所有建造工序的矮人工匠们，正在工厂大门处等待维瑟拉斯验收。

　　啤酒工厂的主体部分，是六个巨大的发酵罐，那是生产啤酒的主要部分。

　　金属打造的发酵罐，上圆下尖，底部和罐体上都有管道接入。

　　为了保证这些发酵罐和金属管道不被诅咒荒原的沙尘暴影响，矮人工匠配合着土魔法，给啤酒工厂打下了十米深的地基，同时用了大量类似混凝土的土魔法造物，对金属罐体进行了外层加固。

　　矮人向来说一不二，他们说好了要让啤酒工厂屹立两百年不倒，那这里的工程质量就不可能差。

　　“各位干得很不错，建造完成的啤酒工厂，完全能够满足工业化酿造的条件。”

　　维瑟拉斯开口赞叹了矮人工匠们的手艺，同时也表示，自己会兑现啤酒管够的承诺，这里的所有矮人，会喝到最新鲜的史莱姆啤酒。

　　听到有酒喝，在场的矮人都很兴奋。

　　但同喝酒相比，矮人们更关注的是，这啤酒工厂要如何进行酿造。

　　他们和亚顿的情况下差不多，本身都是会酿造技术的老酒鬼，研究酿造技艺是他们人生梦想的一部分。

　　“都等着看酿酒？那就跟我过来吧。”

　　维瑟拉斯看穿了矮人们的心思，身子一晃就飘到了发酵罐前方的巨型浸麦池上方。

　　这个巨型浸麦池，是一个向下开掘形成，两米宽五米高的巨型筒状建筑，由土魔法构筑完成，内部相当的光滑。

　　“鲍勃——”

　　维瑟拉斯对着在满月泉中待命的鲍勃微微一招手，身子吸满水，体型变得极大的鲍勃就慢慢蠕动到浸麦池中。

　　待在坑里的鲍勃身子一颤，大量水分从他的体内涌出。

　　“咔哒~咔哒~”

　　肚子里装满麦的一号，从远端的地面上驶来，并不偏不倚的停在了浸麦池上方，向下倾倒了整整一吨黑角麦。

　　矮人们看着这种由骸骨打造的骇人造物，在此时此刻充当起运输工的画面，整个人都傻了。

　　幸好他们和维瑟拉斯接触了相当长的时间，知道这个法师会用亡灵魔法。

　　加上有亚顿在一旁充当解说，让矮人工匠们勉强接受了一号这种骸骨构造体的出现。

　　“那一排骨腿在地上行走的样子，实在是太可怕了。”

　　“若不是那大家伙身上没有死亡气息环绕，我可能早就一锤子砸上去了。”

　　矮人们因为一号的出现有些骚乱，但随着酿酒步骤的开始，他们很快就进入了安静思考的状态。

　　干燥的黑角麦落入浸麦池，池中的鲍勃充当起了智能搅拌机，不断把池中的水和麦子进行混合。

　　因为黑角麦的生命力极其强盛，所以整个浸麦的过程不会太长，当麦粒中的养分变成新生的麦芽后，鲍勃就会用自己凝胶状的身体，把这些麦芽送进一个漏斗型的金属仓中。

　　这个金属仓，是矮人工匠在打造发酵罐时，用金属材料打造的烘干粉碎仓。

　　麦芽在落进烘干粉碎仓后，仓内温度骤然升高，铭刻好的魔法符文将魔力转化为热量，将麦芽中的水分蒸干。

　　安置在加热粉碎仓内的金属刀片，开始工作，将这些被烘干的麦芽粉碎成直径不到一毫米的碎渣。

　　金属刀片的动力来源，也是维瑟拉斯铭刻在粉碎仓中的魔法符文。

　　这些魔法符文可以通过吸收周围环境中的魔力充能，吸收一天的魔力大概能运行十分钟左右。

　　当然，如果要提高工作效率的话，也可以直接在魔法阵上放置魔晶供能。

　　“嗡嗡——”

　　嘈杂的粉碎声结束后，微小的麦芽碎片，被一股吸力抽进金属管道，直接投入发酵罐之中。

　　啤酒发酵的第一个步骤已经完成，现在该在发酵罐里开始糖化了。

　　糖化的过程需要水和温度，鲍勃这个优秀的牛马，在维瑟拉斯的指挥下，顺着管道钻进了发酵罐中。

　　鲍勃要做的第一件事是给发酵罐注水，毕竟发酵罐里是一吨用来酿造的黑角麦，必须要大量的水才能够发挥这些黑角麦的价值。

　　“把麦芽碎屑放在恒温环境中进行糖化，这是制造史莱姆啤酒原浆的关键。”

　　酿造的过程很漫长，维瑟拉斯和矮人都不可能一直守在啤酒工厂旁边。

　　大多数时候，是矮人对维瑟拉斯提出问题，维瑟拉斯把自己知道的知识分享出来。

　　整个史莱姆啤酒工厂里大部分的工作，都是鲍勃这个苦力工在干。

　　他既是啤酒工厂里的智能调控设备，又是啤酒质量的实时监测器。

　　当然，作为顶级牛马的鲍勃，并没有觉得在啤酒工厂里忙活，是一件很痛苦的事情。

　　因为和在地里浇水相比，在啤酒工厂里干活时，鲍勃可以吃掉那些酿造过程中的残次品。

　　在地里抓虫子，哪有在工厂里爽吃残次品麦子爽。