第一章 诅咒荒原上的巫妖领主

幽暗的骸骨大殿深处，埋葬传奇巫妖维瑟拉斯的石棺正剧烈颤动，令人牙酸的摩擦声回荡不休，给这死寂之地平添了几分诡异。

　　随着‘嘭’的一声炸响，石棺盖被一股魔力粗暴地掀飞出去，砸在地上碎成几块。

　　成功脱困的维瑟拉斯第一时间用中气十足的抱怨，冲淡了骸骨大殿内的阴森氛围。

　　“他奶奶的，我当年选棺材的时候，就该选个经典耐用的翻盖款棺材！”

　　“这地精工匠推销的旋盖式棺材根本就是坑巫妖！”

　　一具银灰色的骷髅骂骂咧咧地从棺材中爬出，还抬起骨腿对着石棺踹了两脚，以泄心头之愤。

　　维瑟拉斯其实已经苏醒两天了，他没能立刻出来，纯粹是因为时间过去太久，石棺上附加的自动开棺魔法失效了。

　　而这该死的旋盖式设计，让他在里面使不上劲，根本拧不开。

　　最后，这位曾经的传奇巫妖不得不憋屈地花了整整两天积蓄魔力，用魔力爆破这种最不体面的方式重获自由。

　　“沉睡一千年，以前的记忆被磨灭了大半。”

　　他抬起骷髅手，敲了敲自己的头骨，感受着灵魂中残留的破碎片段。

　　巫妖并非不朽，他们的记忆力和理智会随着漫长时间流逝而渐渐磨损、破碎，最终沦为一具失去心智的空壳。

　　一千年前那场惨烈的魔法战争中，维瑟拉斯的灵魂就遭受了近乎毁灭性的打击。

　　如此严重的伤势迫使他不得不选择沉睡，并布置了重重黑暗仪式环绕自身，期望能借此缓慢修复灵魂。

　　但他心里清楚，这种记忆与理智的破损几乎是不可逆的。

　　单靠那些黑暗仪式，他苏醒之时，大概率会变成一具疯疯癫癫的空壳。

　　真正让他恢复清醒，甚至可以说是‘复活’的，是脑海中莫名多出来的那一段完整人生经历。

　　一段在名为“地球”的星球上出生、成长、学习直至成为农学博士的记忆。

　　在这段记忆里，他不再是令人闻风丧胆的巫妖，而是一位致力于现代化农业技术推广，并取得卓越贡献的学者。

　　“农业知识和亡灵法术……”

　　“学者和巫妖……”

　　“这两份截然不同，甚至有些荒谬冲突的学识与经历，共同构成了现在的我——维瑟拉斯·夜嚎。”

　　他迅速整理好混乱的思绪，维瑟拉斯走出骸骨大殿，去看看自己的领地现在变成了什么样子。

　　一千年前，维瑟拉斯·夜嚎可是统治着整片诅咒荒原的传奇亡灵领主。

　　他的骸骨大殿曾是荒原的绝对中心，无数亡灵匍匐在他的规则之下。

　　然而千年已过，维瑟拉斯重新巡视领地的第一个阻碍，竟然是如何从这已经坍塌埋入地底的骸骨大殿中挖出去。

　　千年前的魔法战争，身为亡灵阵营大佬的他，自带嘲讽光环，所有生者势力都视他为眼中钉肉中刺。

　　在他因重伤陷入沉睡后没多久，某个不讲武德的仇家就直接往他的老巢上扔了个禁咒，巨大的威力将骸骨大殿从地表完全抹除。

　　也就是他存放命匣的密室足够坚固，被轰入地底深处后，依然保护住了命匣和石棺的安全。

　　“骸骨囚笼。”

　　维瑟拉斯抬起手，空气中的魔法粒子迅速向他指尖聚拢。

　　骷髅手指在半空中灵活地绘制出复杂的魔法符文，仅仅五秒，一个四环亡灵法术便已成型。

　　这本是用于困锁敌人的法术，此刻却被他用来挖掘隧道。

　　骸骨大殿崩塌后混入泥土中的无数碎骨，此刻都成了他现成的施法材料。

　　封堵密室的岩石和泥土被无数破土而出的骨骼强行撑开、挤压，硬生生在地下构建出一条蜿蜒扭曲的骸骨通道。

　　“诅咒荒原，还是这幅了无生机的枯败模样。”

　　维瑟拉斯的身影从骸骨通道的出口处缓缓飘出，眼前的诅咒荒原和他记忆中千年前的样子几乎没有变化，黑褐色的土地上罕有植物能够存活。

　　若是千年前的维瑟拉斯，面对这片荒凉，心中绝不会有半分波澜。

　　但现在，融合了农学博士记忆的他，竟下意识地伸出骨手，抓起了一把地上的泥土。

　　看着干燥的砂土从指骨缝隙间簌簌流下，飘散在风中，他心中涌起的不是昔日领主的漠然，而是属于学者的感慨：

　　“如此平坦广袤的土地，要是能稍加改造，完全有潜力变成现代化的超级大农场啊。”

　　是的，这位刚刚苏醒的传奇巫妖维瑟拉斯·夜嚎，脑子里冒出的第一个宏伟计划，竟然是在诅咒荒原上开展农业生产建设。

　　这想法要是被他以前的任何一个手下或敌人知道，恐怕都会惊掉下巴。

　　一个根本无需进食的巫妖，怎么看都和种地这活计没有半点干系。

　　但拥有成体系现代农业知识的维瑟拉斯却清楚，农业绝非简单的“种地”二字可以概括。

　　农业包括了农林牧副渔等一系列生产生活方式，在这广阔领域背后，是多学科、多技术的碰撞与应用，是一片蕴藏着巨大价值，等待开掘的宝藏。

　　“首先，得想办法洗白身份。”

　　“然后，发展农业积累财富。”

　　“最后，用积累的财富购买稀有材料，继续深入研究亡灵魔法，解决这该死的记忆衰退问题。”

　　维瑟拉斯迅速规划好了未来的道路。

　　一千年过去了，当年魔法战争时代的那些老对头，估计都被他给硬生生熬死了。

　　就算还有那么一两个老不死的还活着，多半也把他这个‘已死’的巫妖抛之脑后。

　　只要给他一些时间运作，洗白过去的身份并非难事。

　　一旦摆脱了‘亡灵’这个举世皆敌的身份标签，他就能光明正大地进入智慧生物的市场，购置研究所需的各种珍贵材料。

　　到那时，他才有条件真正着手解决巫妖身上的结构性缺陷，即理智与记忆会随时间流逝逐渐崩溃的问题。

　　“计划很完美，现在要做的，就是怎么把这片被诅咒的荒原，变成能养活人的良田。”

　　维瑟拉斯不是空想家，能成就传奇，就证明了他的行动力极强。

　　现在自己手里有地，脑子里有技术，那还等什么？

　　维瑟拉斯立马开始在测绘这片土地的面积，并评估此地的种植条件。

　　诅咒荒原作为一个完整的地形区域，面积广阔，足有近三万平方公里，差不多相当于三个地级市的大小。

　　从地形地貌来看，这里地势平坦，极少起伏，非常适合发展大规模机械化耕种的农场模式。

　　只可惜，土壤条件是最大的限制因素。

　　“品质很差的砂质土。”

　　刚才抓起的那把土，已经从手骨缝隙中流逝干净，维瑟拉斯也对其性质有了初步判断。

　　“保水保肥能力极差，不过透气性倒是很好，也许这里适合种植一些块茎类作物，或者根系特别发达的经济作物。”

　　土壤是种植业的根基，其性质直接决定了能种什么，怎么种。

　　农业上对土壤最基础的分类，就是根据土壤颗粒组成、透水性、保肥性、耕作性等条件，将土壤分为壤土、黏质土和砂质土。

　　砂质土并非不能耕种，但看看诅咒荒原这近乎荒漠化的环境就知道，在这里能活下来的作物种类稀少，产量也绝对高不到哪里去。

　　“想要发展大农场模式，土壤改良是绕不过去的第一关。”

　　维瑟拉斯眼窝中的灵魂之火微微闪烁了一下。

　　一个原本用于制造灾祸的六环亡灵法术，突然闯入了他的脑海——【腐烂瘟疫】。

　　这是一种能加速生物体腐烂、分解的恶毒魔法，通常被亡灵法师用来制造大范围的瘟疫和死亡。

　　但对于此刻的维瑟拉斯而言，一个能操纵有机物腐烂，甚至能控制腐烂速度的魔法……

　　这不就是最高效、最便捷的人工堆沤发酵技术吗！