第三十五章 来吃菌子

在入冬时节，艾瑞迪和亚顿带着一小部分诅咒农场商队的成员，再度出现在了满月泉。

　　维瑟拉斯从他们两嘴里，得到了商队实力大增的消息。

　　这意味着诅咒农场产出的商品，能够在更大规模商队的情况下，做到大批量的出货。

　　维瑟拉斯不用担心商队的运力问题，诅咒农场生产多少东西，商队就能运输多少东西。

　　和艾瑞迪一同回归的，还有回棘刺山脉搬运材料的矮人。

　　矮人们表示，需要的材料已经备齐，啤酒工厂可以直接开始动工了。

　　维瑟拉斯在苏醒的第一年末尾，这诅咒农场的建设便走上了高速发展的‘快车道’。

　　“感谢大家为诅咒农场发展做的努力，不过现在不急着动工，请先品尝一番我新培育出的菌菇。”

　　满月泉这个小绿洲中，好不容易有了近百个活人聚集，维瑟拉斯自然不会放过这个让活人帮忙品尝菌菇的机会。

　　维瑟拉斯利用法师之手，提着大量装满菌菇的袋子，将其放在了商队和矮人的面前。

　　“根据我的检测，这些菌菇都是无毒的，你们可以放心大胆的吃。”

　　非常信任维瑟拉斯的矮人和老商队成员，迅速解开袋子摸索了起来。

　　新加入商队的成员，此时还有些懵逼，不知道该如何行动。

　　毕竟他们从未见过这种奇怪的阵仗，平日里很难见到的矮人一族，在此地大规模聚集，不仅能和艾瑞迪一行人有说有笑的交流，还有一个未知的存在，请他们吃各种叫不上来名字的菌菇。

　　“别紧张，现在这都是小场面，如果这位法师有心害我们的话，我们这队人早就死了。”

　　商队中的老资格这么说着，拉着新来的人，一起研究袋子里装着的蘑菇。

　　因为不知道什么样的蘑菇好吃，维瑟拉斯索性把各种无毒的蘑菇都培养了一番。

　　商队和矮人的队伍里，都有会烹饪的家伙，他们支起锅灶，根据蘑菇形态的不同，按照自己对这些蘑菇的理解，用火魔晶进行蘑菇烹饪。

　　“哦！这个蘑菇闻起来好香！”

　　“这个红色的蘑菇，怎么一煮就融化了啊。”

　　“哇！兄弟！你是在炒马粪吗？”

　　……

　　因为维瑟拉斯希望在场的人一次尽量只品尝单一蘑菇的风味，所以在场的厨师，在筛选出相同品种的蘑菇后，每一种蘑菇都只用来做一道菜。

　　从黑角麦收割完成后开始算起，维瑟拉斯一直在忙菌菇种植的事情。

　　所以他培育的菌菇数量极多，品种相当之丰富。

　　“这个蘑菇长得很像是地球上的平菇，产量也非常的大，就是不知道这玩意儿好不好吃。”

　　作为巫妖的维瑟拉斯，没法亲自品尝自家菌菇的风味，简直是巫妖身躯的一大遗憾。

　　迫切想要知道这些蘑菇味道的维瑟拉斯，只能全神贯注的看着用叉子扎起一块平菇的矮人，想听听矮人是怎么评价自己这蘑菇味道的。

　　“呜……这东西怎么是苦的？”

　　口感柔顺，产量极大，形似‘平菇’的异世界蘑菇，其味道是一种独特的苦味。

　　对于矮人这个能接受重口味的种族来说，这种苦味是能够接受的，但绝对说不上好吃。

　　矮人都不能接受，味蕾更加敏感的人类，在吃这种‘平菇’时，脸上的表情活像是喝了一碗极苦的药。

　　“这个是酸的。”

　　“这个没味道。”

　　“咦？！我的嘴巴怎么肿了？”

　　……

　　在场的人类和矮人，尝试了维瑟拉斯种出的各种蘑菇，但从他们的反馈来看，这些蘑菇绝大部分都不好吃。

　　甚至有几种蘑菇，人在吃了后，身上会出现一些类似过敏的反应。

　　明明维瑟拉斯已经用魔法检测了这些蘑菇，理论上讲它们是没有毒的。

　　但可能是蘑菇里的某些物质，其毒性达不到魔法检测的标准，只是恰好能对人的身体造成轻微的负面影响。

　　反正吃了一大圈后，维瑟拉斯根据人们的反馈，把大部分种植出的菌菇都给淘汰掉了。

　　上百种菌菇中，获得人类和矮人一致好评的菌菇，只有两种。

　　一种是味道像是熏肉，咀嚼起来有种柔韧感，形似‘香菇’的【厚实肉香菇】。

　　另一种是通体洁白，菌盖和菌柄都是网状，口感爽脆，味道鲜美，外形极为类似的竹荪的【雪裙仙子】。

　　“厚实肉香菇的产量不行，这东西虽然风味独特，但在菌房中要生长二十多天才能收割，而且极为消耗养分和水。”

　　“雪裙仙子的产量比厚实肉香菇稍微高一点，一般七天就能产出一批，通过烘干烤制后能够长期储存，并且本身的风味独特。”

　　维瑟拉斯稍微对比了一番两种蘑菇的产量，决定后续菌菇工坊的种植方向，可以全面转向雪裙仙子。

　　老实说，从口味上看，两种蘑菇是不分伯仲的。

　　但诅咒农场商队的实力大增，销售能力有了质的飞跃。

　　目前的菌菇工坊，只用来生产厚实肉香菇的话，没法把厚实肉香菇当成能大量出货的常态销售商品。

　　但雪裙仙子不一样，七天一收成的优势，让它能够在每次商队抵达满月泉时，直接大批量出货。

　　“从口味上看，你觉得雪裙仙子有成为畅销商品的机会吗？”

　　维瑟拉斯咨询了艾瑞迪的意见，他想知道，雪裙仙子这样的美味菌菇，在市场上能否通杀。

　　这个问题，艾瑞迪没法直接进行回答，他在思索了一番后，给维瑟拉斯分析了目前市场上的美食销售。

　　“史莱姆啤酒价格够低，能够成为每个人的日常消费品，但雪裙仙子是蘑菇，想要吃蘑菇至少得配上一个会做饭的存在。”

　　雪裙仙子的消费群体是厨师和家庭主妇，也就是说，只有家庭条件够好，或者对美食有额外追求的人，才会购买这种菌菇。

　　啤酒可以变成接近必需品的东西，但雪裙仙子这种蘑菇不能。

　　“这种蘑菇，应该把它定位高端消费品。”