第二十五章 饲养史莱姆和联合收割机

诅咒农场商队正式成立后的第一个任务，便是带上一百瓶史莱姆啤酒，前往矮人部落中进行交易。

　　比起从巨驮城中带出来的魔法材料，维瑟拉斯现阶段更需要矮人一族所开掘出的金属。

　　啤酒工厂的各个部件，都需要金属打造，魔法材料和符文技术更多的是一种辅助。

　　“可以的话，我希望你能把矮人工匠和金属材料一同带到满月泉来。”

　　维瑟拉斯没有对艾瑞迪下达强制命令，但他知道，这个眼中燃烧着野望的家伙，一定会倾尽全力去完成他指派的任务。

　　理想情况下，在第二批黑角麦完成收割后，矮人工匠就会抵达满月泉，并在维瑟拉斯的指导下，开始搭建啤酒工厂。

　　有关啤酒酿造的技术，维瑟拉斯不介意在矮人面前展现出来。

　　因为工业化生产的核心，是精妙调控各个生产环节的变量，让最终结果能够符合一个具体的标准。

　　地球上的啤酒工厂，靠计算机和各种检测设备，实施调控啤酒的酿造过程。

　　而在维瑟拉斯这里，他有魔法手段，直接控制啤酒发酵。

　　核心技术是极其高深的亡灵魔法水平，其他人就是知道这门技术的本质，一时半会儿也没法学会。

　　送走了新成立的诅咒农场商队，维瑟拉斯回到了黑角麦田中，整理着近期要做的规划。

　　首先要考虑的，是啤酒工厂的相关事务。

　　在维瑟拉斯的计划中，啤酒工厂会架设在满月泉旁边，用这清冽的泉水生产啤酒。

　　“把啤酒工厂建在诅咒荒原内，倒是能方便我管理控制，但如此一来，史莱姆啤酒的运输成本就会相对上涨。”

　　饮料工厂的选址，应当靠近消费产地，其核心目的便是降低运输成本，此事在高中地理教科书中亦有记载。

　　除非有着非常发达的交通物流体系做支撑，不然的话，饮料的成本大部分来自于运输。

　　在这个世界上，不同地区不同种族，都有着独特的饮料文化。

　　比如沙漠地区的仙人掌类饮品、湿热地区的水果饮料、深山之中的苦味药饮……

　　但这些饮料，保质期不如酒精饮料，在运输上没有任何优势，所以根本无法出现在其他地区。

　　维瑟拉斯酿造的啤酒，作为酒精饮料，至少还能在长途运输中保证不变质。

　　但即使这样，史莱姆啤酒的运输成本也极为惊人。

　　之前烧制的琉璃酒瓶的方案，不能再用。

　　维瑟拉斯在这第一批酒瓶上所付出的成本，已经超过了出手这批啤酒的收益。

　　然后，商队把史莱姆啤酒带出诅咒荒原的旅途，也得算在史莱姆啤酒的成本之中。

　　“最好的运输方法，是让这些啤酒自己跟着商队走。”

　　早在酿造啤酒之初，维瑟拉斯就想过该如何运输啤酒。

　　史莱姆啤酒这个名字的背后，就是维瑟拉斯想驱使史莱姆运输啤酒的设想。

　　就拿鲍勃这个家伙举例子，经过两次进化的他，其身体储水量已经接近七吨了。

　　在鲍勃的体内灌满啤酒，这家伙就会变成一个巨大的啤酒球，能跟在商队后方，主动承担啤酒的运输任务。

　　“用史莱姆运输啤酒，能有效降低啤酒的运输成本，所以你们几个家伙，快点给我生仔啊~”

　　像是拍皮球一样，拍着身边的几只史莱姆，维瑟拉斯看这些史莱姆的眼神，活像是个期盼自家老母猪赶紧下仔的老农。

　　刚好，艾瑞迪这一趟来，带来了不少的魔法材料。

　　这是上一批史莱姆啤酒销售完后，属于维瑟拉斯的那一部分收益，艾瑞迪将其全部换成了魔法材料。

　　大部分魔法材料，维瑟拉斯会用在农场建设上。

　　但有几样魔法材料，本身很契合史莱姆的属性，维瑟拉斯打算将魔法材料混在毒蝰帮成员尸体的血肉中，将其制作成史莱姆专属粮食，用来加速史莱姆的繁殖速度。

　　“除了用作史莱姆口粮的血肉外，这些尸体素材还能用来制作骸骨构造体，专门用在黑角麦成熟后的收割工作上。”

　　第二季黑角麦的种植面积已经扩大到了两百亩，和第一期试验田相比，面积足足扩大了四十倍。

　　这么大的种植面积，维瑟拉斯才不想用法师之手慢慢收割呢，巫妖的宝贵精力不该用在这些重复性极强的无聊工作上。

　　所以维瑟拉斯准备给一号升个级，让这具使用效果接近手扶式旋耕机的骸骨构造体进一步获得强化。

　　“就在一号的身体基础上，添加一个收割用的组件，并进一步完善收割一号的整体结构吧。”

　　三十二具人类尸体身上，能够拆出不少有用的骸骨材料。

　　但真正珍贵的，是高级智慧生命的灵魂。

　　维瑟拉斯能用亵渎的魔法，将这些灵魂制造成扭曲的死灵魂火，用来驱动被他改造过的尸骸。

　　有魂火的骸骨构造体有着基础的智能，能够一刻不歇的完成工作，还不用进食不用发工资，堪称是核动力牛马。

　　“基础骨架进一步增大，用来支撑身体和进行运动的足部继续增加，身子可以拉长承载更多的功能……”

　　在维瑟拉斯的操作下，一号的身子从原本的扭曲蜥蜴型，逐渐变成了类似蜈蚣状。

　　现阶段一号的身子分为前中后三个部分，前端是维瑟拉斯新添加的收割区域。

　　收割区域由四团魂火掌控，一排交叉的骨骼，会将身前的黑角麦压入一个类似于接收口的位置，并在最为恰当的时机将麦穗收割。

　　收割后的麦穗，会进入一号的身体中段，这里是把麦穗分解为麦粒并进行储存的地方。

　　中段的身体，占据了一号身体长度的百分之六十，里面放置有三团魂火，分别操纵筛选、脱谷、储存的功能。

　　维瑟拉斯新加了四团魂火和大量骸骨在一号尾部，用来增强翻耕旋耕的功能。

　　原本属于一号的魂火，则专心在屁股上，用那颗蜥蜴头颅操纵播撒种子的功能。

　　现在一号的体型和功能，和过去相比已经完全变了样，它已经质变成了大型收割翻耕一体联合机。