第七十一章 菌菇术士

“菌菇术士，没想到地精一族里竟然会有这样一个职业者。”

　　维瑟拉斯刚才观察了一番，在矿坑中生活的地精，大部分都没有职业等级。

　　作为走在路边会被冒险者一脚踢死的杂鱼种族，地精本身的肉身天赋不高，很难自然发育成肉搏系职业者。

　　盗贼、弓箭手、工匠，这三个职业，是地精种族里的常见职业。

　　盗贼很好理解，地精一族身体够小，只要稍作训练就能学会不少偷盗类的技能，而且擅长精密操作的他们，也很适合去安装拆卸陷阱。

　　弓箭手嘛，则是最廉价的远程职业。

　　地精们拉弓射箭的本事不太行，毕竟是五短身材，天生的臂展不够，开不了大弓，射出去的箭矢杀伤力就不够。

　　但地精们因为擅长制造，他们会选择弓箭手职业的变种【弓弩手】。

　　地精们在学会制造弩，并且有一定的射击基础，能够做到基本的瞄准后，就很容易入门弓弩手这个职业，并学会一些加持箭矢瞄准能力和杀伤力的技能。

　　工匠嘛，则是地精一族内最常见的职业，也是地精工程师的前置职业。

　　毕竟地精一族天生就有数学能力和工程能力，数量规模达到一定程度的地精族群内，很容易诞生各种类别的地精工程师。

　　矿坑里的地精一族里，就有着好几个工匠和矿工。

　　工匠制作出了采矿的工具，矿工则是在使用采矿工具的过程中，积累经验自然入门的。

　　因为有棕龙统治和庇护的原因，矿坑里的地精族群内没有战斗系职业。

　　在这种情况下，出现一个职业为菌菇术士的地精施法者，是很罕见的。

　　术士不同于其他职业，术士的施法能力更多源自于自身血脉，大部分的后天施法学习，都是在学习控制自身的魔法天赋，而非拓展学习魔法的原理和结构。

　　像是巨龙一族，就很适合走术士这一条职业路线。

　　因为这些会飞的大蜥蜴，血脉里的魔法天赋是真的高，很多法师研究了一辈子的魔法，都不如巨龙术士的灵光一闪。

　　“小家伙，过来让我给你检查检查身体。”

　　出于好奇，维瑟拉斯对着那个水潭边上的菌菇术士微微一招手，无形的吸引力就把这个菌菇术士拉到了自己身边。

　　明明被维瑟拉斯这种实力远超自己的强者摄去，但菌菇术士的脸上看不见半点的慌张，还挠着脑袋对维瑟拉斯嘿嘿直乐。

　　也是在距离拉近后，维瑟拉斯才发现这个地精一族的菌菇术士，长得就有点不太聪明。

　　作为一个施法者，菌菇术士的眼里看起来没有半点睿智的意思。

　　这个地精的脑袋滚圆，两只耳朵没有像正常地精那样向两侧生长，反而是个天生折耳。

　　他的一个眼睛站岗，一个眼睛放哨，鼻子又大又圆，两条大鼻涕直接从鼻子下面淌到了嘴里。

　　“主人，您千万别因为他这个样子生气，这家伙从小就是这样，吃蘑菇吃多了，把脑子给吃坏了。”

　　旁边的老地精，生怕维瑟拉斯因为菌菇术士的外表动怒，连连开口解释。

　　只不过维瑟拉斯已经没有在听老地精讲话了，因为他在菌菇术士的身上，发现了一些有意思的东西。

　　第一，菌菇术士本身非常聪明，这一点是维瑟拉斯通过灵魂层面的接触所确认过的。

　　活力极强的灵魂，代表着思维能力强，真正的弱智是没法施法的。

　　那么灵魂比较强大的菌菇术士，为什么变成了一副呆傻的样子，这要说到菌菇术士身上第二个有趣的特点了。

　　术士的施法能力来自于自身的血脉，但有意思的是，这个地精菌菇术士本身不具有能够施法的血脉。

　　他的术士能力，来源于与他‘共生’的魔法菌类。

　　菌菇术士的破烂衣袍上，有着不少的菌丝蔓延。

　　但如果揭开这身衣袍，详细探查菌菇术士的身体，就会发现这个地精的皮肤下方，有着一层白色好似血管一样的菌丝，已经和他的身体共生了。

　　“一种魔法菌类，应该是寄生型的，会寄生在一些小型动物的身上，但不知道为什么，这些魔法菌类在寄生菌术士时，没有成功寄生，转而和他形成另一种和谐的共生关系。”

　　和魔法菌类的共生的地精，获得了这些魔法菌类的施法能力，从而成为了菌菇术士，通过培育蘑菇，养活了整个矿坑地精部落。

　　作为共生的代价，地精身上的魔法菌类，没法自由进行繁衍，也没法更换宿主。

　　而地精，也因为魔法菌类的共生，思维能力被身上的魔法菌类压制，呈现出一副呆傻的样子。

　　“真是有意思的样本，如果能研究明白魔法菌类和地精之间的共生关系，那是否能批量产出菌菇术士这个职业者？

　　从菌丝和这个小家伙的共生关系来看，菌丝没有影响到这家伙的大脑，那么我能不能通过一些手段，让这个小家伙重新恢复神智呢？”

　　状态特殊的菌菇术士，引起了维瑟拉斯的兴趣。

　　在某种程度上，这个菌菇术士，是维瑟拉斯这次进入幽暗地域的最大收获。

　　棕龙巢穴里的宝藏，不过是一笔钱罢了；地精们的死后躯体灵魂回收，也不过是一点亡灵魔法的施法素材而已。

　　只有这个菌菇术士，他身上有着进一步拓展维瑟拉斯魔法学识的可能性。

　　“这家伙我会带走，当然，你也不用为粮食问题担心，我的手下会给你们更好的粮食，不过换取粮食是需要代价的，你们得好好在矿坑里为我采矿。”

　　既然已经接管了幽暗地域，维瑟拉斯也会对这里进行大刀阔斧的改革。

　　他会让矮人亚顿，到矿坑来勘探一番，计算一下这处幽暗地域里的矿脉价值，同时给地精们分享一些开采冶炼技术。

　　有诅咒农场在，用粮食养活一个不足百人规模的地精部落，也不是什么大问题。

　　运输粮食，也不用艾瑞迪那边的商队出马，和地精打交道，维瑟拉斯没有那么多顾虑。

　　有一号这个多功能农用骸骨傀儡在，运输粮食不是难事。