第二十八章 第三位农场员工

近乎儿戏一般的交流后，矮人亚顿做出了一个令维瑟拉斯意想不到的举动。

　　他解开背包，放下圆盾和锤子，整个人对着维瑟拉斯五体投地式的下拜道：

　　“您的志向恢弘无比，和您这份让所有人都喝上酒的愿景相比，我过去那五十五年的酿酒经验根本不值一提。”

　　对于亚顿这样的匠人来说，酿酒和锻造的本质是一样的，都是一种手艺。

　　任何一门手艺，从学徒到大师，不同的境界给人的感觉是不一样的。

　　学徒的手艺，只能说是在模仿师傅，沿着前人的脚步，做出了一个形态和功能接近前人的产品。

　　成功出师后的手艺，就有了一种固定的，标准的模式，这时候的匠人就能保证自己做出的每一件产品，质量都在一个具体的水平线上。

　　而真正的大师，他们所制作的每一件物品，都蕴含着自己的追求和理念。

　　会酿酒，懂品酒，自身水平很接近酿酒大师的亚顿，在史莱姆啤酒中吃到了一种想要推广普及啤酒的感觉。

　　在和维瑟拉斯正式见面后，亚顿又进一步的确认了，维瑟拉斯的格局远胜于他。

　　亚顿相当痴迷和热爱酿酒一途，五十五年的酿酒经验，让他能从各种角度完成酿造任务，制作出各种口味的酒浆。

　　但亚顿酿造出的酒浆，无论是什么风味、什么口感，酒浆中都没有属于他的强烈个人风格和情感。

　　对于一直在追求酿酒大师境界的亚顿来说，他在维瑟拉斯身上看见了一种帮自己突破酿酒大师境界的可能。

　　“我要向您请教酿酒的技术，从基础开始学起，只为了酿出属于自己的酒。”

　　亚顿露出了坚毅的眼神，一下子给维瑟拉斯整不会了。

　　似乎是为了让维瑟拉斯正式收下自己，亚顿还说出了一句让维瑟拉斯很震惊的话。

　　“按照矮人的规矩，学徒要跟着师傅练习五年，只要师傅管饭，五年之内任打任骂，做出的所有东西都是师傅的。”

　　矮人那边的学徒规矩，维瑟拉斯感觉有点像是传统封建社会。

　　学徒基本上就跟师傅家的佣工一样，只需要管饭，不用开工资，还能随意打骂剥削。

　　这种不是人的日子，一干就是五年，比学医的牛马都还要惨。

　　但这种文化和风俗，对于矮人一族来说却是非常正常的种族文化。

　　五年时间对于矮人这个寿命相对较长的种族来说，也不算太长，甚至可以说是用更多的时间在师傅的眼皮子底下夯实基础。

　　亚顿是个自己送上门来，在锻造和酿造两条道路上，都有接近大师水平的免费牛马。

　　面对亚顿强烈的入伙申请，要说维瑟拉斯不心动，那是不可能的。

　　和艾瑞迪这个能被轻松影响感知的弱鸡不同，维瑟拉斯的巫妖身份，在亚顿面前的暴露风险更大。

　　一旦亚顿要深究维瑟拉斯的身份问题，不管他能否看穿维瑟拉斯的伪装，只要他把维瑟拉斯隐藏身份这件事说出去，就能给维瑟拉斯带来巨大的麻烦。

　　但就这么把一个懂技术的矮人弄死，对维瑟拉斯来说又有点太亏了。

　　“你丝毫没有深究我的身份，只凭一瓶酒，就要拜我为师，你不担心我这法师袍下所隐藏的身份么。”

　　“能酿出这种酒，还要把啤酒推广给所有人喝，单凭这一点你就不可能是坏人。”

　　维瑟拉斯轻飘飘的说着，而亚顿的面庞也微不可查的抽动了一下。

　　他知道维瑟拉斯话中的意思，一个躲在诅咒荒原深处，时刻隐藏身份的家伙，想来身份不怎么干净。

　　但亚顿不想放弃在维瑟拉斯手下学习酿造技术的机会，这是他冲击酿酒大师境界的契机。

　　“你能在【醋与酒之神】的见证下起誓吗？”

　　思索一番后，亚顿提出了一个方案。

　　只要满足特定的誓言内容，他可以不深究维瑟拉斯的身份问题，全心全意在维瑟拉斯这里当学徒。

　　而这誓言的内容，对于维瑟拉斯来说没有任何的约束力。

　　【醋与酒之神】，拥有着【酿造】、【酒】、【醋】三种神权，是酿造者和嗜酒者的庇护者。

　　亚顿开始了祈祷，维瑟拉斯念诵神名，以一个酿造者的身份，成功请下了醋与酒之神的目光注视。

　　“醋与酒之神，请见证我在酿造一途上的愿景，我想用自己的能力，让尽可能多的人能够喝上廉价的啤酒，我发誓我永远不会用啤酒暗害他人。”

　　维瑟拉斯的誓言结束，凝结在此地的神明目光，变成了一道神力凝结的符文，直接刻印在了维瑟拉斯的灵魂之中。

　　所谓的神明见证，是信徒通过祈祷，引来神明预设好某种神力加注。

　　醋与酒之神的目光中，并没有这位神明的具体思绪，只有最简单的鉴别真伪，以及神力见证的功能。

　　从神力符文没入维瑟拉斯灵魂之中的表现来看，醋与酒之神已经确定了，维瑟拉斯没有说谎，他确实要让更多人喝上廉价的啤酒。

　　同时，这份神力也会一直限制维瑟拉斯，他将永远不能用啤酒暗害他人。

　　这个暗害的定义并不宽泛，主要限制维瑟拉斯本人，让他不能在史莱姆啤酒里下毒什么的。

　　维瑟拉斯对啤酒的定义，只是诅咒农场中一种普通的商品，他以后还能捣鼓出各种各样的好东西，他这个传奇强者犯不上在啤酒里捣鼓什么坏心思。

　　“我已经确定了您的真心，现在请您收下亚顿·布里克。”

　　亚顿要确定的东西只有一个，那就是维瑟拉斯不会用啤酒害人，同时他真的想让更多人喝上啤酒。

　　既然神明确认了维瑟拉斯在酿造一途上不是坏人，那么亚顿也不用犹豫了。

　　他不需探究维瑟拉斯所隐藏的身份，现在要做的事情只有一件，那就是把全身心投入在学习酿造技术这件事里。

　　自此，诅咒农场迎来了第三位正式员工，擅长锻造和酿造的矮人【亚顿·布里克】。