第七十二章 龙的财宝

把菌菇术士带在身边，维瑟拉斯在老地精的指引下，朝着棕龙的巢穴飘去。

　　虽说已经找到了菌菇术士这个无价之宝，但棕龙巢穴里的实体财物，维瑟拉斯也得去看一眼。

　　“这都是我的钱呐~”

　　闪亮的金属锭，各式各样的水晶，一些铭刻有花纹的魔法武器……

　　一大堆非常有龙类审美特色的闪亮之物，堆放在一起，形成了小山包的样子。

　　棕龙喜欢在睡觉时抱着这些闪亮之物，但在维瑟拉斯这里，这些东西全部都该用来换钱。

　　“单把这里面的魔法装备挑出来，估摸着都能换个小一千金币，更不用说其他的贵金属和水晶了。”

　　维瑟拉斯现在不急着搬走这些棕龙的财物，简单布置了一个封印用的魔法后，便朝着棕龙巢穴的深处进发。

　　不久以后，维瑟拉斯会派一号和亚顿过来，把大宗的财货全部搬空，维瑟拉斯只会带走那些高价值的物品。

　　“高等级的魔法饰品？棕龙居然有这样的好东西。”

　　越过那堆的财货后，在棕龙巢穴深处，有着三样被棕龙单独存放的魔法物品。

　　第一个引起维瑟拉斯注意的，是一根镶嵌着浅绿色宝石的项链。

　　“法师制作的魔法宝石，拥有存储风属性魔力和自动补充魔力的特性。”

　　魔法宝石是这根项链的魔力源，包裹住宝石的金属，则是非常罕见的秘银。

　　当使用者需要时，秘银会导出宝石中的魔力，通过项链上铭刻好的魔法符文，释放出飓风屏障法术。

　　护体用的魔法饰品，对于维瑟拉斯来说用处不大。

　　但能够释放七环魔法飓风屏障的魔法饰品，只要将其丢到市场上，定然会激起很多人的狂热。

　　对于那些常年探索危险区域的冒险者来说，能装备这样一个饰品，那就等同于自己多了一条命。

　　“这一根项链的价值，差不多抵得上外面那些堆放在一起的魔法装备了。”

　　把注意力从魔法饰品上挪开，维瑟拉斯看向了第二件棕龙珍藏的秘宝。

　　那是一个黑色的椭圆形石片，石片表面很光滑，扫眼一看给人一种类似于平静湖面的质感。

　　维瑟拉斯用精神力微微触碰这个石片，他发现自己的精神力在接触到石片时，会发生明显的位置偏移

　　“罕见的空间力量……”

　　维瑟拉斯认出了让自己精神力发生位置偏移的，是非常罕见的空间力量。

　　但这块石片，和常见的那些空间属性魔法材料不同。

　　星界银、虚空石、相位水晶之类的物品，外形和这块石片完全不同。

　　“这东西应该是一种改变了自身性质的生物材料，考虑到外形近似龙鳞，我有理由相信这是一块时空龙的鳞片化石。”

　　时空龙是天生的强者，虽然这块鳞片已经成为了化石，鳞片上残留的空间之力十不存一。

　　但这块鳞片还是非常有研究价值的，深入探索的话，有可能在这块鳞片中，重现出时空类的魔法符文。

　　“从空间性质上看，这块鳞片具有稳定一个区域空间的效果，也就是说，可以用这东西来架设结界。”

　　花了些时间，维瑟拉斯弄清楚了时空龙鳞片化石的情况，也对这处幽暗地域的成因产生了好奇。

　　也许在远古时期，强大的时空龙因为某种不知名的原因，在此地留下了一块自己的血肉。

　　具有空间性质的血肉，在时间的流逝中，改变了周围的环境，将某些空间环境和外界环境做了切割，最后导致了这处幽暗地域的形成。

　　这种话听起来有些抽象，但却是有可能发生的。

　　魔力会对周围的环境造成影响，巨龙这种本身拥有充沛魔力的生物，单靠自身魔力的自然外溢，都能让龙巢周围的环境出现变化。

　　绿龙的魔力，会让龙巢周围生长出各种植物；红龙的魔力，会导致周围环境温度上升；棕龙的魔力，也会让周围的地区石漠化、荒漠化……

　　所以，时空龙的魔力，也可能是幽暗地域的成因。

　　“可以用这片龙鳞化石打造温室，也可以用它来打造秘密实验室，隔绝外界的探索。”

　　有时空龙的龙鳞化石作为施法材料，维瑟拉斯倒是能架设一些带有时空特质的封闭环境。

　　把绿宝石项链和龙鳞化石拿上，维瑟拉斯打量起了最后一个被珍藏的魔法材料。

　　这是一块魔力水晶，往水晶中注入魔力后，握住水晶的人，能够直接看到水晶之中刻录好的光景。

　　“特殊的留影水晶，里面是记录了很重要的资料吗？被棕龙放在这里。”

　　维瑟拉斯往留影水晶中注入魔力，想看看棕龙小心珍藏的留影水晶里，是否有其他宝藏的信息。

　　但随着留影水晶把画面传输到维瑟拉斯的精神世界中后，一直处于平静状态的维瑟拉斯，魂火猛然向外窜了两寸。

　　“艹，我早该想到一个有着生殖崇拜习惯的生物，会收藏这种东西。”

　　留影水晶里记录的东西，从某种意义上来说很值钱，那是一个传奇冒险者的人生经历。

　　只不过，这段人生经历，不是战斗方向的苦修，也不是什么人生经验。

　　“异种族娘品鉴指南，猪人、鸟亚人、狗头人……居然还有魅魔！”

　　画面里的那个家伙，把自己和异种族生物发生关系的时刻，都记录了下来，并制作成留影水晶进行售卖。

　　在魔法世界里，还是会有神人，拿着魔法技术去拍毛片。

　　没办法，毕竟色色是一种极强的精神内驱力，能让人去做一些看起来很神经的事情。

　　其他的财物，都是棕龙强取豪夺的，只有这个留影水晶，是唯一一个，让棕龙下定决心花钱购买的物品。

　　要是棕龙和维瑟拉斯一起出现在龙巢的话，他一定会表示，这块留影水晶里的内容，已经脱离低俗的欲望，而进一步上升成为了艺术。

　　“不过这些异种族的肉体之美，我确实不太能欣赏，尤其是这些虫子魔物娘，长得像是恐怖片里的怪兽。”