第三十八章 维瑟拉斯的亡灵魔法

身长五米，形似蟒蛇的匿息蠕虫，在诅咒荒原地下的土地中快速游动。

　　作为天生的魔法生物，匿息蠕虫皮肤接触到的土壤，会自动变软，就像是被施加了化石为泥的法术一样。

　　独特的生物特性，给了匿息蠕虫能在地下快速移动的能力。

　　同时，这种蠕虫很擅长隐藏自身的气息，在匿息蠕虫主动出手前，经验丰富的老牌冒险者也难以察觉到这种蠕虫的接近。

　　“从肉体层面上看，匿息蠕虫对自己的隐藏非常好，气息和活动时的动静都小到难以探查。只可惜，比普通生物更强的魔兽灵魂，在我的视野里就像是午夜中亮起的火把一样惹人注目。”

　　维瑟拉斯的身躯，是使用大量魔法材料和精妙符文打造的非凡遗骸。

　　骷髅身躯自带的感知灵魂能力，被维瑟拉斯布置好的魔法阵增幅过后，便能让维瑟拉斯轻松锁定地下匿息蠕虫的灵魂气息。

　　有了准确的地下坐标引导，维瑟拉斯这种传奇施法者，有一百种方法把匿息蠕虫给抓出来。

　　“四环魔法【精神虚弱】。”

　　抬手挥出一道魔法符文，纯粹由精神力构筑的魔法符文，穿透沙土的阻隔，直接没入了匿息蠕虫的体内。

　　在魔法符文起效的瞬间，原本在土地泥沙中快速前行的匿息蠕虫身子一软，像是失去了所有梦想的咸鱼一样，瘫在地下一动不动了。

　　让敌人变虚弱的魔法，有很多种类型。

　　通过气势压制敌人也好，用负能量影响肉体也罢，其核心本质是影响敌人的正常状态。

　　维瑟拉斯用传奇级精神力释放的精神虚弱，对于匿息蠕虫这种灵魂不算强的魔兽来说，压制效果极强。

　　“出来。”

　　轻轻一挥手，诅咒荒原地下埋藏的大量骸骨碎片，便自发凝结成一只骨手，将地下的那只匿息蠕虫捉到了地面之上。

　　在维瑟拉斯面前，这种岩角牛草原上的顶级掠食者，全然没有了往日的威风模样。

　　“主动进食时，隐藏起来的嘴能够瞬间扩张开么，真是有意思的身体结构。”

　　精神虚弱的匿息蠕虫，躺在地面上费力扭动着身子，维瑟拉斯饶有兴致的观察着这种魔法生物的身体结构。

　　从灵魂强度来看，匿息蠕虫的智力和大型犬差不多，是能够接受处理一些复杂信息的。

　　但现阶段还不能确定，匿息蠕虫能否像狗一样被驯化。

　　因为有些魔法生物，会因为天生的生理缺陷和性格问题，而出现难以驯服的情况。

　　没办法，有社会性的物种，就是更容易被驯养。

　　没有社会性的魔法生物，以及一些过于聪明的魔法生物，那根本不可能被驯服。

　　就比如说龙类，真正的巨龙根本不会甘心成为别人的附庸。

　　巨龙可以和其他智慧生命合作，可以围绕某个强大个体生活，但绝对不会放弃自己的自我。

　　维瑟拉斯在思考驯养匿息蠕虫的方案，之所以不直接把匿息蠕虫转化为亡灵驱使，是因为匿息蠕虫这种等级的魔法生物，在死后基本上不会保留多少天生的魔法能力。

　　“在转化死灵时，死亡的力量会把生物生前的绝大部分特性抹除。”

　　用之前被维瑟拉斯轻松击杀的毒蝰帮成员举例，毒蝰帮的那些高级冒险者中，战士职业和法师职业的身体强度和魔法能力完全不同。

　　但在死后，法师职业的冒险者，并没有变成什么施法者骷髅。

　　不同职业的毒蝰帮成员，最后都被维瑟拉斯霸道的亡灵魔法，转化成了身体强度略有不同的骷髅架子。

　　特别是维瑟拉斯在转化亡灵时，因为个人施法风格的原因，更偏向于把尸体和灵魂进行分离，并把死者身上的养分彻底榨干。

　　低级的亡灵法师，所转化出的亡灵就会带有大量亡者生前的特征，重新点燃的魂火甚至会被死者生前的情绪和意志影响。

　　在维瑟拉斯的记忆中，有那种非常愚蠢的亡灵法师，复苏了自己无法掌控的强者尸身，强者的意志充斥了重新点燃的魂火，根本无法被掌控。

　　于是乎，这个倒霉蛋就被自己复苏的亡灵给活撕了。

　　在维瑟拉斯漫长的职业生涯中，他从未遇到过这种亡灵脱离自身掌控的问题。

　　因为维瑟拉斯喜欢把自己手里的魂火，彻底清洗干净，同生前的意志彻底划清界限。

　　某些亡灵法师，不喜欢维瑟拉斯的做法，因为这样做会让灵魂中保留的珍贵技艺白白浪费。

　　武技大师的灵魂落到维瑟拉斯手里，就和普通强者的灵魂一样，都是塞入骷髅里的普通耗材，不像其他亡灵法师那样去制造骷髅剑圣。

　　在快速转化尸体，制造亡者大军这个领域上，维瑟拉斯远逊色于其他亡灵法师。

　　但维瑟拉斯有着自己的长处，经过他转化的亡灵生物，一个个纯净得可怕。

　　纯净的魂火，让维瑟拉斯制造的亡灵生物，身上洋溢着一种‘初生之物’的感觉。

　　被纯粹死亡气息洗礼过的骷髅架子，并不会像普通亡灵那样持续向外散发死亡气息，本身是行走的瘟疫传播者。

　　维瑟拉斯制造的亡灵，就是燃烧着魂火的白骨构装体。

　　这也是维瑟拉斯的农场中，没有任何死亡气息污染的原因。

　　亚顿这种实力不俗的矮人，在看到一号收割机时，虽然看出来了这种骇人造物是亡灵魔法制造的，但他没有从一号的气息上感到不适。

　　在亡灵魔法著名的【骸骨】、【血肉】、【瘟疫】、【灵魂】四大领域中，维瑟拉斯只是不太擅长血肉类的亡灵法术，另外三个领域他都有着独到的理解。

　　在骸骨类的亡灵魔法上，维瑟拉斯是制造构装体的大师，这是他开发农用骸骨构造体的知识储备。

　　瘟疫类的亡灵魔法，一千年前维瑟拉斯只是用来战争，但现在把这类魔法用在微生物控制上后，维瑟拉斯对各类瘟疫类魔法的理解大幅提升。

　　至于灵魂类的亡灵魔法，那就是维瑟拉斯的看家本事了。