第五十三章 震慑与订单

“艾瑞迪，这些家伙不是很友善啊。”

　　灰毛亚人一族想要用武力抢夺商队货物时，身上的气息一点也不掩饰。

　　一群灰毛亚人就这么围拢了上来，身上银灰色的毛发被紧绷的皮肤拉成了炸毛的状态，浑身肌肉都膨胀了起来，身子显得更加巨大了。

　　俗话说的好，三打一，打傻逼。

　　灰毛亚人一族在人数明显占优的时候，那种针对商队的恶意，浓稠得让人汗毛倒竖。

　　“果然，没有足够的实力作为支撑，生意是不会好做的。”

　　看着气势升腾的灰毛亚人，以及随时准备战斗的巨熊冒险团，艾瑞迪脸上没有任何的表情。

　　现在这种情况，本就是大概率会发生的。

　　所以，艾瑞迪举起了自己的右手，对着天空猛一握拳。

　　维瑟拉斯为了开拓商路所做的准备，现在由艾瑞迪使用出来。

　　【恐惧暗示术】

　　一个普通的精神系法术，但在构筑这个魔法时，维瑟拉斯将很多自己对灵魂的理解，融入了这个魔法之中。

　　当艾瑞迪借助魔法装备，释放出恐惧暗示术时，他的身影在周围灰毛亚人的眼里，被拉伸得更加巨大。

　　“你们真要挑战我们的商队吗？”

　　艾瑞迪用无可置疑的语气，对面前的灰毛亚人高声喝道。

　　恐惧暗示术，并不会直接让人感到强烈的恐惧。

　　这门法术的原理，是勾起被影响者心中的恐惧，并进一步放大这些恐惧。

　　如果敌人对施术者毫无恐惧情绪的话，这门法术放出来就等于白亏法力。

　　但只要敌人心中还有忌惮、恐惧、担忧之类的情绪，有维瑟拉斯对这门法术的效果增强在，只要稍加引导，就能让敌人心中的恐惧快速蔓延。

　　“你们可以开战，但战斗的结果是我们把你们杀个精光！我们能穿越重重阻隔，抵达棘刺山脉深处，一路上那么多魔兽都拦不住我们，就你们还想拦住我拓展商路的脚步？！”

　　艾瑞迪用自己最真实的愤怒，以极强的商业执念，硬生生顶住了灰毛亚人一族压过来的气势。

　　气势这个东西，和个体实力有关系，一般来说实力越强的人，内心会更强大。也有说法称，内心足够强大的人，才能顶住变强的巨大压力，一步一步成为强者。

　　但不管怎么说，气势并不是强者的专利。

　　艾瑞迪没有职业等级在身，可他对商贸的执念，并不逊色于那些职业者对变强的渴望。

　　把气势这一顶出去，巨熊冒险团的成员前压一步，配合着艾瑞迪身上持续生效的恐惧暗示术，当场震慑住了想要动手抢夺资源的灰毛亚人一族。

　　灰毛亚人一族没有在商队身上看到明显的破绽，巨熊冒险团的职业素养，让他们不知道该从什么角度出手。

　　而艾瑞迪的强势，让灰毛亚人一族的二、三号人物陷入了迟疑之中。

　　灰毛亚人一族只是生活方式相对原始，虽说智力比人类种低一些，但这并不代表着灰毛亚人一族是纯傻逼。

　　他们是会计算利害的，尤其是在艾瑞迪给他们灌输了‘交易获利’和‘开战血亏’的两个概念后，灰毛亚人队伍里的人心就乱了。

　　灰毛亚人一族的老大还保持着强势，但二三号人物已经没有战意了。

　　现在退走，能够正常完成交易的话，他们这个部落还能获得很多平日里基本上没法获得的稀有物资。

　　“吼吼——”

　　队伍里有人低吼了两声，灰毛亚人一族的队伍里就有些乱了。

　　作为头领的灰毛亚人，扭头看了一眼身后的族人，露出了愤怒的神情。

　　他怒吼一声，让那些在队伍后方传闲话的灰毛亚人闭嘴，但从这群灰毛亚人进也不是退也不是的模样来看，他们没法再从武力的角度出发，直接抢夺商会货物的胆子了。

　　恐惧、忌惮、回避等一系列情绪，已经通过维瑟拉斯给的恐惧暗示术，一点点植入了灰毛亚人一族的脑海中。

　　这一次灰毛亚人一族没能冲破恐惧暗示术的束缚，后面再想要打破心中的恐惧，基本上没有机会了。

　　“我们进行交易吧。”

　　灰毛亚人部落中的首领，在人心浮动的情况下，终究是妥协了。

　　他示意族人去拿部落中囤积的物资，想看看那些暂时用不上的东西，能够换来多少资源。

　　“魔晶、魔法素材、珍贵毛皮、尚未加工的药材……”

　　从魔兽身上产出的素材，在灰毛亚人的部落里很多。

　　毕竟灰毛亚人一族为了填饱肚子，会狩猎棘刺山脉中的各种动物，魔兽自然也在灰毛亚人一族的食谱上。

　　在基本上没有施法者的灰毛亚人一族内，吃肉填饱肚子这件事，优先级被放得很高。

　　肉体类职业者，为了保证自己身体的强度，每天的进食量极为夸张。

　　所以在很多时候，魔兽那一身血肉，在灰毛亚人一族的眼里，可比魔晶重要得多。

　　“一枚这样的魔晶换一袋盐。”

　　艾瑞迪拿起一枚二级魔晶，表示这种魔晶的价值是五斤粗盐。

　　但事实上，在巨驮城里，一枚二级魔晶的价值可以换三十斤的盐。

　　只不过在棘刺山脉中，灰毛亚人一族根本就没有选择权，在恐惧暗示术的影响下，灰毛亚人一族只能接受艾瑞迪提出的交易方案。

　　“很好，我们的第一次交易非常顺利，以后我每年会来这里两次，你们可以想想你们需要什么东西，到时候我会把你们需要的东西带过来。”

　　艾瑞迪表示，灰毛亚人一族可以把自己的需求列出来，想要其他的生活物资也好，找矮人定制装备也罢。

　　只要灰毛亚人一族能拿出有价值的资源，艾瑞迪这个职业商人，就能把他们需要的货物搬进棘刺山脉。

　　艾瑞迪的话，让灰毛亚人一族的首领想到了什么。

　　战力不俗的灰毛亚人，在棘刺山脉中，每年都会面对一次大危机。

　　入冬之后，山里没法找到任何可食用的植物，绝大部分动物和魔兽都会躲到难以寻觅的地方，灰毛亚人一族很难在冬天找到食物。

　　如果没能在秋季，收集到足够的食物，冬天是真的会饿死人的。

　　艾瑞迪的话，让灰毛亚人首领看到了一种全新的食物来源。

　　“冬天之前，你能带给我们过冬的粮食吗？”