第三十三章 商队实力暴增

在叮叮当当的响动声中，带着大量矮人造物的商队，成功走进了巨驮城内。

　　曾经名不见经传的小商队，因为上次回程带回来了史莱姆啤酒这种全新的畅销商品，而被城里的多方势力惦记。

　　上一次艾瑞迪跑得快，城里的其他势力没有堵住他，只能由着毒蝰帮和艾瑞迪一起出城。

　　在城中各大势力高层的眼中，艾瑞迪大概率会被毒蝰帮吃干抹净。

　　所以各个势力已经准备好了谈判预案，准备在毒蝰帮带着艾瑞迪第二次回城时，将这个有潜力成为第四大商队的势力，收入自己的麾下。

　　但让所有势力出乎意料的是。艾瑞迪的商队在这次回城后，属于他们商队的八个人全须全尾，身上连一点伤都没看到。

　　而裹挟着艾瑞迪出城的毒蝰帮高层，现在是一个也没有回来。

　　人没回来也就算了，偏偏这群家伙连一点信息都没传回来，这一点让人细思极恐。

　　“怎么回事，毒蝰帮的人不会被艾瑞迪这家伙灭了吧？”

　　“你在开什么玩笑，毒蝰帮的高层，那可是整整三十二人规模的高级冒险者队伍，艾瑞迪连职业者都不是，怎么可能有能力违抗毒蝰帮。”

　　有冒险者在讨论毒蝰帮消失的事情，整整三十二人规模的高级冒险者队伍，在巨驮城内都是一股不小的势力，现在一点消息也没有，人们不可能不在意。

　　有些敏锐的人，已经猜到了毒蝰帮的人，是因为艾瑞迪而消失的。

　　毕竟是他们裹挟着艾瑞迪出城，这一大帮人出城一定是为了去找史莱姆啤酒的酿造者。

　　从史莱姆啤酒这个角度出发，一切都解释得通了。

　　毒蝰帮触怒了史莱姆啤酒的酿造者，从而给自身召来了灭顶之灾。

　　“不管毒蝰帮惹上了什么东西，我只关心史莱姆啤酒，那东西喝着超级爽。”

　　和那些思考毒蝰帮遭遇了什么的家伙不同，巨驮城里绝大部分的人，目前只关心艾瑞迪有没有带回来史莱姆啤酒。

　　毒蝰帮的人实力确实不错，但他们终究是个黑帮性质的团伙，绝大部分人都没有深入了解过这个势力，甚至从未和毒蝰帮打过交道。

　　所以，活跃在市场上的消费者们，目前更关注的是有没有新的史莱姆啤酒。

　　就像巨熊冒险团的盾战士团长一样，这家伙刚刚完成了一个非常危险的悬赏任务，手里握着超大一笔赏金，心理上急需放松。

　　在看到艾瑞迪的商队进城后，这家伙第一时间跑了过来，瞪着大眼看着艾瑞迪，问能不能爽喝啤酒。

　　“额……这次出行我没有弄到史莱姆啤酒，得下一个春天，才会有史莱姆啤酒运进城。”

　　艾瑞迪挠了挠头，维瑟拉斯还没有酿造第二批史莱姆啤酒。

　　第一批酿造的史莱姆啤酒，除去一些零碎损耗以外，半人马部落卖了一百瓶，巨驮城卖了一百瓶，矮人部落卖了一百瓶。

　　本来维瑟拉斯手来还有一点啤酒储备，因为没有酒瓶存放，只能史莱姆的身体中，以备不时之需。

　　但维瑟拉斯吃过酒糟的史莱姆，每天都在偷偷消耗肚子里装的啤酒，一来二去把维瑟拉斯所剩不多的啤酒给喝光了。

　　所以在啤酒工厂建好之前，是不会有第二批史莱姆啤酒出产的。

　　“虽然这次我们没有带来回来史莱姆啤酒，但有个好消息时，到下一个春天时，史莱姆啤酒的产量会变得超级超级多！”

　　和艾瑞迪一起进城的亚顿，对着失望的盾战士这么说着。

　　他知道维瑟拉斯那里有三万斤黑角麦储备，也知道进入生产状态的啤酒工厂，能够产出海量的啤酒。

　　所以亚顿能拍着胸脯表示，史莱姆啤酒很快就能成为大众消费品，成功走入千家万户。

　　“哦？亚顿，你这个对酒极为严格的家伙，为什么对史莱姆啤酒的产量这么自信。”

　　看着亚顿自信的神情，盾战士这么问了一句。

　　作为极为有名的高级冒险者，巨熊冒险团经常和亚顿这个矮人锻造师打交道，在冒险者工会里混了这么多年，双方勉强算得上是朋友关系。

　　“嘿！我敢打包票的原因，就是因为我成为了这位酿酒大师的弟子！”

　　亚顿对外甩出了一个重磅的消息，他成为了史莱姆啤酒酿造者的弟子。

　　对于普通人来说，这个消息没什么影响力。

　　但在一直关注诅咒农场商队动向的那些势力来说，亚顿明显成为了接触史莱姆啤酒酿造者的渠道。

　　除了在艾瑞迪身上下功夫以外，他们还能通过亚顿去接触关于史莱姆啤酒的生意。

　　‘也许能从亚顿身上，拿到史莱姆啤酒的经销权呢。’

　　大大小小的不同势力管理者脑中，都闪过了类似的念头。

　　亚顿不知道那些势力管理者的想法，和大大小小势力的管理者打交道的事情，是艾瑞迪要做的。

　　他跟着艾瑞迪回巨驮城，身上就只有一个任务，那就是利用自己在冒险者协会里的影响力，尽快提高诅咒农场商队的战斗力。

　　所以，亚顿直接对盾战士抛出了橄榄枝，邀请他充当诅咒农场商队的护航者，就和之前艾瑞迪带着的那三个冒险者一样。

　　“啊？你们这么小一支商队，真能付得起雇佣我们巨熊冒险团的佣金吗？”

　　亚顿的话，让盾战士感到有些不可思议。

　　巨熊冒险团的人数不多，全员到齐也就六人。

　　但这个六人个个是精英，他们不仅是冒险者工会认定的高级冒险者，本身还是真正意义上的高级职业者、

　　整个冒险团内，从前排战士到后排法师，队伍配置相当完善。

　　高级职业者之间的差距，每升一级都能产生接近质变的效果。

　　进入战斗状态的巨熊冒险团，绝对能够正面冲垮那大半都是水货高级冒险者组成的毒蝰帮。

　　“我们现在确实拿不出那么多钱来雇佣你们，但是我们可以给你们团队股份，以后你们可以获得一部分商队完成贸易的净利润。”

　　艾瑞迪表示，如果巨熊冒险团愿意成为诅咒农场商队的护航成员，那么他可以给出一部分商队的股份。

　　因为有超级畅销的史莱姆啤酒作为保底，而且亚顿保证了史莱姆啤酒的产量会暴增。

　　这巨熊冒险团的团长，在此时此刻狠狠的心动了。