第七十七章 菊芋的药用价值

“老板，身体好点了吗？”

　　巨熊冒险团的盾战士，领着一个看起来不太正常的药剂师，走进了诅咒农场商队的总部。

　　平日里忙得不见人影的艾瑞迪，因为生病的缘故，这两天老老实实的待在商队总部，就算是身体提不起来力气，他也要来盯一盯这里的生意。

　　“头还是很晕，浑身发热，没有什么力气。”

　　艾瑞迪本来是想起身迎接一下盾战士的，但身体挣扎了两下没起来，只能病恹恹的靠在椅子上。

　　生病无小事，放在生产力水平低下的古代，感冒都是能要人命的。

　　更不用说，某些看起来不重要的小问题，稍微拖一拖，就会演变成一场大病。

　　举个例子，很多老年人突然觉得视线有些模糊，手捏不住筷子，或者控制不住的流口水，说话吐字不清晰。

　　遇到这种情况，就必须得在第一时间送医院了。

　　因为这是脑梗的前兆，如果在第一时间发现第一时间治疗，颅内出血量少，淤血能够吸收的话，对老年人的身体影响还比较小。

　　就像是孙亚龙一样，中风之后还能活蹦乱跳的。（当然，孙亚龙身上涉及到一个脑梗年轻化的问题）

　　但稍微拖延一下子，或者刺激到了老年人的身体，脑梗死很容易导致偏瘫、全瘫、死亡。

　　嘎嘣一下子，老年人彻底梗死了的话，从经济层面讲，家里的亏损还不算多。

　　一旦变成了偏瘫全瘫这种情况，那真的会把很多家庭给逼疯。

　　从救治脑梗开始，到脑梗康复回归家庭，这个过程至少会持续三个月到半年，很多偏瘫全瘫的病人还会持续进行康复，数十年如一日的那种。

　　手术之类的治疗费，在漫长的治疗过程中，反而是开销最小的一笔钱。

　　常规的神经康复，一次收费是五十到两百左右，收费根据地区和医院会有区别。

　　但偏瘫和全瘫的康复疗程，一般是一周排五次，持续好几个月。

　　因为住院管理的一些规范，这种病人不能一直办理住院，所以会出现几个医院来回倒腾，换着住换着康复的情况。

　　不嫌麻烦的话，也可以每天去门诊康复。

　　手术费用远小于后期康复费用，而在治疗过程中花的钱，往往又解决不了多少问题。

　　更令人痛苦的是，一个偏瘫全瘫的老年人，照顾起来极为麻烦，需要消耗掉一个家庭的大部分精力。

　　这种病人，上厕所需要帮助，吃饭需要帮助，甚至还需要定期翻身护理，防止压疮。

　　经济条件允许的话，雇人专门进行护理都还好说，怕的就是家里条件不支持请护工照顾。

　　正常家庭里的中年人是需要工作的，哪怕是工作再稳定，也不可能不在工作上消耗精力。

　　如果家里还有小孩子，中年人就会顶着一上一下两层巨大的压力，人真的会被压力到崩溃。

　　考虑到这种情况下，很多脑梗的病人，要是直接在梗死昏迷然后去世，反而会让整个家庭轻松不少。

　　毕竟，病人自己死得也不痛苦，家庭也不需要承受那么大的持续压力。

　　“呜……你这个病其实也还好，不会是什么大病的前兆，只是一个很普通的热症罢了。”

　　被盾战士邀请过来的药剂师，检查了一下艾瑞迪的情况。

　　既然排除了大病风险，那么就该考虑怎么治疗艾瑞迪身上的热病了。

　　“降温受凉引起的病，怎么会是热症呢？”

　　艾瑞迪不懂病理，他不知道自己明明是受凉引起的病，为什么在药剂师口中会是热病。

　　来帮艾瑞迪看病的药剂师，没有同艾瑞迪详细解释，只是简单科普了一下寒病和热病。

　　简单来说，艾瑞迪这种受风害病，大体上分为两种状态，一种是风寒，一种是风热。

　　风寒会引起毛孔闭塞，身体发热不重，总感觉手脚冰凉怕冷，身上有种恶寒的感觉，流的鼻涕也是清鼻涕。

　　但风热引起的病症，就是浑身发烫，自身不会感受到什么恶寒恶心的感觉，鼻涕浓稠发黄，痰多且黏腻。

　　两种不同的症状表现下，风寒和风热的患者，都会出现明显的怕风讨厌被风直吹的感觉。

　　“分清楚了病因，就该给你制作治病药剂了。”

　　在这个魔法世界里，医疗水平其实还很不错。

　　普通人看病，能够找药剂师，就像艾瑞迪现在这样，分辨病症，对症下药。

　　稍微复杂一点的病症和急性损伤，就可以找治疗系职业者，通过魔法手段进行治疗。

　　比如巨熊冒险团这个盾战士，作为顶在前面抗伤害的职业，他就会经常受伤。

　　冒险团里常见的治疗手段，就是通过魔力缝合伤口，再配合治疗药水高速恢复。

　　至于那些重伤患者，以及超级疑难杂症，那就得去一些神明的神殿了。

　　神明的牧师，能够使用神术，进行超出常理认知的治疗，比如重塑破碎的心脏，长出断掉的手脚。

　　因为药剂师和治疗系施法者的存在，在这个魔法世界里，医生这个职业反而没有怎么发展。

　　各个职业多多少少都有一些自己的治疗手段，遇到处理不了的问题，直接更换身体部件和祈求神明治疗的成本又不算太高，所以医生没有变成一个特化的职业方向。

　　“你这里的药材不少，我直接就在你面前把治疗药水配出来吧。”

　　诅咒农场商队的总部里，有着各式各样的货物，从各地收购的药材自然不在少数。

　　在获得了艾瑞迪的允许后，药剂师在货架上挑挑拣拣，给艾瑞迪挑选着适合清热解毒的药材。

　　“咦？这是岩角牛草原边缘地区的菊芋，这东西倒是解热病的好东西。”

　　药剂师一番检查后，发现了放在货架上的菊芋，这是维瑟拉斯尝试性收获的一批菊芋，本来是拿给艾瑞迪当食品原料卖的。

　　没想到在阴差阳错之下，被药剂师发现，并成为了治疗艾瑞迪的好东西。

　　“提取菊芋内利于清热的成分，然后配上这几种药材增强吸收，这份药剂你每天喝两次，大概三天以后你就能恢复健康。”