第七十三章 矿坑的价值

“喀拉~喀拉~”

　　颇有节奏的骨骼碰撞声，在幽暗地域的大矿坑中回荡。

　　矮人亚顿乘坐着一号骸骨构造体，成功抵达了地精一族的面前。

　　维瑟拉斯轻松收服了地精一族，但后续的幽暗地域开发，维瑟拉斯还没有什么具体的规划。

　　目前维瑟拉斯的精力，主要放在龙血杂交实验上，实在没有精力去安排地精们的生活。

　　所以，短时间里，维瑟拉斯会让幽暗地域维持现状。

　　地精一族还是得在矿坑中，给维瑟拉斯开采矿石，如果有地精死亡的话，死亡的地精必须被放置在石棺中，维瑟拉斯会定期过来收走尸体。

　　但维瑟拉斯不是基本上不管地精的棕龙，既然地精有着开采矿石的能力，那么这些开采出来的矿石，就必须得派上用场。

　　而不是像过去的棕龙那样，地精一族辛辛苦苦开采出的矿石，因为棕龙的喜好，最终被熔铸成了能够反光的金属锭。

　　“地精……老实说，我不太想和这些愚蠢的邪恶种族打交道。”

　　从一号骸骨构造体的身上跳下，矮人亚顿看着满是老弱病残孕的地精一族，现在是一个头两个大。

　　维瑟拉斯让他来幽暗地域，勘探这里的矿脉是个什么情况，同时得指导地精进行科学的开采。

　　“也不知道这些家伙听不听得懂通用语，要是没法沟通的话，我真的会被气死。”

　　亚顿自言自语了一句，他看着站在其他地精前方，眼里有着神采的老地精，开始了最简单的工作交接。

　　老地精的通用语说得磕磕绊绊，但维瑟拉斯在走之前，就已经给地精一族安排好了任务。

　　亚顿一落地，地精一族就在尽自己最大的努力，主动积极的是和亚顿进行沟通。

　　和需要沟通交流的亚顿不同，一号作为工程用的骸骨构造体，他来到幽暗地域的任务很简单。

　　腹部的骨骼仓打开，大量烘干的黑角麦被一号排放到干净平整的一块石台上。

　　这是维瑟拉斯给地精一族许诺的口粮，他说过地精一族会吃上比蘑菇更好的食物，一号的到来，就是维瑟拉斯在兑现自己的诺言。

　　周围的地精虽然很想上前看看一号给他们带来的食物是什么东西，但看着一号那骇人的白骨身躯，地精们一时半会儿还不敢靠近。

　　好在一号没有让地精们久等，在排放完所有食物后，一号就迈开步子，像是巨型蜈蚣一般，朝着棕龙的巢穴奔去。

　　维瑟拉斯在一号的魂火中录入了地图和需要他拿走什么东西，一号身体中的魂火虽然智能程度不高，但这种简单的命令，它还是能轻松完成的。

　　在一号装填财货的时候后，亚顿也进入了工作状态。

　　通过和老地精的交流，亚顿发现地精一族其实并不算笨。

　　他们会制作各种滑轮组，方便自己在崖壁上开采发光水晶，会制作各种形式的开采工具，挖矿石的镐子和挖水晶的镐子完全不一样。

　　“这些家伙已经在学习和总结经验了，只不过他们的开采手法和技术还相对原始。”

　　想明白了症结所在，亚顿也就肯定了地精们的开采能力。

　　要他直接教会地精用各种矮人才会用的开采技术，那是很不现实的。

　　毕竟矮人一族的技术，主打的就是一个下苦功夫用时间去磨，地精一族三十岁出头的平均寿命，根本没法搞矮人那一套模式。

　　所以，要让地精一族在短时间内，就能进行系统性的开采工作。

　　最好的办法，就是直接给地精们下达明确指令，让他们知道在什么地方搞开采，怎么搞开采，才是最好的。

　　“分析矿脉走势这种复杂的工作，就由我来做，具体的开采工作交给地精们就行了。”

　　矮人亚顿进入了工作状态，虽然他的职业是锻造师和酿酒师，但亚顿毕竟是棘刺山脉里出来的矮人。

　　他在矿洞中出生，在地下的矿脉小镇中成长，从记事起就在和各种矿下的事情打交道，本身的开采勘探水平不低，只是没有走这方面的职业罢了。

　　“整个幽暗地域里，有两条小型矿脉，一条中型的水晶矿脉。”

　　大矿坑的崖壁上，有不少发光水晶裸露而出，这就是中型水晶矿脉的一部分。

　　发光水晶，本身算是一种魔法材料，只不过水晶里的魔力含量很低罢了，法师和一些工匠会需要这种水晶。

　　除了发光水晶外，幽暗地域里还有两条小型的金属矿脉，一条铜矿，一条铁矿。

　　小型矿脉的矿石质量不高，但铜矿和铁矿的泛用性很强，可以用来打造各种东西。

　　“先沿着这条裂谷的防线，把铁矿石开采出来吧，后续再教你们冶炼金属的方法，或者我直接带其他矮人过来打造冶炼炉。”

　　亚顿制定好了开采计划，并通过老地精给其他地精安排好了开采任务。

　　后续的金属冶炼计划还未提上日程，但这些都是迟早要搞的事情。

　　也就在亚顿安排工作任务的时候，一个看起来只有正常地精一半高的地精少年，跑到了亚顿旁边。

　　他手里捏着几个金属薄壳制作的圆筒，拉着亚顿想要说些什么。

　　“他是个什么意思？”

　　亚顿问旁边的老地精，这个小伙子想要表达些什么。

　　老地精表示，这个地精少年对他的开采计划有异议，小年轻觉得亚顿的开采计划太慢了。

　　“慢？！这是在保证安全和矿坑结构稳定的情况下，最有效率的开采方案。”

　　面对小年轻的质疑，亚顿很是不满。

　　你们一个文明都未开化的地精部落，居然敢质疑我这个从小就在矿洞里长大的矮人，实在是太不给我面子了。

　　但地精小年轻在亚顿生气后，依然没有改变自己的想法。

　　他向亚顿展示起了自己手里的小玩意儿，通过在岩壁上开凿小洞，再把这些金属小筒放进按照一定规律开凿的小孔内，然后点燃引信……

　　“嘭！！！”

　　爆炸的声音响起，一整块岩壁被几个小小的金属圆筒炸成碎块。