第九章 收割与酿酒

经常出现沙尘暴的春季终于走向了尾声，诅咒荒原上的光景又变成了一副枯败模样。

　　但在维瑟拉斯的试验田中，黑角麦已经长到了人类膝盖的高度，麦穗上满是饱满的黑壳麦粒。

　　当黑角麦随风摇曳时，整片试验田看起来，全然是一副勃勃生机万物竞发的境界。

　　“可以开始收割了。”

　　维瑟拉斯站在田边，骨爪轻抚过饱满的麦穗。

　　通过合理的田间管理，以及鲍勃不知疲倦的灌溉工作，试验田中黑角麦的生长情况比维瑟拉斯预想中要好很多。

　　原本会发生在黑角麦灌浆期前的缺水危机，直接被鲍勃这个超级储水球给解决了。

　　吸收完水魔晶，有了一定自我意识的鲍勃，还能够在一定程度上理解维瑟拉斯的详细命令，帮维瑟拉斯打理试验田。

　　这只史莱姆不仅储水量达到了惊人的五吨，还能自主判断植物需水量，精准控制水分释放。

　　工作效率大幅度提升的鲍勃，让另外两只普通史莱姆的存在感急速下降。

　　“等有其他的魔法材料后，这两只史莱姆也得参与改造，就看是往繁育特化的方向改造，还是说把它们改造到其他的工作岗位上去。”

　　把另外两只史莱姆的改造计划搁置在另一边，维瑟拉斯伸手在空气中绘出魔法符文，只是片刻的功夫，就有一百只法师之手同时在田间显现。

　　与两个多月前种植黑角麦时相似，这些无形之手开始有条不紊地截断麦穗，将其统一放置在试验田边清理出来的空地上。

　　维瑟拉斯没有让法师之手将黑角麦连根拔起，而是采用了更加精准的收割方式——只取麦穗，留下根茎作为下一季种植的基础。

　　魔法收割的场面壮观且高效，成捆的麦穗被法师之手悬空搬运，堆积在田边的空地上。

　　维瑟拉斯计算了一下产量，五亩地的黑角麦，除去沙尘暴造成的损失，产出约莫八百斤未脱壳麦粒。

　　这种产量，别说和地球上的高产作物进行比较了，这个世界本土的主流粮食作物，亩产量都比黑角麦高得多。

　　“原本我想把黑角麦加工成面粉，用售卖面粉赚取第一桶金。”

　　收割完成后，维瑟拉斯开始思考如何处理这批黑角麦。

　　作为不需要进食的巫妖，这些粮食对他本身没有直接用处。

　　将黑角麦制成面粉，用来和诅咒荒原周围的智慧种族交易，是维瑟拉斯遇见商队之前的想法。

　　但从艾瑞迪这种弱小的商队，都能带着各类商品进行远距离贸易来看，面粉这种初级农产品，对于诅咒荒原周围的智慧种族来说，吸引力应该不大。

　　“得把黑角麦进行精加工，用别人没有的优势，强势进入周围区域的市场之中。”

　　农业不只是简单的种地，在维瑟拉斯的认知中，把作物种活只是一个农业人的基础技能。

　　现代农业研究的不只是种地，还有如何把种出的农产品进行加工和售卖，甚至进一步打造品牌，形成产业链……

　　在地球上进行农业推广工作时，维瑟拉斯经常遇到的问题，不是农户家里种不活作物，而是农民卖不出去作物。

　　在现代肥料技术和农药技术的加持下，作物不缺养分，不怕病虫害。

　　某些优秀的作物品种，甚至在拥有强大抗病能力的同时，还能稳定高产。

　　农业技术加持下，农民能种出作物，却没法将其卖出去。

　　典型代表就是西瓜，这种一到夏天就非常好卖的水果，因为难以运输和产量巨大的问题，让很多瓜农把底裤都亏掉了。

　　维瑟拉斯见过，有瓜农种了一季西瓜，好不容易到了丰收的季节，因为一个地区种西瓜的人太多了，同时上市了大量同一品种的西瓜，导致西瓜价格被收购商压到了三毛钱一斤。

　　三毛钱一斤的西瓜，卖和不卖，对瓜农来说都是亏钱。

　　不卖收不回成本，要卖瓜的话，请摘瓜工人的人工费都比卖瓜获得的收益高。

　　地里的西瓜又不敢久留，万一天公不作美，突然下了一场雨，成熟西瓜吸水后会直接开裂，那西瓜就烂在地里血本无归了。

　　在没有农业指导和地方政府救市的情况下，瓜农在面对这种情况时，没有丝毫办法。

　　因为农民既没有完整的销售链路，又没有精加工西瓜的能力。

　　如果有企业和瓜农合作，通过西瓜制取西瓜霜，或者把西瓜变成新式饮料……

　　赋予西瓜这种初级农产品额外的经济价值，解决西瓜不便运输的弊端，是能给当地农业带来巨大经济效益的。

　　“现在的情况，就像是当初见到的西瓜问题，面粉这种农产品的竞争力不够高，任何产粮区都能拿出竞品，我卖面粉赚不了什么钱。”

　　拿起一根麦穗，维瑟拉斯心中已经有了主意。

　　从艾瑞迪口中了解的情况来看，棘刺山脉中有矮人和灰毛亚人生活，岩角牛草原上也有赤蹄半人马部落。

　　矮人一族嗜酒如命，不是什么秘密。

　　半人马普遍信仰【弓箭与游牧者之神】，羊奶酒是献祭这位神明的必备产物，由此可得半人马部落中存在着酒文化。

　　“将黑角麦这种初级农产品加工成酒精饮料后，应该会更受这两种智慧生物的欢迎。”

　　小麦是非常优秀的啤酒原料，黑角麦的生物结构和小麦极其相似，应该也能用来酿造啤酒。

　　维瑟拉斯本人虽然不喜欢喝酒，但他在读硕士时，曾去欧洲进行过交流学习，期间参观了德国和奥地利的现代化啤酒工厂，详细了解考察了多种啤酒酿造技术。

　　麦芽啤酒的制作流程不算难，主要分为五个阶段。

　　一、粉碎麦芽

　　二、糖化

　　三、煮沸过滤

　　四、冷却发酵

　　五、熟化

　　这一整套流程中，唯一的技术难点是发酵，根据维瑟拉斯在欧洲学习的见闻，不同酒厂的发酵时间和流程，都有着细微的差别。

　　深入研究的话，他们使用的酵母都会因为环境的不同，从而产生细微的差别。

　　这些细微的差别，最后变成了不同啤酒的不同风味。