第七十四章 地精工程学

说老实话，当维瑟拉斯让亚顿来幽暗地域指导地精们开采矿石时，亚顿最开始是想拒绝的。

　　毕竟地精是知名的邪恶种族，在亚顿的认知里，这是一群野兽一样的绿色小个子，连文明都没有开化。

　　甚至在这个世界上，流传着一种说法。

　　邪恶种族天生就是邪恶的，他们不会拥抱秩序，注定无法诞生出自己的文明。

　　亚顿虽然不会坚信这种说法，但毕竟他没有接触过什么邪恶种族，在遇到地精这种邪恶种族时，主观上会代入一些不太好的印象。

　　但在真正和地精一族接触后，亚顿心里对地精一族的刻板印象，有了很大幅度的改善。

　　一是因为地精一族被维瑟拉斯的威势所摄，在接待亚顿时非常的配合，情绪价值给满了。

　　二就是那个地精小年轻拿出的炸药，将一整块岩壁定向爆破成碎石的炸药，让亚顿看见了地精一族的创造力。

　　“你叫什么名字？”

　　“大家都叫我咕噜蛋~”

　　地精一族普遍没有文化，所以地精们取名字时相当随意，都是很常见的粗俗称呼。

　　这个捣鼓出炸药的地精，因为出生时脑袋很大很圆，所以就被族人们称为咕噜蛋。

　　“这些炸药是你做出来的吗？给我说说让它们爆炸的原理。”

　　咕噜蛋手里那些炸药，整体呈圆柱状，每根炸药的大小和成人拇指差不多。

　　这种炸药爆炸时，大部分冲击力都是朝着圆柱体底面爆发的，穿透性非常的强。

　　一个拇指大小的金属炸药筒，里面装不了多少爆炸物，但偏偏这些炸药爆炸时的威力不小。

　　“我把这种水晶的粉末，和这几种石头粉混在一起，然后它就可以爆炸了。”

　　咕噜蛋把一堆石头和水晶，搬到了亚顿面前，当着亚顿的面，手搓了一个金属筒炸药。

　　制造这种炸药的方法看起来很简单，对于咕噜蛋来说，制作包裹炸药的金属容器，比装填炸药粉末更耗费时间。

　　但当亚顿接过制作完成的金属筒炸药后，他用矮人的手劲把薄薄的金属外壳撕开，发现里面装填的炸药粉末，是按照特定的比例和前后位置进行装填的。

　　“我的直觉告诉我，这家伙装填的炸药粉末比例，是一种黄金比例。”

　　亚顿自言自语了一句，如果要让矮人们复刻这种炸药的话。

　　在知晓了制作工艺和原料的情况下，都需要进行大量的重复试验，才能稳定生产这种金属筒炸药。

　　但对于咕噜蛋来说，他能根据自己的灵感，直接找到金属筒炸药的黄金装药比例，这是一种独特的种族天赋，就像矮人能洞悉金属锻造时的变化，精灵对魔力变化有非凡感知一样。

　　地精一族里，偶尔会出现几个，对工程学有着独特天赋的家伙。

　　亚顿在咕噜蛋的指导下，自己也亲手装填了一个金属筒炸药。

　　也是在亲手参与制作后，亚顿清楚的感知到了自己和这个地精小子的差距。

　　“你还能在这个基础上，制作其他类型的爆炸物吗？”

　　“当然可以啊，炸岩壁用的炸药和炸矿石用的炸药，完全不是一种东西呢~”

　　他能够模仿咕噜蛋的操作，制作出和咕噜蛋一模一样的炸药，但他却没有咕噜蛋的独特创造力。

　　咕噜蛋能够根据具体使用场景的不同需求，制作出新的工程学造物，而亚顿做不到这一点。

　　“以你的才华，继续留在幽暗地域内，会阻碍你的进一步发展，我会向维瑟拉斯大人建议，把你送出去学习。”

　　维瑟拉斯没有在幽暗地域久留，以至于他没有发现，幽暗地域内居然还有一个非常不错的地精工程师苗子。

　　但进入幽暗地域进行技术扶贫的亚顿，发现了咕噜蛋这个天才。

　　亚顿认为，把咕噜蛋送出去学习魔法，应该能把咕噜蛋培养成不错的工匠。

　　在亚顿的认知里，优秀的工匠可以制作魔法设备、陷阱、炸药，无论专精哪种造物，咕噜蛋都能成为一个很不错的制造大师。

　　作为可塑之才的咕噜蛋，有着太多的发展可能性。

　　亚顿给咕噜蛋的职业规划，有着他这个手工匠人的局限性。

　　如果把咕噜蛋丢给某些热武器战争狂人培养，比如南部联邦里的矮人军火商，或者古代的战争工程师，这些狂徒会把咕噜蛋的制造天赋，全部引导到制作武器上去。

　　要是把咕噜蛋丢给维瑟拉斯培养，维瑟拉斯估计会让咕噜蛋设计很多能用在农业上的小玩意儿。

　　当然，维瑟拉斯不是那种强迫人才必须学固定内容的老古板。

　　维瑟拉斯很提倡在教育上搞个性化培养，他在搞农学时，也带过不少在科研上没啥天赋的学生。

　　那些学生，虽然种不明白地，但他们也能在其他赛道上发光发热。

　　比如，变成助农带货主播，或者去搞短视频农业科普。

　　那些口齿清晰，且愿意往互联网方向发展的学生，维瑟拉斯一贯是很鼓励的。

　　“会工程学的地精小子，把他送去人类的世界，好像不是很方便，要不就就让你们矮人一族，先教他一些东西？”

　　当亚顿把咕噜蛋的消息，汇报给维瑟拉斯之后。

　　维瑟拉斯挠着头表示，自己也没法教地精怎么制作炸药。

　　因为邪恶种族的身份，以及诅咒农场在人类世界中的势力并不算强，短时间内也没法把咕噜蛋送到人类世界去学习。

　　所以，最适合咕噜蛋发展的地方，还真就只有矮人一族的地下矿脉小镇。

　　矮人一族，有着自己的知识体系，有着各类职业传承，和幽暗地域里那群人均文盲的地精来说，矮人一族的小镇完全是高知识水平社会。

　　咕噜蛋需要更多的知识，去刺激他的创造力，在他还年轻时，就得给未来打好基础。

　　不然的话，随着时间的流逝，当咕噜蛋的体力和智力不在巅峰后，他的知识水平没有实质性的提升，他的创造力就会逐渐消失，最终泯然众地精矣。