第三十一章 啤酒工厂正式开工

棘刺山脉，一个不算贫瘠，但也不怎么产粮食的地方。

　　这里相对原始，山中有大量的魔兽出没。

　　在棘刺山脉外，有一种名为灰毛亚人的人形智慧种族生存，这种长得像大脚怪的人类，是天生的狂战士苗子。

　　但他们的社会结构还是奴隶制社会，智慧开发程度不高，不怎么被周围的其他智慧生物待见。

　　矮人，则是一种生活在棘刺山脉内部，整体寿命较长，擅长锻造技艺的种族。

　　所有商人都愿意和矮人做生意，因为矮人一族很耿直基本上不怎么还价，而且拿出来售卖的各种锻造品，在人类社会中很受追捧。

　　棘刺山脉中的矮人族群，整体规模不大，总体数量只有一千人左右。

　　大部分矮人长期生活在地下的矿脉周围，很少在地面上活动。

　　但也有一部分矮人，会在地表附近驻守，了解外界的情况。

　　如果有商队出现的话，这些轮值的矮人，会进入地下把商队出现的消息告诉其他族人。

　　艾瑞迪知道，和矮人做生意，第一时间就得把自己要售卖的所有东西告知驻守在外的矮人，由他们把商品信息传下去。

　　不然的话，地下的矮人不知道商队在卖什么，如果没有自己想要的东西，这些矮人是不会现身的。

　　“矮人兄弟，这次我带来了酒、盐、茶、肉干，麻烦你帮我通知一声。”

　　艾瑞迪拿出一瓶史莱姆酒，直接递给负责传话的矮人，说这啤酒由他这个商家请客。

　　矮人哪能顶住这种诱惑啊，拿起史莱姆啤酒，飞一般的跑进了矿道之中，他今天必须给艾瑞迪宣传到位咯。

　　但其实也不用这个矮人卖力宣传，艾瑞迪递出去的那瓶史莱姆啤酒，就是最好的宣传道具。

　　卖小吃零食的摊贩，最好的宣传策略不是满大街吆喝发传单，而是直接把自家的小吃零食摆出去试吃。

　　免费的东西，是很有诱惑力的。

　　而被试吃吸引过来的人，只要在他们品尝产品的时候，店员过去搭上几句话，情商高一点，只要自家的产品没大问题，试吃者多半会因为不好意思，多多少少买上一点走。

　　传话矮人手里那瓶史莱姆啤酒，就是艾瑞迪展示给其他矮人的试吃品。

　　那个矮人一边喝着啤酒，一边传话的样子，让地下锻造工坊周围的矮人喉头滚动。

　　等这些矮人赶到地表后，艾瑞迪这个情商极高的家伙，轻轻松松就能让来看货的矮人，升起强烈的消费冲动。

　　史莱姆啤酒这个产品，因为本身足够便宜，虽然不是矮人最喜欢的烈酒，但很快就被矮人彻底买光了。

　　极高的消费意愿和人群密集起来后的从众效应，又让艾瑞迪带来的盐茶等商品非常好卖。

　　不一会儿驮驼兽身上就挂满了矮人打造的各种器物，从巨驮城和岩角牛草原带来的其他商品，那是一点也没留下。

　　“感谢各位矮人兄弟的捧场，我这次带来的东西就彻底卖完了，不过我要在这里发布一个悬赏任务，这史莱姆啤酒的酿造者，想要邀请矮人去帮他打造酿酒工具，需要大量的金属和水平够硬的手艺人……”

　　艾瑞迪把维瑟拉斯安排给他的任务说了出来，大部分矮人对艾瑞迪说的东西没有兴趣。

　　毕竟大部分矮人，都不会离开自己常年生活的矿区。

　　但少数几个拥有酿造手艺，在史莱姆啤酒中品出了一缕酿造意境的矮人，听进去了艾瑞迪的悬赏招募。

　　“和这种酒的酿造者面对面交流么？”

　　“还是打造酿器具这种工作……”

　　“值得一去！”

　　几个懂酿酒的矮人，就像加入诅咒农场的亚顿一样，在简单的交流后，选择跟随艾瑞迪一起，前往满月泉会一会史莱姆啤酒的酿造者。

　　为了能顺利完成打造酿酒器具的工作，他们还带上了不少金属材料，心说用这些金属来打造酿酒器具绰绰有余。

　　但等这群矮人长途跋涉了小一个月，成功抵达满月泉，见到维瑟拉斯和亚顿之后，他们还是被维瑟拉斯设计的巨型啤酒工厂给震撼了。

　　别的先不说，就单论啤酒工厂用来培养麦芽的浸麦罐，那就有足足十米高。

　　“工厂用土石结构作为基底，然后关键的酿造部位，得用金属打造……”

　　维瑟拉斯同这些矮人解释了一下啤酒工厂的设计原理，让矮人们高呼维瑟拉斯是一个天才，尤其是那让所有人都能喝到廉价好酒的酿造之道，更是他们矮人一族必须学习的目标。

　　但在正式开工前，矮人们必须要确认，维瑟拉斯这个隐藏了真实身份的家伙，不是什么坏人。

　　在验证身份这件事上，维瑟拉斯一回生二回熟，现在表现得极为坦然。

　　有亚顿这个矮人同族的担保，以及维瑟拉斯展现出了来自【醋与酒之神】的神力见证后，矮人们最后的担心消散了。

　　神明的见证，让矮人们极为放心。

　　“您的设计太过大胆，我们带来的锻造材料远远不够，必须回部落之中搬运更多的材料，而且还需要找会土魔法的施法者帮忙。”

　　矮人们简单评估了一下打造啤酒工厂的施工难度，表示他们需要进行动工前的准备，正式动工的时间预计在冬天。

　　对于矮人们的施工安排，维瑟拉斯毫无意见，他表示自己会全力配合。

　　至于矮人们需要会土魔法的施法者帮助，维瑟拉斯在有施法材料的情况下，有他绝对比其他的施法者效率高。

　　“看来这个冬天，我们会很忙碌，但在我这里干活，啤酒管够。”

　　维瑟拉斯这么鼓励了一句，让矮人们神情振奋。

　　干活有酒喝，在矮人的文化里，就是主家给出的最尊重他们的待遇。

　　在这种情况下，作为一个矮人，那必须浑身都是劲。

　　和亚顿交流后，负责管理其他矮人的矮人包工头，直接拍着胸脯对维瑟拉斯保证道：

　　“放心，矮人们的手艺，能让您的啤酒工厂，在风沙中屹立两百年不变分毫。”