第三十四章 商队成型

亚顿给巨熊冒险团开出的条件，对比其他商队和势力的报价来说，其实并不算高。

　　但考虑到发出邀请的人，是冒险者协会里享有盛誉的矮人锻造师亚顿，盾战士本人就很心动。

　　他们巨熊冒险团，现阶段进入了发展瓶颈。

　　一直走精英路线的他们，团队成员极少，虽然保证了队伍的凝聚性和战斗力，但在后勤方面一直面临着巨大的压力。

　　每次冒险结束后，巨熊冒险团都需要花费大量的金钱和精力，去做装备维护，采买各类消耗品。

　　如果有亚顿这样的矮人帮忙管理后勤的话，巨熊冒险团的各个成员，就有更多的时间去增强自己。

　　除了后勤以外，巨熊冒险团队内已经有两个成员的实力开始下滑了。

　　冒险者作为血肉之躯，他们是会老去，会死亡的。

　　随着年龄的增长，冒险者的肌肉不再充盈，魔力缓缓流逝，身子逐渐佝偻……

　　作为巨熊冒险团的一把手，盾战士平日里表现得大大咧咧，但在外人未曾注意到的地方，他也在思考该如何安置团队里的退休人员。

　　巨熊冒险团如日中天时，他们能用赚来的悬赏，轻松养活团队里的成员。

　　但如果，他们这一队人在某次极为危险的任务中全队阵亡了呢。

　　死亡，对于冒险者来说不是什么罕见的东西，很多时候前一天还在一起说话的冒险者，第二天就死在了某个危险的地方。

　　巨熊冒险团的每个成员背后，都有着他们在意的人。

　　虽然很多人嘴里不说，但他们心里是很想要一份给家人的保障。

　　“加入这支有矮人工匠的商队，既能保证我们冒险团的后勤，又能够保障退休人员和队员家人的生活。”

　　盾战士将自己的想法，说给了其他团队成员听。

　　队员们表示，只要诅咒农场商队的人，开得起他们这支高级冒险者小队的雇佣工资，他们就对加入商队定期执行护航任务的要求，没有太大的意见。

　　凭着亚顿这个矮人锻造师在冒险者协会里积累多年的声誉，代表诅咒农场商队的艾瑞迪，成功和巨熊冒险团签订了合作契约。

　　有了高级冒险团的加入，诅咒农场商队的影响力瞬间膨胀，至少艾瑞迪在短时间内不用担心被别的强者惦记。

　　除了招揽冒险者护航以外，艾瑞迪也在接收毒蝰帮被灭后留下的势力遗产。

　　“各位，毒蝰帮留在你们身上的契约枷锁应该都解除了吧。”

　　艾瑞迪聚集起了之前被毒蝰帮控制的商队话事人，他谈起了毒蝰帮侵吞商队时用的霸王合约。

　　因为蝮蛇的身死，大部分的契约已经失效，这意味着被控制的商队恢复自由。

　　“我想听听，你们在解除契约控制后，打算做些什么。是自己经营，还是通过合作扩大商队规模……”

　　艾瑞迪抛出了合作的橄榄枝，至于这些商队老板是否选择加入，他都不会干涉其他老板的决定。

　　经过一下午的商议和讨论，恢复自由的商队老板们，也做出了自己的决定。

　　“我们这些老头子跑了半辈子商，现在也该到退休的时候了。”

　　年老的那几个商队老板，在摆脱控制后，已经不想再次上路跑商了。

　　因为毒蝰帮的覆灭和艾瑞迪有关，这些决定退休的商队老板把名下的商队资产，以一种极为低廉的价格，卖给了艾瑞迪。

　　“我们几个倒还不会退休，但在被毒蝰帮控制过以后，我们很清楚小型商队在面对强者时有多无奈。既然你能找人扳倒毒蝰帮，那我们就跟着你干了，你把商队的股份分一部分给我们，我们名下的商队资产全部给你指挥。”

　　青壮派虽然不准备退休，但他们还是决定加入诅咒农场商队，充当早期入伙的股东。

　　随着一大沓契约的签订，艾瑞迪成功将诅咒农场商队的规模，扩大了接近二十倍。

　　原本两头驮驼兽，八个人的配置，转眼间变了个模样。

　　接收完毒蝰帮的遗产后，诅咒农场商队名下，有着二十八只驮驼兽，一百六十名商队成员。

　　驮驼兽是重要的生产运输工具，而这一百六十名商队成员中包含了市场考察、商业贩售、长途贩运、后勤保障等多方面的人才。

　　“只等史莱姆啤酒上市，做好准备的诅咒农场商队，就能在巨驮城中打响名号。”

　　签了一大堆契约，招揽了这么多的人才，艾瑞迪和亚顿的钱包已经被彻底榨干了。

　　整合商队所需的花费极大，现阶段诅咒农场商队还有很多账没结清。

　　但作为商队核心成员的艾瑞迪和亚顿，对即将上市的史莱姆啤酒很有信心。

　　不说别的，哪怕史莱姆啤酒在巨驮城中不好卖，他们都还有矮人族和半人马部落两条销路，只要稍加运作，花个两三年的功夫就能回本。

　　“现在就等维瑟拉斯大人酿出新一批的史莱姆啤酒了。”

　　艾瑞迪这么低声念叨着，在不知不觉间，他已经成为了巨驮城里小有名声的人物。

　　在收拢毒蝰帮留下的商队势力后，巨驮城城主和联合商会高层的邀请信，就送到了艾瑞迪的面前。

　　艾瑞迪知道，这是大势力的拉拢。

　　但彻底点燃野心的他，在面对一方领主抛出的橄榄枝时，面上不会有丝毫的兴奋。

　　诅咒农场商队一定会成为名动大陆的超级商队，这种地区领主级别的邀请，还乱不了艾瑞迪的心神。

　　“不过是摆开场面，许诺给我一些好处，让我给他们做事罢了。”

　　接下了两方势力的邀请信，艾瑞迪洞悉了这些邀请的本质。

　　无论两方势力给出的好处怎么样，艾瑞迪都不能因为外在利益，去牺牲商队的独立性。

　　而一个尚未成气候的势力，想要在两个大势力的摩擦中间起势，就很考验艾瑞迪分析时局的能力了。

　　“时局变化，其实和市场变化有着相当多的共同之处，我现在是非常有价值的拉拢对象，按照越稀有越珍贵的市场定律，我可以靠着独属于诅咒农场商队的产品，在各方势力的拉扯摩擦中，保持商队的独立性。

　　在特殊情况下，我这个新兴势力选择不站队，对于那些大人物来说反而是可以接受的。”