第五十五章 菊芋

说起能囤积淀粉的植物，就必然绕不开土豆和红薯两个块茎类作物扛把子。

　　先说红薯，这是一种对水分需求少，耐贫瘠，适应性强的植物。

　　生命力顽强的红薯，能在不同土壤的环境和气候下生长，即使在相对贫瘠的土地中，红薯也能积累足够的营养。

　　强悍的适应力和不差的基础产量，让红薯成为了人类优秀的淀粉来源，同时红薯又能对环境产生一定的‘生物修复’作用。

　　在地球上，美洲是红薯的原产地，被欧洲商人引种到亚洲后，在数个世纪内养活了无数人。

　　但如此优秀，可以称得上一句‘战功赫赫’的红薯，终究还是逊色土豆三分。

　　土豆，块茎类作物里，真正意义上的一哥。

　　什么产量高，适应力强，这种已经讲腻了的话，就不用再提了。

　　单论一个生长周期，土豆就能吊打绝大部分的块茎类植物。

　　土豆的普遍生长周期为3-4个月，这种逆天的生长速度，让种植土豆这件事极其富有灵活性。

　　可别小瞧农业层面的种植灵活性，如果水热条件足够，农民进行了高强度种植的话，一年里普遍要种两次粮食作物。

　　生长周期极短的土豆，能够融入这个种植过程，在两季粮食作物的中间或者后面进行第三轮种植。

　　在一年的有限时间里，能够种植第三份粮食作物，在生产力不发达的时代，是能保证很多人不被饿死的。

　　当人能够不为最基本的生存问题而发愁时，智慧生物的智慧之光才能真正意义点亮，创造力才会跳出樊笼。

　　土豆和红薯的种植和传播，甚至可以说是工业文明发展的推手之一。

　　“只可惜，我这地里能生长出的块茎类作物，并不是土豆和红薯。”

　　看着一米多高，叶片呈椭圆状，枝干叶片上有着透明绒毛的植物，维瑟拉斯通过这种植物的形态认出了它的真身。

　　菊芋，别名番姜、洋姜、五星草，菊科向日葵属的多年生草本植物。

　　和表亲向日葵不同，菊芋的花朵并不大，它的绝大部分能量，都会储存在地下的块状茎中。

　　“大自然就是这么奇妙，明明是向日葵的亲戚，但为了适应环境，菊芋进化出了和向日葵完全不同的生存策略。”

　　菊芋的生命力极其顽强，堪称是常见块茎类植物中的耐杀王，红薯和土豆在生存这一方面，可没法和菊芋相比。

　　首先是耐旱耐寒能力，菊芋的块茎能够在-30°的气温下成功越冬，在年降水量低于400毫米的地区生存。

　　这就意味着，试验田中史莱姆随便给菊芋补一点水，菊芋就能生长得很好。

　　在诅咒荒原上种地的先决条件，就是种下的植物能在这里成活，毫无意外菊芋是块茎类植物里的耐活王。

　　其次，菊芋耐贫瘠，对地力的消耗少，能进行盐碱地的修复。

　　菊芋的植株特性，让它能通过茎叶搬运盐分，将土壤中的盐分浓度移出地块，从而改善盐碱地。

　　在诅咒荒原种地，土壤盐碱化的问题是不容忽视的，传统的改善模式是大水漫灌冲刷盐分，这种方案在诅咒荒原里肯定不适用。

　　用菊芋这种经济又实惠的生物治理改善盐碱地，虽说见效比较慢，但长期坚持种植菊芋，非常有利于改善土质。

　　当然，如果有现代育种技术的加持，某些特定品种的菊芋，改善盐碱地的效率极高。

　　比如【南菊一号】就是一种可在沿海滩涂生长，每亩年吸盐200-300公斤，2-3年就能把普通盐碱地改良为耕地的菊芋品种。

　　最后，菊芋本身的使用价值极高，药食两用，是非常优秀的经济作物。

　　从吃的角度出发，菊芋可以直接生吃，也能煮熟后当做口粮吃，因为富含淀粉也能用简单的加工技术，将其制成菊芋粉，菊芋粉再往后就是菊芋面粉、菊芋挂面之类了。

　　不过最适合菊芋的食用方式，那还是通过腌制，把菊芋制作成小咸菜。

　　腌菊芋的口感脆嫩，入口有一点点微咸味，但在咀嚼一番后，嘴里会冒出一种菊芋特有的清香味。

　　维瑟拉斯曾在去四川考察的时候，吃到过非常开胃的腌菊芋，当时维瑟拉斯就说这种风味独特的腌菜应该被推广出去。

　　“菊芋本身还有天然的药性，吃进肚子算食补，单纯用来当做药物原料，也是非常不错的。”

　　菊芋的药用价值，主要体现在菊芋那独特的甜味上。

　　中医上讲，菊芋性凉，能用来治疗热病，清热消肿，除了内服以外，还可以用来制作敷料。

　　维瑟拉斯不懂中医的理论体系，但他知道有很多现代药企在深加工菊芋，通过提取菊芋中的某些成分，制作菊糖和一些药品。

　　构成菊糖的甜味成分，被称作天然的胰岛素，可用在糖尿病治理等领域。

　　和药食两用、耐活、改善盐碱地等一系列优势相比，菊芋那枝干能做为牲畜饲料，全株利用率高达百分之九十的优点，已经微不足道了。

　　“菊芋的优势很多，只有生长期过长这一个劣势，作为多年生草本植物，这个小劣势本来无足轻重，但若是要提高效益，就必须对菊芋进行膨大果期的管理。”

　　菊芋这种块茎类植物，毕竟有着菊科向日葵属的根，其繁衍方式逃不过开花结果的循环。

　　而开花结果这个繁衍的过程，会消耗掉大量能量，对于生长在诅咒荒原里的菊芋来说，消耗这些能量是不可接受的。

　　“为了能让块茎中囤积更多的淀粉，我得让菊芋们进入‘不孕不育’的状态。”

　　在农业种植中，想要提高作物产量，最简单的方法就是让植株的养分出现在该出现的地方。

　　对于果树来说，这种操作是疏果，把多余的果子摘掉，让养分集中供应给好果。

　　想让菊芋这种作物增产，最简单的方法，就是在菊芋开花的时候，小手一掐，直接把花苞掐掉，断了菊芋繁衍子孙的念头。