第二十七章 震撼矮人

有陌生的生命气息接近农场，在地下实验室中捣鼓魔法材料的维瑟拉斯，第一时间就接收到了农场附近的魔法预警。

　　“跟着史莱姆来到农场的独行者，这家伙是带着目的来探查的，还是单纯的路过？”

　　拉起法师袍上的兜帽，给自己施加一层屏蔽探查和遮掩身形的法术，维瑟拉斯迅速飘出实验室，一个闪身出现在了麦田之中。

　　将注意力放在被麦田风景震撼的亚顿身上，维瑟拉斯眼眶中的瞳火微微一颤，心中有些惊奇。

　　因为出现在这里的家伙，居然是一个矮人。

　　矮人，通常被魔法学者放在人形智慧生物的大类之中，特征是拥有较高的精神抗性，不错肉体天赋，以及矮小的身形。

　　矮人的文化偏向保守，大部分矮人都不太愿意接触异种族的智慧生物，很多矮人一辈子都生活在矿区附近，根本没有远行过。

　　这种保守的种族，孤身出现在了诅咒荒原深处，无论怎么看都不是一件简单的事。

　　去和矮人做生意的艾瑞迪还没抵达棘刺山脉，照理来说，目前还没有矮人喝过史莱姆啤酒。

　　但不知道为什么，维瑟拉斯总感觉面前这个家伙，是冲着史莱姆啤酒来的。

　　“喂，你是酿出这种酒的人吗？”

　　在维瑟拉斯思考时，站在麦田边缘的矮人从背包里掏出了一个装过史莱姆啤酒的琉璃瓶，对着维瑟拉斯遥遥喊道。

　　矮人普遍性格耿直，交流时不会搞弯弯绕绕的那一套。

　　所以亚顿直接顺着自己的直觉，问出了心中最想问的那个问题。

　　史莱姆啤酒，对于亚顿这个喝过很多种美酒的家伙来说，最多也就值个七十五分。

　　单纯是想喝美酒的话，以他的能力和收入，能搞到很多种替代品。

　　但真正让亚顿上心的，是他在史莱姆啤酒中喝到的全新酿造技术。

　　和市面上的其他酒浆不同，史莱姆啤酒里没有杂质极为纯净，而且口感和风味非常稳定。

　　作为矮人一族的酿酒师，亚顿迫切的想知道，这种酒究竟是怎么酿造完成的。

　　“只能说不愧是矮人吗，不管目前的情况是什么，第一个要问的事情必须和酒相关。”

　　维瑟拉斯也没想到，亚顿开口的第一句话，居然是问酒。

　　要知道现在的情况，对于亚顿来说是很复杂的。

　　第一，这里是维瑟拉斯掌控的地盘，对于亚顿来说是完全陌生的。

　　第二，亚顿作为高级战士，现在看不透了维瑟拉斯的真身，这已经能说明双方的实力有相当大的差距了。

　　第三，在诅咒荒原这种生灵禁区内，出现了一个能在这里种地的存在，按照常理推断，这个能在这里种地的强者，大概率不愿意被其他人发现自己的田地。

　　“史莱姆啤酒是我酿出来的，怎么，你想和我做啤酒生意吗？”

　　维瑟拉斯笑着回应了一句，他感觉面前这个矮人呆呆的。

　　听到了肯定的回答，矮人立马兴奋了起来。

　　“果然，我对酒精的直觉是对的！”

　　他翻开背包一阵捣鼓，掏出了好几瓶不同类型的酒浆，将其一一摆在维瑟拉斯的面前。

　　“你知道饮酒识人吗，酒浆的味道，能够反映酿造者的想法。”

　　矮人介绍起了他带来的酒：

　　东部王国的浆果酒中，有小孩子在春天采摘浆果的兴奋和欢乐；半人马部落羊奶酒里，是在草原上肆意奔腾的热情豪放；矮人的酒最烈，入口的第一感觉是微微发苦，随后是胸腔都要燃烧起来的感觉，这种口感的背后是矮人表面沉闷，内心狂野的真实写照。

　　“你酿造的啤酒虽然度数不高，但冰镇之后有一种清冽爽口的感觉，我能感觉到，你藏在酒里的心思。”

　　亚顿自顾自的说着，他说维瑟拉斯降低了饮酒的门槛。

　　极低的酒精浓度，让女人和小孩，在喝到啤酒的第一刻，不会感觉到强烈的不适。

　　充斥口腔的轻微刺激，和那些顺着酒浆滚动的气泡感，偏偏又能给所有饮酒的人带来快乐。

　　“作为酿酒师，你应该是想让所有人都能接受你这种酒的口感吧。就像你把啤酒的价格定得很低一样，就是为了让更多的人买得起你酿出的酒。”

　　亚顿信誓旦旦的说出了自己的结论，一套话说下来，硬是给维瑟拉斯唬得一愣一愣的。

　　明明在酿酒时，维瑟拉斯满脑子都是该怎么成功酿出酒。

　　但在亚顿的描述中，维瑟拉斯是个在酿酒一道的研究颇深，致力于推广酒精饮料的酿造大师。

　　‘难道我真是万中无一的酿造天才，一出手就是酿酒大师的水平？’

　　维瑟拉斯被亚顿夸得有些飘飘然，但从某种意义上来说，亚顿说的还真没错。

　　维瑟拉斯在酿造出啤酒后，第一时间想到的是，用超低的零售价格，直接用啤酒击碎传统酒类的市场秩序。

　　啤酒要赚的钱，是所有消费者的钱，而不是单纯的服务于贵族和冒险者。

　　“你的说法，和我的预想差不多，我之前想的是让所有人都能买得起啤酒，能够买到啤酒喝。”

　　随口把出手啤酒时的想法说了出来，亚顿的整个身子如遭雷击般僵在原地。

　　“您的意思是说，您想让所有人都能喝得起酒，喝得上酒？！”

　　“对啊，现在史莱姆啤酒的酿造成本和运输成本还很高，如果未来能把销售啤酒的各种成本降下去的话，史莱姆啤酒还能继续往下减价。”

　　现在史莱姆啤酒的批发价是一升二十枚铜币，顶格售价是一升五十枚铜币。

　　这种品质的酒浆，在同类酒精饮料中，已经低得难以想象了。

　　但就是这种售价，维瑟拉斯居然还说要继续降价，就是为了能让更多的人买得起史莱姆啤酒。

　　哪怕维瑟拉斯说降价的目的，是为了更好的销售和赚钱。

　　但亚顿知道酒类市场的行情，他说什么也不信维瑟拉斯这降价卖啤酒的计划，是为了让自己赚更多的钱。

　　就史莱姆啤酒这种售价，维瑟拉斯这种卖酒的格局，亚顿只觉得自己面前的家伙，是传说中的酒神下凡，浑身上下都闪烁着神性的光辉。

　　对于亚顿这种矮人来说，让所有人都能买得起酒，买得到酒，这是多么宏伟的愿景，多么伟大的志向。