第五十六章 强化匿息蠕虫

试验田里成功种出了菊芋和红叶高粱，但现在这个阶段，还没法大规模种植这两种作物。

　　红叶高粱是典型的春种秋收的模式，菊芋不考虑多年生的特性，一般也是春种秋收。

　　因为多年生的特性，维瑟拉斯现阶段倒是可以考虑，在试验田外种植一些菊芋，不求这个秋天能够收获，只是通过种植菊芋，来起到一个改善土壤盐碱化的作用。

　　和菊芋不同，红叶高粱想要大规模种植，追求最高的效益，就必须得等到来年春天。

　　“嘎啦——嘎啦——”

　　一连串骨头碰撞的声音响起，接收到收割指令的一号从地下爬了出来。

　　在照看试验田的空档里，维瑟拉斯花了一些时间，把坍塌的骸骨大殿重新清理出了一部分。

　　每个法师都想拥有一个自己的法师塔，法师塔既是用来研究魔法的实验室，又是法师们的战争堡垒。

　　一千年前，骸骨大殿就是维瑟拉斯法师塔，他曾在这座堡垒中号令万千死灵。

　　但随着魔法战争的爆发，作为战争失败者的维瑟拉斯陷入沉睡，骸骨大殿也被禁咒轰碎，沉入了地下变成了废墟。

　　如今维瑟拉斯手里的魔法材料，还不足以支撑起重建骸骨大殿的巨大工程。

　　通过一番清理，维瑟拉斯只是在地下开辟出了一个更宽阔，能够进行更多魔法研究的实验室，以及一个专门安置骸骨造物的‘车库’罢了。

　　“你好好收割黑角麦，我继续研究这只蠕虫。”

　　让一号自己去收割成熟的黑角麦，维瑟拉斯费了些功夫，把那蠢蠢的匿息蠕虫召唤到了自己的身边。

　　匿息蠕虫的身体结构和习性，对于维瑟拉斯的地下取水计划来说非常重要。

　　但现在这匿息蠕虫的智力实在是太堪忧了，为了让匿息蠕虫能顺畅完成自己布置的任务。

　　维瑟拉斯掏出了两枚二级的土属性魔晶，用精妙的精神控制力，调动了魔晶之中的土属性魔力，让晶核中的魔力液化沸腾。

　　好似琼浆一般的精炼魔力，从魔晶中析出，在半空中凝聚成了一小团液体。

　　匿息蠕虫虽然脑子不好使，但作为一只魔兽，它的身体会本能性的渴望维瑟拉斯手中的高浓度精炼魔力。

　　“土属性的魔力，最适合用来强化你的地行能力，吸收这份力量后，你可不能让我失望啊……”

　　匿息蠕虫扭动身体，从砂土地中弹射起步，巨大的口器直接把精炼的高浓度魔力全部吞下。

　　魔兽因为体内有大量魔力流淌，所以他们的肉身强度普遍较高，同时肉身对魔力的适应性大和接纳度也会更高。

　　进食最纯粹的魔力，有助于魔兽的快速进阶。

　　就像这吞下高浓度魔力的匿息蠕虫一样，魔力刺激了它的肉身，让匿息蠕虫的体节一阵臌胀。

　　魔力作为催化剂，刺激了匿息蠕虫囤积在身体中的能量，环节状的身体，在蠕动的过程中，一点点拓展延伸。

　　蠕虫的身体，正在以肉眼可见的速度变大。

　　原本五米长的身体，一点点拓展延伸到了七米，身体环节的数量在增多，整个身体也宽了两圈。

　　“咕咕——”

　　匿息蠕虫的身体变化持续了两个半小时，在蜕变结束后，匿息蠕虫大吼一声。

　　但由于它没有发声器官，只能不断吞吐空气，发出类似于劣质喇叭的声音。

　　“体型的变化并不是重点，魔兽最重要的是对魔力的操控。”

　　维瑟拉斯眼中的魂火微微一跳，他伸出骨手在匿息蠕虫的身上一点。

　　接收到指令的匿息蠕虫身子一颤，立马就往砂土地中钻去。

　　正常情况下，想要分开土壤，必须要施加外力破坏土壤的结构。

　　但匿息蠕虫天生就有在泥土中钻行的能力，魔力会在他们的体表上形成一层外壳，外壳通过土魔力震动，将周围的砂石分到身体两旁，从而像是游泳一样，在砂土中不断穿行。

　　在完成进阶之前，匿息蠕虫的行动能力，在地下并不算快。

　　最多只有在捕食时，匿息蠕虫才会爆发魔力加速，突然从地下钻出来袭击地面上的活物。

　　但都叫匿息蠕虫了，就能侧面说明，他们爆发的持续时间短，最多只能短距离冲刺。

　　“在地下穿行的速度，比之前快了三分之一，而且能用魔力加速自己的行动速度，耐久力也增强了不少。”

　　正在实时监控匿息蠕虫的维瑟拉斯，通过匿息蠕虫身上的魔力反馈，测算出了本次投喂魔晶的收益。

　　随着匿息蠕虫体内魔力的增多，它在操纵魔力时，也能把形成外壳的魔力，细化成为紧贴皮肤的魔力盔甲。

　　“培养蠕虫的计划算是有了阶段性成果，现在得看看这家伙的智力有没有上涨。”

　　唤回在地下穿行的匿息蠕虫，维瑟拉斯打算测试一下匿息蠕虫现在的智力情况。

　　维瑟拉斯驯养匿息蠕虫的目的，是为了让匿息蠕虫给自己干活，他还要勘探水脉，还要想办法打造一条地下输水管道。

　　有匿息蠕虫这种在地下的魔兽帮忙，维瑟拉斯就能以最低的成本，完成自己的计划。

　　“虽说灵魂气息没有明显的增强，嗯……实力提升了一截，怎么说也该听得懂一些指令了吧。”

　　看着轻轻一唤就自觉蠕动到自己身边的匿息蠕虫，维瑟拉斯觉得这家伙现在更听话了，应该智力有一定程度的提高。

　　于是乎，维瑟拉斯直接通过精神力波动，尝试给匿息蠕虫下达指令。

　　指令的内容和之前驯养时的内容差不多，就是往返特定区域之类的简单命令。

　　本来维瑟拉斯以为，实力增长后的匿息蠕虫，应该能理解这些简单的命令。

　　只可惜，维瑟拉斯还是高估了这种蠕虫的大脑。

　　现在这匿息蠕虫呼之即来挥之即去的原因，是因为维瑟拉斯给它吃了魔力，这家伙记住精炼魔力的味道了。

　　简单类比一下就是，这家伙从动不动就哈气的贱猫，进化成了知道卖乖讨要食物的普通猫猫。