第二十六章 矮人亚顿

在维瑟拉斯打造骸骨构造体，艾瑞迪前往棘刺山脉时。

　　一个奔着史莱姆啤酒而来的家伙，也成功抵达了岩角牛草原，加入了赤蹄半人马的年度祭典之中。

　　“喝！矮人从不拒绝朋友递过来的酒！”

　　有着一脸红棕色大胡子的矮人，接过半人马族长递过来的羊奶酒，极为豪爽的一口闷完。

　　这个家伙名叫亚顿·布里克，是巨驮城里著名的矮人铸造师、酿酒师。

　　之前因为喝到了让他觉得很是惊奇的史莱姆啤酒，亚顿决定了回到棘刺山脉的族群之中，和自己的同伴交流一番自己发现的新酒，并尝试复刻出这种酒的风味。

　　之所以在岩角牛荒原停留，是因为赤蹄半人马部落的福特恩族长，是亚顿的旧识。

　　半人马年度祭典上的羊奶酒，对于亚顿来说是不能错过的佳酿。

　　“哈哈哈，矮人在喝酒这件事上是最耿直和豪爽的。”

　　看着亚顿喝美了的样子，福特恩便拿出了从艾瑞迪手里交易的史莱姆啤酒，和他炫耀起了这种全新的酒浆。

　　“兄弟，这是我新弄到的解渴圣品，只不过你们矮人一族喜欢烈酒，可能不太接受这种清爽类型的酒。”

　　史莱姆啤酒的瓶子一出现，亚顿当场就愣住了。

　　他在巨驮城里细品过史莱姆啤酒，本次回归棘刺山脉，也是为了和同族一起复刻这种啤酒的风味。

　　因为没有细查史莱姆啤酒的来源，原本亚顿以为这种啤酒，是商人从东部王国带回来的新商品。

　　从根据现在的情况判断，这啤酒的来源，似乎和他想的不一样。

　　“你在巨驮城里买的？”

　　“不是，这是我从一个商队手里换的，大概是从你那边传出来的。”

　　和福特恩一阵交流后，亚顿更加懵了。

　　这周围的情况他还算了解，从棘刺山脉到巨驮城，这一整个地区就只有矮人和半人马能酿造好酒。

　　现在半人马族长同他说，啤酒是从西边传出来的。

　　而亚顿能够确定，矮人一族内没有酿造啤酒的相关技术，矮人一族也不会酿造这种低度的酒。

　　“在棘刺山脉和岩角牛草原之间，出现了一种全新的酿造技术么……这究竟是什么情况？”

　　亚顿心中满是不解，他是个懂酿造知识的矮人，知道酿造一瓶史莱姆啤酒的背后，究竟需要付出多少精力和工序。

　　首先是大量酿酒时，该如何保证不同批次啤酒的风味稳定。

　　第二，这些啤酒瓶的规格统一，大量烧制酒瓶就不是一件简单的事情。

　　最后，啤酒的酿造原料还是个谜，无论是棘刺山脉还是岩角牛草原，这都不是传统意义上能够种出大量粮食的地方。

　　“这啤酒总不可能来自诅咒荒原吧，那鬼地方根本长不出植物，怎么可能种植粮食酿酒呢……”

　　亚顿自言自语着，他就带着这样的疑惑，再次踏上了前往棘刺山脉的道路。

　　单人长途旅行对于普通冒险者来说，是一件非常危险和损耗心神的事情。

　　但对于亚顿来说，穿越诅咒荒原的难度并不算太大。

　　因为他本身实力不差，除了矮人锻造师和酿酒师的身份外，他本身还是一名高级战士，手持锤子和圆盾时战力不弱。

　　只是一周的功夫，这个因为啤酒而踏上归乡之路的矮人，便抵达了诅咒荒原中著名的修整地点‘满月泉’。

　　路过的商人，一般都会在这里歇上一脚，亚顿也不例外。

　　入夜时分，亚顿在歇息时听见了周围有细碎的响动声。

　　作为高级战士，敏锐的五感让他第一时间惊醒，并小心观察起了周围的情况。

　　只见有一队史莱姆，从远端的荒漠中迅速滚了过来，落入满月泉中飞速吸收水份，将自己撑成了巨大的圆球。

　　“嗯？！”

　　此情此景，让亚顿有些诧异。

　　他清楚史莱姆是什么习性，这种行动缓慢的家伙，狩猎方式是等待猎物自己送上门来，很少看见史莱姆活跃行动。

　　而今天所见的史莱姆，明明实力不强。

　　但他们表现得很有组织纪律，排成一队滚到满月泉，吸满水后又排成一队朝着某个地方蠕动回去。

　　“有人在指挥这些史莱姆，它们吸收水要干什么？等等，史莱姆啤酒……”

　　史莱姆啤酒的名字，和面前有组织有纪律的史莱姆稍微一对应，亚顿就感觉自己抓住了某个重要的线索。

　　他决定跟着这群蠕动的史莱姆，去看看他们究竟要去什么地方。

　　出现在满月泉这边的史莱姆，自然是以鲍勃为首的史莱姆灌溉工们。

　　他们在夜色下出发，是为了规避白天的高温，这样就能携带最多的水份回到黑角麦田中。

　　鲍勃现在越来越聪明了，他不仅能很好的完成维瑟拉斯的命令，还会带着其他史莱姆一起高效工作。

　　这家伙似乎觉醒了一种，能够指挥其他史莱姆的能力。

　　指挥同类的能力，一般会出现在领主级的魔物身上。

　　领主级并不是某种具体的实力层次，而是一种抽象的身份概念。

　　大量同类的魔物会聚集成族群，族群中的某一个存在，会因为受到族群其他成员的认可，自身实力够强等多种因素，逐渐蜕变成领主级魔物。

　　领主级魔物，不仅能指挥同类魔物行动，还拥有特殊的光环能力，能给同类提供特殊加成。

　　当然，目前的鲍勃只是表现出了成为领主级魔物的潜力，距离真正的领主级魔物，还有相当长的一段距离。

　　“咕噜噜~~”

　　经过一夜跋涉，史莱姆们成功回到了占地两百亩的黑角麦田。

　　这些勤劳的灌溉工，迅速回到了自己的工作岗位上，极有秩序的开始了每日的浇灌工作。

　　跟着史莱姆来到诅咒荒原深处，亚顿看着一眼看不到边，此时正在晨曦中摇摆的黑角麦，他杵在原地彻底懵了。

　　眼前这一幅生机勃勃的画面，哪儿还是他印象中荒凉破败的诅咒荒原。

　　“胡子在上，这是给我干哪儿来了？”