第七章 魔法材料和黑角麦出售计划

“在商队的旅途中，魔法生物带来的威胁，其实没有外人想象中的那么大。”

　　要说如何避免魔法生物的威胁，这三个冒险者显然是专业人士。

　　魔法生物说到底也是生物，不是像是极度厌恶活物的亡灵那样，看见活物就发癫似的扑上来。

　　生物的生存本能是趋利避害，不是战斗爽。

　　除了和龙类沾边的魔法生物里经常出现精神病以外，大部分魔法生物都不会盲目的袭击人类。

　　“匿息蠕虫活动的地方，会有明显的颗粒状地表粪便，可以通过粪便分布情况，避开匿息蠕虫的伏击区域。”

　　“岩角牛作为群居食草魔兽，只要不进入它们的领地，这些大家伙不会主动展开攻击。”

　　“雷霆巨蜥和巨鹰觅食时，更倾向于袭击中等体型的生物，我们可以靠驮驼兽的巨大体型保护自身。”

　　时代在发展和进步，冒险者们通过学习和观察，慢慢熟悉了不同地区的常见魔法生物习性，都有着各种规避常见魔法生物的手段。

　　当今的长途商贸，已经不是千年前那个靠武力护航，强行闯过各种强大魔法生物领地的时代了。

　　这意味着，当今长途商贸所需付出的成本，要比千年之前的时代小很多。

　　“和魔法生物相比，真正危险的是我们的交易对象，一旦在那些家伙面前表现出退让和软弱，就会被吃干抹净。”

　　冒险者加小型商队的模式，确实能通过规避魔法生物，进行远距离旅行。

　　但在面对半人马部落、矮人家族等智慧生物族群时，必须得有稳定的信任关系，双方之间才能正常进行交易。

　　商队老板又从怀里掏出了一张折叠好的旗帜，以及一枚金属徽章。

　　“这是毒蝰帮的旗帜，毒蝰帮的高级冒险者小队，跑通了这条能和半人马和矮人进行交易的商路，和沿途的智慧种族签订了交易契约。”

　　实力，永远是两个势力进行平等交流的基础。

　　高级冒险者小队的支持，让这条商路沿线定居的各个智慧种族，不会主动对带有毒蝰帮旗帜的商队下手。

　　毒蝰帮的普通成员，就靠着那些开拓出的商路，用各种方法混一口饭吃。

　　最普通的小喽啰，就亲自跟着商队跑，冒着丧生野外的风险，去和各个种族打交道。

　　有一定经济实力和帮会地位的中层干部，则可以对外出售商路和关系，‘雇佣’其他人跑商，降低自身所需面临的风险。

　　维瑟拉斯面前这个商队老板，就是被毒蝰帮某个中层干部强行雇佣的外包工作人员，雇佣方式涉及到了用他一家老小的性命作要挟，要求他免费进行跑商。

　　显然，控制住商队老板的家伙，从道德层面看绝对不是什么好家伙。

　　但没办法，没有足够的武力作为支撑，商队老板就是会被各种各样比他强的家伙拿捏。

　　“你混得也太惨了，穿越各种危险地带，拼上老命完成一次长途商贸，绝大部分的收益还要被别人拿走，你能拿的只有不到一成。”

　　维瑟拉斯看着这个被帮派控制的商队老板，不咸不淡的这么说着，听闻此言的商队老板不由得捏紧了拳头。

　　他不是职业者，没有强大的武力支撑，在不怎么稳定的地区闯荡，凭本事赚到的钱，一定会被各种各样的家伙夺走。

　　偏偏他又舍不得去更加安定的东部王国生活，对于逐利的商人来说，在管理秩序更好的东部王国做生意，可没法做到一本万利。

　　维瑟拉斯看出了这个商队老板的纠结，他知道现在是把商队老板拐到自己身边的好机会。

　　“喂，你叫什么名字。”

　　“艾瑞迪，商路上的人们叫我‘杂货箱子’艾瑞迪。”

　　维瑟拉斯点了点头，接着问艾瑞迪接下来打算怎么办。

　　艾瑞迪表示已经出发的商队，不会空着手回去。

　　他会等沙尘暴停歇后，带着人马去满月泉稍作休整，随后继续朝西边出发，前往棘刺山脉。

　　“一切顺利的话，两个半月后，我会带着和矮人交易的资源从棘刺山脉顺利归来。”

　　艾瑞迪把大方向上的时间和路线规划，讲给了维瑟拉斯听。

　　维瑟拉斯心中默默算了算日子，发现如果这个商队顺利返程的日子，和黑角麦成熟的日期重合在了一起。

　　也就是说，在维瑟拉斯完成收割后，可以直接把黑角麦出售给艾瑞迪。

　　“如果你们能够顺利回来的话，可以在满月泉驻扎一天，到时候我会带着物资和你们进行一场交易。”

　　“行，不管您要出售什么，我都会接下您这种强者的生意。”

　　面对维瑟拉斯的交易邀请，艾瑞迪没有丝毫犹豫，直接点头答应了下来。

　　他不知道维瑟拉斯要做什么生意，但艾瑞迪很清楚，维瑟拉斯这种能在沙尘暴中护住一支商队的魔法手段，绝对比他见过的所有冒险者加起来都要强。

　　如果能和维瑟拉斯搭上线的话，自己或许能摆脱往日那种任人鱼肉的状态。

　　一想到这里，艾瑞迪猛一咬牙，心中打定了主意。

　　“不知名的强者，请看一看我这边携带的货物。”

　　他指着驮驼兽身上挂着的箱子，表示商队里的一切货物都任由维瑟拉斯挑选，就当是给维瑟拉斯帮他们躲过沙尘暴的报酬。

　　艾瑞迪售卖的物资，大部分是生活用品，这些东西维瑟拉斯提不起兴趣。

　　他是个不用进食的巫妖，什么盐茶毛皮之类的东西，属于无用之物。

　　“就那几样魔法材料吧，其他东西你们自己留着。”

　　维瑟拉斯随手指了几样东西，艾瑞迪忙不迭的让人取下装有魔法材料的盒子，送到维瑟拉斯身边。

　　维瑟拉斯用法师之手拿上魔法材料，伸手在商队所在的位置刻下一道魔法符文后，便转身走入了沙尘暴之中。

　　“这道符文会持续四个小时，在这期间你们不用担心风沙侵袭，等符文崩溃后这沙尘暴也差不多停止了，希望你能在两个半月后，与我再次见面。”