第二十三章 野心在燃烧

肚子里装满了一百瓶啤酒的鲍勃，正百无聊赖的吐着泡泡玩。

　　维瑟拉斯看着正在靠近满月泉的商队，细微到难以察觉的魔法符文悄然从他的骨骼上剥落，迅速沉入满月泉的地下。

　　“法师，我应约而来。”

　　艾瑞迪的商队成功抵达满月泉边，这个神情复杂的老男人对着维瑟拉斯施了一礼后，没有继续开口。

　　几个身上纹着蛇的高壮汉子，从艾瑞迪身后走出，要直接同维瑟拉斯进行交流。

　　“这位法师，您就是史莱姆啤酒的酿造者吧，接下来的商业合作，就由我来同您谈。”

　　毒蝰帮的老大，控制着这支队伍的蝮蛇，表示自己是艾瑞迪的老板，之前艾瑞迪谈好的史莱姆啤酒的合作，现在由他接手。

　　“毫不夸张的讲，我们毒蝰帮可以说是巨驮城中的第四大商队，我们同您开出的合作价码，也一定是各个商队中最高的。就这种史莱姆啤酒，让我来销售的话，至少能卖五十枚银币一瓶。”

　　蝮蛇表现得很自信，直接摆出了毒蝰帮的实力，说他们在巨驮城中有多少人脉资源，自己手下控制了多少商队，能给维瑟拉斯带来多少利润。

　　但不管蝮蛇说了些什么，维瑟拉斯没有搭理这家伙的意思，只是自顾自的感慨了一句：

　　“你既不是艾瑞迪带来的朋友，又完全不懂商业和市场，想靠着武力直接插手我和别人约定好的生意……你们这本地的帮会，实在是太没有礼貌了。”

　　这一句话说出，让正在展现自身资源和实力的蝮蛇面色一僵。

　　维瑟拉斯想表达的意思很简单，他没有和毒蝰帮做生意的想法，现阶段所锚定的生意伙伴只有艾瑞迪一人。

　　“法师阁下，您可别这样说，我们毒蝰帮的商业实力可比艾瑞迪这个小商队强得多，我们能把行商路线铺到巨驮城周围的所有地区，甚至能更进一步，在巨驮城这个区域的市场里炒价格，把史莱姆啤酒弄成时尚的奢侈品……”

　　微微抬手，维瑟拉斯示意蝮蛇不用继续说了。

　　巫妖的精力很宝贵，不值得在这种小角色的身上浪费。

　　蝮蛇的想法和他能做的操作，在维瑟拉斯眼里十分无趣，而且这人的格局也不大。

　　“你一直在说巨驮城市场、巨驮城周边，但你真的了解这周围地区的市场情况吗？”

　　“艾瑞迪能快速分析周围市场价格的变化，甚至有了解过东部王国的市场情况，这说明他想过把生意做到东部王国去，不像你这个眼界只局限在巨驮城的家伙。”

　　不再搭理蝮蛇，维瑟拉斯把注意力放到了艾瑞迪身上。

　　在维瑟拉斯明确表态后，艾瑞迪明显神情一振。

　　自己成为了维瑟拉斯选定的商业合作伙伴，无论毒蝰帮和维瑟拉斯之间的后续交流是否顺利，他都能用史莱姆啤酒独家代理商的身份保全自身。

　　靠着自身价值，在不同势力间斡旋，拓展人脉关系，增强自身影响力，这是一个优秀商人应该具有的基本素质。

　　艾瑞迪是一个优秀的商人，但维瑟拉斯不希望他把精力用在巨驮城这样一个小地方。

　　史莱姆啤酒这种资源，可以直接砸碎传统市场秩序。

　　要是将其拿来和一个小地方的人搞拉扯，实在是太过浪费了。

　　“艾瑞迪，你是否需要我帮忙解决这些麻烦。”

　　维瑟拉斯的瞳火中有光芒闪烁，周围的人虽然看不清维瑟拉斯的真身，但本能性的察觉到了不妙的气息。

　　随着艾瑞迪轻轻点头，毒蝰帮成员身上的不适感愈发沉重。

　　“一句话，你要他们死还是活。”

　　维瑟拉斯轻飘飘送出了这么一句话，让周围的人如坠冰窟。

　　这说明，在维瑟拉斯面前，他们这一群人就如同蝼蚁一般，连掌控自己生死的能力都没有。

　　手握选择权的艾瑞迪，此时所面对的压力，更是在场所有人中最大的那一个。

　　他的压力来源于自身，作为一个普通人，艾瑞迪只擅长做生意，哪怕在跑商的路上见过不少生死，但他从未想过自己会在某一天亲手去剥夺别人的生命。

　　这个精明的商人，心中其实有不少属于普通人的纯良，他是个很在意家庭，在意周围人际关系的家伙。

　　从这种角度出发，艾瑞迪不想做出回答，甚至他想让维瑟拉斯放过毒蝰帮，让他们逃回巨驮城。

　　但……

　　“死！我要他们死！”

　　艾瑞迪做出了回答，脸上神情默然，但眼底燃烧着近乎沸腾的狂热。

　　从接触到毒蝰帮的那一刻开始，这个能够在武力上轻松压制他的组织，就在各种意义上压迫过他。

　　但让艾瑞迪产生杀意的，不是他和毒蝰帮之间的个人恩怨。

　　甚至艾瑞迪认为，毒蝰帮对他施加的种种压制和剥削，都是正常的。

　　因为在这个个体伟力归于自身的世界中，强者就是能够收走弱者手里的各种资源。

　　但正是因为这样，艾瑞迪才会做出杀死毒蝰帮成员的选择。

　　“我的梦想很简单，就是尽可能把自己的生意做大，从一个小地方开始，一点点把生意做到整个大陆上去，如果在大陆之外还有其他能做生意的地方，我还会继续向外延长自己的商路。”

　　“但在这个世界里，没有足够的实力支撑，没有足够优秀的商品，是不可能把生意扩展到整片大陆上去的。”

　　维瑟拉斯是艾瑞迪见过最强的存在，史莱姆啤酒更是前所未闻的低价格高品质商品。

　　艾瑞迪在维瑟拉斯身上看见了打造大陆级商队的可能性，而维瑟拉斯也愿意在他身上投入资源，帮他解决麻烦发展商队。

　　一直存在于艾瑞迪意识深处，因为缺乏实力，而迟迟不敢点燃的野心，正在以惊人的速度膨胀。

　　杀了毒蝰帮的人，艾瑞迪这个行走在荒漠上的小商人，会和毒蝰帮一起死去。

　　取而代之的是一个名为艾瑞迪，愿意在事业上燃烧自己所有精力，此时还尚未崛起的大陆级商人。