第三十二章 打造菌菇工坊

矮人工匠们会在冬季开工，哪怕维瑟拉斯交给他们的设计图纸，是这个世界上从未出现过的，但这群酒蒙子绝对会交出一份让维瑟拉斯满意的答卷。

　　艾瑞迪和亚顿一起，踏上了回归巨驮城的道路。

　　艾瑞迪是诅咒农场的商业代言人，亚顿则是诅咒农场的工程技术员，这次回巨驮城，是为了接收毒蝰帮遗产，提升商队实力。

　　“这两个骨戒交给你防身，里面有一攻一防两道法术，分别是【斥退恶意】和【灵魂冲击】。”

　　为了提升艾瑞迪的自保能力，维瑟拉斯用毒蝰帮成员的尸体素材，加上之前艾瑞迪送过来的魔法材料，打造了两件魔法道具。

　　这两个骨戒，每天都可以释放一次魔法，虽说不能让艾瑞迪不惧任何威胁，但足以护他周全了。

　　艾瑞迪在商业上有自己的独到见解，而且此人智商情商都很高，在没有外部威胁的情况下，他很快就能统合毒蝰帮名下的势力，让自家商队的实力上涨一大截。

　　而在巨驮城内有极高社会地位的亚顿，则会利用自己矮人工匠的身份，撬动大量冒险者协会的资源，帮艾瑞迪挡下各种势力的倾轧。

　　维瑟拉斯也知道，一个小商队要在各种外部势力的觊觎下，消化一个大帮派的的势力，过程会非常的困难。

　　“但我是老板，我只需要隔空完成规划。至于计划能否顺利成功，那是艾瑞迪他们该头疼的事情。”

　　维瑟拉斯全然是一副甩手掌柜的模样，既然已经有了靠谱的手下，那就得让员工狠狠发挥他们的主观能动性。

　　当然，自己手下的员工在奔波忙碌时，维瑟拉斯也不会闲着。

　　他准备在入冬之前，再捣鼓出一种能在市场上产生强烈反响的农产品。

　　“蘑菇是一种非常优秀的经济作物，可以用艾瑞迪留下的魔法材料，在满月泉附近捣鼓一个培养食用菌的地下工坊。”

　　维瑟拉斯能够用魔法操纵微生物，他自然能想到菌类是餐桌上的常客，某些风味独特的菌类，是能够卖出天价的。

　　培养食用菌，从技术角度出发，难度并不算高。

　　只需要做好菌种选择、调配培养基、环境控制，就能开始种植食用菌。

　　毕竟菌类是一种很烂贱的生物，在食物链中充当分解者的它们，只要给一点点微不足道的养分，菌类就能在稳定的环境中生长得极为茂盛。

　　“我只要调动魔力，一个念头就能催化出无数菌类。但真正令人头疼的，是如何从这些菌类中筛选出可食用的菌菇，并在可食用菌菇的基础上，进一步筛选培养极为鲜美的蘑菇品种。”

　　维瑟拉斯不是蘑菇人，没法在一念之间了解各种菌类的特性。

　　他只能用大量实验，一点点分析不同菌类的生长特性，并进行菌种选育培养。

　　和困难的菌种选择不同，调配培养基这件事，对于维瑟拉斯来说没有一丝一毫的难度。

　　毕竟他懂得制作培养基的原理，可以根据培养基的制作原理，因地制宜用这个世界的材料进行调配。

　　参考地球上的菌菇培养基制作方法，维瑟拉斯收集了一堆混着粉碎秸秆的土壤，通过一定的混合手段，将这些含有大量秸秆的土壤，制作成了长条形的培养基。

　　大量黑角麦的秸秆和麸皮，是菌菇培养基的主料，菌菇生长所需消耗的养分，就靠分解这些有机质。

　　在制作好菌菇的培养基后，一般需要高温灭菌，保证培养基中没有其他的杂菌生长。

　　维瑟拉斯可以直接跳过这一步，他实在是太懂如何用魔法操纵微生物了，只需要铭刻几个简单的符文，培养基上的各类杂菌就被彻底抑制，用不了多久就会彻底失去活性。

　　“灭菌后，就可以把培养基送往菌房内接入菌种，等待菌菇生长了。”

　　环境稳定的菌房，是批量生产食用菌的必要条件，菌类喜欢恒温、湿润、通风、避光的环境。

　　恒温这个条件不难理解，不同品种的菌类，喜欢在不同环境下生长。

　　要大批量生产同一种食用菌的话，必须要保证菌房中的温度适合这种菌菇生长。

　　不同品种的食用菌，喜欢的湿度是不一样的。

　　但大部分食用菌，都喜欢百分之六十左右的空气湿度，和潮湿的环境相比，湿润的环境适合大部分菌菇的生长。

　　菌房必须要定期通风，当然通风并不意味着要把菌房变得干燥，只是为了防止菌房中有过多的二氧化碳堆积。

　　维瑟拉斯虽然不是菌菇种植方面的专家，但他曾在下乡助农时，听过其他农科院专家给农民分析大棚种菌不出菇的原因。

　　农户为了保证菌房的温度，没有定期让大棚通风，从而导致了二氧化碳堆积，地里自然就不出菇了。

　　在农科院专家的指导下，农户进行了两次通风，并通过在培养基上扎空，快速改善了二氧化碳堆积的问题，成功让菌房进入了高产模式。

　　至于最后一个避光的要求，既然维瑟拉斯都把菌房安置在地下了，那环境亮度自然高不起来，完美符合菌丝生长喜欢黑暗环境的特点。

　　“菌菇工坊设置在满月泉西北二十公里的位置，地处试验田和满月泉中间，正式开始生产后，不需要投入额外的精力，只要定期过来检查一遍情况就行了。”

　　打造菌菇工坊的过程，对维瑟拉斯来说并不算难。

　　用诅咒荒原下埋着的碎骨，在地下撑开一个五十平米的空间就行了。

　　反正骸骨大殿崩塌后，诅咒荒原地下能用来当建材的碎骨数量极多，维瑟拉斯能轻松调动。

　　由白骨构成的架子，在菌菇工坊中迅速成型，这些架子是用来堆放转块状培养基的。

　　打造架子的目的，是为了最大限度的利用菌菇工坊中的空间。

　　有艾瑞迪带来的低级魔法材料，维瑟拉斯可以用魔法符文，完成菌菇工坊周围墙壁的加固，并在工坊内打造恒温恒湿的环境。

　　“现阶段我还不知道什么蘑菇好吃，就按照我记忆中的地球上的菌菇特性，配置几种形态上接近常见好吃蘑菇的菌类吧。”

　　修改版的腐烂瘟疫发动，大量菌丝在不同的培养基上疯狂生长。

　　筛选育种蘑菇的过程，被维瑟拉斯用魔法的力量疯狂加速。