第五章 沙尘暴与商队

有维瑟拉斯这个传奇巫妖守着，试验田中的黑角麦长势喜人。

　　对于荒漠植物来说，解决掉水资源和病虫害这两个最大的威胁，那它们就能以惊人的速度生长。

　　但随着黑角麦持续生长，维瑟拉斯面临的压力愈来愈大。

　　一是三只史莱姆的储水运水能力，已经跟不上五亩地黑角麦的生长消耗了。

　　维瑟拉斯需要缩短试验田和水源地之间的距离，或者用抓更多的史莱姆进行运水灌溉工作。

　　“除了水源问题以外，季节变化更是让我头疼。”

　　第二个问题则是，诅咒荒原上出现了持续不断的强风天。

　　维瑟拉斯在苏醒后，就一直在记录周围区域的环境变化，温度、湿度、光照、风力、土壤性质……

　　通过这些精确到时刻的环境数据，维瑟拉斯计算出了目前的季节情况。

　　他是在骸骨荒原刚刚开春时苏醒的，花了一个月的时间，完成第一批黑角麦的种植。

　　随着气温提升，骸骨荒原外的其他地形区，因为地势起伏和环境温度差异等一系列原因，高压区的气流朝着低压区急速运动，持续不断的强风就这么出现了。

　　风这种天气现象，在不同地区不同环境下的表现，差别极大。

　　在诅咒荒原这个颇为平坦，基本上没有遮挡物的荒漠上，风一吹起来那可就是一场天灾。

　　从北方灌来的高压气流，卷起荒原上松散的沙尘碎石，形成了一眼望不到边的沙尘巨幕。

　　沙尘暴，是诅咒荒原上每年都会出现的极端天气。

　　如果是为了保证黑角麦的生长环境安全，以追求产量为核心目标的话，维瑟拉斯就得使用法术为这五亩试验田撑起屏障了。

　　但作为巫妖的维瑟拉斯，并没有迫切的食物需求。

　　盲目的保障这一季的粮食生产，所能带给维瑟拉斯的收益，显然不如观察、熟悉黑角麦这类荒漠植物在沙尘暴中的表现。

　　作为诅咒荒原上土生土长的植物，黑角麦必须适应这每年都会出现的沙尘暴，才能在这一恶劣的环境下不断生存下去。

　　就在维瑟拉斯的瞳火注视中，沙尘暴抵达前的大风，将黑角麦的草茎强势压弯吹倒。

　　在这恶劣环境中生存演化了无数年的黑角麦，其枝叶像是细针一样，但这纤细的枝干却有着惊人的韧性，通过倒伏贴地，大幅度降低了强风对植株本身的伤害。

　　发达的根系，配合上简单改良过的土地，让黑角麦在强风中不至于被强行拔起。

　　第一波强风，没能摧毁黑角麦的话，后续飞袭而来的砂砾，反而就不是什么大问题了。

　　维瑟拉斯看着被吹倒的黑角麦被砂砾逐渐掩埋，也是弄懂了黑角麦在沙尘暴中的生存策略。

　　通过减少与强风的接触，防止自身被连根拔起和吹断主茎，如果自身被后续落下的砂砾掩埋掉的话，反而会更加的安全。

　　当然，有为了适应强风吹拂的存活手段，并不意味着黑角麦能百分百逃过沙尘暴的侵袭。

　　维瑟拉斯看见周围有些地方的地面直接被强风掀开，等黑角麦露出不怎么抗风的根系后，强行将黑角麦扯离地面的。

　　不过从物种存续的角度出发，灾害之中有所牺牲是正常的。

　　只要能活下去，生物能把自己演化成各种意想不到的模样。

　　黑角麦在诅咒荒原恶劣环境中演化出的种种特质，加上维瑟拉斯打造试验田的前期准备，足以平稳渡过这次沙尘暴了。

　　“我这片试验田是专门平整过的，地形起伏不大，湿度比周围更高，加上蓬根草的固化，让这里的土壤更难被强风掀起。”

　　“配合上黑角麦本身的抗风能力，预计这五亩地的直接损失在百分之十左右。”

　　维瑟拉斯站在风中，骸骨上雕刻的符文微微闪烁，无形的屏障替他阻隔了周围风沙的侵袭。

　　身体中排干水分的三只史莱姆，像是三个果冻球一样，缩在维瑟拉斯脚边避风。

　　作为传奇巫妖，维瑟拉斯有足够的实力，无视这滚滚向前的沙尘暴。

　　黑角麦等一众荒原土著生物，也有着独属于自己的躲避灾害手段。

　　真正视沙尘暴为灭顶之灾的，只有那些在这个季节走进诅咒荒原的外来者。

　　就在维瑟拉斯经常取水的满月泉南边不到十公里的地方，一支规模不足十人的商队正在匆忙进行着避难准备。

　　滚滚沙尘即将把这群商人和冒险者彻底遮盖，在生死存亡之际，这支商队内竟然还闹起了矛盾。

　　“快！所有人躲到驮驼兽身子下面去！”

　　“不行，我能再收十多箱货，那些货的价值可是近百金币！”

　　爆发矛盾的双方分别是商队老板和冒险者队长，一个为了钱，一个为了命。

　　驮驼兽身上的货物，可以说是这支小商队的全部身家，商队老板想在沙尘暴将他们吞噬之前，把驮驼兽身上的货物全部收起来保护好。

　　但沙尘暴滚滚而来，冒险者队长知道天灾之下，人命第一。

　　让驮驼兽蹲下，所有人依靠驮驼兽巨大的身体作为屏障，才能等到沙尘暴平息。

　　“雇主，我们已经没得选了。”

　　看着商队老板那副要爬到驮驼兽身上卸货的模样，冒险者队长知道自己已经没得选了。

　　他一把攥住商队老板的脖子，拎着这个身材微胖的矮子，就往驮驼兽的肚子下面塞。

　　“货物没了是小事，钱可以以后再赚，命没了才是一切都完了。”

　　冒险者队长完成了自己的职责，他守护了雇主的安全。

　　但被按住的商队老板还是有些不甘心，他知道冒险者队长是为了自己好，可这批货不能出事，他的身家性命都在这批货身上压着。

　　“驮驼兽和行商线路都是‘毒蝰帮’强行贷给我的，他们拿了我的妻儿性命作为抵押，这一趟只有赚够钱，毒蝰帮才允许我把老婆孩子给赎回去……”

　　躲在驮驼兽身下的商队老板喃喃自语着，言语间多了些崩溃意味。

　　贴在他身边的冒险者队长也不知道该怎么劝他，只是沉默的趴在驮驼兽的肚子下面，静待沙尘暴的停息。

　　运气好的话，沙尘暴几个小时后就会停息。

　　但如果遇上极端情况，沙尘暴可能会持续几天，海量砂砾甚至能把巨大的驮驼兽给活埋了。

　　“神明在上，保佑我们活下去吧。”

　　冒险者队长在心里祈祷着，现在整个商队的人，都靠着驮驼兽巨大的身躯作为抵御风沙的屏障。

　　按照以往的经验，不管沙尘暴再怎么大，脾气温和的驮驼兽蹲下以后都不会乱动，是商队们抵御沙尘暴的好伙伴。

　　但在冒险者队长完成两轮祈祷后，本该安静等待沙尘暴结束的驮驼兽，却突兀的昂起了脑袋，对着某个方位发出了一声悠长浑厚的吼叫。

　　这种从未遇到过的异常情况，引起了冒险者队长的高度关注。

　　他小心翼翼的从驮驼兽的肚子下面探出身子，一边艰难的抵挡风沙，一边朝着驮驼兽吼叫的地方看去。

　　漫天风沙对视线的影响极大，冒险者队长只能勉强看见风沙之中，有着一道闪烁着银光的身影，在朝着商队所在的位置靠近。