第七十六章 入秋之后

时间一晃就到了秋天，维瑟拉斯建设农场的第二年又快要接近末尾了，这段时间大家都过得很忙碌。

　　亚顿忙着和地精一族进行沟通交流，花了很多心力指导地精开采矿脉。

　　和亚顿长期交流，刺激了地精一族的智能开发，陆陆续续有地精学会了通用语，地精一族的文盲率算是降低了一些。

　　维瑟拉斯在忙着养混血蠕虫，大部分精力都投入了地下水脉勘探，以及地下水运输管道的设计中。

　　在找水之外的时间，维瑟拉斯会把精力放到农场里。

　　这一季的种植情况很不错，黑角麦大丰收，菊芋收了一小批来看看情况，红叶高粱因为种植面积不大，总产量不算多，但维瑟拉斯打算用高粱来酿造白酒。

　　毕竟在和矮人交流时，这群极度偏爱烈酒的家伙，一直在讨论用维瑟拉斯的技术，能不能批量生产矮人的烈酒。

　　因为矮人们总是念叨这件事，维瑟拉斯打算给这群矮子见识一下，什么叫做蒸馏酒。

　　“喜欢高度烈酒，看我不把你们灌成一群迷糊蛋！”

　　维瑟拉斯打算在第二批发酵罐打造完成后，趁着冬天的农闲时间，和矮人们一起捣鼓蒸馏酒。

　　这段时间矮人们也很忙，一直在扩建史莱姆啤酒工厂。

　　一直在史莱姆啤酒工厂中忙着发酵的鲍勃，也即将迎来自己的假期。

　　因为随着维瑟拉斯手里的魔法素材增多，诅咒农场里的史莱姆族群一直在扩大。

　　只有鲍勃自己，不知道是不是因为开始进化了的原因，他这个准领主级史莱姆，一直没有自我分裂繁殖。

　　这些日子里，维瑟拉斯给鲍勃吃的魔法素材很多，甚至还从棕龙身上抽了两滴血给鲍勃吃。

　　本该用在繁衍上的能量，被鲍勃用在自我提升上。

　　维瑟拉斯能明显感觉到，鲍勃最近越来越聪明了，这家伙身边有一个还未成型的模糊领域。

　　鲍勃能通过这个模糊的领域，给其他的史莱姆下达指令，让周围的史莱姆理解一些事情。

　　有好几个史莱姆，在鲍勃的指导下，通过消化魔法素材，慢慢学会了一些能够用在发酵上的能力。

　　可以预见的是，再过两三个月，鲍勃就能从史莱姆啤酒工厂的发酵罐中抽身而出。

　　他即将从一线工人，升任史莱姆工厂的生产经理，工作内容从亲自生产，变为指挥其他史莱姆生产。

　　鲍勃即将过上好日子，作为一路看着鲍勃成长起来的维瑟拉斯，是不可能让这个高级劳动力躺平的。

　　维瑟拉斯已经给鲍勃预定好了两个任务。

　　一、在满月泉到岩角牛草原的输水管道建设完成后，鲍勃得亲自在水管里走一遭，看看在地下水管道中运输啤酒，效率会提升多少。

　　二、鲍勃耗费了大量能量进行自我提升，迟迟没有自我分裂繁殖，维瑟拉斯作为家长，已经开始急了。

　　“在匿息蠕虫后，史莱姆也该和棕龙杂交一下，鲍勃是我这边最有潜力的史莱姆，自然得让他的优秀基因和巨龙血脉强强联合。”

　　目前，鲍勃还不知道维瑟拉斯已经在谋划让他生娃的事情。

　　但最近一段时间，智力又大幅度提升的鲍勃，在看到维瑟拉斯的时候，身体总会不自觉的变形，就像是有些人会心里莫名的发毛一样。

　　在诅咒荒原上的日子，相对来说还是很单纯的。

　　维瑟拉斯、矮人、史莱姆都有自己要忙的事情，但生活总是积极向上的。

　　只有在巨驮城里的艾瑞迪，最近一直在应付各方面的压力。

　　随着诅咒农场商队的持续发展，艾瑞迪的社会地位在巨驮城里水涨船高，他不得不和各个势力的领头人打交道，并在暗流涌动中守住诅咒农场商队的利益。

　　很多人都想和艾瑞迪置换利益，很多人都在试探往诅咒荒原走的商路，有些人甚至想通过一些手段直接吞掉诅咒农场商队。

　　但在联合商会的创始人失踪后，和诅咒农场商队冲突最明显的联合商会已经哑火，艾瑞迪在商业上的才华，让他在不断的利益置换中，抽走了大量联合商会的市场份额。

　　没办法，联合商会创始人最后能去找危险的巨龙出手，就是因为自己这边的商业二代太过烂泥扶不上墙。

　　但凡二代们的能力足够，联合商会也能靠着当年的先发优势，继续在巨驮城的商业市场上赖很多年。

　　商队一直有向东拓展商路的想法，艾瑞迪准备在忙完手上的活后，就开始新一轮的长途行商。

　　他得先带着物资，走一遍往西的商路，去完成和灰毛亚人一族的交易契约。

　　跑完这一趟后，也就差不多入冬了。

　　艾瑞迪回到巨驮城稍微休息个几天后，他就会带着另一支准备好的商队，直接走上东边的商路，去东部王国探一探市场。

　　之所以选择在冬天前往东部王国，那是因为在深冬季节的各种物资，价格会有一定幅度的上升。

　　这种时候跑商，对于很多村长和城镇来说，那是在雪中送炭。

　　只要在这个时候，艾瑞迪卖出去的商品质量够好，价格不算太离谱，基本上是能和这些村庄城镇建立起长期商贸契约的。

　　“这一次长途跑商，只要能够成功，那我就能让诅咒农场商队的规模再度增加，到时候就能把诅咒农场商队重组为诅咒农场商会了。”

　　艾瑞迪揉了揉自己的太阳穴，这段时间里他的规划和行动，一直没有出什么问题。

　　只要按部就班的把规划完成，诅咒农场商队是能有一大笔保底收益的。

　　“咳咳……”

　　就在艾瑞迪思考着的时候，他突然不自觉的咳嗽了几声。

　　他突然感受到了，身体中有种没由来的虚弱感。

　　维瑟拉斯计划了这么久，思考了方方面面的问题，但他唯独漏算了一点。

　　他已经是个中年人了，中年人的身体可不似年轻人那般抗造。

　　入秋之后天气转凉，高强度的工作和各方的压力，终究是让艾瑞迪的病倒了。