第五十四章 试验田的第二年春

“灰毛亚人想要一批过冬的粮食？这个原始部落的要求还真是低呢。”

　　完成交易，带着魔法素材回到满月泉的艾瑞迪，把棘刺山脉中发生的事情全部汇报给了维瑟拉斯。

　　在艾瑞迪眼里，维瑟拉斯能拿出如此多的粮食酿酒，那手里应该是有一批能够用于出售的粮食。

　　诅咒农场商队要是能直接在满月泉装货，带着粮食去棘刺山脉贩售的话，整个运输路线会缩短三分之二，极大程度的降低运输成本。

　　对于维瑟拉斯来说，拿出一批粮食进行贸易，根本就没什么难度。

　　毕竟诅咒农场的黑角麦种植面积已经达到了两千亩，两千亩地的黑角麦产出，分出四分之一就足够让百人规模的灰毛亚人部落过冬了。

　　维瑟拉斯只是觉得有些诧异，一个拥有强大战力的类人种族，在没有天灾的情况下，在进行了一系列生产活动后，居然还无法满足族群的基础粮食需求。

　　“也许，我能够通过粮食，把灰毛亚人一族彻底收入麾下。”

　　维瑟拉斯这么思索着，他和艾瑞迪约定了一个大致的粮食交付数量，等艾瑞迪的商队秋天抵达满月泉后，就能带着这批粮食去和灰毛亚人一族进行交易。

　　棘刺山脉这个地形区很大，维瑟拉斯和艾瑞迪都知道，山脉中不可能只有一个灰毛亚人部落。

　　艾瑞迪打算通过这个百人规模的灰毛亚人部落作为跳板，一点点接触山脉中的其他灰毛亚人族群，并最后将这个类人种族的市场完全收入囊中。

　　只有吞下灰毛亚人一族的市场，巨驮城往西这条商路，才有稳定且长期的贸易生命力。

　　“对了，我还准备和赤蹄半人马一族签订雇佣协议，带一批半人马和我一起跑商。”

　　除了灰毛亚人一族的事情以外，艾瑞迪还把后续的人事管理想法，同维瑟拉斯进行了一番沟通。

　　赤蹄半人马一族，论脚程论耐力，都比正常人类强很多。

　　半人马真能把每天跑一百公里地当做日常生活的，人类行商拼了命赶路，在带着货物的情况下最多也不过是一天三十里地。

　　“我准备发展平价的送信服务，先让半人马一族在巨驮城周围送信，以他们的脚程，跑一遍周围地区，也就是一两天的功夫。后续还能让他们和我一起去跑东部王国的商路，拓展诅咒农场商队的影响力。”

　　半人马一族在跑商这一条路上，有着人类难以媲美的优势。

　　艾瑞迪既然有想法有计划，维瑟拉斯也没有阻止他的理由，索性大方放权让艾瑞迪好好干。

　　作为诅咒农场的第二位正式员工，维瑟拉斯对艾瑞迪的信任度还是很高的，疑人不用用人不疑嘛。

　　现在诅咒农场的三位正式员工，都有了自己要干的事情。

　　鲍勃在啤酒工厂里负责酿造；亚顿在进行啤酒品控的同时，也是维瑟拉斯和矮人工匠的沟通渠道；艾瑞迪就不用说了，他就是维瑟拉斯延伸出去的手和眼，负责帮维瑟拉斯出售农场产品，寻找各种资源。

　　“对外的商贸已经走上了稳定的道路，只可惜试验田里的作物长势不是很好。”

　　送走艾瑞迪，维瑟拉斯飘回自己的试验田中，看着那些歪歪斜斜的植株，挠着空空如也的骨头脑袋表示头疼。

　　作物的生长不以维瑟拉斯的意志为转移，更准确的说是，在维瑟拉斯没有动用魔法进行干预的情况下，地里的作物活得很是艰难。

　　周围地区的智慧生物，都说诅咒荒原里长不出粮食，是被神明遗弃的地方。

　　这种说法传了这么多年，自然不是胡说八道。

　　贫瘠的土壤、接近于无的自然降水、春日的风沙灾害、极大的每日温差……

　　一大串负面状态套在正在生长的植物身上，能够成功发芽生长，都是一件很不容易的事情了。

　　“也许是我足够幸运吧，能够找到黑角麦这种诅咒荒原里生长出的本土粮食作物，外来的植物种子在诅咒荒原里简直是活受罪。”

　　用骨手摆弄了几下面前不足三十厘米高的类大豆作物，看着那弯曲的枝干和发黄的叶片，维瑟拉斯就知道这株大豆长不起来的原因是缺乏肥力。

　　正常情况下，氮磷钾三种基础肥料给够，那些皮实耐造的植物自己就会长得很好。

　　“虽说这里经过了简单的改土，但地里的肥力还是没法支撑这些类大豆植物的生长，就算它们成功开花结果，产量也不会很高。”

　　维瑟拉斯不止种植了一株类大豆的植物，他把艾瑞迪收集过来的植物种子，都尝试着种了一遍。

　　而且在试验田中种植，维瑟拉斯是亲自下心力进行管理的，这里的作物待遇可比那些粗放管理的黑角麦好得多。

　　“巨驮城那边买来的种子，生长得最为艰难。倒是从半人马部落里收购的种子里，有两种作物是能勉强进行种植的。”

　　巨驮城的环境要比诅咒荒原好很多，而且那边的很多种子，都是从东部王国来的。

　　不是本地的种子，还真扛不住诅咒荒原的恶劣环境。

　　而靠近诅咒荒原的岩角牛草原里，倒是有几种能在诅咒荒原和岩角牛草原交接地带成活的植物种子。

　　“长得最好的，是这种红叶高粱，在诅咒荒原的贫瘠土壤里，植株高度最多只能长到一米，但从叶片和根系的状态来看，这种红叶高粱很健康，是能正常结果的。”

　　红叶高粱很矮，叶片也带着丝丝红色，最开始维瑟拉斯还以为是缺乏某种微量元素，导致的植株病变。

　　但通过一系列检查后发现，这东西就长这样。

　　没办法，魔法世界的植物，很容易因为魔力和环境的影响，长成千奇百怪的样子。

　　等春季结束后，红叶高粱差不多就可以收割了，收获之后就能计算这种植物的亩产量，然后再看红叶高粱能有什么用。

　　“除了红叶高粱以外，第二种成活的作物，居然还是一种能囤积淀粉的块茎类植物。”