第五十八章 巨龙

诅咒农场商队在蒸蒸日上，目前完全吞下了巨驮城往西的商路，并在巨驮城周围地区持续扩大着自己的影响力。

　　步入老年后就没再跑商的联合商会创始人，时隔二十年再度穿上了干练的行商服。

　　“走吧，这次我们得向西北方走。”

　　扯了扯宽松了很多的衣服，联合商会的创始人不由得叹了一口气。

　　对于这种能干出一番事业的家伙来说，衰老的痛苦，主要体现在‘力不从心’四个字上。

　　二十年前，老头子身上的肌肉还能把这套行商服给撑起来。

　　但在身体衰老后，原本臌胀的一身肌肉全部退化，干瘦的身体里已经没有了年轻时的力量。

　　“叮铃~~”

　　一串有节奏铃铛的声音，从老头子身后不远处传来。

　　他此前从未听过这种有节奏的铃铛声，对未知的好奇，让老头子转过身，好奇的寻找声音的来源。

　　“请问您要把这封信送到什么地方？”

　　刚一回头，老头子就看见了一个非常强壮的半人马小伙子。

　　这半人马小伙子穿着诅咒农场商队的制服，此时正弓着身子，询问着一个妇人信件要寄往何处。

　　“这是诅咒农场商队新出的送信服务，据说只需要几个铜币，就能把信件和一些轻巧物件送到巨驮城周边地区。”

　　老头子看着把信件揣到包里的半人马小伙子，想起了手下人给他汇报过的邮差服务，不由得又叹了一口气。

　　这又是一种他们没有做过的东西，有脚力出色的半人马一族在，诅咒农场商队确实可以廉价送信送物。

　　“他们一直在拿出这种新的竞争力，我们的子女却没有这种能力，联合商会怎么可能和他们长期竞争下去呢。”

　　每次看到诅咒农场商队掏出新东西，老头子心中都很无奈。

　　但凡他们这批老家伙的子女里，能有一个艾瑞迪这样的人，他们也不会长期守在联合商会的第一线进行决策了。

　　要把这群不成器的子女扶上联合商会管理者的位置，老头子们已经费了很多心血，进行了很多利益置换。

　　“但即使我们想尽办法，那些不肖子孙就是没法用商业手段，胜过这势头正盛的艾瑞迪。”

　　很多时候，敌人是最了解你的人。

　　联合商会眼睁睁看着艾瑞迪把商队做大做强，自然知道这家伙的能力有多出众。

　　“不管我的孩子们有没有足够的能力，等我把联合商会交给他们时，我永远都希望给他们的联合商会，是一个完整强大能够控制巨驮城的联合商会。”

　　联合商会这群老头子，无论从什么角度出发，都不能再容忍诅咒农场商队的扩张了。

　　所以，他们必须要用一种绝对强大的力量，去击溃势头正盛的艾瑞迪。

　　年轻时开拓了不少商路，去很多险地里闯荡过的联合商会创始人，他知道很多废弃不用的商路。

　　废弃一条商路的原因有很多，比如商路沿途没有什么智慧生命存在，又或者是商路本身处于危险地区，跑商的收益小于跑商一趟的损失。

　　联合商会创始人就知道一条，因为商路中段有巨龙生存，而被彻底废弃的商路。

　　这条商路在巨驮城的西北方，从巨驮城出发，沿着岩角牛草原的北部边缘一路往西，最后在诅咒荒原北面的褐色沙漠中抵达目的地。

　　褐色沙漠，生态情况和诅咒荒原差不了太多，都是地表情况非常恶劣，鲜有生命存活的鬼地方。

　　但褐色沙漠和诅咒荒原有一点不一样，那就是褐色沙漠的地下，有着非常大的地下世界。

　　这种自身有着特定空间性质，而导致内部环境相对稳定，孕育有大量生命的地下世界，常常被称作地下城，或者是幽暗地域。

　　在褐色沙漠下方的幽暗地域中，有着不少擅长开掘的地精，以及富有幽暗地域特色的魔兽。

　　在三十多年前，联合商会的创始人，还会带着商队去褐色沙漠下方的幽暗地域中，和那些地精做生意。

　　但随着三十年前的一场剧变，这条前往地下的商路就被联合商会废弃。

　　废弃原因很简单，那就是这处幽暗地域中，出现了一头巨龙。

　　巨龙，魔法世界里听到这种生物的名字，就能感受到一种强大的力量。

　　对于联合商会来说，有巨龙入主幽暗地域，那就和在行商途中遇见了泥石流地震一样，都是无可抗衡的天灾。

　　巨龙＝天灾，这是一个具体的，普通人没法否认的天灾。

　　巨龙是一种能够在天空中飞行，体重以吨为计量单位，拥有杀伤力极强的魔法吐息，精神状态难以揣测，动不动就想搞事情的家伙。

　　商队在面对巨龙时，无论巨龙是否对他们抱有善意，商队都承担不起巨龙的正常情绪波动。

　　不管是死于巨龙的贪欲，还是死于巨龙的好奇心，都一样是死，对普通人来说没有什么区别。

　　“这一趟前往幽暗地域，我有很大的概率被那只巨龙玩死，但无论如何，我都得让那只巨龙认为，去搞诅咒农场商队会有海量的金币收益。”

　　巨龙一族是贪婪的，龙类对金币和宝石，基本上没有任何的抵抗力。

　　也正是因为这样，联合商队的创始人，才会想到用巨龙去干掉诅咒农场商队。

　　毕竟，只有巨龙这样的存在，才会为了金币收益，顶着触怒神明的代价，去搞事情。

　　反正巨龙一族天生强大且傲慢，成年的巨龙，就有着接近传奇级别的实力，随着年龄的增长，巨龙的实力还会进一步的提升。

　　极度强大的肉身，让巨龙能够和一些普通的肉搏系传奇强者近战厮杀，并免疫绝大部分伤害。

　　常见的元素魔法，很难轰碎具有高额魔抗的龙鳞。

　　人类想要讨伐巨龙的话，至少得派出一支配合极强的传奇冒险者小队，在将巨龙引入特殊地形无法逃跑的情况下，才能成功击杀成年巨龙。

　　为了除掉诅咒农场商队，联合商会创始人打出了自己的最后一招。