第二十一章 病虫害和防治方案

在第二季播种的两百亩黑角麦田里，出现了一种热衷啃噬黑角麦苗的虫子。

　　这种虫子体长不到两厘米，身子短促，后腿巨大，外形近似跳蚤，维瑟拉斯把这种虫子命名为大眼跳虫。

　　大眼跳虫能用强有力的两只大后腿跳跃移动，机动能力极强，至少在它有心防备的情况下，除了鲍勃以外的其他史莱姆无法捉住这种虫子。

　　鲍勃能通过改变身体形态，把部分身体延展弹射出去，用这种手段倒是能成功抓住跳虫。

　　但鲍勃的主要任务是保证黑角麦生长用的水份充足，绝大部分时间都要在田间缓慢移动灌溉，而且还要带着其他四只史莱姆去满月泉取水。

　　没错，经历了两次进化的鲍勃，已经能独自完成取水工作了。

　　实力强大的他，会把完成浇灌，体内没有水源储备的史莱姆吞进肚子里，然后向着满月泉高速弹跳移动。

　　只需要一个半小时的功夫，鲍勃就能抵达满月泉。

　　等史莱姆们都吸满了水后，鲍勃则会带队翻滚返回，约莫三小时后，就能开启每日的灌溉工作。

　　每天史莱姆花在赶路上的时间，就有四个半小时，回到试验田中还要花十个小时浇地，剩下的时间用作休息。

　　工作量暴增后，史莱姆们确实没法把工作重心放到防治害虫上去。

　　“除非繁殖了大量史莱姆，并把这些史莱姆朝着生物防治方向进行特化改造，不然没法在超大面积的耕地中搞单一的生物防治。”

　　病虫害的防治，大体分为四个方面。

　　化学防治、物理防治、生物防治、农业防治。

　　农业防治，主要就是搞田间管理，作物选种之类的手段，防治病虫害的出现。

　　但这种手段，对于已经出现了病虫害的黑角麦田来说，帮不上什么忙。

　　“农业防治，是下一季种植前需要考虑的事情。”

　　将农业防治率先排除，维瑟拉斯回忆着剩下三种防治手段的特征。

　　首先是化学防治，这种手段最直接的表现就是喷洒农药，通过化学药剂快速杀灭病虫害，具有高效、快捷、可控性强的特点。

　　但化学防治后出现的农药残留、病虫害抗药性增强、生态污染等问题，又饱受诟病。

　　消费者肯定希望自己吃的菜，是生态绿色无污染的。

　　“可真正生态绿色无污染的菜，长出来的卖相都让人很难绷。”

　　维瑟拉斯想起了自己本科时种过的一片包菜，因为收集实验数据的需要，这些包菜都没有喷洒农药，被虫子啃的那叫一个惨。

　　以至于在那批包菜成熟时，维瑟拉斯给包菜们取了一个‘蕾丝包菜’的外号。

　　为了保证作物绿色无污染，在不使用化学防治的前提下，物理防治也是一种解决病虫害的好方法。

　　物理防治手段，最简单的就是物理隔绝和清理病虫害，比如伸手把作物上的虫子抓走，或者套袋、防虫网等物品物理隔绝作物和病虫害接触。

　　更进一步的话，灯光诱杀技术，比如紫外线诱虫灯；温度处理技术，例如高温闷棚、低温冻杀虫卵；

　　物理防治的方法和类型极多，但需要大量前置准备，通常一种物理防治技术只处理一个单一问题，属于一种投入较大的防治技术、

　　最后是生物防治技术，这种技术所需投入的成本、能够实现的防治效果，上下限差距极大。

　　比如放鸭子吃浮萍这种操作，就属于最简单的生物防治方法。

　　从技术理论上看，维瑟拉斯用史莱姆抓害虫，和放鸭子吃浮萍，本质是一样的，属于对病虫害天敌的利用。

　　虽然模式很原始，但非常的有效。

　　当然，生物防治有着属于自己的上限高光，现代生物技术的发展，让生物防治技术发展到了一种让人惊叹的地步。

　　比如，通过昆虫不育技术，释放大量处理后，本身无法繁育的雄性害虫与野外的雌虫交配，从根源上减少病虫害的出现。

　　这种技术在农业上的应用并不出名，但著名的‘蚊子工厂’却是这种技术的典型代表。

　　通过定期向野外投放大量不孕不育，且不会吸血的蚊子雄虫，让其祸害野外的雌性蚊子，最后逐渐降低蚊子种群的数量，从而降低人类因为蚊子感染疟疾、寨卡病毒、登革热等疾病的风险。

　　还有基因改造技术，通过改造作物的基因结构，让作物本身携带抗病虫害基因。

　　比如，改造作物的基因，让其在生长过程中，自然分泌出苦麻碱，从而获得能毒杀蚜虫、叶螨的能力。

　　“这些高端的技术，我现在还没法通过魔法将其实现。”

　　基因改造技术也好，昆虫不育技术也罢，现阶段的维瑟拉斯还没法把魔法施加到基因改造的层面。

　　但经过了这么多天的亡灵魔法实践，维瑟拉斯已经把【腐烂瘟疫】这个法术玩出了花。

　　在维瑟拉斯手里，这道魔法已经可以改名为‘微生物操纵魔法’了。

　　恰好，在生物防治技术中，有一门【微生物防治技术】。

　　细菌、真菌、病毒，维瑟拉斯可以操纵这三种活跃在微观层面小东西，针对性的进行病虫害防治。

　　地球上的农业人，能用白僵菌去寄生杀死地下还未彻底长成的蝗虫；用核型多角体病毒杀死棉铃虫。

　　维瑟拉斯一样能特定的微生物，去感染黑角麦田里的大眼跳虫。

　　“根据我的推测，大眼跳虫出现的原因，是史莱姆们在浇灌时，增加了地里的含水量。埋在地里的虫卵或者幼虫，因为水份变化的原因复苏，继而大规模出现。”

　　“按照这个逻辑推算，周围的地里应该还有不少虫卵和幼虫。”

　　维瑟拉斯通过自己的经验和知识，推测出了大眼跳虫出现的原因。

　　结合微生物防治技术和基于腐烂瘟疫的微生物操纵魔法，维瑟拉斯只需要从地里找到因为微生物感染而死的虫卵和幼虫，就能筛选培育针对大眼跳虫的微生物。

　　“用培育成型的微生物，加上魔法催化，就能针对性灭杀大眼跳虫。”