第三十六章 骷髅采菇工

“这种味道鲜美的菌菇，在经过烘制后能够储存很长一段时间，短时间内没卖出去，压在手里也不怕亏。”

　　艾瑞迪没法保证雪裙仙子能够成为市场上的畅销品，但他在分析了雪裙仙子的特性后，发现这种菌菇烘干后重量极轻，运输难度小。

　　同时雪裙仙子还能长期储存，不像鲜货那样，压在手里没卖出去，保质期一过就是纯粹的亏损。

　　所以，这种市场上完全没有竞品的菌菇，适合走高端食材的路线。

　　一开始的定价就不能低，让那些真正有钱又愿意为美食买单的家伙，为这种独特的美味菌菇买单。

　　“等下次回巨驮城时，我带一批雪裙仙子过去试试水，看看周围地区的市场，能否接受这种走高端食材。”

　　艾瑞迪把自己的规划说了出来，维瑟拉斯直接表示，商业上的事情全权交给你干。

　　作为一个搞技术的农业人，维瑟拉斯信奉专业的事要交给专业的人来做，搞贸易的人一定要懂商业，搞农业的人一定要会种地。

　　“这段时间，我就把菌菇工坊的生产方向，全面调整为生产雪裙仙子吧。”

　　看着矮人工匠们开始修建啤酒工厂的身影，维瑟拉斯接收了艾瑞迪这次带来出来的魔法材料后，便进入菌菇工坊，开始调整菌菇的生产结构。

　　维瑟拉斯对于菌菇工坊的期望不算太高，这里能种蘑菇赚钱更好，蘑菇卖不出去也无所谓。

　　因为菌菇工坊内的培养基，都源自种植黑角麦时产生的秸秆，是对农业生产的副产物进行二次加工。

　　在菌菇工坊的场地建成后，维瑟拉斯只需要通过卖蘑菇收回工坊的建设成本，这处设施后续生产出的所有东西，都会变成最纯粹的利润。

　　“后期如果能招募到菌菇术士的话，还能把菌菇工坊转型为魔法菌菇的培育菌房，用菌菇生产魔法药剂的经济效益，应该会比生产食材的效益更高。”

　　一边思考着菌菇工坊的未来发展方向，维瑟拉斯一边调整起了菌菇工坊内的环境。

　　在确定具体的种植方向后，维瑟拉斯把菌菇工坊内的其他菌菇全部灭杀，保证工坊中不会有任何杂菌出现。

　　然后，维瑟拉斯将整个菌菇工坊内的温度和湿度，调整为最适合雪裙仙子生长的环境。

　　将雪裙仙子的菌丝，引种到各个培养基上后，大面积培育雪裙仙子的工作，也就完成了。

　　“能够精准调控温度、湿度、培养基，种植菌菇的难度便会直线下降，产量也比粗放式管理高。”

　　蘑菇种植除了菌房培育以外，也可以在野外寻找合适的环境，通过把菌丝引种到某些腐木上进行种植。

　　但野外粗放式的种植，生产出的菌菇品质和产量，那就无法保证了。

　　当然，不管是菌房种植，还是野外放养，菌菇的种植难度都不算高，毕竟有菌丝有培养基，菌菇就能正常生长。

　　真正让菌菇售价高昂的，是管理采摘菌菇的人力成本。

　　菌房内的环境管理就不说了，单论采摘蘑菇的人力成本，那就要比很多果蔬收获时的人力成本高。

　　拿地球上的菌菇举例子，形态和雪裙仙子一模一样的竹荪，便是一种采收成本远高于种植成本的菌菇。

　　竹荪在进入收获季时，需要农民定时检查，必须在竹荪生长到最饱满，但却还没有彻底盛开时进行采摘。

　　蘑菇这东西，多等一两分钟，它就会盛开，当菌菇的孢子被释放后，菌菇的价值就大打折扣。

　　一是菌菇本身的风味大幅度下降，二是菌菇会进入快速腐烂的状态，一两分钟的时间就足以让口感彻底改变。

　　定时巡查，是为了在竹荪生长到最饱满时采摘。

　　而在采摘之后，竹荪必须要进行烘制，通过烤干菌菇中的水份，让其变成耐储存耐运输的干货。

　　为了保证竹荪雪白饱满的品相，只能采摘后，人工一颗一颗的烘制。

　　烘制时的高温环境和长时间机械劳动的损伤，都是人力成本的一部分。

　　“地球上的竹荪，雇佣农民采摘一天的工资是一百块到一百五十块不等，烘干竹荪的技术型农民日薪更高，能达到两百块左右。”

　　高昂的人力成本，让竹荪成了地球上的高档食材。

　　但对于维瑟拉斯来说，他的诅咒农场里能用亡灵代替活人，只要有魂火有骸骨，那人力成本一下子就降下去了。

　　“之前毒蝰帮成员留下的骸骨和魂火，刚好可以用一部分在菌菇工坊里。”

　　取出魂火和人类骸骨，这次维瑟拉斯不会对骸骨进行过多的改造，只是会对魂火进行精细调整，让这些复苏的骷髅能够完成精密的动作。

　　就像是给机器录入固定的程序一样，维瑟拉斯让两团魂火，明白了雪裙仙子的概念。

　　然后，当雪裙仙子成长到某个具体的尺寸后，魂火就会指挥骷髅身体开始采摘。

　　维瑟拉斯能够保证，这些骷髅采摘的雪裙仙子，一定是非常饱满的状态。

　　两具不会休息的骷髅，放在菌菇工坊里当采摘工人，它们采摘好的雪裙仙子，则会被另外两团掌握了烘干工艺的魂火接管。

　　在菌菇工坊旁边，维瑟拉斯新开辟了一个地下小房间。

　　在这个房间里，有用魔法材料打造的烘干台，魔法让烘干台在启动后，能长期保持温度。

　　另外两具骷髅，就只会在这里，把采摘完成的鲜菌，通过烘制工艺变成干货。

　　“四具骷髅的工作效率，足以支撑我这个菌菇工坊的正常运行了。”

　　算了算菌菇工坊七天出一次菇的效率，维瑟拉斯发现四具骷髅在菌菇工坊里，每周能给他烘出三十斤的雪裙仙子干货。

　　虽然不知道现阶段的雪裙仙子能否畅销，但按照艾瑞迪拟定的两金币一斤雪裙仙子售价来看。

　　菌菇工坊的周生产总值，至少能达到六十枚金币。

　　“卖雪裙仙子的利润率真的很高，只不过这东西不能像史莱姆啤酒那样，去冲击整个同类市场的秩序。”