第六章 接触商队

漫天风沙之中，维瑟拉斯带着三只缩成球的史莱姆，抵达了满月泉附近。

　　原本维瑟拉斯会像往常一样，让史莱姆吸满水后，就直接回到自己的试验田。

　　但今天的情况有点特殊，维瑟拉斯铭刻在骨架上的魔法符文【灵魂探查】，突兀闪烁了起来。

　　“探测到了强大的灵魂波动，有能够使用魔法的生物跑到了附近么。”

　　维瑟拉斯身上铭刻的【灵魂探查】，能够扫描出他周围十公里范围内，灵魂强度比正常人类稍高一些的灵魂气息。

　　这个比正常人稍高的灵魂强度，具体表现在这种拥有更强灵魂的存在，能够操控周围环境中的魔力。

　　所以在感知到灵魂气息后，维瑟拉斯第一时间认为，他感知到的是有一定实力的魔法生物。

　　但随着维瑟拉斯朝着灵魂气息不断靠近，他感知到的灵魂数量越来越多，强度差别也不是很大。

　　“原来是人类啊，不过这种规模的人类商队，怎么会跑进诅咒荒原。”

　　站在距离人类商队两公里外的地方，维瑟拉斯通过远见术，遥遥观察着这支躲避沙尘暴的人类商队。

　　商队会进入诅咒荒原，这并不是什么稀罕事。

　　维瑟拉斯清楚，只要有足够的利益驱使。这群追求金钱，被财富与贸易之神庇护的家伙，敢闯入世界上的一切险境。

　　商队跨过诅咒荒原，去其他有着智慧生物和珍稀材料的地方进行贸易，是很正常的事情。

　　但眼前这支商队的规模和实力，是不足以进行跨地形区的远距离贸易的。

　　“一共八个人的队伍里只有三个职业者，加上两只驮驼兽，这种配置的商队最多只能在几个周围环境相对安全的城镇之间进行商贸往来。”

　　这个世界的商队贸易，能够前往的地区越多，贸易路线越远，所能获得的收益就越高。

　　通过交易赚钱的底层逻辑，就是低买高卖。

　　比如，在盛产金属的地方低价买入金属，再把廉价买入的金属带到缺乏金属的地区高价卖出去，从而获取大量的利润。

　　商队的运行模式听起来很简单，但老商人们都清楚，每一趟长途商贸，都是一场赌命的危险旅行。

　　活跃的魔法粒子，让这个世界的气候狂暴且难以捉摸，在人迹罕至的地形区中，有着各式各样的狂暴天灾。

　　形态各异的魔法生物，会因为种种理由，袭击过往的商队。

　　当然，导致商队贸易失败的最大威胁，还是那些发展出社会结构的智慧生物。

　　只有在双方实力对等的情况下，商贸才能正常进行，一旦出现商人的实力比贸易对象弱的情况，那商队就会瞬间变成可口的肥羊。

　　劫掠商队，是很多贫瘠地区智慧生物的经典操作。

　　“既然早晚都要和商队进行接触，现在出手救下他们，也有利于我日后和人类社会进行接触。”

　　心中拿定主意，维瑟拉斯一边用手绘制魔法符文，一边朝着这支风沙中的商队靠近。

　　驮驼兽拥有比人类更敏感的魔力感知，维瑟拉斯绘制魔法符文的动静，第一时间引起了这只大家伙的警惕。

　　但在下一瞬间，无形的精神波动便抚平了它躁动的情绪，也影响了整个商队的感知。

　　冒险者队长因为驮驼兽的异动，朝着驮驼兽吼叫的地方看去。

　　只见一个罩着破旧法师袍，看不清面容和身形的家伙，正朝着他们这支商队不断靠近。

　　这道身影身上闪着银光，光芒中有魔法符文不断演化变形。

　　“风速在减慢……”

　　随着未知身影的不断靠近，冒险者队长能够感知到周围的风速越来越慢，那些沙尘打在身上，也没有那种被针扎的痛感了。

　　冒险者队长知道，现在发生的变化，都是面前这个看不清真容的家伙弄出来的。

　　以魔法的力量削减沙尘暴的威力，冒险者队长的过往经历中，从未见过这种实力的存在。

　　‘是高级职业者，还是更往上的传奇？’

　　冒险者队长心中思绪不定，他的见识连分析出维瑟拉斯有多强都做不到，心里不可避免的出现了摆烂的想法。

　　面对这种强大的存在，无论对方要对他们做什么，冒险者队长都只能认命。

　　“沙尘暴结束了吗？”

　　风声的变小，自然引起了队伍中其他人的注意，商队老板探出头来这么问了一句。

　　他心说要是沙尘暴减弱了的话，就赶紧清点货物数量，找一找周围有没有被风吹走的小件货物，那些可都是钱。

　　等他看到维瑟拉斯的身影后，人又是直接愣住了，忙不迭缩回冒险者队长身后。

　　“这位强者，感谢您出手护住我们，请问您如何称呼？有什么需要我们做的吗？”

　　冒险者队长知道，现在不能让这个懦成一团的商队老板出面交涉。

　　这家伙在强者面前，连基本的自控力都没有了，出来说话就是在犯错。

　　所以只能是冒险者队长来，用更低的姿态询问面前强者的来意和目的。

　　“真不怕死啊，就你们这支队伍的实力，还敢在这种天气下尝试穿越诅咒荒原。”

　　维瑟拉斯没有正面回答冒险者队长的话，他在靠近这支商队时，就把队伍里的情况探查了个七七八八。

　　五个普通人身上没什么特殊的，三个负责守卫商队的冒险者，职业等级也不高。

　　只有冒险者队长是中级的剑士，另外两个冒险者分别是低级弓箭手和低级法师。

　　职业者等级从低到高，分别是见习学徒、低级、中级、高级、传奇。

　　说这支冒险者小队弱吧，他们又有一个中级剑士撑门面，能够轻松应对一些喜欢劫掠的地精。

　　但若是对上潜沙巨蝎，嗜血豺狼之类的魔法生物，这只冒险者小队自保有余，大概率没法护住商队的安全。

　　“跟我聊聊，你们是从哪儿来的，准备往哪儿去，还有准备怎么走出这诅咒荒原。”

　　维瑟拉斯身子往驮驼兽身上一靠，准备听听这支商队是怎么进行长距离商业贸易的。

　　问到这里，商队老板一下子来了精神，他是跑了这么多年商，熟悉在周围几个区域长途跑商的流程。

　　“不知道该怎么称呼的强者，由我来向你介绍我们这支商队的情况。”

　　商队老板从怀里掏出了一张皮制地图，将其摊开之后，指着一片偏绿色的区域解释道：

　　“这里就是我们目前所在的诅咒荒原，听说这里是被神明诅咒的地方，根本种不出来作物。”

　　“紧邻诅咒荒原南边的是岩角牛草原，那里生活着以放牧为生的赤蹄半人马族群。他们性情还算温和，只要不招惹他们，一般不会主动攻击商队。他们最稀缺的便是精盐和茶叶，这两样东西在他们那里可是硬通货。”

　　“岩角牛草原再往南，便是我们此行的出发地——巨驮兽城。”

　　接着，他的手指划过诅咒荒原，指向更西边一片用深色颜料涂抹的山脉区域：

　　“我们此行的目的地，是穿越这片该死的诅咒荒原，前往西边的棘刺山脉。那里聚居着擅长开采矿石的矮人，还有一些灰毛亚人部落。他们打造的魔法武器和开采的各色宝石，在东部王国可是抢手货。我们可以用他们同样紧缺的烈酒和风干肉，与他们交换。”

　　商队老板越说越是眉飞色舞，仿佛已经看到了满载货物归来的景象，先前的恐惧似乎也淡了不少，只是声音里依旧带着一丝不易察觉的颤抖。

　　商队老板不愧是经常进行长途跑商的存在，他对于周围几个地形区的了解，远比维瑟拉斯这个沉睡千年的巫妖多。

　　不仅是地形地貌，还有智慧种族分布情况，以及不同种族需要什么东西……

　　‘这家伙是个人才。’

　　维瑟拉斯心中暗道，如果这家伙可以完成这次远距离商贸的话，维瑟拉斯倒是可以和这家伙进行合作。

　　他种出来的农产品需要换成各种魔法材料，如果有一个职业商人，专门帮他打理种出来的农产品，前往不同地区帮维瑟拉斯追求利益最大化。

　　那么维瑟拉斯后续的资源收集，会变得非常轻松。

　　“你对周围如此熟悉，这倒是让我有些好奇你是怎么穿越这么多个地形区的，这几个地区里可是有不少危险的魔法生物。”

　　岩角牛草原上，匿息蠕虫和岩角牛都是领地意识极强的魔法生物；棘刺山脉中，也有雷霆巨蜥和巨鹰。

　　这种只有三个职业者护卫的商队，正面遇上这些强大魔兽，可没法全须全尾的撤退。