第八章 史莱姆强化计划

“三种低级魔法材料，放在一千年前这种东西，我一个念头就能指挥手下的亡灵抱来一大堆。”

　　从艾瑞迪那里拿来的魔法材料共有三种，分别是水魔晶、岩牛角、巨驮兽粪便。

　　水魔晶是水属性魔兽体内的精华凝结，蕴含大量水属性的魔法粒子，擅长水系魔法的法师，会随身携带这种魔晶石当做施法材料。

　　岩牛角，则是商队同半人马部落交易时，换到的好东西。

　　这东西既能当做施法材料，也有一定的药用价值。

　　艾瑞迪用十斤茶饼外加二十斤盐，从半人马部落中换来的岩牛角，只要将其带回了巨驮兽城，价值立马就会翻上十倍。

　　而巨驮兽的粪便嘛，则是巨驮兽城的知名特产。

　　巨驮兽城是东部王国连接西部地区的重要边境城市，这里不仅是商路重镇，同时也是巨驮兽的栖息地。

　　巨驮兽是一种身高五米，拥有六只脚和一个驼峰的魔法生物，其脾气温和易于驯化，人们多用来进行长距离运输。

　　但巨驮兽的食量惊人，普通家庭根本养不起这种怪物。

　　所以，巨驮兽城的人们，人工让巨驮兽和普通的骆驼杂交，最终繁育出了驮驼兽这种耐力优秀，体型相对较大的货运家畜。

　　驮驼兽身高两米五左右，因为是杂交的原因，本身没有生育能力，也没有施法能力，对于艾瑞迪这种商人来说，驮驼兽有点像是地球上的骡子。

　　通过在驮驼兽身上涂抹巨驮兽粪便，可以让其他魔法生物误以为，面前的驮驼兽是青年期的巨驮兽。

　　巨驮兽是标准的魔法生物，青年期的巨驮兽就能操纵大地的魔力，用出岩石刺、流沙陷阱、地裂等魔法。

　　让驮驼兽冒充巨驮兽，能够让不少掠食魔兽望而却步。

　　沙尘暴还未停歇，曾经琥珀一般的满月泉，现在变成了一块浑浆淤泥坑。

　　三只躲在淤泥里的史莱姆，倒是玩得不亦乐乎，不过他们的玩乐时光也该结束了。

　　“水魔晶也是好东西，从这块魔晶的质量上来看，魔晶主人生前是能发动二环魔法的。”

　　穿过风沙，维瑟拉斯抵达了满月泉，看着躲在泥浆里面的三只史莱姆，已经想好了该怎么使用这块水魔晶。

　　随着黑角麦的不断生长，五亩地的需水量不断提高，三只史莱姆的灌溉能力已经跟不上消耗速度了。

　　目前这个阶段，维瑟拉斯还没有架设水利设施的能力。

　　所以，史莱姆必须肩负起灌溉田地的重任，它们需要一次大升级。

　　“就你吧，你是我第一只抓的史莱姆，也该由你第一个升级。”

　　从泥浆里掏出一只肚子里满是泥浆，变成一个污泥团的史莱姆，维瑟拉斯的瞳火中有魔法符文涌出。

　　有了水魔晶加持的史莱姆改造术，维瑟拉斯对史莱姆的改造能够更加大胆。

　　“咕噜噜~~~”

　　史莱姆在维瑟拉斯的手里不断扭动，身体里的泥沙和水分被飞速排出。

　　但在维瑟拉斯的精神力束缚下，这只史莱姆根本没法跑走。

　　仅有半个巴掌大的水魔晶，自发悬浮在维瑟拉斯面前，他挥动手指，在魔晶表面刻下一道道魔法符文。

　　“缓慢释放魔法的符文已经刻下，这种程度的魔力量，史莱姆应该能完美消化掉吧。”

　　将水魔晶放到史莱姆的身子里，这颗刻有符文的魔晶，慢慢靠近了只有硬币大小的史莱姆核心。

　　在维瑟拉斯的高度关注下，魔晶和史莱姆核心融合在了一起，并进一步加强了维瑟拉斯刻进史莱姆身体的改造特质。

　　“咕嘟！”

　　接受了水魔晶的史莱姆，体内冒出了一连串的泡泡，他那透明的身体稍微变得了蓝了一些。

　　这家伙的身体储水量每一秒都在提高，而且身体的外层膜也变得更加有弹性。

　　“最重要的改变，是这家伙诞生了意识。”

　　维瑟拉斯的瞳火倒映在这只被改造的史莱姆身上，通过还在运行的史莱姆改造术，将它的一切都看了个干净。

　　原本只靠本能活动的史莱姆，第一次有了清晰的意识。

　　它拥有了自己的念头，开始了最原始的思考。

　　‘好舒服，想睡觉……’

　　这是史莱姆意识中出现的第一个清晰念头，看见这个念头的维瑟拉斯，不由得哑然失笑。

　　但有了意识，就意味着史莱姆成为了真正意义上的魔法生物，拥有了靠自己释放魔法的能力，不再是向前那种路边野狗一样的存在了。

　　“有了意识，你就应该有一个名字，我就叫你鲍勃吧。”

　　维瑟拉斯随口给史莱姆取了个名字，表示你这家伙现在正式成为巫妖农场的员工了。

　　名字，对于魔法生物来说，是一种非常重要的东西。

　　有了专属于自己的名字，魔法生物才能把自己视为独一无二的存在，好以自身为独特的支点，撬动世界中自然流动的魔法粒子。

　　“啵！”

　　改造完成的鲍勃，身子一阵抖动，对着天空吐出了一口水箭。

　　这是一环魔法【水箭术】，吸收水魔晶后史莱姆从魔晶中领悟出的技能，从史莱姆喷出的这道水箭来看，这一击打在人身上应该勉强能把人打破皮。

　　没办法，也不知道是维瑟拉斯挑中的鲍勃天资太差，还是说维瑟拉斯对他施加的改造影响太大。

　　反正在战斗这个领域上，被水魔晶改造的鲍勃，那是真的废物。

　　“乖，以后咱们老老实实种地，就别吐水箭了，多少沾点丢人。”

　　像是拍皮球一样，对着手边的鲍勃一阵抽，维瑟拉斯玩够之后把他丢回了满是泥浆的满月泉中。

　　他想看看改造完成的鲍勃，现在的身体能吸多少水。

　　战斗力废物不要紧，只要能够辅助种地，鲍勃就是维瑟拉斯的好宝贝。

　　收到命令的鲍勃，也在泥浆之中，展现出了惊人的储水能力。

　　他的身子以一种惊人的速度膨大，浑浊的泥浆瞬间把他撑成了一个巨大的圆球。

　　膨胀到有些夸张的体型，瞬间就把鲍勃身边的另外两只史莱姆对比成了小个子，此情此景让维瑟拉斯不由得感慨道：

　　“接近五吨的储水量，这块水魔晶没白花啊。”