第四十四章 商队的收入情况

“商队回到巨驮城才两周时间，各商队带回来的货物就基本完成清库了，史莱姆啤酒带来的广告效应还真是恐怖。”

　　坐在办公桌面前，艾瑞迪看着各个商队送来的清库信息，用纸笔算起了商队完成整合，正式运营后的收支情况。

　　现在的诅咒农场商队，经营范围并不只是单纯的长途跑商，因为整合了毒蝰帮控制的其他商队，所以艾瑞迪手下多了一批实体门店。

　　而加入诅咒农场商队的其他商人里，也有不少是专搞市场倒卖的家伙，他们专门收购个体职业者出售的各种材料，用低买高卖的模式盈利。

　　一个成熟的大型商队，肯定是以某个业务为核心，多项业务均衡发展的。

　　借助史莱姆啤酒带来的宣传效应，诅咒农场商队快速走上了正轨，艾瑞迪本人会操刀商路扩展的事务，其他商人负责门店管理、市场调查等一系列任务。

　　除了让商队的其他成员去搞本地市场的开拓任务外，艾瑞迪本人会主抓商路的拓展工作。

　　目前艾瑞迪只打通了一条商路，从巨驮城到棘刺山脉这一条路，因为和维瑟拉斯搭上线的原因，诅咒农场商队的实力迅速膨胀，并和沿线的各种势力签订了贸易契约，其他的商队在这条商路上已经失去了竞争力。

　　有了稳定的基本盘，艾瑞迪后续打算从两个角度入手，拓展诅咒农场掌握的商路。

　　一是向东，把诅咒商队的影响力拓展到东部王国去。

　　东部王国的国土面积大，各种阶层的人口数量多，巨大的消费市场每天都在吞吐海量商品。

　　在巨驮城搞出点名堂的商队，都会想办法和东部王国的消费市场对接。

　　当然，在消费市场巨大的东部王国中，商队之间的竞争压力也是巨大的。

　　没有独家特色商品的商队，可没法在东部王国的消费市场中站稳脚跟。

　　“有诅咒农场产出的特色农产品，我们商队是有很强竞争力的，等商队资产再多一些后，可以一点点向东扩大影响力。”

　　向东拓展商路的难度一般，但需要大量的前期准备工作，以及雄厚的资产作为后盾。

　　第二种商路拓展方案，则要比向东拓展经济实惠得多。

　　艾瑞迪可以尝试继续向西，继续探索棘刺山脉的消费潜力，比如棘刺山脉中的灰毛亚人一族，就是还没有和诅咒农场商队搭上线的智慧种族。

　　翻过棘刺山脉继续向西，还能接触到更多的消费市场。

　　毕竟西方的情况，还没有其他商队跑通，向西开拓是一片蓝海。

　　“向西探索的危险系数，就要比前往东部王国高得多，毕竟棘刺山脉内有着大量魔物，商队是有可能遇到袭击的。而且一次两次的开拓探索，很难有明确的收益，必须在西边的商路开拓上投入更多的战力资源。”

　　挠了挠头，把后续的发展方向写在纸上，艾瑞迪表示这些开拓计划短时间内不用着急，他还有很多时间进行研判。

　　艾瑞迪现在手头上要做的事，是好好算一算近期的商队收支情况。

　　“史莱姆啤酒的售卖利润是四百二十枚银币，抛开一些经营成本，总利润核算为四枚金币。”

　　“雪裙仙子这种食材，因为不是魔法材料，现在只售卖了两单出去，总出售额为二十枚金币。”

　　从诅咒农场里出来的两种商品，在市场上的表现可以说是完全不同。

　　史莱姆啤酒被迅速抢购一空，雪裙仙子基本上无人问津。

　　但最后一核算收入，雪裙仙子的销售额居然比史莱姆啤酒高得多。

　　主要是因为史莱姆啤酒卖得便宜，第二批史莱姆啤酒还未正式上市，后续销量一直拉不上去。

　　“第一个购买雪裙仙子的客户是半身人，确实只有这个馋嘴的种族，愿意花大价钱买下一种食材。”

　　看着手下人写的销售报告，艾瑞迪发现雪裙仙子的两次销售，都和半身人有关。

　　好像是半身人在购买雪裙仙子后，又将这种美食推荐给了他远道而来的朋友，而他的朋友在离开巨驮城时专门购买了五斤雪裙仙子走。

　　“这种奢侈食材的销售，就顺其自然吧，也不用特意宣传，反正能卖出去就是好事。”

　　巨驮城这个边境城市的消费能力不够，在这里生活的人，消费观还是很实用主义的。

　　所以艾瑞迪心中对雪裙仙子的销售情况，是早有预期的。

　　真正消费这种奢侈食材的市场，还是在东部王国中，尤其是那些爱好攀比和享受的贵族，才是这种奢侈食材的目标客户。

　　“等诅咒农场商队把势力拓展到东部王国之中后，再让人炒一炒雪裙仙子的名声，通过打响品牌的方式，把这种美食送到贵族圈子里去。”

　　艾瑞迪已经做好了针对贵族进行销售的预案，以雪裙仙子洁白的外表和鲜美的味道为核心，先把这种东西炒成时髦商品，再把它和身份地位画等号，就很容易让那些贵族为雪裙仙子掏钱。

　　只从销售额来看，史莱姆啤酒加上雪裙仙子的销售额，占诅咒农场商队总销售额的百分之七。

　　但没有史莱姆啤酒弄出来的广告效应，诅咒农场商队其他商品的销售额，还真提高不了这么多。

　　“维瑟拉斯先生给了我翻身的机会，现在该我去完成他布置好的任务了。”

　　沉吟一番后，艾瑞迪从商队的账面上划出三十枚金币的资金，把这些钱当做给维瑟拉斯分成。

　　之前维瑟拉斯同艾瑞迪交代过，要他帮忙收集各种作物的种子，还有各种常见的魔法材料。

　　现在拿出来的这三十枚金币，就是给维瑟拉斯收集材料的专项资金。

　　作物种子的成本不高，在大宗采买的情况下，也花不了多少钱，各类魔法材料才是消耗金钱的大头。

　　不过艾瑞迪作为商队老板，他拿货的成本和拿货的渠道，要比普通冒险者多得多。

　　所以艾瑞迪能以最低的成本，给维瑟拉斯买来市面上最好的魔法材料。