第四十六章 风沙中的精灵

当艾瑞迪还在巨驮城里忙着商队事务的时候，联合商会已经集结好了人手出城，沿着向西前进的商路，要去寻找史莱姆啤酒的来源。

　　目的性极强的联合商队人马，可不会在沿途商路停留，甚至他们会主动避开半人马部落这种有大量智慧生物聚居的地方。

　　诅咒荒原作为一个非常荒凉，且面积极大的地形区，外人想要在诅咒荒原内直接找到维瑟拉斯的农场，难度还是比较大的。

　　但啤酒工厂建立在满月泉旁边，有这个过路人必定会来歇脚的打卡点在，联合商会的人很快就能找到啤酒工厂的位置。

　　能找到啤酒工厂的位置，就能直接控制史莱姆啤酒的来源，所以联合商会在本次搜寻任务上投入了大量人力物力。

　　“该死的大风天，这沙尘一刮起来就彻底没完了。”

　　联合商会的高级冒险者这么骂了一句，在这种多发沙尘暴的日子跑到诅咒荒原里，实在是活受罪。

　　但没办法，联合商会对此次行动势在必得。

　　“那群老不死的家伙，仗着自己手里有两个钱，就对我呼来喝去的……”

　　“闭嘴吧，早点完成这次任务好收工。”

　　联合商会派出去的队伍里时不时冒出几句抱怨声，铁杆挺联合商队的那一波人，虽然一直在出言制止队伍里的负面言论扩散。

　　但整个队伍的风气，或多或少会受到这些抱怨者的影响。

　　没办法，联合商会虽然能用钱雇佣大量强者为自己办事，但招募入队的强者和从小培养的强者，在一个组织里干活的心态是完全不行的。

　　这也是联合商队发展这么多年，虽然一直在想办法扩张自己的势力，但一直没敢和城主碰一碰的原因。

　　巨驮城城主手里的那些士兵，是正儿八经从小训练出来，纪律性远超联合商会雇佣兵的强大存在。

　　正发生武力层面的碰撞，联合商会这群游兵散勇，会以极快的速度表演一番树倒猢狲散的戏码。

　　“等等，前面的风沙里有人！”

　　联合商会派出的人手中，擅长远距离侦查的弓箭手，遥遥看见了风沙之中有个闪烁着魔法光辉的身影。

　　这种异常情况，自然引起了队伍的高度关注。

　　“前面几个人？什么职业？实力如何？”

　　“就一个，看身上的魔法波动，应该是个中级职业者。”

　　弓箭手这么说了一句，整支队伍立马松了口气，他们这群雇佣兵可不想在风沙天里进行高强度对战。

　　但前方出现了一个中级职业者，居然在风沙天独自穿越诅咒荒原，这种情况可不正常。

　　“围上去看看，也许前面那家伙知道有关于史莱姆啤酒的事情。”

　　正所谓人多势众胆子大，稍微预估一番对手的实力后，联合商会的雇佣兵们在情况威胁不到自身时，一个个表现得非常勇猛。

　　只是几个呼吸的功夫，这支庞大的队伍就完成了阵型转变，呈半包围结构，朝着前面顶着风沙那人赶去。

　　没有专修肉体强度的中级职业者，在风沙天中的赶路速度，那肯定比不上一群铁了心往前追的高级冒险者。

　　那浑身罩在袍子内，杵着手杖往前走的人影，没过几分钟就听见了身边有人在呼喊：

　　“前面的朋友，还请稍作停留！”

　　联合商会的人马叫停了这个在风沙中独行的家伙，仔细一打量，才发现宽大衣袍下隐藏的，居然是一个雌性精灵。

　　精灵，和矮人、半身人一样，属于人类种的智慧生物。

　　和标准的人类相比，精灵一族的外貌普遍美丽，拥有修长的尖耳，以及超出人类四到七倍的寿命。

　　在人类种中，精灵属于是先天条件最好的种族，无论是在研究魔法还是锤炼肉体，更悠久的寿命让他们有更多的时间发展自身。

　　只不过因为精灵一族的幼年期相对漫长，所以精灵一族存在着强烈的排外性，绝大部分精灵都生活在精灵自己的国度中，不会长期在外生活。

　　但任何一个主动离开精灵国度的成年精灵，个体实力绝对不会差，属于是一眼看过去就是非常难对付的家伙。

　　“精灵？为什么我们这种贫瘠偏远的地方，会出现一只精灵？”

　　“天知道精灵为什么要跑到我们这里来，不过独自在外的精灵，居然只有中级职业者的实力，这未免有些太奇怪了吧。”

　　……

　　联合商会的队伍中，有冒险者在低声交流着。

　　被他们围住的精灵，微微抖了抖耳朵，就将这些交流声全部收进了耳朵。

　　“请问，你们要去史莱姆啤酒的酿造地吗？”

　　看着围拢过来的人，精灵脆生生的开口发问。

　　那围拢过来的人马，在听到这话后，瞬间就两眼放光。

　　“史莱姆啤酒的酿造地……难道说你知道史莱姆啤酒的产地在哪儿？！”

　　“对，我要去史莱姆啤酒的产地，找酿出这种酒的人聊一些事情。”

　　精灵毫不掩饰自己的目的，那联合商会的人马听完精灵的话后，一个个都乐了起来。

　　他们可不想在风沙天里苦寻史莱姆啤酒的情报和位置，现在有人能直接给他们带路，这群雇佣兵已经乐疯了。

　　“正好我们一起走，我们要和史莱姆啤酒的酿造者谈生意，顺路的话，我们还可以在前面开路，给你挡一挡风沙。”

　　精灵没有拒绝联合商会这队人马的同路邀请，对她来说，这诅咒荒原的恶劣天气，确实让人很是烦心。

　　于是乎，精灵和联合商会的人组成了一支队伍。

　　精灵负责指明方位，联合商队的人破开风沙，双方都觉得自己很赚。

　　站在联合商队的立场上看，一个知道史莱姆啤酒酿造地位置，本身还是中级职业者水平的精灵，那是非常好拿捏的对象了。

　　甚至队伍里有些人，心里还升起了对精灵的一些歹念。

　　一个女性精灵，如果把这种稀罕货放到巨驮城的地下奴隶市场中，至少能卖七八百枚金币。

　　精灵当然能够感受到，周围这些人身上传来的恶意。

　　不过她不在乎，有这么一群免费劳动力帮自己阻挡风沙，让自己快速靠近史莱姆啤酒的酿造地，对她来说是件非常赚的事情。