第六十四章 棕龙的处理方案

“你还是太年轻了，棕龙。”

　　身子飘到坠地的棕龙旁边，维瑟拉斯饶有兴致的打量着这种极为罕见的巨龙。

　　趴在沙地上，身上半点力气都提不起来的棕龙，很想扭头啃维瑟拉斯一口。

　　但被轰得有些破碎的灵魂，让棕龙失去了方才那种威风，他现在根本控制不了自己的身体。

　　“都说人上了年纪，就喜欢回忆过去的事情，今天看见你之后，倒是让我想起不少魔法战争里的趣事。”

　　维瑟拉斯伸出骨手，指尖在棕龙的鳞片上轻轻抚过，龙鳞和指骨互相摩擦产生的噪音和震动，让棕龙觉得很是难受。

　　千年之前，维瑟拉斯也用这招折磨过被他击败的巨龙。

　　在维瑟拉斯眼里，巨龙一族因为肉身天赋太过顶级，所以忽视了很多种能力的培养。

　　普通的巨龙，和那些冒险者对战，掠夺一个小镇，霸占一处地下城，在小地方称王称霸还行。

　　但若是要普通的巨龙去统治一个国度，参加大规模的魔法战争，去和神明化身面对面打一架，在这种局面下，就没多少巨龙能保持竞争力了。

　　毕竟大部分巨龙，都有着严重的性格缺陷，这些性格缺陷甚至会演变成精神问题。

　　魔法战争时期，维瑟拉斯折磨过的那头巨龙，就是一只因为高强度参加战争，长时间没有和其他异性交往，最后过于压抑导致昏了头，做出了重大战略误判，被维瑟拉斯给生擒了。

　　不过，不管巨龙一族的精神问题怎么样，他们的肉身确实是魔法世界里难得的高价值魔法素材。

　　龙血、龙肉、龙骨、龙魂、龙语魔法、巨龙魔力……

　　“在一千年前，我曾抓到过一只比你还要强大的巨龙，他是真正的老年龙，而且身上还有第二职业，我费了好大的功夫，才将他抓住，你想知道他的下场吗？”

　　维瑟拉斯和棕龙分享起了一个亡灵法师，会怎么处理一头巨龙。

　　最传统的处理方案，就是直接使用堕落仪式，将巨龙的灵魂和肉身畸变，把巨龙变成一头僵尸龙。

　　这种处理方案，会最大程度的保留巨龙的生前实力，而且让巨龙完全听从自己的命令。

　　但传统的处理方案，没法最大程度利用巨龙的身体。

　　维瑟拉斯在魔法战争时期，在处理巨龙身体这件事上，做了一个简单的微创新。

　　就像是钓到大鱼了，厨师能做一鱼四吃一样，维瑟拉斯弄出了个‘一龙化三尸’。

　　维瑟拉斯不嫌麻烦，他先抽出了巨龙的灵魂，将龙魂改造成了一头没有身躯的鬼龙。

　　巨龙一族的灵魂，可比人类强多了，把灵魂改造为鬼龙，能够获得了一个实力接近传奇级的幽灵单位。

　　料理完巨龙的灵魂后，维瑟拉斯又把巨龙的血肉和骨骼给分离开，形成了两个可供亡灵魔法改造的部分。

　　通过仿造巨龙骨骼的形态，维瑟拉斯用亡灵魔法塑形出了一批仿造龙骨。

　　把仿造龙骨填充进巨龙的血肉之中，然后再缝合一些魔兽的血肉，补充巨龙的肉身缺损，再添加一些魔兽的魂火。

　　最终，维瑟拉斯用巨龙的血肉，制造出了一头能够进行吐息的僵尸龙。

　　捣鼓出了鬼龙和僵尸龙后，维瑟拉斯最后只需要把巨龙的骸骨拼凑起来，就能制作出一具骨龙。

　　这一龙化三尸，最大程度的利用了巨龙的肉身。

　　鬼龙拥有侦查、伏击、侧翼骚扰的能力；僵尸龙是正面战场上的攻城利器；骨龙一直位于维瑟拉斯周围，是他最好的屏障和护卫。

　　听完维瑟拉斯的讲述，身体难以动弹的棕龙，脸上露出了明显的惊恐神情。

　　“你这个恶魔，别想亵渎我的肉身！！”

　　棕龙嘶吼着，他觉得自己现在就像是案板上的鱼肉，随时都有可能被杀死。

　　讲完故事的维瑟拉斯，看着不断挣扎的棕龙，只觉得很是有趣。

　　“你不想死，我也舍不得你死，你要放心，现在的我不会像过去那样潦草的处理巨龙了。”

　　拍了拍棕龙的肚子里，维瑟拉斯像是找到了什么一样，对着棕龙的下腹部一阵摸索。

　　终于，维瑟拉斯找准了位置，对着棕龙的下腹猛然一扣

　　“噗叽——”

　　“嚯嚯嚯，和蜥蜴的很像啊。”

　　如果说之前维瑟拉斯讲故事时，棕龙心中的恐惧是七十分的话，维瑟拉斯骨爪按在身上后，棕龙的恐惧值就达到了百分之百。

　　作为对繁育极其看重的种族，巨龙天生就有很强的生殖崇拜。

　　这是龙类的尊严和信仰。

　　“停手！离我远一点！”

　　棕龙在歇斯底里的大吼，但维瑟拉斯一点都没有收手的准备。

　　用骨手拍了拍，维瑟拉斯的手指尖上有魔力凝聚。

　　“呲——”

　　像是烧红的烙铁烫在生猪皮上一样，维瑟拉斯将指尖的魔力，刻印在了它身上。

　　剧烈的痛苦，加上受创了灵魂，让棕龙痛得几近晕厥。

　　“你到底要干什么！！”

　　“当然是在刺激你的繁殖欲望啊，你们龙类不是能和所有生物进行交配吗？我想看看，这种交配能力究竟有多强。”

　　棕龙几近崩溃，而维瑟拉斯不紧不慢的回了他一句。

　　作为农学人，维瑟拉斯可没有忘记【畜牧】是农学的重要组成部分。

　　现在能弄到龙类的遗传物质，龙类还有着能和绝大部分生物杂交的能力，维瑟拉斯怎么可能忍住那颗想要搞物种杂交的心。

　　“你的未来已经注定，我会把你养在我的农场里，好吃好喝的伺候着。

　　作为交换，你以后会变成一个只知道交配的废龙，我会让你尝试各式各样的交配对象，看看龙类的遗传物质，能够培养出什么样的牲畜。”