第四十二章 热卖

酒馆，一个在入夜后会有大量职业者聚集的地方。

　　职业者们会在酒馆里分享日常见闻，各种消息在酒馆里疯传，久而久之就把酒馆变成了一个交流情报的地方。

　　不管是有偿的情报交易，还是单纯的听八卦闲聊，来酒馆的职业者们，多多少少是要在酒馆里消费的。

　　毕竟，职业者的收入，怎么说也比普通人高一些，大部分职业者拉不下脸在酒馆里白坐一晚上。

　　“酒馆上新，史莱姆啤酒五枚铜币一杯，也不知道这新品种的酒味道如何。”

　　“从售价来看，味道应该是和普通麦酒差不多吧。”

　　一群职业者站在吧台前，看着酒馆挂出来的史莱姆啤酒牌子，七嘴八舌的议论着。

　　早就引起巨驮城各方势力关注的史莱姆啤酒，对于绝大部分职业者来说，还是一种完全陌生的东西。

　　毕竟第一批出现在巨驮城的史莱姆啤酒，就那么一百瓶，大部分都被冒险者们买来喝了。

　　史莱姆啤酒的名头虽然在冒险者群体中有过口耳相传，但这种茶余饭后的笑谈，并没有大规模传播开。

　　“反正这酒很便宜，喝一杯就算味道不好，也不算吃亏。”

　　有好奇的职业者，点了一杯史莱姆啤酒，要尝尝这种新酒的口味。

　　酒馆里的木质杯子不算大，容量也就一百毫升左右的样子，口渴的成年男人，能一口气直接喝光木杯中的啤酒。

　　但既然是花钱尝试新品种的酒，买酒的那几个职业者就喝得很小心。

　　先是小心的抿了一口史莱姆啤酒，发现这东西喝起来冰冰凉凉，并不是那种烧口的烈酒后，才大起胆子往嘴里灌酒。

　　“什么味道？”

　　“呜……再来一杯。”

　　和过去所有喝过史莱姆啤酒的人一样，清澈爽口的史莱姆啤酒，总是能第一时间让人感到满足。

　　对于普通的职业者来说，他们在史莱姆啤酒出现前，从未喝过如此清澈纯净的啤酒。

　　和史莱姆啤酒同一价位的酒精饮料中，要不是口味发酸，要不是过于烧口，要不就是有絮状物漂浮在酒浆之中。

　　足够爽口、纯净、度数低，这就是史莱姆啤酒最大的优点，也是它能秒杀所有小作坊酒浆的关键。

　　“这边，给所有矿工来上一杯史莱姆啤酒。”

　　“绿箭冒险团，一人一杯史莱姆啤酒。”

　　……

　　在酒馆里上架了史莱姆啤酒的第一天，热情的职业者们，就榨干了放在酒馆里的那只史莱姆。

　　要知道，跟着艾瑞迪来到巨驮城的史莱姆，每个肚子里都装着一百一十五升啤酒。

　　一个普通的酒馆，一晚的客流量刚好三百六十人，居然就这么把一只史莱姆肚子里的啤酒全部喝完了，这还是在大部分职业者都只购买了一杯啤酒当做例行消费的情况下。

　　经济实力比较雄厚的冒险者，很愿意为史莱姆啤酒付费，毕竟他们身上的魔法装备造价动辄上百金币，买几瓶史莱姆啤酒消费并不是什么难以理解的事情。

　　而大部分职业者，把史莱姆啤酒当做在酒馆里的例行消费。

　　本次他们的消费体验很好，如果以后还要来酒馆打探情报的话，他们还是会买上一杯啤酒，毕竟这东西又便宜又好喝，还不会让人发晕。

　　类似的情况下，在巨驮城里那几家知名酒馆里上演。

　　完成了对毒蝰帮资源整合的诅咒农场商队，现在有实力和各大酒馆搭上线，让自己的产品出现在酒馆之中。

　　而酒馆的老板，也通过一晚的消费情况，确定了史莱姆啤酒的畅销情况。

　　“我的老天，有这种啤酒在，我酒馆里的其他廉价酒就完全卖不出去。”

　　有的酒馆老板在艾瑞迪面前感慨，艾瑞迪只是笑笑不说话。

　　这一千四百升史莱姆啤酒只是开胃小菜，是啤酒工厂一个发酵罐半个月的产量。

　　第二批啤酒发酵，直接启用了六个发酵罐，同一时间的单位产量大幅度提升。

　　艾瑞迪要做的，就是把史莱姆啤酒源源不绝的带回巨驮城。

　　因为有史莱姆帮忙运输，现在一升啤酒的纯利润接近三十枚铜币，一千四百升啤酒的利润加起来，足有四百二十枚银币。

　　四百二十枚银币的利润，听起来不算多，但这只是售卖史莱姆啤酒的直接利润，还有很多间接利润没有统计。

　　在史莱姆啤酒打响名声的第二天，诅咒农场商队驻地中的商品，被各种涌过来的人抢购一空。

　　诅咒农场商队做的生意，并不只是单纯的售卖史莱姆啤酒。

　　这支商队的行商路线是从巨驮城开始，一路西进抵达棘刺山脉，沿途各特色商品，都能在诅咒农场商队中找到。

　　“你要优质羊毛？代表纺织者工会来订购的是吧，我们这边可以给您优惠，也可以带您到赤蹄半人马的部落中，进一步交涉优质羊毛的供货问题。”

　　“矮人工匠制造的武器和防具，我们向您保证，诅咒农场商会是巨驮城里和矮人一族关系最近的商会。”

　　商会里的售货员在和各色消费者进行沟通，这些来自各地区的特色商品，才是诅咒农场商队目前的主要盈利点。

　　维瑟拉斯帮半人马部落签下了好几个大宗订单，从矮人那里收购的精品武器防具，随便卖出去一件都能赚十几枚银币。

　　刚刚整合大量新成员，整合了商队资源的诅咒农场商队，在正式营业的第一天，就进入了火爆热卖的状态。

　　“卖完这批货所换来的资金，让诅咒农场商队渡过了最虚弱的时期，现在只需要稳扎稳打，就能把商队正式运营起来。”

　　艾瑞迪简单计算了一下收支情况，随即便对未来充满了信心。

　　史莱姆啤酒这种一定卖得出去的货物，直接给诅咒农场商队打了一个史诗级的广告，让巨驮城里的绝大部分人，都知道了诅咒农场商队的存在。

　　和史莱姆啤酒这种一出道就深入人心的明星商品相比，那放在商队货架上的雪裙仙子，身上则带有几分无人问津的意思。

　　这种特殊的美食，不像是史莱姆啤酒那样好懂。

　　但只要遇上合适的人，雪裙仙子就能拥有自己的狂热拥趸。