第十四章 一口气一瓶酒

身上挂满啤酒瓶的驮驼兽，载着艾瑞迪的商队，于清晨时分成功抵达了岩角牛草原。

　　脚步走在干燥的土地上，身后会扬起细微的尘土。

　　这条路艾瑞迪走过不止一次，但这一次，他的心情格外不同。商队里除了常规的货物，还有两百瓶史莱姆啤酒。

　　这些酒如同沉甸甸的希望，也似无形的压力，占据了艾瑞迪的大半心神。

　　维瑟拉斯那深不可测的实力，以及那看似随意却不容质疑的命令，时刻提醒着艾瑞迪，这笔生意不是一手交钱一手交货那么简单。

　　就在他思考时，赤蹄半人马部落那简陋而粗犷的帐篷群已遥遥在望。

　　强壮的半人马战士在部落外围巡逻，见到艾瑞迪商队的旗帜，其中一位吹响骨哨，隔着老远也算是打了招呼。

　　“艾瑞迪，我的朋友，你这次又带来了什么好东西。”

　　一个格外魁梧，下半身马躯毛发呈现红棕色的半人马迅速迎了上来，来者正是这个赤蹄半人马部落的族长【福特恩】。

　　赤蹄半人马是半人马这个种族的地区亚种，和正常的半人马一样，他们身高两米到两米五，下半身四足奔跑的马躯，上半身是长有短毛的人身，双手修长有力，擅长使用长矛和弓箭。

　　“福特恩族长，愿弓箭与游牧者之神庇佑您的部落。”

　　艾瑞迪先是对这位半人马族长行了一礼，随后让商队成员把驮驼兽上的货物搬下来展示一番。

　　“这次带来了一些矮人铁匠打造的装备，以及一样有趣的东西。”

　　每次从棘刺山脉返程，赤蹄半人马一族都要从艾瑞迪这里买一些矮人装备。

　　掌握冶炼技术的矮人，所打造出的武器和防具，深受锤炼肉体的职业者追捧，是非常畅销的商品。

　　通过一番讨价还价，几件矮人武器很快找到了新主人，驮驼兽的背上也多了一些半人马部落特产的优质羊毛和魔法材料。

　　赤蹄半人马在岩角牛草原上放牧与狩猎，他们手里的羊毛质量非常高，打造成衣物后的保暖性非常好。

　　而狩猎所得的魔法材料，只有半人马一族用不上的东西，他们才会交易出来，所以质量和泛用性都不算强。

　　等例行交易进行到尾声，艾瑞迪也知道该把史莱姆啤酒拿出来了。

　　“福特恩族长，我这一趟跑商，可是找到一种好酒，我知道你们赤蹄半人马是懂酒的种族，现在想请您品鉴品鉴。”

　　艾瑞迪他从驮驼兽背上小心翼翼取下一瓶史莱姆啤酒，对着商队里的冒险者法师使了个眼色。

　　那法师会意，伸出手指在琉璃瓶身上一点，一层薄薄的白霜迅速凝结在瓶壁内侧。

　　他只是个初阶法师，冷冻啤酒的操作不像维瑟拉斯那样举重若轻，但也足以让啤酒充满冰镇口感了。

　　福特恩伸手接过啤酒，冰凉的触感透过瓶身传来，让他的手微微一抖。

　　半人马的体温普遍比人类高，对寒凉之物更为敏感。

　　看着艾瑞迪那副神神秘秘的样子，福特恩也不多想，举起瓶子直接往嘴里灌了一大口。

　　在下一瞬间，一股混合着麦香与奇特发酵气息的酒味就在他口中炸开。

　　一股从未体验过的冰凉顺着喉咙直冲脏腑，仿佛草原上入夜后的第一缕凉风，紧接着是清爽微苦却又回甘的奇妙滋味。

　　福特恩那古铜色的脸膛上，表情由惊奇转为极致的舒畅，他甚至舒服得眯起了眼睛，巨大的喉结一阵滚动，酒瓶子根本就没有离开过嘴边。

　　“嗝——”

　　吐出一个响亮悠长的酒嗝，福特恩一口气将整瓶啤酒喝光，现在光是吐气都会带出肚子里的一股浓郁酒气。

　　一升装的啤酒，瓶子都有正常人小腿那么大了。

　　也得亏福特恩是体型巨大的半人马，一口气喝完这么大一瓶酒后，消化系统不会有什么异常反应。

　　“这酒不烈，但它是好酒！”

　　福特恩瞪着眼，目光灼灼地盯着艾瑞迪，仿佛发现了一座宝藏。

　　“艾瑞迪！你这酒，还有多少？我全要了！”

　　周围的半人马们看着族长这幅模样，加上刚才闻到的发酵酒香，一个个都朝着艾瑞迪这里投来好奇的目光。

　　看到此种情景，艾瑞迪心中一喜，但面上依旧保持着商人的沉稳。

　　“福特恩族长，这史莱姆啤酒运输不易，按照市场价本来我该卖你一枚银币一瓶，但看在我们这么多年的交情上，这一瓶啤酒我就卖你五十枚铜币。以后有机会的话，我还会带来更多的啤酒……”

　　艾瑞迪还想再说一些话，比如后续的贸易合作，在行商时寻求赤蹄半人马部落保佑什么的。

　　但福特恩已经不想听了，他现在只想把史莱姆啤酒搬进部落的营帐之中。、

　　“拿好你的钱。小的们，出来搬酒了！”

　　福特恩把钱一结，吹响哨子叫来一群年轻半人马搬酒。

　　“再过几天，就是我们部落祭祀【弓箭与游牧者之神】的祭典，若能用此等美酒作为祭品，我福特恩的风头，必将超过其他几个半人马部落，成为本次祭典中风头最盛的族长！”

　　他越说越是兴奋，仿佛已经看到了其他部落族长羡慕嫉妒的眼神。

　　艾瑞迪看着这家伙的模样，心中直叫可惜。

　　如果不是维瑟拉斯有要求，这史莱姆啤酒光是在半人马部落里，就能卖到五枚银币一瓶。

　　等其他半人马部落都知道史莱姆啤酒后，他定期拿出一百瓶啤酒让这几个部落互相竞价，还能赚得更多。

　　从商人逐利的角度出发，艾瑞迪的思路没有任何问题。

　　但这一切的前提，是放在史莱姆啤酒的产量不够，一个季节只有两百瓶啤酒的情况下。

　　在维瑟拉斯的规划中，史莱姆啤酒不是服务贵族和冒险者的，啤酒将是一种所有人都能买得起的商品，是盐和茶这种能改善生活质量的必需品。

　　人民群众如同汪洋大海，维瑟拉斯要让世界上的所有智慧生物，都掏钱买他的产品，这样才叫赚大钱。