第六十七章 阉割技术

维瑟拉斯那同学阉割猪猪的速度很快，基本上是提起一只小猪，五六秒钟就能放开小猪了。

　　被阉割的小猪，刚刚感觉到疼痛，还处于懵逼状态，就永远失去了自己的蛋蛋。

　　小公猪被阉割后，身上的伤口也不用缝合，简单消毒就行了。

　　动物都是很皮实的，公猪阉割基本上不会感染，阉割完几分钟就跟没事猪一样满地乱跑了，最多就是走路的样子，会变得有些滑稽。

　　而被切下来的蛋蛋，会被放进一个泡着温水的大碗里。

　　这个泡猪蛋蛋的过程，倒不是什么科学标准化的操作。

　　只是为了方便把阉割下来的猪蛋蛋收集到一起，然后阉割完成后，好让人饱餐一顿罢了。

　　“小猪的蛋蛋，大小和鸡的蛋蛋差不多，简单的烧一下，就非常的好吃。”

　　维瑟拉斯想起了那一大盆红烧猪蛋蛋，那是他去技术扶贫时，吃得最好的一顿。

　　虽然说听不懂维瑟拉斯说的是什么东西，但在听到用刀把蛋蛋割掉的操作时，棕龙的身子不自觉的抖了几下。

　　“你不会对我用这种酷刑吧？”

　　棕龙不确定的问了一句，他生怕维瑟拉斯说到兴头上，直接用他的身体来示范阉割的操作。

　　有着强烈生殖崇拜的巨龙，光是听到这种操作，整个龙就已经头皮发麻了。

　　“你的遗传物质价值很高，我才舍不得去割掉你的蛋蛋呢。”

　　维瑟拉斯连连摆手，示意自己暂时没有把巨龙阉割了的想法。

　　但维瑟拉斯也表示，后续如果有需要的话，他会把棕龙的混血子嗣阉割掉。

　　不管是出于让牲畜更好的长肉，还是为了让牲畜的性格更稳定，阉割都是有必要的。

　　就拿猪猪举例子，阉割后的猪肉口感和味道，都比没有阉割的要好吃。

　　没阉割的猪肉，会有一股腥膻味，口感也更加的发柴。

　　“你就去阉割那些龙兽吧，千万别对我下手。”

　　和维瑟拉斯说了这么多话，棕龙的情绪也平复了很多，现在至少能正常交流了。

　　这是一个好兆头，毕竟习惯了和维瑟拉斯交流，后续棕龙就会习惯在地宫中生活，更进一步的话，就是他放弃了离开这里，彻底变成诅咒农场的一份子。

　　当然，这种改变是潜移默化的。

　　现阶段，棕龙只是对维瑟拉斯说的东西，表现出了一些好奇。

　　“你说的阉割，是只能阉割雄性吗？雌性动物能不能阉割？”

　　“当然能啊，无论性别，养猪工厂内被定义为肉猪的猪猪，一辈子都不会让他们升起欲望的。”

　　维瑟拉斯给棕龙科普起了生殖系统发育，对牲畜的不良影响。

　　首先是能量消耗，不管是雌性还是雄性，一旦生殖系统开始发育后，身体摄入的能量，都会有很大一部分被投入生殖系统中。

　　这些能量，要是用在长肉上，怎么说也能让猪猪多重十多斤。

　　然后是性格问题，进入发情期的猪猪，会做出一些异常行为，比如不正常排尿，蹭墙，和其他猪猪互动等。

　　他们在散发自己的信息，让周围的猪猪意识到这个猪猪有旺盛的欲望和强壮的身体。

　　单一的公猪追母猪，那场面也不怎么让人头疼。

　　但如果是两只发情的公猪碰面了，那就是见面三秒开始战斗，猪猪打起架来，三五个壮汉都拉不住。

　　在养殖工厂里，管理人员可不能让猪猪们发情的。

　　公猪肯定是早早就阉割了的，至于母猪嘛，有些工厂还在用传统的物理阉割，有些工厂则是用的化学阉割。

　　母猪的物理阉割，比公猪的阉割更有技术含量，毕竟卵巢位于体内，精准破坏的难度更大。

　　而且用物理技术阉割母猪，创口感染率比公猪要大得多。

　　小农家庭里一般就养一两头猪猪，如果因为阉割后的感染导致猪猪死亡，或者得病了需要花钱医治，对小农家庭来说，会是一种额外的压力。

　　在工厂里面也一样，工厂的养殖规模更大，再怎么控制感染率，总有一两头猪猪因为阉割手术而感染，甚至是死亡。

　　所以随着时代发展，很多养猪工厂采用化学阉割，代替了传统的物理阉割。

　　“因为工厂里的猪猪生长得很快，有些猪猪还未发育到性成熟，就已经达到了出栏的标准，所以只需要给那些即将进入发情期的猪猪，喂一些阻止它们排卵的药物，就能达到和阉割一样的效果。”

　　维瑟拉斯越是科普，棕龙的身子越是往后缩，最后翅膀都完全贴在了身体上，缩成了一团。

　　没办法，维瑟拉斯说的东西，对他的世界观冲击实在是太大了。

　　他发现眼前这个骷髅架子，完全是个扭曲亵渎生命的疯子，是比魔鬼和恶魔还要可怕一万倍的家伙。

　　不管是用龙类遗传物质大搞杂交实验，还是养猪工厂、阉割技术这些东西，在这个魔法世界的道德观里，都是非常离经叛道的。

　　“你今天说的这些话，要是让那些德鲁伊听见了，他们绝对会化身自然之怒，对你发动不死不休的进攻。”

　　棕龙这么评价了一句，维瑟拉斯也知道，棕龙说的是客观事实。

　　在德鲁伊的世界观中，‘自然’这两个字包含的意思很多，其中就包括了自然选择权，天生繁衍权，生存自由权等诸多权力。

　　这些权力是一个生灵，从出生开始就拥有的，是德鲁伊们会积极捍卫的。

　　千年前的魔法战争中，亡灵阵营里有个搞活人改造的血肉法师。

　　维瑟拉斯认为这个法师是天才，他把亡灵魔法中有关血肉的法术玩得出神入化。

　　在魔法战争早期，亡灵阵营势大时，他为了保全自己的故乡，用血肉魔法改造了自己的乡亲。

　　那些人长出了第三只手，或者身上多了第二个脸孔，甚至是脑后长出了眼睛……

　　但不管这些人变成了什么样子，他们还是活人，还能以过去的生活方式继续存在，亡灵阵营因为这次血肉改造，允许了这个镇子在亡灵阵营占领的区域内继续存在。

　　按理来说，这该是一个血肉法师用智慧保护了乡亲的故事。

　　但在魔法战争中期，随着亡灵阵营的溃退，要解放被占领土地的德鲁伊们打到了这个城镇。

　　结果嘛……

　　哪怕这个城镇一切如常，只是镇民们的血肉有了一些畸变，德鲁伊们还是彻底净化了这个镇子里的所有活人。

　　德鲁伊无法接受这种亵渎血肉的做法。

　　同样，阉割技术，也是对生命繁衍权的一种亵渎，德鲁伊们是绝对无法接受的。