第十章 糖化与发酵

维瑟拉斯是一个行动力极强的巫妖，所以在冒出自己酿造啤酒的念头后，他第一时间开始了准备工作。

　　“地球上主流的啤酒原料是大麦，但也有以小麦为原料发酵的白啤酒，以及一些为了特殊风味，添加玉米、大米等谷物作为辅料的啤酒。”

　　“我这里只有和小麦形态接近的黑角麦，应该也能搞出不错的效果。”

　　拿出二十斤的黑角麦，维瑟拉斯直接将其塞进了鲍勃的身体里，让鲍勃用水浸泡这些干燥的黑角麦。

　　浸泡是快速培育麦芽的好办法，啤酒工厂一般是把麦粒堆放在一个喷洒水份的架子上，或者直接放进水槽，工业级的啤酒厂会打造巨型浸麦池，那东西可有好几层楼那么高。

　　维瑟拉斯没有浸麦池浸麦槽，他身边只有鲍勃这个好助手。

　　吸收了水魔晶的史莱姆，储满水的身体能直接用来培育麦芽。

　　不同工厂对浸麦的时间，有着不同的标准，通常是在四十小时左右。

　　维瑟拉斯考虑到史莱姆体内环境更加稳定，以及黑角麦在吸水后的生长速度比正常大麦要快得多的原因，一直守在鲍勃身边，观察记录着整个浸麦流程。

　　“浸麦十六个小时后，黑角麦便发育成了短麦芽，也不知道这是黑角麦本身特殊，还是这个世界上的生物普遍都比地球上的生物有活力。”

　　将短麦芽转移到用骸骨囚笼撑开的新地下室中，维瑟拉斯用这个恒温恒湿的无光环境，进一步促使短麦芽的生长。

　　在三天之后，麦芽消耗了种子中的所有淀粉，麦芽培育这个阶段的任务也就完成了。

　　“先烘干，再粉碎，这些都是很简单的操作，但在工业时代之前，人类却花了几千年的时间摸索这些工艺。”

　　“粉碎麦芽，比较原始的方式是人力碾碎，大工厂用的粉碎机通常会把麦芽粉碎到直径小于一毫米的大小，现在我则是用魔力直接把这些麦芽粉碎。”

　　魔力是种非常好用的能量，维瑟拉斯操纵魔力，快速完成了麦芽的烘干与粉碎工作，整个流程和啤酒工厂一样，只是效率比不过罢了。

　　但要是从魔力成本的角度来看，维瑟拉斯这一套操作非常的亏。

　　一是巫妖的精力成本远比普通的法师高，高强度的魔力操控，会让维瑟拉斯感到疲惫，继而加速理性和智慧的崩溃。

　　二是付出大量魔力，所做的居然只是烘干和粉碎麦芽，没有构筑法术，只用纯粹的魔力量堆积进行加热烘干，这种程度的魔力消耗，都够施展一个六环法术了。

　　六环法术是什么概念，在高级冒险者进行任务时，一个六环法术足以改变战局，换来数百枚金币的收益。

　　价值上百金币的魔力消耗，在维瑟拉斯这里只是用来烘干碾碎麦芽，若是这个世界上的其他法师知道了这件事，绝对会嘲笑维瑟拉斯把魔法卖得太贱了。

　　毕竟法师是个最讲投入产出比的职业，从法师学徒到传奇法师，每个有上进心的法师都很缺钱。

　　快捷施法需要消耗魔法材料、研究和练习新魔法需要魔法材料、提升法师等级需要魔法材料……

　　不管天资有多么顶级，法师的职业特性就注定了，他们需要大量的金钱购置魔法材料。

　　所以法师们恨不得把每一丝法力，都用在能看得见收益的地方。

　　像维瑟拉斯今天这种操作，法师们宁可花钱雇人去弄，也舍不得在这种小事上浪费法力。

　　“一千年前的我，也会这么想，不愿意把法力浪费在‘无用’的地方。”

　　“但如今回过头来看，这些看起来很低级的工作，也可以视作法术研发的一部分，早期投入海量资源，只要能拿出具体的成果，那终究是赚的。”

　　把麦芽粉碎后，维瑟拉斯将其混入了鲍勃的身体中。

　　他命令鲍勃，将身体里一部分的水和麦芽粉进行混合，并在体内尝试进行加热。

　　鲍勃能轻松理解水混合麦芽粉的操作，但加热这件事，属实有点为难他了。

　　才诞生个体意识不久的鲍勃，还没有精细操纵魔力，把体内某一部分水加热的能力。

　　好在有维瑟拉斯这个传奇巫妖，稍微耗费了一些心思后，就在鲍勃体内弄出了一个正在不断搅拌加热的六十五度水团。

　　把一定比例的麦芽粉和水混合在一起，再进行加热的这个过程，就是【糖化】。

　　糖化的目的很简单，就是把麦芽粉中的淀粉提取转化为糖类，形成能酿造啤酒的麦芽浆。

　　完成了糖化的麦芽浆，就可以作为啤酒的基底物质，通过添加其他不同的风味物质，使得啤酒成品拥有各种口味。

　　只可惜，现阶段的维瑟拉斯手里，还没有其他能用在酿酒上的作物，所以只能直接开始酿酒的下一个阶段了。

　　“煮沸和过滤，能够有效杀灭麦芽浆中的杂菌，并进一步丰富麦芽浆中的风味物质，为后续的发酵做准备。”

　　煮沸这一步，就没法在鲍勃体内进行了，鲍勃这家伙是特化的滴灌球，用来当恒温糖化罐都有些勉强，所以煮沸这一步只能靠维瑟拉斯用魔力进行操纵，

　　不过这也提醒了维瑟拉斯，剩下这两只史莱姆的改造方向，可以往酿酒特化方向去发展，

　　让这两只史莱姆分别负责管理酿酒过程中的高温处理和低温处理，高温改造的史莱姆就负责糖化和煮沸这个过程，低温改造的史莱姆可以用来专职发酵。

　　“不同于糖化和煮沸，这两个需要提高温度的酿造环节，工厂中的小麦啤酒发酵多在15度左右的环境中进行，所以需要先将麦芽浆冷却，再注入酵母进行发酵。”

　　酿造啤酒的所有环节中，对于维瑟拉斯来说最困难的环节出现了。

　　作为发酵必备条件的酵母菌，维瑟拉斯根本就没有。

　　维瑟拉斯记忆中的那几个啤酒工厂，他们的酵母菌资源都专门保存在液氮中，完全是当宝贝供起来了，可以想象这种资源对啤酒酿造有多么重要。

　　“没办法，只能从零开始置备酵母菌了，还好我有【腐烂瘟疫】这个能够操纵细菌和真菌的魔法，通过匹配酵母菌的特点，我就是用穷举法，也能在自然条件下把这东西给筛选出来！”