第四十八章 薇妮的葡萄酒

“当啷——”

　　操练了一辈子武艺的战士，不受控制的松开了手中的武器，意志力薄弱者甚至被神威逼得当场跪地。

　　面对在地上代行神明权能，能借来神威的薇妮，只有传奇级别的职业者才能保持战意。

　　“在神威之下忏悔吧，你们所受到的一切压力，都来自于你们自己的贪婪心。”

　　看着被缓过一口气的联合商会冒险者四散而逃，维瑟拉斯以史莱姆啤酒酿造者的身份，感谢了薇妮的帮助。

　　薇妮将一枚含有醋与酒之神的神徽交给维瑟拉斯，神徽巴掌大，没有实际意义上的功能，只是能让看见神徽者的心中浮现醋与酒之神的名称。

　　看着着这群精神接近崩溃的联合商队冒险者们跑远，维瑟拉斯心中同时升起了可惜和轻松两种感慨。

　　可惜的是，如果今天没有薇妮在场，这群高级冒险者就会变成他的施法素材。

　　在大搞农业的维瑟拉斯，虽然能买来各类魔法材料，但魂火和骸骨之类的亡灵魔法材料，目前来源稀缺。

　　但可惜的情绪只占很小一部分，维瑟拉斯更多感受到的是一种轻松。

　　随着史莱姆啤酒的产量提升和推广，类似联合商会这种觊觎史莱姆啤酒的势力只会越来越多，直接抢夺也好，用武力要求分红也罢，应付这些觊觎目光所需投入的精力和成本只会越来越高。

　　在这个时候，薇妮这个神使的出现，直接帮史莱姆啤酒解决一系列的外部武力觊觎。

　　薇妮带来了醋与酒之神的神徽，直接以神的名义，给史莱姆啤酒的商标进行了背书。

　　和那些小作坊酿造的酒浆不同，现在想和史莱姆啤酒这种背靠神明的商品进行商业合作，就必须以和平的方式，在谈判桌前把合作协议谈妥当。

　　虽然说谈判的方式有很多种，可以在谈判时弄一些隐晦的威胁和暗示，但无论是什么样的势力，都不能以武力胁迫的方式，直接参与进史莱姆啤酒的商业运营中。

　　一旦把商业行为上升到了武力冲突，那就是在挑衅这位酿造者的保护神。

　　不需要维瑟拉斯过多操心，薇妮这样的神明牧师会让那些挑衅者感受到什么是神明的威严。

　　“传奇级以下的存在，都没法用武力直接参与进史莱姆啤酒的商业销售之中了。能够扛住神威压制的传奇级强者，也不会对史莱姆啤酒这种廉价消费品升起太多的兴趣。”

　　维瑟拉斯自言自语着，这枚神徽留在他手上的意义不大，直接交给艾瑞迪，让他挂在商会的大门口，反而能起到很好的宣传作用。

　　至于远道而来的薇妮，她在见过维瑟拉斯以后，就已经完成了自己的任务。

　　她对维瑟拉斯的身份不感兴趣，但很认可维瑟拉斯捣鼓出来的发酵罐，能在诅咒荒原这种贫瘠的地方酿造酒浆，完全是对酿造行业的一种拓展。

　　“请收下我酿造的葡萄酒，这是一个酿造者给另一个酿造者的礼物。”

　　薇妮不会在啤酒工厂久留，但离开之前，薇妮以个人身份，送了维瑟拉斯一瓶葡萄酒。

　　作为醋与酒之神的牧师，薇妮要是不会酿酒的话，那可太丢人了。

　　“给我一瓶酒，呜……我也喝不了这玩意儿啊。”

　　颠了颠手里的葡萄酒瓶，维瑟拉斯不由得感慨着巫妖身躯的弊端。

　　他这一身骨头架子，根本就没有品酒的功能，注定无法享受薇妮给的葡萄酒。

　　巫妖之躯，魔法师在寿命走到尽头时，为了延续自身的存在，将自身改造成本不该存活于世的亡灵。

　　巫妖的存在，由两部分构成，一是保证自身存在的命匣，二是供自己活动的身躯。

　　虽说巫妖可以更换自己行动用的身躯，但从转化成巫妖开始算起，维瑟拉斯就从未更换过躯体。

　　毕竟他现在这副骷髅身躯，是就是他自己的身体。

　　这泛着银光的骨骼，是用无数珍贵材料强化过的宝贝，那些铭刻在骸骨上的符文，也代表着维瑟拉斯的魔法造诣。

　　从战斗的角度讲，维瑟拉斯的骷髅身躯能在各种极端环境下，进行长时间的高强度作战。

　　只可惜，亡灵和活物，终究是两种不同的极端。

　　随手一击就能击杀高级冒险者的骷髅身躯，根本不可能品尝出薇妮这瓶葡萄酒的味道，对现在的维瑟拉斯来说，这倒也是一种遗憾。

　　亲口品尝自己的劳动果实，对于维瑟拉斯来说，其实是一种很浪漫的事情。

　　“随着我的魔法造诣不断提高，也许在某一天，我能让巫妖之躯拥有品尝味道的能力。”

　　维瑟拉斯发散着自己的思维，自从身上有了神力赐福后，那种理智崩溃的紧迫感就消散了大半。

　　虽说自己身上的神力赐福，会在阻止理智崩溃的过程中持续消耗。

　　但根据维瑟拉斯的计算，他身上的神力赐福，至少能保证他在接下来的两年里不会被理智崩溃影响。

　　“久违的给自己放个假，倒也是件惬意的事情。”

　　联合商队的人马溃散，薇妮在风沙之中走远，维瑟拉斯倒也不急着回麦田里干活。

　　他挥着手把啤酒工厂里的那几个矮人喊到身边，伸手将薇妮留下的那瓶葡萄酒递了出去。

　　这葡萄酒，维瑟拉斯既然无福消受，那还不如让矮人们过个嘴瘾。

　　“嚯嚯嚯，这都能蹭到好酒喝哦~”

　　早就盯上这瓶葡萄酒的矮人，在真要喝上酒时，反而不急了。

　　他们深知，品尝葡萄酒时，必须先醒一醒酒，才能最大程度的激发葡萄酒的香味。

　　“嗯，好醇香的味道，我在酒浆中感受到了薇妮对酿造一道的热爱。”

　　“没错，她亲自参与了葡萄酒酿造的所有过程，亲自把葡萄踩碎挤压果汁，我甚至能在酒中感受到她那小脚踩葡萄时留下的力道。”

　　矮人们这能从酒水中分析酿造者情况的能力，是维瑟拉斯不具备的。

　　但在此时此刻，维瑟拉斯听着矮人们说的话，只觉得这群矮人的分析能力，略微有点变态了。