第六十五章 强制魅惑

“我不要交配，我不要交配，我不要……”

　　在维瑟拉斯讲清楚棕龙的未来后，这头被击败的巨龙，再没了之前的威风。

　　他好似心理崩溃了一样，不断重复着同样的话语。

　　但棕龙的念叨，对于维瑟拉斯来说，就像是清风拂过耳边一样，丝毫不可能干扰他的心神。

　　在成功捕获棕龙的那一刻，这头巨龙在维瑟拉斯眼里，就和养猪场里的种猪画上等号了。

　　棕龙只是一个生产工具，是养殖场的一个产品。

　　为了保证这件产品的质量，维瑟拉斯会在棕龙身上投入很多精力。

　　但这些精心照顾，不会改变棕龙作为牲畜的本质，他和养猪场的种猪一样，终究只是一件生产工具罢了。

　　“你们棕龙一族，现在的繁育压力很大吧。”

　　把棕龙带回试验田，维瑟拉斯这么念叨着。

　　棕龙天生亲和土属性魔力，并且喜欢生存在沙漠地区的巨龙。

　　按理来说，沙漠地区会有不少棕龙繁衍生息，但现实情况是，沙漠地区最常见的巨龙，是擅长喷吐雷电的蓝龙。

　　蓝龙有着神明庇护，雷电吐息能够击穿棕龙的防御，还拥有飞行能力。

　　棕龙和蓝龙经常争夺地盘，但棕龙往往又打不过蓝龙，此消彼长之下，棕龙的栖息地越来越少，连带着大量棕龙失去了繁衍的机会。

　　现如今，有神明庇护的蓝龙，是沙漠地区的常见龙种，而棕龙已经变成了鲜有人知的罕见巨龙。

　　和常见的那几种巨龙相比，没有具体的种族神的棕龙，空有强悍的肉身天赋，但却没法在这个世界上肆意繁衍。

　　“从你的身体表现来看，你这家伙已经炫压抑很久了吧，尽管你表现得不在乎，但身体中的繁衍本能是不会消失的。”

　　心理崩溃了的棕龙，没有回应维瑟拉斯的话语，但从他那强有力的心跳声来看，维瑟拉斯的猜测属实。

　　“别哭丧着脸，你得感谢我帮你释放压力，从此以后你什么都不用干了，只需要专注享受就好。”

　　维瑟拉斯打了一个响指，在试验田地下瑟瑟发抖的匿息蠕虫，顶着棕龙自带的龙威，畏畏缩缩的蠕动到了维瑟拉斯的身边。

　　匿息蠕虫没啥脑子，但他用自己的生物本能分辨出了，维瑟拉斯彻底压制了这只棕龙，只要自己靠过去，就能得到好处。

　　“你看，这是我给你找的第一个交配对象，一只很圆润的雌性匿息蠕虫，刚好它快要产卵了。”

　　维瑟拉斯拍了拍蛄蛹过来的匿息蠕虫，向棕龙介绍着即将开始的杂交项目。

　　而这位诅咒农场零零四号员工、龙脉繁育员，在看到扭动的匿息蠕虫后，感觉天都要塌了。

　　“我是高贵的龙！我怎么可能把巨龙血脉投射到这种没有智慧的野兽身上。”

　　“从那些龙兽和龙血造物来看，你这句话的可信度很低呐~”

　　棕龙在咆哮，只不过维瑟拉斯毫不在意，还能开口调笑棕龙几句。

　　都落到维瑟拉斯手上了，棕龙主观上再不情愿，身体也得乖乖配合。

　　“你们龙类，天生就有跨物种的审美能力对吧，你看我养的这只匿息蠕虫，身躯滚圆肥美，每一个体节段都很饱满，它绝对是匿息蠕虫一族里的美人。”

　　维瑟拉斯的声音，落到棕龙的耳中，简直就像是恶魔在低语。

　　但更关键的是，维瑟拉斯说的不是假话。

　　巨龙一族真的有极度逆天的审美能力，能够看见不同物种的身体之美。

　　“不可能，再怎么说我也是高贵的龙，我是不会在这里屈服的！”

　　棕龙还在挣扎，他的小头正在和大头打架，如果大头赢了的话，他还真能压住心中的欲念。

　　但有维瑟拉斯在，棕龙的小头一定会击败大头。

　　“我管你愿不愿意配合，强制魅惑！”

　　维瑟拉斯最擅长的法术，是直接影响灵魂的法术。

　　在魔法战争时期，维瑟拉斯为了让自己的魔法水平更进一步，曾和一个极为强大的魅魔进行交易，从魅魔处换取了有关魅惑类魔法的学识。

　　过去的维瑟拉斯，只是想通过这些魔法学识，拓展自己的魔法水平。

　　但没想到，在千年之后，他会用强制魅惑的魔法，让极度不配合的棕龙交出自己的遗传物质。

　　被拖到试验田里后，棕龙的哀嚎就没停过。

　　但在强制魅惑的魔法影响下，棕龙的身体不听他的使唤。

　　“施法成功，该我来收取遗传物质了。”

　　维瑟拉斯打了一个响指，之前刻印好的魔法符文发动生效。

　　强制魅惑魔法，只负责让棕龙来感觉，魔法符文则可以采集棕龙的遗传物质。

　　就像规模化养殖场里的种马种猪一样，除了维瑟拉斯这个操作员以外，人工取种的过程不会有其他的活体动物，在诅咒农场里的棕龙永远接触不到真实的雌性。

　　一直在维瑟拉斯旁边的匿息蠕虫，还不知道接下来会发生什么，只是傻乎乎的看着巨大的棕龙。

　　“就你还嫌弃我养的匿息蠕虫，如果不是你这一身巨龙血统，我还不稀罕让它和你杂交呢。”

　　冷哼一声，维瑟拉斯从棕龙体内中取出一团遗传物质。

　　用法力包裹着棕龙的遗传物质，维瑟拉斯一把薅住匿息蠕虫的尾巴，直接把这只蠕虫拖到了自己面前。

　　“刚刚催化完巨龙，你这个蠕虫也跑不了。”

　　把强制魅惑法术微微改变性质后，直接对着匿息蠕虫释放。

　　匿息蠕虫体内早就孕育有虫卵，只是还没有和雄性匿息蠕虫接触，这些虫卵还未受精成型。

　　在强制魅惑术的影响下，匿息蠕虫进入了准备交配的状态。

　　但和被束缚起来的棕龙一样，匿息蠕虫也没法接触到真实的雄性。

　　维瑟拉斯用魔力包裹着棕龙的遗传物质，直接将其注入匿息蠕虫体内，让棕龙的遗传物质和匿息蠕虫的虫卵相结合，整个配种过程就算完成了。

　　“巨龙一族的遗传物质极为霸道，能和绝大部分生物进行杂交的旺盛生命力，经过这样的杂交之后，应该能让匿息蠕虫产下混有巨龙血脉的后代。”