第十二章 第一批品酒人

“浸满魔力的千年尸骸作为施法材料么，这诅咒荒原上唯一浸满魔力的千年尸骸，好像就是我自己啊。”

　　有了制造高温的亡灵魔法，又找到了用来施法的材料，维瑟拉斯带着古怪的心情，开始制作起了啤酒瓶。

　　他先在的小脚趾骨上，磨了一点点骨粉下来，用作施法材料，成功点燃了一小团【白骨冷焰】。

　　这团白色的火焰，看起来没什么温度，一副不会灼伤生物的样子。

　　但它的内核温度，高达恐怖的一千五百度。

　　维瑟拉斯用法师之手，捧起一团沙子，浇在白骨冷焰上时，这沙子瞬间就被融化成了液体。

　　“法师之手能直接在火焰中分离杂质，倒是省去了我挑选玻璃原料的时间。”

　　用法师之手和白骨冷焰一顿操作，维瑟拉斯成功打造出了一个厚底的大瓶子。

　　等这个大瓶子冷却之后，便能发现这东西的颜色很杂乱，毕竟没有筛选烧制的原材料，纯净度肯定是不够的。

　　但用来装酒，这东西肯定够用。

　　“一个瓶子一升，慢慢烧制吧。”

　　只有一小团白骨冷焰，啤酒瓶的烧制工作肯定快不了，但刚好可以让维瑟拉斯用来打磨时间。

　　等艾瑞迪的商队差不多要抵达满月泉时，维瑟拉斯已经灌满了两百瓶啤酒。

　　为了保证啤酒瓶在运输过程中不破碎，维瑟拉斯还专门把试验田中的黑角麦杆子，编织成了类似于麻绳的结构，绑在啤酒瓶外用作防撞防摔措施。

　　“哎，这个时候就不得不把听装饮料的优势拿出来说了，金属罐装的饮料，不怕磕碰，运输起来更为便捷。”

　　随着灌装流水线的升级换代，用玻璃灌装的饮料工厂越来越少了。

　　因为玻璃饮料瓶的成本高，哪怕后期能回收再利用，方便程度和原料成本，也竞争不过金属罐装。

　　只可惜，维瑟拉斯现阶段没有打造灌装流水线的能力，也没有任何的金属来源。

　　“之后得想办法，搞到大量的金属，无论是工业化啤酒厂，还是其他的农业生产，都少不了金属。”

　　金属这种东西，维瑟拉斯目前只知道，西边棘刺山脉中的矮人手里，会有大量开采出来的金属矿石。

　　如果能和矮人进行稳定的交易，应该能弄到大量的金属，甚至雇佣矮人帮忙进行金属加工。

　　“加工金属肯定要大量的火，有条件还是让矮人帮我干吧，我这个捣鼓亡灵魔法的，很不擅长玩火啊。”

　　召出大量法师之手，维瑟拉斯提着灌装完成的两百瓶啤酒，赶向满月泉。

　　在维瑟拉斯抵达满月泉不久后，艾瑞迪商队的身影，也出现在了远方的荒漠上。

　　这个商人准时出现在了和维瑟拉斯约定好的地方，这倒是一件稀罕事。

　　原本维瑟拉斯还准备在满月泉驻扎几天，等艾瑞迪的商队返程呢。

　　毕竟远距离行商的过程中，会遇上各种各样的随机事件，行程有所耽搁再正常不过了。

　　能够准时返航，一是本次商贸行程上，没有遇到什么意外。

　　二就是，艾瑞迪对这条商路相当熟悉，能够精准预估自己携带的商品多久能卖完，这就是他的能力和经验了。

　　从跟队跑商的力工开始，这个一步一步自己起家的商人，能力是相当出众。

　　只可惜，缺乏武力这个特点，对艾瑞迪来说很要命。

　　没有武力支撑，他的商队很容易被其他势力吃干抹净，就像现在的毒蝰帮，能强行收走他跑商的收益一样。

　　“有机会的话，倒是能让艾瑞迪为我做事。他和城市中的势力纠葛，对我来说连麻烦都算不上。”

　　维瑟拉斯心里这么思索着，艾瑞迪的商队也抵达了满月泉。

　　“强大的法师，再次见到您，艾瑞迪深感荣幸。”

　　两只驮驼兽在进入绿洲后，第一时间跑到水边饮水休息，但商队的其他人，却不敢有丝毫的放松。

　　原因无他，维瑟拉斯这个对他们来说无比神秘的强者，此时还未发话。

　　所有人都不知道，维瑟拉斯来到这里要干什么，但他们很清楚，面前这个神秘的存在，一念间就能决定这支队伍的生死。

　　“不用这么拘谨，我找你来，自然是为了做生意。”

　　摆了摆手，维瑟拉斯掏出一瓶史莱姆牌啤酒，手指在啤酒瓶上轻轻一点后，将其递给了艾瑞迪。

　　“尝尝看，我酿的这款酒怎么样？”

　　艾瑞迪接过这瓶身泛着凉气的啤酒，心中一阵惊诧。

　　他看得很清楚，维瑟拉斯往啤酒瓶上点了一指后，瞬间就把整瓶啤酒的温度给降低了。

　　这种程度的魔力掌控，艾瑞迪从未见过。

　　而维瑟拉斯给啤酒降温的目的，只是为了告诉艾瑞迪，夏天喝啤酒，那必须得冰镇。

　　“冷藏后，啤酒喝起来会更爽。”

　　脸上神情不断交换，艾瑞迪往嘴里灌了一大口啤酒，冰镇的口感和发酵的风味，瞬间就让艾瑞迪的大脑放空。

　　他动了动喉头，酒浆一路向下滚动，冰凉的独特刺激，让艾瑞迪瞪大眼睛，眉毛都要飞起来了。

　　这家伙上一次露出这种神情，还是在他小儿子出生的时候。

　　“好东西……嗝！”

　　刚想发表自己的看法，艾瑞迪就感觉到自己的喉咙中有一股气在往上冒，随后便打出了一个悠长的嗝。

　　如果说冰镇啤酒前半段的刺激，冲淡了艾瑞迪旅途中的疲劳。

　　那最后这一个嗝，就是像是完成一次行商后，回家坐到椅子上的瞬间放松，这种体验并不稀奇，但却有一种救赎感。

　　“给，你也喝。”

　　把手里的啤酒瓶往身旁一递，守在旁边的冒险者队长，在一脸疑惑中喝下了第一口冰啤酒，随后脸色就像刚才的艾瑞迪一样，变得相当之精彩。

　　在维瑟拉斯的注视中，这瓶啤酒一个传一个，让这只八人规模都尝到了史莱姆牌啤酒的滋味。

　　艾瑞迪看着神情急速变换的商队成员，商人的本能在告诉他，自己接触到了一种顶级畅销饮品。

　　“法师大人，请您开个价吧！”