第四十七章 最权威的商标认证

“诅咒荒原里，什么时候冒出来了这样的奇怪建筑？”

　　在抵达满月泉附近后，联合商会这支队伍已经能遥遥看见啤酒工厂矗立在地面上的影子。

　　此时的维瑟拉斯，在试验田中忙活，并没有坐镇啤酒工厂。

　　所以在啤酒工厂内干活的鲍勃，和滞留在此地的几个矮人，没有在第一时间发现有人在接近啤酒工厂。

　　“咔——”

　　轻微到不可察觉的破碎声响起，走到啤酒工厂大门口的精灵耳朵动了动，她发现了已经触发完成的预警魔法阵。

　　这是维瑟拉斯留在啤酒工厂的保险，如果啤酒工厂周围发生异常情况，他会第一时间收到通知，并以最快速度朝着啤酒工厂赶来。

　　出现在啤酒工厂里的联合商会成员，虽然看到了一些破碎的预警魔法阵轨迹，但他们并没有把这种魔法阵当做什么太重要的东西。

　　毕竟布置魔法阵的材料很低级，在联合商会这边的施法者眼里，这些魔法阵应该是用来给工厂里面的人，示意外面有人来的提示魔法阵。

　　以这些人的魔法水平是不可能想到，这些破碎的魔法阵，用很基础很低级的魔法材料所布置的，能跨越几十公里进行实时预警的魔法阵。

　　收到消息的维瑟拉斯，已经浮空而起，顺着猛烈的狂风，朝着啤酒工厂飞速赶来。

　　此时有几个胆大的好奇冒险者，跑到巨大的发酵罐周围，用自己手里的武器敲了敲这些金属罐子。

　　他们可不懂这些金属罐子有什么用，只是出于好奇，想看看把这些金属罐子弄破是个什么情况。

　　“不能这样敲！你们可不能破坏这些发酵罐，要是发酵罐破了的话，里面的酒就白酿了。”

　　留守啤酒工厂的矮人，从工厂内跑了出来，看着准备砸罐子的冒险者就是一阵呵斥。

　　任何会酿造的矮人，都不能接受这种破坏酿造过程的行为。

　　联合商会的人，在看到了有矮人出来之后，明显的神色大振。

　　“果然，我就说这些啤酒是矮人捣鼓出来的。”

　　有冒险者这么说了一声，联合商会带头的冒险者，已经准备和面前的矮人进行交涉了。

　　他已经让人侦查过了，面前的矮人们虽然有一定的战斗力，但以他们这支队伍的情况来看，是能将这里完全控制住的。

　　联合商会的手段很简单，先谈判，能在商业谈判上拿下史莱姆啤酒，就用这种温和的手段进行收购。

　　如果后续谈判失败，或者谈判时对方开出的条件联合商会不能接受，就直接把这几个矮人给绑了，用武力胁迫这些矮人，从而控制住史莱姆啤酒的源头。

　　用武力来扩张商业势力，在这个世界是很正常的操作。

　　但实现这一切的前提，是史莱姆啤酒的归属权，在面前这几个矮人的身上。

　　只可惜，联合商会的人不可能知道，史莱姆啤酒的酿造者，会是一个传奇巫妖。

　　再过两分钟，维瑟拉斯就会赶到冲突的第一线，如果联合商队的人马和矮人们产生了冲突，维瑟拉斯会让这些家伙体一下，什么叫做生不如死。

　　就在两方人马即将爆发冲突时，出现在啤酒工厂里的女性精灵身上，亮起了星星点点却又无法忽视的光辉。

　　“我能感受到发酵的气息，这真是太纯净有序了。”

　　精灵把手贴到了发酵罐上，无形的力量将整个啤酒工厂扫描了一番，并让发酵罐中实时监控发酵情况的鲍勃浑身酥麻。

　　在场的其他人还不知道发生了什么，只是本能的感觉到面前这个精灵身上有着凡人无法理解的力量。

　　所有人都好像被定住了一样，而匆匆赶到啤酒工厂的维瑟拉斯，第一眼就认出了这种不凡气息的本质。

　　“神力。”

　　维瑟拉斯从空中降落，对着正在打量发酵罐的精灵低声念叨着。

　　之前【醋与酒之神】留在维瑟拉斯体内的神力赐福，在和这个精灵身上的神力遥相呼应。

　　那么，这精灵的身份也就不言而喻了。

　　“尊敬的酿造者，醋与酒之神的牧师【薇妮·紫荆花】，向您致敬。”

　　薇妮向维瑟拉斯微微欠身行礼，神明牧师的身份，让在场的所有人不得不重视这个特别的存在。

　　虽然薇妮只有中级职业者的水平，但牧师的力量来自于神明，他们可以通过虔诚的祈祷，直接求来神明的伟力。

　　可以说，只要醋与酒之神允许，薇妮甚至能使用神力，释放出威力堪比禁咒的攻击。

　　“这位牧师小姐，请问您来我这啤酒工厂，有何贵干？”

　　面对神明牧师，维瑟拉斯表现得相当客气，毕竟他也怕面前这个看起来很温柔漂亮的精灵小姐，下一秒就给他来一个有请神明附体，要来肃清他这个亡灵异端。

　　但从薇妮下一句说出的话来看，维瑟拉斯的担心是多余的。

　　“伟大的神明见证了全新的酒浆诞生，作为神明意志的代行者，我将履行【庇护酿造者】的义务。”

　　醋与酒之神，拥有【醋】、【酒】、【酿造】三大神权，祂是嗜酒者与酿造者的守护神。

　　史莱姆啤酒的出现，引动了【酒】与【酿造】两大神权的波动，维瑟拉斯身上有着神力赐福的印记。

　　所以薇妮在确认了维瑟拉斯是史莱姆啤酒的酿造者后，无论维瑟拉斯需不需要，她都会承担起庇护酿造者的责任。

　　“我看不透您的实力，想来我今天不在场，您也能解决这些觊觎史莱姆啤酒的家伙。

　　但既然我到了这里，我就会帮您解决这些妄图夺取酿造者劳动果实的鼠辈，有神明的认可，您在出售酒酿时，无需在意这些外界的威胁。”

　　星星点点的神力在薇妮手中凝聚，作为能召来神力加持的牧师，哪怕薇妮只有中级职业者的水平，她的气势也能稳稳压过联合商会的这些冒险者。

　　感受到强烈的威胁，联合商会养的这群游兵散勇，已经出现了明显的溃逃迹象。

　　但在他们开始逃跑前，薇妮手中的神力光芒彻底释放，将在场的所有人笼罩。

　　对于同为酿造者的矮人来说，他们在神力的光芒中闻到到了酒香，身体上虽然没有喝酒的感觉，但灵魂感到了一种类似于微醺的舒适感。

　　可对于这些对史莱姆啤酒不怀好意的家伙来说，神力的光芒就是一种不可抗衡的强大威压。

　　即使是肉身经过千锤百炼的战士，在神明的气息面前，也会硬生生被遏制得难以呼吸。