第十一章 史莱姆牌啤酒

“先找到麦芽浆中的各类厌氧菌，然后逐步筛选出符合酵母菌特质的存在，并针对性的培育菌群，观察这些菌群和麦芽浆的关系。”

　　进入研究状态的维瑟拉斯，很容易忽略外界的时间流逝。

　　好在他是巫妖，只要精神力充足，他就不用休息。

　　“筛选酵母菌的工作，真是耗费心神。”

　　维瑟拉斯的面前悬浮着近百个麦芽浆团，每一个麦芽浆团中，都有着一份发酵用的酵母菌。

　　酵母菌的类型颇多，维瑟拉斯现在要做的，是筛选出最优质的乙醇发酵酵母，好用于后续的酿酒生产。

　　“有【腐烂瘟疫】这个能控制细菌真菌的亡灵法术在，我能用精神力直接观察菌群的状态，并用法力干涉菌群的繁殖扩张。”

　　维瑟拉斯一边观察酵母菌和麦芽浆之间的发酵反应，一边记录本次啤酒酿造的数据。

　　从亡灵法术诞生那一刻开始算起，似乎从未出现过如今这种情况。

　　好端端的一个亡灵法师，不用亡灵法术制造瘟疫和灾祸，反而研究上发酵工艺了。

　　维瑟拉斯通过腐烂瘟疫的法术效果，将漫长的发酵周期浓缩到了三天，并且进行了多个方向的酿造尝试。

　　“嗯，第七十四号麦芽浆的发酵情况最好，按照这个模式进行生产的话，投入产出比是最高的。”

　　通过数据分析，维瑟拉斯制作出了现阶段最高效的啤酒酿造方法。

　　“从培育麦芽开始，啤酒的研发一共花了六天时间，消耗黑角麦四十五斤，排除留作种子的部分，还有七百斤黑角麦能够用来酿酒。”

　　七百斤黑角麦，堆在维瑟拉斯面前，像是一个小山包。

　　但用不了多久，它们就会变成琥珀色的啤酒浆。

　　现代工业技术下，一斤小麦根据不同工厂的酿造工艺不同，加上各种辅料发酵后，最终能酿造出1.5升到3升不等的啤酒。

　　受限于简陋的酿造环境和条件，维瑟拉斯这里的啤酒生产，一斤黑角麦只能产出0.7升啤酒原浆。

　　“既没有丰富的原料，又没有成规模成体系的酿造设备，能搞出啤酒原浆已经很不错了。”

　　现阶段酿造出来的啤酒原浆，无论从什么角度看，都透露着一股子简陋的味道。

　　但维瑟拉斯已经拿出了具体的产品，而且维瑟拉斯对自己的啤酒很有信心。

　　他花了一个月的时间，把七百斤黑角麦全部酿造完毕，一共收获了四百九十升啤酒原浆。

　　酿造完成的啤酒原浆，其实就可以直接喝了，这就是所谓的生啤。

　　没有进行高温熟化，啤酒中还有大量的酵母、蛋白质、大分子物质……

　　有些人认为，这种状态的啤酒口感更好，拥有更加独特的风味。

　　但在没有冷链运输的助力，维瑟拉斯可不敢直接把生啤酒运出去卖，天知道灌装完成的啤酒继续发酵下去，会变成什么鬼样子。

　　所以在酿造出啤酒原浆后，维瑟拉斯直接用大量法力生热，给啤酒原浆进行了高温熟化。

　　酒浆之中的酵母菌被彻底杀死，各类杂质和废渣也被过滤了个干净。

　　原本维瑟拉斯还想把这些废料，捣鼓成肥料，弄进试验田里。

　　但史莱姆们对这些废料相当感兴趣，维瑟拉斯也不强求，直接把酿酒废料给史莱姆当饲料了。

　　“这可是我发展农场的希望呐~~”

　　看着琥珀色的酒浆，维瑟拉斯心情大好。

　　等这一批啤酒成功贩售后，他就能获得第一笔启动资金，全面升级自己的农场。

　　至于优化啤酒酿造工艺，增加啤酒风味，这些事情未来可以慢慢弄。

　　当务之急，是把啤酒这个产品，打入周围市场。

　　“首先，黑角麦啤酒需要一个品牌，【史莱姆啤酒】这个名字就不错，对于这个世界的居民来说很有记忆点。”

　　啤酒商品名的来源，是两只瘫在地上，一动不动的史莱姆。

　　自从黑角麦收割完成后，史莱姆们就不需要进行灌溉工作了。

　　有自我意识的鲍勃还保留着每天巡查试验田的习惯，另外两个没脑子的家伙，彻底进入了摆烂模式。

　　刚好，酿酒废料不是白吃的，维瑟拉斯直接把他们抓过来充当储存啤酒的容器。

　　维瑟拉斯酿造好的啤酒，现在都灌进了这两只史莱姆的身体中，直接给这两个家伙撑成了大圆球。

　　对于自己被当做酒桶这件事，两只史莱姆并没有任何意见。

　　毕竟它们俩货一直在爽吃酒糟，虽说会把自己搞成醉醺醺的样子，但它们每时每刻都处于幸福的饱腹状态。

　　“差不多还有一个半月，艾瑞迪的商队就会从棘刺山脉回来，这段时间我得给史莱姆啤酒做好包装，以便于运输。”

　　维瑟拉斯不可能直接把灌满啤酒的史莱姆交给艾瑞迪，他得打造一批用来灌装啤酒的容器。

　　所以在艾瑞迪回到满月泉的一个半月时间中，维瑟拉斯在诅咒荒原上，开始烧制起了玻璃。

　　玻璃，现代社会中一种相当常见的东西，存在于生活的方方面面。

　　最开始，维瑟拉斯认为，自己连酵母菌都捣鼓出来了，烧个玻璃又有什么难度？

　　但随着他亲自上手烧制玻璃，维瑟拉斯发现，这东西比他预想中要困难得多。

　　表面上看，烧玻璃就是通过高温把沙子烧融，最后塑性成特定的模样。

　　但这件事难就难在，维瑟拉斯会的亡灵魔法里，还真没有能无条件释放出高温的魔法。

　　“【冥火余烬】需要地狱熔岩作为材料，【罪孽火环】需要犯罪者灵魂，【炎缚尸】的打造要求更是高得吓人……他喵的，这亡灵魔法里还真没几个和高温有关的法术。”

　　回到骸骨大殿，维瑟拉斯把和命匣放在一起的死灵法典拿出来，翻了半天才找到一个他能用来制造高温的死灵法术。

　　七环亡灵法术【白骨冷焰】，需要浸满魔力的千年骸骨充当施法材料，释放成功后能够制造出核心温度一千五百度的白色火焰。