第十六章 继续恳荒和史莱姆繁殖

“向外开垦两百亩土地，同步播撒蓬根草籽。”

　　将之前收割的蓬根草籽塞进翻耕骷髅兽的嘴里，维瑟拉斯对身前这具形态扭曲的骸骨造物下达了工作指令。

　　这台被他命名为【翻耕播种一号】的骷髅兽（后简称一号），接收到指令后头骨中的魂火微微一跳，身子立马就动了起来。

　　四只粗壮的短腿大步向前迈，完全不似生物的畸形骨架，带动着固定在颈部的巨大牛角犁头，在试验田中划出两道痕迹。

　　“咔嚓——”

　　被根系固定，稍微紧实了一些的土地被轻易翻开，板结土壤和石块被犁头撞碎。

　　紧接着，一号的胸腔打开，一排排由肋骨和尾骨改造而成的小钻头高速旋转起来，将大块的泥土进一步粉碎、疏松。

　　黑角麦收割后残留的秸秆，在翻耕犁地的过程中，被彻底打碎，均匀地混入土壤之中。

　　与此同时，装在翻耕机尾部的蜥蜴头颅，嘴巴微微张开，魂火控制着包裹草籽的魔力，将储存在其中的蓬根草籽均匀播撒在翻好的土地上。

　　只是一个小时的功夫，五亩大小的试验田就被彻底翻耕了一遍，并且整齐地播撒上了新的种子。

　　做完试验田里的工作后，身为骸骨构装体的一号也不用休息。

　　转身继续执行维瑟拉斯的指令，将试验田外未经改造的土地整理平整。

　　看起来死气沉沉的诅咒荒原，因为一号的行动，地面变得极为蓬松。

　　有了这具全自动化农用骷髅，维瑟拉斯便不再需要为耕地这种基础工作分神。

　　“一号这表现，我还是很满意的，以后弄到新的魔法材料，还能再给他升一升级。”

　　把放在一号身上的注意力收获，维瑟拉斯现在得操心身旁的史莱姆了。

　　对于维瑟拉斯来说，雷霆巨蜥是能够轻松秒杀的路边蜥蜴，在处理雷霆巨蜥的身体时，维瑟拉斯也将血肉中的大部分魔力，封锁在骨架之中。

　　但即使这样，雷霆巨蜥血肉之中蕴含的魔力量，对于史莱姆来说还是太多了。

　　鲍勃这个进化过的家伙还好，在吞噬了大部分雷霆巨蜥的血肉后，它的身体在主动吸收这些魔力，用来加速身体内部的变化。

　　鲍勃那果冻般的身体，因为大量魔力的刺激，正如同沸腾的水一般剧烈波动，体表不断鼓起一个个大小不一的泡泡，重复着鼓胀、撑破、塌陷的过程。

　　“史莱姆这个物种，对魔力刺激这么敏感的吗？”

　　维瑟拉斯在一旁记录着鲍勃的变化情况，这是鲍勃继吸收水魔晶之后的第二次进化。

　　鲍勃的沸腾持续了数分钟，当身体中的魔力达到了一个临界点后，巨大的球状身体猛地向内一缩，随后又骤然膨胀开来，扭曲成各种形状。

　　当鲍勃再次稳定下来时，体型比之前大了近三分之一。

　　更奇特的是，鲍勃的身体形态变得更加自由，不再是单纯的圆球状。

　　“尽可能延展自己的形态，让我看看你能变成什么样子。”

　　在维瑟拉斯的引导下，鲍勃尝试着改变自己的形态。

　　他先是伸出几条粗壮的粘液触手，甩到身前用力一扯，球状身体就能在地面上快速滚动。

　　收回触手，在需要隐匿自身时，鲍勃的身体又变成了一个扁平的圆片贴在地上，体表模拟着周围的环境，像是只在拟态的章鱼，只不过这种拟态很是拙劣，稍微靠近一点就能看穿他的伪装。

　　当鲍勃需要攻击时，他的身体收缩成了弹簧状，咻一下子冲出去老远，看样子是类似于高速撞击的攻击方式。

　　“身体变形能力吗？感觉没啥大用呐……”

　　维瑟拉斯眼窝中的魂火闪烁了一下，从纯粹的实战角度出发，鲍勃新进化出来的能力，确实没有什么用。

　　但鲍勃似乎对自己的新能力非常着迷，不断地变换着形态，时而拉长成蛇形，时而又把自己堆成一个小小的方块，玩得不亦乐乎。

　　相较于鲍勃个体力量的提升，另外两只没有自我意识的史莱姆，在吞食了雷霆巨蜥的血肉后，朝着一个未曾预料到的方向产生变化。

　　它们没有变大，也没有获得什么特殊能力。

　　没有清晰的个体意识做支撑，本身对魔力的适应性也不强，剩下这两只史莱姆本能性地把魔力往身体核心处运送。

　　只是一刻钟的功夫，这两个家伙的核心就开始散发出微弱的光芒，并且以肉眼可见的速度，开始复制扩大、分裂……

　　就像细胞分裂一样，史莱姆的核心从一个变成了两个。

　　紧接着，包裹着核心的胶状身体也开始向中间凹陷、拉长，最终“啪”的一声，吸收完魔力的史莱姆就分裂成了两个不同的个体。

　　看着面前这四只体型略小一些的史莱姆，维瑟拉斯摸了摸自己光滑的骨头脑袋，活了这么多年，他还是第一次见到史莱姆繁殖的全过程。

　　新分裂出来的史莱姆，核心散发着微光，这是非常健康的标志。

　　“因为摄入了高品质魔力，诱发了强烈的繁殖冲动……但为什么鲍勃在摄入魔力时，出现的状态是自我进化？这些家伙是繁殖？”

　　维瑟拉斯进入了思考状态，史莱姆这个上下限差距极大的物种，受到魔力刺激后产生的变化极为随机，难以研究明白其中的具体机制。

　　不过维瑟拉斯也不会在这个问题上继续纠结，现在自家史莱姆顺利完成了繁殖，这倒是意外之喜。

　　无论是用于灌溉、储存，还是尚未开发的酿造等一系列功能，史莱姆都将是巫妖农场中不可或缺的劳动力。

　　有加速史莱姆繁殖生产的手段，那自然是一件好事。

　　维瑟拉斯看着四只一模一样的史莱姆，以及还在那边努力把自己捏成各种形状的鲍勃，心情相当不错。

　　“看样子我可以在农闲的时候，把狩猎魔兽安排在日程表上，魔兽的灵魂、血肉、骨架都是能提升生产力的魔法材料。”