第四十一章 缔结贸易契约

“咕嘟~咕嘟~”

　　肚子里装满啤酒的史莱姆们，由艾瑞迪带队，跟着商队朝巨驮城滚去。

　　在使用毒蝰帮成员的血肉喂养后，维瑟拉斯手下的史莱姆数量增长到了三十三只。

　　除了鲍勃要坐镇啤酒工厂专注酿造以外，其他的史莱姆都被维瑟拉斯改造成了优秀的储水罐。

　　维瑟拉斯留下二十只史莱姆用在新一季的黑角麦种植上，派出十二只史莱姆前往巨驮城。

　　肚子里灌满了啤酒的史莱姆们会充当商队的啤酒容器，并让史莱姆啤酒这个商品名变得更加的形象。

　　“这些史莱姆还真是听话，知道跟着我们商队走。”

　　“哼，它们才不懂什么叫跟随行动呢，不过是在追逐艾瑞迪手上那道魔法符文罢了。”

　　巨熊冒险团的成员，职业水平明显比艾瑞迪原本雇佣的那个冒险者小队的水平高，他们只是扫了一眼商队中的艾瑞迪，就弄明白了史莱姆群会跟着商队一路前行的原因。

　　因为神力赐福涌入身体，维瑟拉斯从庆祝啤酒酿造完成的聚会上匆匆离开。

　　在临走之前，维瑟拉斯安排好了一切，并在艾瑞迪的腰带上铭刻了一道魔法符文。

　　有这道魔法符文在，被维瑟拉斯改造过的史莱姆，会一直跟随在魔法符文周围。

　　刚好，商队在荒原中的前进速度不算快，浑身撑得滚圆的史莱姆们，还能在沙土地中跟上商队的前进速度。

　　第一个酿造罐中产出的啤酒，用之前的瓶子装的话共计一千四百瓶。

　　把仓库中全部的黑角麦酿造完成的话，预计能产出两万一千瓶史莱姆啤酒。

　　考虑到商队的运输能力，往返时间，售卖速度等因素，等这两万一千瓶史莱姆啤酒彻底售空后，新一季的黑角麦也该成熟了。

　　已经种植到第三季的黑角麦，种植技术已经相对成熟，虽说没有肥料技术和育种技术帮助，但维瑟拉斯能保证第三季黑角麦的亩产量会比前两季高很多。

　　而且，随着黑角麦种植面积的进一步扩大，啤酒工厂的产能应该能和周围地区市场的消耗互相作用，最终形成良性循环。

　　“艾瑞迪兄弟，看看这上好的羊毛和魔晶。”

　　诅咒农场商队走进赤蹄半人马的部落之中，福特恩族长热情的招呼着艾瑞迪。

　　他是眼看着艾瑞迪的商队规模一点点扩张起来的，现在商业实力足够强大的艾瑞迪，已经是赤蹄半人马一族必须交好的对象。

　　所以在艾瑞迪带着史莱姆啤酒归来时，福特恩族长带来了另外几个赤蹄半人马部落的首领，表示岩角牛草原上分散放牧的赤蹄半人马一族，愿意和诅咒农场商队建立稳定的贸易关系。

　　“福特恩族长的信任，在下荣幸至极。”

　　艾瑞迪应下了半人马一族和诅咒农场缔结贸易契约的请求，他的内心在因为这一份贸易契约而欢喜，同时也背上了一份商人的责任。

　　签订契约，缔结稳定的贸易关系，就意味着赤蹄半人马一族对诅咒农场商队承诺，他们每一个季度，都会固定在诅咒农场商队这里进行消费。

　　严苛一点的贸易契约中，甚至会规定赤蹄半人马一族，每一季度的最低消费额度是多少。

　　也就是说，无论市场行情如何，诅咒农场商队在抵达赤蹄半人马一族的领地时，都会有一大笔固定收入。

　　但同样，商队一方在缔结契约后，也必须承担起一份责任。

　　无论风吹雨打天灾人祸，诅咒农场商队都必须遵从契约，每个季度都得带着赤蹄半人马族群需要的物资，出现在岩角牛草原上。

　　这种双向约束的契约，换做是以前的艾瑞迪，他是一定不敢签订的。

　　毕竟他过去那只小商队，完全没有任何抗风险的能力，根本没法顶着天灾准时出现在岩角牛草原上。

　　“但今时不同往日，诅咒农场商队已经有了足够强的实力，我一定能带着货物准时出现在买家需要我的地方。”

　　环视一圈，艾瑞迪看着规模扩大的商队，看着护航的巨熊冒险团，脑中回忆起维瑟拉斯定住沙尘暴那好似神明一般的身影，艾瑞迪心中就很踏实。

　　很快，艾瑞迪就在神明的见证下，和赤蹄半人马族群缔结了贸易契约。

　　他和福特恩族长大声笑着，在他们身后，是半人马一族的青壮汉子，在帮着商队成员卸货。

　　艾瑞迪微微一招手，一只肚子里装满啤酒的史莱姆就滚到了他和福特恩族长的身边，双方拿出酒杯，这只史莱姆相当上道，直接给在场的人满上啤酒。

　　酒杯碰撞，在个性豪迈的半人马一族中，双方碰杯喝了酒，就算是自己人了。

　　“艾瑞迪兄弟，等你这商队在城里稳定后，可以从我这部族中挑选几个年轻力壮的小崽子去帮忙。”

　　福特恩族长指着那些在卸货的半人马一族汉子说，在赤蹄半人马的部落中，有很多青年半人马，不愿意像父辈这样放牧。

　　有些家伙想成为名震一方的冒险者，有些家伙想去不同的地方看看，有些家伙只是单纯的想找个异族的老婆……

　　半人马嘛，天生就有一种敢于闯荡的自信。

　　若不是因为作为族长的福特恩担心这些年轻半人马吃亏，轻易不让他们去城里闯荡，这些年轻半人马早就出去撒野了。

　　但福特恩也知道，年轻人的野心是拴不住的，终有一天这些年轻人会跑出去闯荡。

　　所以，福特恩也只能尽量多联系朋友，让这些出去闯荡的半人马们不至于吃亏。

　　现在，艾瑞迪就是一个很好的合作对象。

　　福特恩在岩角牛草原上，都听过巨熊冒险团的名声，这是一支实力强劲，在冒险者圈子里享有盛誉的队伍。

　　有艾瑞迪帮忙的话，福特恩就可以把年轻半人马们丢给巨熊冒险团操练一番。

　　不走冒险者道路的半人马，也可以在诅咒农场商队里打工，以半人马一族优秀的脚力来看，非常适合充当信使和商队成员。

　　作为人精的艾瑞迪，又怎么可能不知道福特恩的想法呢。

　　“有适合半人马一族的工作，我肯定会帮忙介绍的。”

　　点头应下了福特恩族长的话，艾瑞达也需要这个实力不俗的类人种族给自己的商队实力背书。

　　同时，艾瑞迪也要借助半人马一族的影响力，去完成维瑟拉斯交代给他的任务。

　　“族长可以收集一些不同品类的作物种子，这个我会出高价收购。”