第十八章 蝮蛇的威胁

“什么？！艾瑞迪拿着好东西回来后，你们就这么把他放进城了！”

　　联合商会总部外的一栋小楼里，毒蝰帮的老大【蝮蛇】单手掐住黑蛇的脖子将他举在半空，眼中满是凶光。

　　蝮蛇能从普通冒险者起家，搭上联合商会这颗大树，自己发展出毒蝰帮这种上下百十来号人的势力，脑子要比普通人好使得多。

　　在黑蛇把有关啤酒的事情说出来的第一时间，蝮蛇就知道这种新出现的商品不一般。

　　毒蝰帮的各级成员，在巨驮城中的收入水平都不算差，偶尔会出去喝酒解闷，勉强算是懂一点酒的

　　黑蛇这个有一定实力的骨干成员，更是跟着蝮蛇去过不少达官贵人的宴会，各种类型的酒他都喝过，勉强算是比较懂品酒的家伙。

　　既然黑蛇懂一点喝酒，那入口后能直接给他舒适感的啤酒，品质应该不会太差。

　　不差的品质，加上啤酒从未在市场上出现过，这两种特性背后便是一份巨大的商机。

　　拥有高质量新商品的艾瑞迪，整个人的价值和毒蝰帮控制的其他商队完全不一样。

　　蝮蛇想在赶在自己步入老年之前，把毒蝰帮这个势力的整体实力，再往上拔高一个档次，成为真正可以传承下去的大型势力。

　　光靠控制几只小型商队，拥有一帮子流氓一样的小弟，可没法让毒蝰帮做大做强。

　　毒蝰帮需要一种能在市场上表现出持续竞争力的拳头商品，而艾瑞迪带回来的史莱姆啤酒，就有着成为拳头产品的特质。

　　“艾瑞迪这次弄到了好东西，你该把他拦在城外，让人给我传信，等我到场后再做处理的。”

　　看着黑蛇喘不上来气，正在不断挣扎的样子，蝮蛇的怒意稍微消退了一些，松开了掐住黑蛇脖子的手。

　　只是在心中暗骂道，黑蛇这个家伙放出去闹事还行，但若是遇上一些特殊情况，这种没脑子的家伙，大概率会坏事。

　　松了一口气的黑蛇，还不知道自己究竟做错了什么，只是一个劲的表示，他立马去艾瑞迪的家里看是个什么情况。

　　“算了，有关啤酒的事情，我亲自去处理。”

　　蝮蛇摆了摆手，事关新的商品，只有亲自到场他才会放心。

　　但黑蛇也不能闲着，蝮蛇给他安排了一份黑蛇经常做的任务。

　　“你去西城，这两家小商队发展潜力不错，我决定把他们彻底掌控，你知道该怎么做的吧。”

　　蝮蛇给了黑蛇两个目标，黑蛇当即表示，下黑手这活他很熟。

　　就像曾经对付艾瑞迪那样，用毒蝰帮的独门手段，放蛇咬伤了商队老板的亲眷，让其染上怪病。

　　等该商队老板忙得焦头烂额时，毒蝰帮再通过各种途径接触对方，通过高价治病等一系列手段，在契约的见证下，将该商队彻底收购控制。

　　艾瑞迪之所以和毒蝰帮扯上关系，就是因为他这小商队的成长速度太快，引起了毒蝰帮的重点关注。

　　毒蝰帮用秘法培养的蛇，能在人睡梦中咬人放毒，还不会被普通人察觉。

　　艾瑞迪一家都不是职业者，因为没有足够的实力作为支撑，艾瑞迪甚至发现不了毒蝰帮用什么手段害了自己的家眷。

　　但从毒蝰帮的扩张速度和掌控商队的情况来看，艾瑞迪相信，这些商队被收购控制的背后，一定有毒蝰帮施加的手段。

　　如果没有遇到维瑟拉斯的话，艾瑞迪这次跑商的绝大部分收益，就会被毒蝰帮拿走，当做治疗他老婆的医药费。

　　然后过不了多久，他的儿子就该染上怪病，不得不去求毒蝰帮出手相救了。

　　这种剧情，在毒蝰帮彻底掌控这支小型商队之前，会重复好几次。

　　毒蝰帮的手段很下作，但真正要怪的，是艾瑞迪自己没有足够的力量保护自己。

　　在一个伟力归于自身的世界中，个体强者就是可以抽象成强大的商队、稳定的城市、超大型企业……

　　弱者的生存方式只有两种，一是想办法让自己变强，二是依附于其他强者。

　　对于艾瑞迪来说，他没有成为职业者的天资，他能做的就只有依附于其他强者生存。

　　而维瑟拉斯这个神秘的法师，是艾瑞迪能接触到的最强者。

　　“毒蝰帮也好，联合商会也罢，靠他们是不行的，我得向诅咒荒漠中的那位强者展现自己的价值，获取他的庇佑。”

　　在回到自己家后，艾瑞迪也彻底想清楚了自己未来的发展方向。

　　能制造史莱姆啤酒，且拥有强大实力的维瑟拉斯，若是向外寻求商人合作的话，一定能找到资源和实力都远超于艾瑞迪的存在。

　　艾瑞迪知道自己的条件，在巨驮城的商队中算不了什么。

　　想要和维瑟拉斯进行深度的合作，甚至让双方彻底绑定在一起，艾瑞迪只有展现出自己的能力和忠诚，以入伙最早作为自己的唯一资源。

　　“啤酒你们拿去，用冒险者协会的渠道贩售，这东西留在我手里不安全，毒蝰帮随时都有可能找上门来。”

　　明确了自己的想法，艾瑞迪先不管自己带回来的其他货物，第一时间规划着史莱姆啤酒该怎么销售。

　　艾瑞迪让保护了他一路的冒险者队长，拿走所有的史莱姆啤酒，他在幕后调整啤酒的销售方案。

　　只有这样做，才能保证啤酒的销售不会惹上麻烦。

　　首先，艾瑞迪本人不出面，毒蝰帮就没法直接插手啤酒的售卖。

　　第二，消息传播最快的地方是冒险者协会，单从打响史莱姆啤酒知名度这点上看，冒险者们口口相传的效率，可比商会打广告快得多。

　　安排好了销售计划，保护艾瑞迪的冒险者小队前脚刚把史莱姆啤酒带走，毒蝰帮老大蝮蛇就亲自上门了。

　　“艾瑞迪，你找到了好东西，居然不第一时间找我帮你做销售，做事可不地道啊。”

　　蝮蛇也不带人，直接走到了艾瑞迪面前。

　　这个近两米高的壮汉，低头俯视艾瑞迪时，活像是一座大山要压在他的身上。

　　“你得记住，你跑商的路线，驮东西的驮驼兽，都是我的财产，现在是我足够仁慈，专门卖‘贷款’给你的。”

　　“别说我强迫你做了什么，这些都是你自己在契约的见证下，把它们来抵押给我，好充当你老婆的医药费，可千万别不认账。”