第四十五章 联合商会的觊觎

“妈的！最近我们的酒水销售额度猛跌了一截。”

　　在巨驮城联合商会的总部，手底下有着大量酒水销售业务的一个白发老头狠啐了一口艾瑞迪。

　　史莱姆啤酒的出现，直接冲击了这个老头子已经掌控了的酒水类市场份额。

　　为了获得更廉价的酒水供应，很多酒馆的老板，和艾瑞迪签订了交易契约。

　　交易契约的内容很简单，艾瑞迪可以让这些酒馆老板降价购买史莱姆啤酒，但代价是他们在购买史莱姆啤酒时，必须捆绑购买诅咒农场商队里售卖的羊奶酒。

　　因为史莱姆啤酒根本不愁卖，而且半人马一族酿造的羊奶酒本身质量也不差，所以酒馆老板们欣然接受了艾瑞迪的提议。

　　大量购买史莱姆啤酒和羊奶酒后，酒馆里正在售卖的酒水类型也就发生了变化，酒馆老板自然就不再购入那些品质很差的劣质酒水。

　　站在酒馆老板的立场上，他们获得了更好卖更廉价的酒水。

　　作为消费者来说，他们花费和以前差不多的钱，就能享受品质更好的酒水。

　　那么该生气的，就只有原本在售卖劣质酒水的家伙了。

　　“我们派出去的人在干嘛，还没找到拿下诅咒农场商队的机会吗，还有这种新啤酒的来源，都这么久了还没有找到。”

　　主营业务是酒水的老头子在无能狂怒，其他几个联合商会的股东沉默不语。

　　在诅咒农场商队完成整合的第一时间，他们联合商会就在朝诅咒农场商队施压了。

　　但艾瑞迪这个商队主心骨，直接带着商队的核心成员出城跑商去了，用这种方式直接避开了联合商会的第一轮施压。

　　不解决商队的核心成员，联合商会用商业手段压力那些商队基层成员是没用的。

　　而艾瑞迪在回城后的第一时间，就拉起了一场风风火火的啤酒热潮，诅咒农场商队也在名声大噪的同时，快速出售手里的货物。

　　等诅咒农场商队不得不直面联合商会的压力时，他们手里已经有一大笔资金，可以用来稳定商队内部了。

　　“他们找了巨熊冒险团护航，在没有明确收益时，我们派出去的人不能和他们的商队起武力冲突。”

　　联合商会手下养着不少打手，就像是之前毒蝰帮一样，有不少高级冒险者是联合商会这边的人。

　　但商会养的人很少会给商会效死力，让一支十几二十人规模的高级冒险者队伍，和巨熊冒险团这种人均精英，真实战力比普通高级冒险者高出一大截的护航队拼命，那是不太现实的。

　　而且最近艾瑞迪把商队经营得蒸蒸日上，巨驮城的城主，早就想扶持一支商队，遏制一下城里联合商会一家独大的势头。

　　现在艾瑞迪这个新崛起的家伙，刚好就搭上了城主的线，巨驮城里很多和商业有关的事务，城主都对艾瑞迪行了方便。

　　反倒是联合商会手下的业务，已经有好几个业务被卡流程了。

　　联合商会的人不管怎么去催去问，城主那边传来的回复都是‘城主在闭关，回去等通知’。

　　“沿着艾瑞迪跑通的商路去查，我就不信那史莱姆啤酒是凭空冒出来的，不是说诅咒荒原上有农场吗，我们就去找到那个农场，用联合商会的经济实力去碰，用钱把新的商品来源给抢到我们手里。”

　　联合商会的势力庞大，作为已经垄断了巨驮城部分行业的商业势力，他们手里握着的资金，可比新整合完成的诅咒农场商队多。

　　事实上，最近才打响名头的诅咒农场商队，单从市场份额上来看，根本碰瓷不了联合商会。

　　现在联合商会这群高层急眼的原因，是他们在诅咒农场商会身上，看见了巨驮城里第四支大型商队的雏形。

　　城里出现一支新的大型商队，联合商会是能接受的。

　　他们接受不了的点是，艾瑞迪这个家伙背后有城主扶持，大概率会被用来遏制联合商会的发展，甚至会从联合商队身上啃下一块肉。

　　“不管史莱姆啤酒是谁制造的，这种好东西应该被我掌握。”

　　联合商会的高层在一番讨论后，做出了拿下史莱姆啤酒的决策。

　　他们会调动商会的大量资金，在巨驮城里和城主的势力斡旋，并想办法拖住巨熊冒险团。

　　没有外部力量的保护后，艾瑞达的诅咒农场商队会在武力层面上变得虚弱。

　　就在这个时候，联合商队派出去的好手，会直接控制艾瑞迪，接管诅咒农场商队，并通过艾瑞迪去接触史莱姆啤酒的酿造者，最终实现对啤酒来源的控制。

　　从理论上讲，联合商队的决策没有任何问题。

　　毕竟，已知巨驮城周围地区中，人类势力是绝对的霸主，其他的异种族势力都是部落级的规模，完全没有抗衡大量人类冒险者的实力。

　　所以，联合商会只需要考虑应对巨驮城内的威胁就好。

　　巨驮城外的荒野上资源匮乏，那产出史莱姆啤酒的诅咒荒原更是无比贫瘠。

　　缺乏资源的地区供养不出来强者，联合商队派出去的人，除非遇到拥有非凡伟力的传奇强者，不然打的都是平推局。

　　诅咒荒原那种连草都长不活的荒凉地方，总不可能真冒出来一个传奇强者吧。

　　考虑到毒蝰帮的覆灭，联合商会内有人怀疑过艾瑞迪傍上了传奇强者的大腿。

　　但经过了一番深思熟虑后，联合商会的高层们，否定了这个可能性。

　　“传奇强者怎么会和艾瑞迪这种普通的家伙合作呢，就算是真的和艾瑞迪合作了，一个传奇强者也不可能耗费宝贵的时间来酿啤酒卖啤酒，传奇强者随便制作一个魔法道具，去进行一次冒险任务，都能换来上千金币的报酬。”

　　“依我看，这啤酒的来源，估计和矮人有关，你们看艾瑞迪的商队里多了那么些矮人打造的物品，甚至之前在冒险者协会里开锻造铺的矮人亚顿都站到了艾瑞迪身边。”