第六十二章 命匣与亡灵秘典

感受着风沙中那些充斥着贪婪意味的魔法粒子，维瑟拉斯瞳火炽盛，已经做好了战斗的准备。

　　不过，在去迎击沙尘暴之前，维瑟拉斯得回到坍塌的骸骨大殿内，去拿上自己的‘魔杖’。

　　战士有自己剑与盾，射手会使用弓箭，盗贼擅长布置陷阱……每个职业都有着适合本职业使用的武器，施法者也是一样。

　　魔杖，是施法者们最常用的武器，使用场景有三类。

　　第一，魔杖能够充当手杖使用，让施法者们在长途行军的过程中，不至于累的那么快。

　　第二，魔杖中一般会储存有护身用的法术，让法师在被战士等职业近身后，不会被瞬间斩杀。

　　第三，魔杖最重要的作用是辅助施法，无论是加速施法，还是增强法术的强度，都能给施法者带来巨大的提升。

　　作为传奇施法者，维瑟拉斯自然也有着自己的‘魔杖’，不过，维瑟拉斯的‘魔杖’并不是传统的手杖形态。

　　“我这本【亡灵秘典】，已经千年没有打开过了。”

　　将一本厚实的骨书从骸骨大殿中召出，维瑟拉斯缓缓抚摸着这刻满魔法符文的骨质书页，语气里有些回味的感觉。

　　亡灵秘典，一本由规整骨片堆叠在一起而形成的书籍，每片白骨上都刻录着各式各样的魔法符文。

　　这些魔法符文，记录着维瑟拉斯对亡灵魔法的理解。

　　同时，亡灵秘典也是维瑟拉斯的【命匣】，是巫妖的存在根基。

　　虽说巫妖在设计命匣时，都会想尽办法把命匣存放在安全的地方，以求自己在被打死后，能够通过命匣复活。

　　经常有人说，把命匣制作成不起眼的砖块，放到城墙之中；或者把命匣打造成石头，丢在沙漠里，敌人绝对找不到。

　　但这种说法，大部分都是玩笑。

　　对于维瑟拉斯这个活跃在魔法战争中的巫妖来说，命匣只有放在自己身边最安全。

　　把命匣做成法杖，维瑟拉斯在魔法战争中，就不用考虑有人在他战斗时，会去偷他家这种事了。

　　想要杀死维瑟拉斯，就必须正面击溃维瑟拉斯，并将他手中的亡灵秘典摧毁。

　　恰好，魔法战争时期的维瑟拉斯，战斗力还真不算差。

　　当时的维瑟拉斯，可是亡灵阵营的顶级大佬，跟着亡灵阵营一路从大陆北边打到了大陆南面。

　　虽说最后亡灵阵营翻车了，但战争的失败和维瑟拉斯关系不大，战略上的问题，不是他这个传奇巫妖能解决的。

　　“过去的我，似乎有点太好战了。”

　　右手拿起亡灵秘典，将还未使用的魂火拘禁在左手心，维瑟拉斯感慨着过去，飞身来到沙尘暴的面前。

　　魔力符文从维瑟拉斯的身上蔓延而出，刻印在骨架上的符文，能够帮助维瑟拉斯快速施法。

　　诅咒荒原地下掩埋的骸骨大殿碎片，被维瑟拉斯的魔力控制，大量骨骼碎片从地下涌出，迅速凝聚成了一杆六米长的骨矛。

　　“锁定这场沙尘暴里的魔力核心，丢一根骨矛探探虚实。”

　　在靠近了沙尘暴后，棕龙的魔力在维瑟拉斯的感知中，变得无比清晰。

　　念头一动，六米长的骨矛就飞射而出，目标直指棕龙所在的位置。

　　“喀拉——”

　　尽管有大量风沙呼啸的声音，但骨骼破碎的脆响，依然从沙尘暴中传了出来。

　　不用想都知道，维瑟拉斯发射出去的骨矛破碎了。

　　“虽说投射骨矛是个很低级的亡灵法术，但我凝聚起来的骨矛，强度能够媲美合金，能瞬间将其击碎，风沙中这家伙还是有点东西的。”

　　试探用的骨矛破碎，维瑟拉斯并无任何意外。

　　身边魔力光芒闪烁，维瑟拉斯的身子瞬间加速，冲入了正在狂暴呼啸的沙尘暴之中。

　　也是在这个时候，维瑟拉斯看见掀起沙尘暴的那只棕龙。

　　在维瑟拉斯发射骨矛前，棕龙还在沙尘暴中蹦跳滑翔，完全没有意识到自己已经被维瑟拉斯盯上了。

　　他在沙尘暴内，感知能力受到了一定程度的削弱，而且对魔力的感知也不如维瑟拉斯那么敏感。

　　面对突然出现的骨矛，棕龙的反应速度很快，用一记爪击拍碎了骨矛。

　　但骨矛的出现，也让他失去了滑翔状态的平衡，身子落回地面，连带着沙尘暴前进的速度都慢了几分。

　　“哦~居然是一种棕龙，从体型来看，是接近老年阶段的棕龙么。”

　　维瑟拉斯的魔力撕开沙尘暴，他手捧翻开的亡灵秘典，身边有一群魂火环绕，悬浮在棕龙上方，随意评价着下方的棕龙。

　　这种高高在上的姿态，让下方的棕龙很是不爽。

　　同时，棕龙看出了，这个悬浮在空中的施法者，是个不好惹的对象。

　　“传奇施法者，还是一个巫妖，诅咒荒原这种贫瘠的地方，怎么会出现你这样的家伙。”

　　棕龙对着维瑟拉斯咆哮，他完全不知道维瑟拉斯这种传奇强者是从什么地方冒出来的。

　　而棕龙的表现，让维瑟拉斯一阵无奈。

　　“本来我还在想，巨龙这种长生种，是不是还记得我的名字，但从你这家伙的表现来看，这个世界真的快把我遗忘了。”

　　维瑟拉斯活跃在千年前的魔法战争时期，对于绝大部分人都是文盲的魔法世界来说，普通的智慧生物根本没有学习历史的途径。

　　除了专业的学者以外，能够知道过去事的存在，真就只有那些长生种了。

　　巨龙，作为典型的长生种，能通过血脉传递学识，本该对历史有一定程度的了解。

　　但从棕龙的表现来看，维瑟拉斯的姿态，并没有被记录进棕龙的血脉记忆中。

　　接近老年阶段的棕龙，本身年龄也只有三百六十七岁。

　　真要找一个和维瑟拉斯同一时期活跃的巨龙强者，那就只能在上古龙和太古龙里找了。

　　毕竟一千岁是成为上古龙的标志，而魔法战争已经结束了一千年，在维瑟拉斯沉睡时崛起的生灵，不知道他的存在很正常。