第六十一章 掀起一场沙尘暴

“差不多弄清楚了有关诅咒农场商队的事情，那我也该动身了。”

　　花了半个月的时间，棕龙把留在矿坑之中那些人脑子里的所有的情报，都给审出来了。

　　在龙威面前，联合商会这群人马的心理素质确实不够硬，只需要简单的分化，就能让他们像是倒豆子一样，把自己所知的一切都给说出来。

　　尤其是那批被神威冲击过的冒险者，在面对龙威时，心理防线很快就被击溃了。

　　不过，越早说完情报的人，死得也就越早。

　　棕龙懒得留下这群冒险者，当得知了自己需要的情报后，失去价值的冒险者很快就会被棕龙玩死。

　　将身旁的马肉吞下，棕龙带着惬意的神情，迅速爬出了幽暗地域。

　　棕龙非常喜欢吃马肉，这种喜好让他在攻击骑马冒险者的时候，不太舍得用强酸突袭击杀敌人。

　　当然，这是在敌人完全威胁不到他的情况下，棕龙才会以一种戏谑的姿态行动。

　　真要打硬仗的话，龙类的战斗智商其实很高，毕竟是高等魔法生物，他们天生就该强大。

　　“呼——”

　　微微闪动了一下背上的萎缩小翅膀，大量魔法粒子从棕龙的身体内涌出，影响着四周的环境。

　　他在缓缓吐气，极其悠长的气息，引导着周围魔力的运行轨迹。

　　几缕微风，因为棕龙的魔力出现，并变得愈发狂暴。

　　砂砾在风的力量下，慢慢变成浮尘，然后一点点扩大规模，并最终演变成了一场沙尘暴。

　　“南下！”

　　棕龙说了一句龙语，像是君王一样号令着周围的魔力，让魔力随着他的意志前进。

　　宛若天灾一般的光景，就是棕龙的天赋法术【沙暴术】。

　　幼年时期的棕龙，身体呈现棕黑色，看起来像是地上行走的鳄鱼，魔法天赋也没什么值得称道的地方。

　　到了青年时期，棕龙就能依靠自己的身体，施展造沙术了。

　　造沙术存在的意义，是为了帮助棕龙掩盖挖掘出的洞口。

　　习性非常贴近穴居动物的棕龙，本身是很喜欢挖洞的，他们能在地下五百米的地方，听见地面上人类行走的脚步声，并从地下准备偷袭。

　　很多被棕龙挖掘的千疮百孔的地方，从地面上看，和正常地形没什么区别。

　　这正是因为，棕龙喜欢用造沙术把自己挖洞的痕迹掩盖掉。

　　造沙术，是棕龙魔法能力的体现，这代表他们非常亲和土元素。

　　而随着年龄的增加，棕龙会觉醒更多操控土属性魔力的技巧。

　　成年的棕龙，就能通过血脉之中传承的知识，获取释放沙暴术的能力。

　　对于人类法师来说，释放难度很高，需要大量土属性施法素材，才能正常完成的沙暴术，对于棕龙来说就是一个基础法术。

　　毕竟庞大的身躯，让棕龙拥有惊人的魔力储量，龙类肉身中的一些特质，也能成为释放沙暴术的施法媒介。

　　在施法者这个圈子里，血脉这种东西，还是很权威的。

　　毕竟有些血脉，真的是天生就能吸引来大量魔力的帮助，释放法术时的威力，都比普通法师大得多。

　　刚刚学会沙暴术的人类法师，拼尽全力最多只能催生一处覆盖方圆两百米的沙暴。

　　但对于刚刚觉醒沙暴术的成年棕龙来说，他们一个念头就能引动覆盖附近一公里的沙暴。

　　即将进入老年阶段的棕龙，自身对土属性魔力和风属性魔力的掌控程度，已经不是年轻巨龙能比的了。

　　覆盖方圆三十公里的巨大沙暴，被棕龙引导着一路南下，迅速冲到了诅咒荒原的边缘处。

　　沙尘暴对于棕龙来说有很多用处，既能试探诅咒荒原中的情况，又能掩藏自己的身形，还能加速自身的移动。

　　如果有精通侦查的传奇强者，透过沙尘暴的遮掩，去打量沙尘暴中心的棕龙，那他一定能看见很有意思的画面。

　　此时的棕龙，正在以极为搞怪的姿态，在地上助跑一小段路后，往天上高高跃起，伸直四肢和萎缩的翅膀，在空中进行滑翔。

　　没办法，作为翅膀退化掉的巨龙，棕龙的飞行能力很差。

　　要是像其他巨龙一样，通过肉体力量和魔法控制，让自己在高空自由飞行的话，棕龙会被巨大的魔力消耗给累惨。

　　最经济实惠的移动方式，就是在沙尘暴里蹦蹦跳跳，通过滑翔这种方式，高效省力的快速南下。

　　沙尘暴前行的速度极快，风也好，被吹动的那些砂砾也罢，在汇聚起无可阻挡的气势后，那就会演变成区域型的天灾。

　　乌泱泱的沙尘暴天幕，从远方的地平线上袭来。

　　站在农田中，正在教匿息蠕虫怎么避开作物根系，在浅层土壤中活动的维瑟拉斯，第一时间看见了这道不自然的沙尘暴。

　　“一般只有春天，才会多发沙尘暴。最近我记录的天气数据显示，近段时间应该风和日丽才对。”

　　维瑟拉斯的瞳火剧烈波动，他感觉这片沙尘暴里有不祥的气息。

　　和理智的维瑟拉斯不同，匿息蠕虫这种没脑子的家伙，在某些方面的感知更为敏锐。

　　匿息蠕虫似乎感受到了风中的某种气息，作为活物的它，开始瑟瑟发抖了起来。

　　“匿息蠕虫被某种气息压制了，看来是有个大家伙掀起了沙尘暴，正朝着我这里靠近呢。”

　　维瑟拉斯扫视了一圈自己的田地，这段时间他把田地打理得很好，尤其是在扩大菊芋种植规模这件事上，维瑟拉斯费了不少精力。

　　他可不想，因为一场意料之外的沙尘暴，而影响了自己的菊芋种植计划。

　　“自然产生的沙尘暴，我的农田被毁了，我也就认了，但这种人为制造的沙尘暴，想就这么闯进我的田地，未免也太小瞧我这个传奇巫妖了吧。”

　　维瑟拉斯冷哼一声，随着沙尘暴的靠近，他感受到了一股针对这个地区的恶意。

　　天灾是没有任何情感倾向的，只会用最无情的姿态横推面前的一切。

　　但用魔力人为制造的沙尘暴不一样，魔力会回应施法者的意志，维瑟拉斯就是在这场沙尘暴的魔力中，阅读出了一种贪婪的感觉。