第六十章 棕龙的行动

棕龙，巨龙一族中不太知名的一种龙类。

　　巨龙总体分为金属龙、色彩龙、宝石龙三个大类，还有一些特殊的巨龙种类，以及种类极其丰富的亚龙种、龙兽、龙血造物……

　　棕龙并不是常见的那几种色彩龙，至于不常见的原因嘛，主要是在色彩龙这个大家族中，棕龙的实力并不算优秀，而且棕龙也没有一个具体的种族神庇佑。

　　但不管棕龙在巨龙这个大类中混得如何，巨龙对于普通人的压制是绝对的。

　　体长十六米，淡棕色里带点白底的体色，标志着这只棕龙即将步入老年。

　　庞大的体型，让站在联合商会面前的棕龙，看起来像是一座活体小山。

　　和其他巨龙相比，棕龙的头骨更宽厚，为了更方便挖掘和攀爬，四只爪子也更为庞大，圆钝的爪子非常适合挖掘。

　　“你们这些家伙还地面上时，我就听见了你们的脚步声，一群扰龙清梦的家伙。”

　　尾巴在地面上微微一敲，被龙威影响，四肢有些发软的联合商会人马，便在地面震动的影响下栽倒在地。

　　棕龙伸出爪子，将联合商会的老头子握在手中，随后用整个龙贴在了矿坑的边缘，用三只能自由活动的爪子，快速向上攀爬。

　　也是在这时，矿坑底部那些联合商会的人，才能看清楚棕龙的后背。

　　这样一头强大的巨龙，居然没有能帮助自己飞行的双翼，脊背上挂着的是两只退化萎缩的小翅膀。

　　不过喜欢生活在沙漠地带，过着穴居生活的棕龙，似乎也不需要翅膀这种影响他在地底行动的身体部位。

　　身体庞大的棕龙，在抓着老头子的情况下，身体能像游蛇一样在地下通道里穿行，不到半分钟的功夫，就从矿坑深处来到了地面之上。

　　“呵~非常不错的小零食。”

　　棕龙找到了联合商会留在地面上的驮驼兽和马匹，长期在地下沉睡的他，自然不会放过这些送到嘴边的美食。

　　头颅一甩，棕龙就咬住了一只高壮的马匹，上下颌微微一发力，那匹马的身子就被直接嚼碎，只留下了一道有头无尾的嘶鸣声。

　　看见此种情景，联合商会这老头子心里防线都快要被击溃了。

　　但棕龙根本不在意老头子的情绪，把手中这个老头随手丢到地上，随口问起了关于金币的事情。

　　老头子把自己在联合商会里准备好那一套说辞，一股脑说给了棕龙听，期待着棕龙能做出回应，帮他们解决诅咒农场商队这个心腹大患。

　　但听完这一套说辞后的棕龙，脸上没有任何的情绪波动。

　　他吃完那一匹马后，甩动尾巴，直接将老头子给抽飞了出去。

　　突然暴起的棕龙，让联合商会的老头子惊骇欲绝，棕龙的随手一击，就已经让他身上的保命道具失效大半，那些破碎的魔法护罩屏障，快把这老头子逼疯了。

　　用尾巴进行攻击的棕龙，只是觉得眼前这家伙还挺抗揍，可以让他多玩一会儿。

　　“有魔法护罩~怪不得没被我一尾巴抽碎。”

　　不管联合商会的老头子怎么呼喊，怎么描述袭击诅咒农场商队的收益，棕龙都是一副无动于衷的样子。

　　他慢悠悠的甩动尾巴，将老头子身上的护体道具尽数打至破碎。

　　“啪——”

　　随着一声闷响，老头子变成了一张摊开的大饼，炸出的血浆把周围的土地染红。

　　确认这老头子死亡之后，棕龙才慢悠悠的爬回自己的矿坑领地。

　　他其实很在意这个老头子说的那些金币，毕竟龙类已经把贪财刻进了本能之中。

　　那些初出茅庐的年轻巨龙，因为自身的性格问题，还很容易被一些老谋深算的家伙牵着鼻子走。

　　但作为一头快要步入老年的巨龙，棕龙已经不是那些会被花言巧语影响的小年轻了。

　　阅历，让棕龙知道，无论要做什么事情，他都必须保证自己的主动权。

　　老头子说袭击诅咒农场商队就能获得海量利益，对此棕龙非常心动。

　　但有一个问题是，既然他已经知道能从诅咒农场商队处获得金币了，联合商会存在的意义是什么呢？棕龙可不想有其他存在和自己一起瓜分利益。

　　至于联合商会这个老头子给出的情报是否真实，有没有给他挖坑，棕龙有很多种检验情报的方法。

　　“你们的头领已经回去了，他把你们这群家伙送给我做奴隶，以完成他的计划。”

　　回到矿坑深处，棕龙对着留在矿坑里的联合商队成员，直接开始了挑拨离间。

　　棕龙的眼里亮起了狡诈的光芒，他让手下的地精把联合商队的人分别关押在不同的地方，并给这些人说联合商会的老头子把他们送给棕龙当奴隶。

　　接下来，他们必须要证明自己的价值，才能在棕龙这里获得相应的地位。

　　人是一定不会甘心做奴隶的，特别是能来到这处幽暗地域的人，大部分都是护航的冒险者。

　　在巨驮城里，他们都是有社会地位较高的存在，不管他们信不信自己被抛弃了的说辞，这些家伙都会想尽办法离开这里。

　　接下来的一段时间里，棕龙会让地精作为他的耳目，一点点接触这些家伙，从他们口中打听各种情报，并与之前老头子的说辞交叉印证。

　　刚好，这次参与护航的冒险者里，有不少面对过神威的家伙。

　　在他们的认知里，史莱姆啤酒的来源，是一群矮人打造的啤酒工厂。

　　关于啤酒工厂的情报，会让棕龙认为，只要控制了啤酒工厂，就能直接控制诅咒农场商队这个拥有极强商业潜力的势力。

　　“我的确需要一群，能够源源不断给我提供金币的奴仆。”

　　在棕龙眼里，诅咒农场商队算不得什么难对付的势力，他能用龙威抵消神威压制，完全能顶着醋与酒之神的警告，强势吞下诅咒农场商队的所有势力。

　　醋与酒之神不会为了一种啤酒，来和他这个即将步入老年硬实力极为强悍的棕龙，正面硬碰硬。