第六十三章 【夜嚎】

看着漂浮在天空中，根本没把自己放在眼里的巫妖，棕龙的脸上冒出了明显的愤怒神情。

　　“装神弄鬼的家伙。”

　　他低吼一声，四足发力，身子猛然朝着天空冲去。

　　在发动攻击前，棕龙对比自己和维瑟拉斯的战斗优势。

　　首先，自己在最适合发挥战力的环境下作战，敌人在自己的领域内，没有任何加持，这是一胜。

　　其次，自己是巨龙，能够依靠巨龙的肉身直接快速施法，对方是施法者，手里又没有施法材料，施法速度和效率一定不如自己，这是二胜。

　　最后，自己作为巨龙，龙类躯体自带的高额魔抗，能够让他不惧绝大部分施法者的攻击，这是第三胜。

　　“优势在我！”

　　棕龙心中暗道一声形势大好，他用周围的魔力引动沙尘暴，在尝试束缚维瑟拉斯的同时，也在给自己提供加持。

　　作为亲和土属性魔力的巨龙，沙尘暴内的环境，就是最适合棕龙作战的场景。

　　棕龙以惊人的速度，贴近了维瑟拉斯的身体，挥出巨大的龙爪，就要把维瑟拉斯从天空中击落。

　　静静悬浮在低空的维瑟拉斯，看着离自己愈来愈进的龙爪，身上没有任何情绪波动。

　　和棕龙心中所想的一样，维瑟拉斯的确处于不利于自己发挥的环境中，龙类的高额魔抗也很克制施法者。

　　这意味着，维瑟拉斯很难用能量类的法术去破开棕龙的防御，和巨龙肉搏也是非常愚蠢的行为。

　　但维瑟拉斯和普通的亡灵法师不一样，在魔法战争时期，他能从北打到南，靠的就是一手极难防御的魔法攻击。

　　在亡灵魔法的四大领域‘血肉、骸骨、瘟疫、灵魂’中，维瑟拉斯最擅长的就是有关灵魂的魔法。

　　时间要一直往前追溯的话，在维瑟拉斯还未成就传奇的时候，他就很喜欢用直接攻击敌人灵魂的攻击魔法。

　　那时候的维瑟拉斯认为，直接抹除敌人的灵魂，敌人的尸体就能保持完好，就有着非常不错的使用价值。

　　所以，维瑟拉斯不喜欢把敌人拆成东一块西一块的样子，那样太浪费施法素材了。

　　因为这样的理由，维瑟拉斯在直接攻击灵魂这个领域越走越远，并靠着攻击灵魂类的法术，最终成就传奇。

　　维瑟拉斯是他的名字，而【夜嚎】则是一个法师称号，代表着维瑟拉斯成就传奇的法术，也是维瑟拉斯最擅长的法术。

　　被维瑟拉斯拘禁在手中的魂火一阵活化，从萤火虫一般的小光点，变成了炽盛升腾的白色火焰。

　　张开骨手，这些活化的魂火便像是游鱼一样飞出，包围住冲过来的是棕龙。

　　被魂火包围的棕龙，没有在这些活化魂火身上，感受到什么威胁。

　　反而在维瑟拉斯的身上，他感受到了一种浓烈的危机感。

　　维瑟拉斯似乎在酝酿什么法术，不管这个法术是什么，棕龙都必须要打断他。

　　巨大的龙爪出现在维瑟维瑟拉斯的身侧，再过一个瞬间，维瑟拉斯就会被龙爪拍落。

　　只要把这个巫妖打回地面上，棕龙就能在自己的舒适区，慢慢对付这个施法者。

　　“可惜，这场战斗已经结束了。”

　　看着临近自己身体的龙爪，维瑟拉斯身子微微向后一闪，准备躲开这一记爪击。

　　按理来说，以棕龙的暴起速度，维瑟拉斯不可能避过这一击。

　　但【夜嚎】已经发动成功，棕龙的攻击必然会凝滞，这是维瑟拉斯的自信。

　　维瑟拉斯的额头上的魔法符文闪动，无声的尖啸朝着棕龙直冲过去。

　　灵魂尖啸，七环法术，释放后会呈锥形向前发出一道灵魂冲击波，直接攻击身前所有单位的灵魂，其法术覆盖面积受到施法者等级和施法材料的影响。

　　维瑟拉斯对灵魂尖啸做了极大程度的改良，让这个法术能在魔法战争时期，拥有更加强悍的杀伤力。

　　经过维瑟拉斯的改造，灵魂尖啸最终演变成了专属于维瑟拉斯的【夜嚎】。

　　夜嚎是一道能够引起一定范围内所有灵魂共振崩溃的法术，和灵魂尖啸相比，释放夜嚎的限制条件明显变少，影响范围增大，攻击形式也更加多样。

　　夜嚎的攻击分为两段，第一段是类似于传统灵魂尖啸的直接灵魂冲击，弱小的灵魂会在第一段冲击中崩溃。

　　棕龙的灵魂很强大，毕竟是巨龙一族，这种天生的数值怪，抗一轮灵魂尖啸没啥大问题。

　　所以在夜嚎生效的第一时间，棕龙的身子只是微微一滞，没有受到太大的伤害。

　　靠着棕龙身子的微微一滞，维瑟拉斯轻松躲过了棕龙的爪击。

　　也就是在这个时候，夜嚎的第二段爆发生效了。

　　那些环绕在棕龙身边的活化魂火骤然炸开，与夜嚎第一段攻击强度接近的灵魂冲击，从这些魂火中爆发出，歇斯底里的尖啸声在棕龙的脑中回荡。

　　原本还能掌控身体心动的灵魂，瞬间失去了对身体的控制，连带着周围的魔力，也变得无序了起来。

　　棕龙的身子一僵，从低空坠落，嘭一声栽倒在沙地之上。

　　“哇——”

　　大股大股的酸液，从棕龙的口中喷出，这是身体在受到威胁时保护自己的本能反应。

　　快要步入老年的棕龙，在夜嚎的冲击下，脆弱得像是一个刚刚出生的幼龙。

　　这种瞬间击溃巨龙的表现，让夜嚎这道法术，比绝大部分禁咒都要强上一线了。

　　更关键的是，夜嚎是一道群攻类的法术。

　　魔法战争时期，维瑟拉斯面对全部由高级骑士组成的军队时，一道夜嚎放出去，军队会瞬间崩溃。

　　高级骑士的加护技能和灵魂守护在夜嚎面前没什么意义，因为每个骑士的平均水平不一样，军队里不可能每个骑士，都有着能抗夜嚎的水平。

　　只要有一个骑士被夜嚎击溃了灵魂，他的灵魂就会成为引爆夜嚎第二段的材料，军队里就会出现连锁反应。

　　所以在魔法战争时期，维瑟拉斯能靠着这一手灵魂攻击，成为亡灵阵营里的大佬。

　　不过也正是因为在正面战场上的杀伤力太强，其他阵营的强者最后选择了伏击围攻，硬生生把维瑟拉斯打到了脱离正面战场，被迫沉睡保命。