第四十九章 新的种子

联合商会和薇妮闹出的小插曲结束两周后，艾瑞迪才带着商队抵达啤酒工厂。

　　在联合商会队伍后面出发的艾瑞迪，还不知道啤酒工厂被联合商队找过麻烦这件事。

　　当然，知不知道这件事已经不重要了。

　　有神明留下的商标认证在，联合商会这种地方商业集团，已经没法再直接插手史莱姆啤酒的商业运营了。

　　而史莱姆啤酒，是诅咒农场商队中，最具竞争力的商品，是一块吸引客户的招牌。

　　“把这枚神徽高高挂起，你在巨驮城里所遇到的麻烦，至少会少一大半。”

　　当维瑟拉斯把醋与酒之神的神徽拿出来，并放到艾瑞迪的手中之时。

　　这个因为商队蒸蒸日上，非常春风得意的商队老板，突然陷入了诚惶诚恐的状态。

　　在接过神徽后，立马跪地祈祷，模样极为虔诚。

　　艾瑞迪并非无信者，更准确的说，在这个神明真实存在的世界中，无信者反而是极其稀少的存在。

　　但艾瑞迪对神明的信仰，其实一点也不虔诚。

　　在行商过程中，艾瑞迪总会和各种各样的种族和职业者打交道，不同智慧生物所信仰的神明不同。

　　为了能更快融入不同智慧生物的族群进行贸易，艾瑞迪会带着商队参与到这些智慧种族的祈祷活动中去。

　　不管他是否信仰那些神明，艾瑞迪必须表现出一个非常虔诚的态度，面子上的工作要做足。

　　而艾瑞迪展现出来的虔诚姿态，会向外表达出一种‘不管我是否理解你们的生活，但我尊重你们的信仰’的态度。

　　与艾瑞迪的虔诚态度相比，在啤酒工厂里的矮人们，在日常的祈祷活动中反倒不会这么注重仪式。

　　因为醋与酒之神对信徒的要求不高，这位喜欢酒浆和酿造的神明，甚至没让信徒去打造拥有极强约束力的宗教。

　　那些用宗教模式发展信仰的神明，祂们手下的牧师，是从信仰最虔诚的地区中，通过信仰选拔，一层一层晋升上来的。

　　只有足够虔诚的信徒，才能接受神力的洗礼，再被转化成神明牧师，代表神明的意志放牧信徒。

　　但薇妮这种神明牧师，一般是从优秀的职业者转化过来的。

　　喜欢酿酒的薇妮，酿造出了一份被神明认可的酒浆，而薇妮也愿意追随神明的脚步，为神明献上信仰。

　　于是乎，醋与酒之神对薇妮降下了赐福，并最终将她转化成了自己的牧师。

　　“神明、信徒、信仰、神力，这些元素通过一系列的有机结合，最后成就了某种非凡伟力。”

　　看着因为神徽出现，而被要求全员祈祷的诅咒农场商队，维瑟拉斯思考着信徒和神明的关系。

　　自从接受了神力赐福后，维瑟拉斯就会在神明有关的信息上，投入更多的精力进行思考和研究。

　　特别是神力赐福能阻止理智崩塌这件事，让维瑟拉斯迫切的想要弄懂这种高层次的力量。

　　只可惜，现阶段的维瑟拉斯，没法接触到太多和神明相关的东西，他这个巫妖也不能大大咧咧的跑到有神明教会的地方去研究神力。

　　“先把手里的研究做好，等有机会了再探索神力有关的事情吧。”

　　把研究神力的计划暂时搁置，维瑟拉斯这段时间要忙和种植方面的事情。

　　上一次艾瑞迪离开时，维瑟拉斯嘱咐艾瑞迪要给他收集各种植物的种子。

　　这个任务，艾瑞迪完成得很不错。

　　不只是巨驮城周围常见的种子，艾瑞迪还通过一系列商业手段，收购了一些经济作物的种子，以及一部分小众智慧种族的自留种。

　　“已经被验证过，能够长期种植的不同种类种子，这正是我现在所需要的。”

　　把各种独特的经济作物种子放在一旁，维瑟拉斯重点标记了三类种子。

　　一种是形态结构类似于玉米、高粱的植物种子；一种是各种块茎植物；一种是大豆类的作物。

　　维瑟拉斯对诅咒荒原的规划，参考的是美式大农场，在肥力足够的情况下，能在一年内进行四批植物的轮作。

　　小麦，大豆，玉米，土豆四种作物，其生长期刚好能把一年的可种植时间分配完。

　　现在黑角麦已经放到了小麦的位置，即使一年种植两季，也没法把其他的可种植时间利用上。

　　维瑟拉斯对玉米、大豆、土豆这几类作物的需求，那是客观存在的。

　　在黑角麦进入收割期时，玉米差不多就可以开始种植了。

　　土豆的种植期放在夏末，也差不多可以在秋末进行收获，这种时候的土豆块茎刚刚囤积完淀粉，是最饱满的状态。

　　至于大豆，这种天然拥有固氮能力的作物，在种植时既能防止土地退化，二能收获大豆，大面积种植既能带来经济效益，又能降低田地管理的压力。

　　比大豆优秀的固氮植物，一般不能像大豆这样产出优质农产品。

　　比大豆经济效益好的作物，对地力的消耗，又比大豆高得多。

　　“真要进行一年四轮作的话，就必须得有生产肥料的能力，有大量魔法材料支撑，我开发肥料工厂的难度应该不算高，现在就看这些标记好的作物，能否在诅咒荒原上成活了。”

　　在原本的试验田位置，维瑟拉斯开始了新一批作物的培育。

　　主要培育的目标是大豆类，玉米高粱类的作物也培育了一小部分，现在正好是培育这两种植物的时间，而且这两类作物的价值，横向对比起来的话，要比块茎类的植物更高。

　　块茎类植物的主要优势，是种植后的田间管理方便，同时产量较高。

　　但块茎类作物，主要提供的是淀粉，维瑟拉斯已经有了黑角麦这种能提供淀粉的作物了。

　　大豆类这种能提供植物蛋白的作物，在目前这个阶段，在维瑟拉斯这里更有价值。

　　“一年时间，这一年时间里我可以接受其他作物没有任何的种植研究进展，但我必须把手里的所有大豆类植物种子都种植一遍，看看诅咒荒原上到底能不能种豆类作物。”