第四章 简单的黑角麦育苗技术

缓步走在这块贫瘠但能够进行耕种的试验田上，即使血肉已经彻底消失，脚骨与粗糙土地之间的接触不会传来任何触感反馈，但维瑟拉斯依然想用自己的脚步去感受这片土地的存在，这是一个农学人抹不掉的习惯。

　　“不过我现在已经不是农学人了，自称农学巫妖的话，感觉有点奇怪。”

　　自言自语了这么一句，维瑟拉斯走到早就打造好的育苗棚旁边。

　　在试验田土壤改造计划进入收尾阶段时，维瑟拉斯就开始了育苗工作，为即将开始耕种计划做足了准备。

　　育苗，用通俗的话来表示，就是一种通过干预种子萌发过程，从而提升作物成活率的技术。

　　在自然条件下，植物的种子并不一定能出现在适合萌芽的地方，不利的自然条件会让绝大部分植物种子在沉寂中死亡。

　　就算运气好，在相对合适的环境中成功萌芽，刚刚萌发的作物幼苗也非常孱弱。

　　细微的温度、湿度、光照变化，养分的缺乏，病虫害的威胁……任何一点微小的变化，都有可能让刚刚萌发的作物幼苗死亡。

　　而人工育苗技术，则可以通过筛选种子、处理种子、调配种植基质、苗期管理等一系列方式，大幅度提高出苗率和成活率。

　　对于农民来说，熟练掌握育苗技术，在后续的农业种植中，只需要付出极低成本，便能获取海量回报。

　　维瑟拉斯搭建的育苗棚，是一块五平米左右，用白骨桩子围起来的土地。

　　“这个苗圃非常简陋，只能进行最基础的保水、保肥，连控温都很难做到，但对于生命力极强的荒漠植物来说，这已经足够了。”

　　因为条件有限，本次育苗没法进行选种和种子消毒，但调配种植基质和苗期管理还是能简单进行的。

　　在第一期土壤改良计划临近结束时，三只史莱姆就在陆续转移到苗圃内生活，负责让育苗棚中持续处于水分充足的状态。

　　除了水分以外，维瑟拉斯用亡灵法术将收集到的枯枝败叶、绿洲地带的动物尸体分解，改善了苗圃中的肥力。

　　当然，在育苗棚内活跃的史莱姆，也能把一些跑进育苗棚的昆虫给吃掉，一定程度上防止了病虫害发生。

　　“通过人工干预作物的萌发过程，在种子发芽成长的过程中提供合适的环境，等作物幼苗足够强壮后再进行移栽，提高作物的成活率，这便是育苗技术的原理。”

　　维瑟拉斯用着上课一样的语调，对着育苗棚内的史莱姆讲解育苗技术的存在意义，活像是个给学生划重点的和蔼教授。

　　只可惜这三只史莱姆，并不是当学生的料，在实力成长到一定程度之前，史莱姆是生理意义上的没脑子。

　　看着正在努力向上生长的幼苗，维瑟拉斯心情颇为颇为不错。

　　这苗圃中的作物，是他从诸多荒漠植物中，简单筛选出来的一种类似小麦的低矮植物，维瑟拉斯将其命名为【黑角麦】。

　　黑角麦是一种能在恶劣自然环境下上正常生长的作物，这种特质是维瑟拉斯获取第一桶金的关键。

　　从维瑟拉斯在荒漠里收集到的干枯植物成体上看，黑角麦成体植株高度为四十厘米，叶片呈细长披针形，果实长约3-5毫米，宽为0.4-0.7毫米，整体呈现卵圆型。

　　黑角麦的果实大小，不足维瑟拉斯记忆中小麦果实的三分之一大。

　　作为巫妖的维瑟拉斯，不知道也没法测试黑角麦的味道和口感是什么情况，但他用简单的一些魔法测试确认了在黑角麦坚硬的外壳下，有着相对饱满的淀粉。

　　“只可惜，虽然拥有强悍的恶劣环境适应力，但在自然条件下的黑角麦产量实在是太低了。”

　　维瑟拉斯简单估算了一下黑角麦的亩产量，不由得一阵摇头。

　　普通的小麦，根据品种、种植方式、地区气候、管理模式的不同，产量会有大幅度的波动。

　　但总体来看，现代小麦的平均亩产量也有近四百公斤/亩，部分地区的高产田能做到的八百公斤/亩，在维瑟拉斯当农学博士的记忆中，有那种亩产量九百公斤的怪物级优秀试验田。

　　根据国家膳食指南的建议，成年人每日谷物的总摄入量应有250-400克。

　　九百公斤小麦，按照百分之七十五的精加工出粉率来算，能够转化出675000克精面粉，足以满足两千七百人一天的粮食消耗。

　　和记忆中有现代农业技术加持的高产小麦相比，亩产量在一百公斤左右浮动的黑角麦，只能用路边一条来形容。

　　“后续要提升产量的话，得从人工育种和肥料技术两个方向入手，不过现在嘛，得把这些黑角麦移栽到试验田里去……”

　　黑角麦的根系已经发育得足够强壮，五亩地的移栽工作，对维瑟拉斯来说没有难度。

　　零环法术【法师之手】，整个法师职业最基础的法术之一，使用后能用精神力和魔力凝聚出一只无形的手。

　　对于维瑟拉斯这样的传奇巫妖来说，他不用念诵咒语，只需要一个念头，就能在身边凝聚出一只法师之手。

　　但一只法师之手的工作效率，可没法快速完成黑角麦的种植工作。

　　骨头手指在半空中缓缓绘制出魔法符文，维瑟拉斯用自己的魔法理解，增幅了法师之手的效能。

　　整整一百只无形的法师之手出现在苗圃上方，用极其精细温柔的动作，将一棵棵黑角麦幼苗分离挖出，迅速种到试验田内。

　　维瑟拉斯只用了十分钟，就完成了五亩地的种植工作，魔法放大了个体的劳动效率。

　　但从维瑟拉斯的平静燃烧的瞳火来看，他对于法师之手能快速完成工作这件事，并没有太多的欣喜。

　　究其原因是，维瑟拉斯并不认为法师之手在耕种工作上具有划时代的意义。

　　第一，长时间、大规模地维持并操控上百只法师之手进行精细作业，消耗了他相当一部分魔力和精神力。

　　这种消耗，对于一个需要时刻为生存和发展积蓄力量的巫妖而言，并不划算。

　　第二，他用法师之手完成的这些农活，如果换成一百个身体健康的普通农民来干，付出相同的劳动时间后也能达成同样的效果。

　　魔法在这里，更像是一种昂贵的替代，而非质的飞跃。

　　维瑟拉斯追求的是用更低的消耗，达成更高效率、更大规模的耕种工作。

　　就比如眼下这黑角麦的播种工作。

　　若条件允许，维瑟拉斯完全有能力设计并制造出一具集成了翻耕、播种、覆土等多种功能的骸骨构造体，用不足本次使用法师之手十分之一的消耗，让骸骨构造体自动完成整个播种工作。

　　这样的种植方式改变，才算得上是生产力的进步。