第十九章 啤酒与博弈

“蝮蛇老大，我这不是跑商回来了嘛，等我把这次带回来的货物卖掉，就能把治疗费给结清，到时候我再把驮驼兽给赎回来……”

　　艾瑞迪打着哈哈，但蝮蛇不像是黑蛇那么好糊弄，他只要一个明确的答案。

　　“你知道我在问什么，我要听关于啤酒的事。”

　　蝮蛇浑身肌肉臌胀，高级战士在多年厮杀中养出的气势，瞬间压在艾瑞迪身上。

　　明明艾瑞迪没有受到任何外伤，但他的肌肉就是提不起半点力量，肠胃一阵痉挛，当场吐了一地。

　　“史莱姆啤酒……在、在冒险者工会售卖，那些啤酒不是我的货，我只是帮忙把它们运回来罢了。”

　　商人是天生的欺诈者，蝮蛇没有感觉到艾瑞迪在说谎。

　　毕竟艾瑞迪说的是真话，史莱姆啤酒确实在冒险者工会售卖，这些啤酒也确实是维瑟拉斯委托艾瑞迪出售的货物。

　　但隐藏了部分细节的真话，说出来后会有大量的信息缺失。

　　在蝮蛇面前，艾瑞迪有意隐藏了自己在本次啤酒事件中的存在，他没有提自己和维瑟拉斯的合作，也没有泄露是他在背后操盘啤酒售卖。

　　蝮蛇因为自身实力远超艾瑞迪，自认为能随意拿捏面前这个商人，生出了傲慢之心。

　　他自认为掌握了本次事件的大致情况，有些本该深挖的细节，被蝮蛇忽略掉了。

　　“你手里有没有啤酒不重要，重要的是我要找到啤酒的来源，这种商品的来源必须得由我掌控，你懂吗？”

　　蝮蛇扫了一眼艾瑞迪的家，虽然没有看到艾瑞迪的家人，但他知道该怎么拿捏这个商人。

　　“现在你掌握着啤酒这种商品的情报，你也不用想靠着这份情报去投靠其他大势力，你要多想想你的老婆孩子……”

　　威胁的意味是个傻子都能听出来，艾瑞迪脸上无奈，但心中已有把蝮蛇按死的计划了。

　　他说出了关于史莱姆啤酒的情报，说这种啤酒是一个法师捣鼓出来的小玩意。

　　对于那个法师而言，啤酒不是什么珍贵的东西，能够以极低的价格进行销售。

　　但这个生活在诅咒荒原中的法师，本身实力不俗，艾瑞迪这种层次的小角色，目前还没有和对方进行深入合作的资格。

　　“哼，总算说了点有用的情报。”

　　蝮蛇表示，等艾瑞迪下一次启程，他会带人跟着艾瑞迪的商队一同出发，势必要把啤酒的来源控制在毒蝰帮的手里。

　　在此期间，艾瑞迪不能向外界透露任何啤酒的来源。

　　现在啤酒还没有在巨驮城中闯出名声，三大势力还不知道这种新酒的情报，留给毒蝰帮的时间还很多。

　　蝮蛇和艾瑞迪心里有着各自的算计，史莱姆啤酒则是这两人博弈的核心，他们一个要的是拳头产品，一个要的是人身安全。

　　但把视角回到史莱姆啤酒的饮品本质上，这种酒精饮料能引起人们震惊的，是冰镇啤酒在夏天的特别口感。

　　“一人限购一瓶，一瓶五十铜币，先到先得！”

　　入夜时分，冒险者工会门前的广场上算是热闹了起来。

　　各式各样的冒险者，把自己收获的素材摆在地摊上，等候其他冒险者挑选。

　　有些干日结工的冒险者，此时刚刚下工，正拿着工具前往冒险者工会大厅结算任务。

　　护卫艾瑞迪的那支三人冒险小队，此时正在地摊上兜售史莱姆啤酒。

　　有初级法师在，他们能把啤酒冰镇一番，再拿到其他冒险者面前展示。

　　别的不说，琉璃瓶子冰镇后，表面结着一层薄霜，看起来卖相就很不错。

　　“没见过的酒？来一点试试。”

　　第一批敢消费未知商品的，是那群高级冒险者。

　　这群人实力强大，能够接取高价值任务，完成一个任务就有好几十金币的收益，妥妥的高收入人群。

　　要知道，艾瑞迪这样的商人，跑一次长途商贸，用时小半年，冒着巨大的风险，纯利润也不过七八十金币。这些钱还要分给商队里的其他成员，还要进城交税，还要在各种地方打点……

　　商人这种追逐利益的群体，在很多时候都没有高级冒险者赚钱快，这就是实力带来的收入差异。

　　“哇，这东西有点意思！”

　　第一个来买酒的，是一个浑身肌肉虬结，手持大盾的战士。

　　他喝酒很豪迈，一口气就喝了三分之一瓶史莱姆啤酒，脸上露出舒坦的神情。

　　“你们这酒五十枚铜币一瓶，实在是卖得太便宜了，再给我来五十瓶！”

　　盾战士大手一挥，就要买下五十瓶啤酒，这让周围摆摊的其他冒险者一阵羡慕，毕竟刚一摆摊，就有大客户。

　　但卖酒的冒险者队长，记得艾瑞迪和维瑟拉斯的嘱托，连连摆手拒绝道：

　　“这位大哥，咱们这是新品种的酒上市，现在一人只能买一瓶，老板说要让尽可能多的人喝到这酒，还请您多多包涵。”

　　“诶？喝起来这么爽的酒，还不让人喝个痛快。”

　　盾战士挠了挠头，脸上露出了苦恼的神情，他看着地摊上的啤酒，突然像是想到了什么一样转身就跑。

　　不多时，盾战士就扛着两个身材不错，一脸气鼓鼓的女性冒险者赶了回来。

　　“快快快，这里的酒限购，你们一人帮我买一瓶。”

　　被盾战士扛过来的，是他的好队友，一个法师，一个盗贼。

　　看这两大姐的模样，显然对这个混蛋的行为很是不爽。

　　但作为队友，她们在骂了几句后，还是给盾战士买了两瓶啤酒，并对冒险者队长说道：

　　“这家伙是巨熊冒险团的团长，平时是个很可靠的家伙，唯一的小毛病是嗜酒。

　　以后要是不用限购的话，可来巨熊冒险团找他，让他一次性喝个爽，省得这家伙一直吵嚷着要团里的其他成员过来给他买酒。”

　　巨熊冒险团的法师，开出口头承诺，这又让周围的冒险者一阵羡慕，想着要是自己收集到的材料，能有这么一个固定的主顾该有多好。

　　但这周围摆摊的冒险者不会想到，他们今晚的震惊才刚刚开始，史莱姆啤酒出现在市场上的表现，会比预想中要火爆得多。