第十五章 打造农用翻耕骷髅兽

艾瑞迪的商队用啤酒激起了半人马部落的狂热，回到试验田中的维瑟拉斯也没有闲着。

　　维瑟拉斯准备把试验田翻耕一遍，把残留在田地里的黑角麦秸秆全部打碎回田，好改善土质和肥田。

　　“用魔法翻耕比较简单，可以直接用骸骨囚笼这种法术，把地面整个犁一遍。”

　　作为传奇巫妖，维瑟拉斯的亡灵魔法造诣，足够他把普通的亡灵魔法玩出花。

　　但略微思考了一会儿后，维瑟拉斯放弃了直接用魔法翻耕试验田的想法。

　　现在这试验田的面积不大，用法术翻耕五亩地用不了多少时间和精力。

　　但维瑟拉斯不可能永远只种五亩地，等以后的试验田面积扩大到了一百亩、一千亩，甚至整个诅咒荒原都完成了种植改造后。

　　每一季魔法翻耕所需要投入的成本和精力，就会变成连传奇巫妖也无法承担的庞大压力。

　　和用法师之手播种收割一样，直接用魔法进行耕种，并不是一种划时代的技术，没有生产力层面上的提升。

　　“还是得做一台翻耕机，用骸骨构造体作为主体框架，搭配上魂火和一些魔法材料，应该能达成不错的效果。”

　　维瑟拉斯一边在心中设计着自己需要的翻耕机，一边带着巨驮兽的粪便朝棘刺山脉快速靠近。

　　巨驮兽的粪便，通过一些魔法手段炮制，变成了商队远行的护符。

　　但同样，只要通过一些微小的调整，这些粪便就能变成独特的诱饵。

　　“添加水分和黑角麦秸秆，加速粪便的腐败过程……”

　　成功抵达棘刺山脉的维瑟拉斯，通过操纵真菌和细菌，改变了巨驮兽粪便的性质。

　　粪便这东西，对于普通人来说，是一种心理上认为很脏的东西。

　　但其实，粪便作为身体代谢的末端产物，粪便的状态能在一定程度上反应身体的状态。

　　现代医学上有大便成分分析，动物也有自己的粪便识别系统。

　　某些掠食者，尤其是有食腐性的掠食者，能够通过粪便感知猎物的身体情况。

　　就比如棘刺山脉中的雷霆巨蜥，这种能在体表释放雷电的生灵，并不是很喜欢狩猎，反而更喜欢食腐。

　　维瑟拉斯从艾瑞迪商队中的冒险者那里，听到了这份情报。

　　现在，就是把这份情报转化为收益的时候。

　　改变性质的巨驮兽粪便，被维瑟拉斯混着魔力涂抹在棘刺山脉中有野兽活动的痕迹周围。

　　这些变质的巨驮兽粪便透露着一股腐败的气息，在某些生物的感知里，这就是一头身体状态不佳，暮年濒死的巨驮兽。

　　在维瑟拉斯五公里外，有闻到粪便味道的雷霆巨蜥，一下子就兴奋了起来。

　　它昂着头，小眼神中满是一种‘有大餐吃’的窃喜感。

　　于是乎，这头体长四米，身材粗壮的雷霆巨蜥，朝着粪便气味的来源一阵小跑。

　　但就在这只雷霆巨蜥，满心欢喜以为能吃一顿饱饭时。

　　粪便气味的源头处并没有什么暮年濒死的巨驮兽，有的只是一个在玩手指的骷髅架子。

　　“哟，才等一天就有收获了。”

　　看见雷霆巨蜥的那一秒，维瑟拉斯便伸手绘制起了魔法符文。

　　轻轻一挥手，雷霆巨蜥脚下的影子就动了起来，凝聚成一道尖刺，瞬间刺入它的心脏之中。

　　“用你的骨架做翻耕机刚刚好。”

　　维瑟拉斯这么锐评了一句，拖着雷霆巨蜥的身子，直接踏上返程的道路。

　　雷霆巨蜥身子粗壮，但身上的肉并不用算多，只是骨架足够大，皮肤上的鳞片又细又密。

　　维瑟拉斯召出法师之手，开始解剖起了雷霆巨蜥。

　　一边拆解血肉，一边在雷霆巨蜥身上刻录下各种魔法符文，尽可能把血肉之中的魔力锁在雷霆巨蜥的骨架上。

　　“雷霆巨蜥的血肉暂时用不上，这些富含魔力的血肉用来堆肥也有些可惜，要不喂给史莱姆吃？”

　　血肉和皮肤拆解下来放在一边，维瑟拉斯的工作重点是在巨蜥的骨架上。

　　农用翻耕机，是农用机械里相当常见的一种。

　　无论是美国平原上两层楼高的超大型翻耕机，还是丘陵地区的手推式小型农用翻耕机，其原理和工作目的都是一样的。

　　翻耕土壤，打碎土壤中的各种内容物，释放肥力和防止土壤肥力不均匀……

　　从工作效率的角度看，一台手推式的小型农用翻耕机的工作效率，能比过三头水牛。

　　大型的农用机械，那就更不用说了，那是一天能耕完千亩田地的恐怖存在。

　　“身体的主体结构要稍微调整一下，尾巴拆掉改装到身体里面去，脑袋可以放在屁股下面，脖子上面再加装一个犁头……”

　　维瑟拉斯一出手，那肯定是爆改雷霆巨蜥。

　　只是一个小时的功夫，这具骨架就完全看不出来原本是一个蜥蜴了。

　　现阶段的骨架外形变得极为抽象，四只粗壮的短腿，作为行动和支撑身体行动的结构，没有什么太大的调整。

　　但脖子已经变成了一个下垂的固定装置，一对岩角牛的大角，被加装在脖子两边，形成了两个犁头。

　　拆掉的尾骨，被装在雷霆巨蜥的胸腔里面，一旦开始耕地，雷霆巨蜥的胸骨就会打开，将一排肋骨变成持续旋转轴震动的小钻头，专门用来处理土壤板结的问题。

　　至于装在屁股上的那个蜥蜴脑袋，维瑟拉斯后期准备把种子放在这个脑袋里面，让操纵身躯行动的魂火控制嘴的开合，从而进行精准的播种。

　　“我简直是个天才。”

　　看着自己改造完成的抽象作品，维瑟拉斯相当满意。

　　刚好，被抽出来的雷霆巨蜥灵魂，也在亡灵魔法的加持下，变成了一团静静燃烧的魂火。

　　维瑟拉斯手微微一指，就把魂火送入了雷霆巨蜥的头骨中。

　　现在，这具骷髅构装体就能正常行动了。

　　魂火是他的大脑，胸腔中的雷电魔晶作为动力源，能让这他持续进行工作。

　　“雷霆巨蜥的魂火质量一般，最多只能用二十年，不过考虑到获取成本，这一台能用二十年的小型翻耕机，能够创造出远超制作成本的巨大价值。”