第六十九章 回交

“血脉纯化？你这话是什么意思？”

　　棕龙不知道维瑟拉斯抛出的新名词是个什么意思，他发问的样子有些呆。

　　虽然没有过多言语，但维瑟拉斯看向棕龙的瞳火里，已经带了几分看笨蛋学生的意味了。

　　那模样完全就是‘你连这种基础的东西都不知道，巨龙的血脉知识白遗传了。’

　　“就是要培养稳定的混血蠕虫品种，并尽可能培育出能够正常繁衍传承的龙血蠕虫一族。”

　　维瑟拉斯给棕龙科普起了杂交育种的概念，以及血脉纯化所需要的重要杂交干预技术。

　　【回交】

　　杂交育种中一种常见的技术，在植物和动物身上都能使用，简单来说就是近亲繁殖，以便于特化某种基因表达。

　　养猪工厂里的肉猪，就是典型的回交产物。

　　特化了长肉基因和抗病基因的猪猪，沿着同一条基因链路不断繁衍传承。

　　整个工厂里的小猪，都是特定的几只公猪的子代。

　　在这一批小猪成长起来后，往繁育方向培育的子代母猪，还会接受亲代的遗传物质，继续进行繁衍。

　　整个回交的链路，就是让杂交种回交到纯系，再让纯系回交到父系杂交种。

　　听起来有些复杂，但这一串操作后的收益，是实打实的提高了。

　　拿回交二元母猪举例子，它们具有高产量、生长速度快、肉质优秀、适应性强的特征。

　　回交二元母猪每胎平均可产生达到15-18头幼猪，高产效率显著降低了养殖成本，提高了产出和经济效益。

　　回交二元母猪生长速度快，饲料转化率高，能快速达到出栏体重，从而为养殖场留出更多空间和资源进行生产。

　　回交二元母猪养殖所生产的肉质优质，口感好、脆嫩可口、富含营养，符合现代人健康饮食的需求。

　　回交二元母猪适应性强，生长快、抗病性强、环境适应性好等特点，使得它在自然环境和商业化养殖场养殖中都表现出色。

　　四大优势一摆出来，同一时间内的单位生产效率，就比普通猪高出了一大截。

　　再把这种优势放在养猪工厂里，现代化工厂产生的规模效益，能爆杀传统小农养殖。

　　当然，回交这一繁育技术，在宠物培养领域内，也有广泛应用。

　　就比如现代人养宠物，会有一些人追求纯种宠物。

　　通过回交，能够选育出特定的宠物品系，丰富宠物市场，给饲养宠物的人更多的选择。

　　在狗的宠物育种上，回交的使用非常广泛。

　　比如，把哈士奇和柯基进行杂交，然后从杂交个体中，定向筛选出短腿哈士奇这个品类，再让这些子代和亲代进行回交。

　　通过一轮又一轮的选育，最后能培养出特化有短腿基因表达的哈士奇，长期选育下去的话，甚至让这些短腿哈士奇形成能稳定遗传下去的品种。

　　“当然，回交不是一种万能的育种技术，这门技术的弊端很多。”

　　在猪猪身上，回交的弊端体现的不多。

　　一是因为养猪工厂会剔除弱仔，二是猪猪们一般活不到基因缺陷爆发的年龄，体重差不多了，就该出栏上桌变成香喷喷的美食了。

　　但在宠物狗身上，回交的弊端很明显。

　　宠物本身具有伴侣、家人的属性，所以在人类的照顾下，很多宠物能拥有自然界下的三四倍寿命。

　　因为能够活下去，回交带来的基因缺陷就很明显。

　　回交是会引起一些基因突变的，这些突变有良性有恶性。

　　但大部分情况下，是会引起智力低下、骨关节疾病、身体畸形、心脏病、白内障等各种疾病的。

　　因为基因缺陷而致病的纯种宠物，预期寿命一般要比正常的宠物个体短一倍。

　　这是所谓的‘美丽的代价’，想要纯种宠物的外貌表达，就必然会承担一部分风险。

　　博美、柯基、柴犬就是宠物狗基因缺陷的重灾区，因为很复杂的繁育问题，这几个品系的狗，大概率会有一定的问题。

　　根据维瑟拉斯曾听宠物医院里的朋友说过，这三种狗基本上性格都不太行，而且动不动就生病。

　　一千多块钱买一只小狗，随便生个病就得花费大几千。

　　给它花钱治病了，这几种狗还不一定念主人的好。

　　因为这几个品种盛产弱智，是那种教不会的弱智，会疯狂嚎叫咬主人的。

　　但考虑到这几种狗是小型犬，在人类视角里愤怒起来像是在撒娇，只要不下死口咬人，倒也无所谓。

　　“我未来的规划嘛，就是让这批混血蠕虫，和你进行回交，然后培育纯正的龙血蠕虫。”

　　维瑟拉斯丝毫不避讳这些技术层面的东西，提前给棕龙打好了预防针。

　　但棕龙接受不了，这么冲击他世界观的东西。

　　“你要把我的遗传物质，再注入我这些子嗣的体内？！我绝对不能接受！绝对不能！你是在亵渎生命，神明不会放过你的！”

　　棕龙在嘶吼咆哮，只可惜，他没有任何的选择权。

　　维瑟拉斯已经掌控了他的身体，不管维瑟拉斯要搞什么样的亵渎操作，棕龙都反抗不了。

　　“我才不管你怎么想呢，反正到时间了，我会亲自出手尝试回交。

　　老实说，我是搞植物方向的，对动物方向的操作并不了解，只知道一些概念，到时候再慢慢实验尝试吧。”

　　维瑟拉斯轻哼一声，带着混血蠕虫顺利出生的好心情，走出了囚禁棕龙的地下室。

　　接下来一段时间，他有两件事要干。

　　一是和艾瑞迪接触，把诅咒农场这段时间的产品，和艾瑞迪进行一个交接，并让艾瑞迪购买更多的魔法材料送到诅咒农场来。

　　二是他要去北边的幽暗地域，把棕龙的领地给纳入自己的麾下。

　　维瑟拉斯已经从棕龙这里，知晓了他出现在诅咒荒原的来龙去脉，也弄清楚了幽暗地域的位置。

　　一个有着大量地精和矿产的幽暗地域，显然是非常不错的消费市场，以及资源产出点。

　　“把地精一族纳入我的麾下，我就能有一个稳定的魂火来源了。”