第六十八章 弱势个体

在棕龙被捕捉后的第二十一天，混血蠕虫们纷纷破壳而出，宣告着第一次龙血杂交实验大获成功。

　　“十六枚虫卵，成功孵化出了十一只匿息蠕虫。”

　　翻弄着孵化出来的混血蠕虫，维瑟拉斯把那几个失去生命气息的死卵摘出。

　　这些虫卵是正常完成受精的卵，它们无法成功孵化的原因有很多，比如卵内幼虫的身体发育结构出了问题，又或者是匿息蠕虫和巨龙的特性发生了冲突……

　　想要弄懂混血虫卵的孵化原理，是一件非常耗费精力的事情。

　　在这个领域专注研究的话，也许能弄出大幅度提升混血蠕虫孵化率的一些技术。

　　但维瑟拉斯不需要研究这类技术，正如棕龙所说的那样，他是一个亵渎生命的狂徒。

　　“我只需要选育出适合当下需求的混血蠕虫就行了，孵化过程有一定的残次率是正常的。”

　　棕龙缩在地宫的一角，盯着维瑟拉斯正在摆弄混血蠕虫的身影，不知道在想些什么。

　　这家伙已经对维瑟拉斯升起了恐惧心理，按理来说骄傲的巨龙，就算是死，也不会向其他存在低头，成年的巨龙甚至会看不起神明。

　　但在棕龙眼中的维瑟拉斯，已经是个比神明降世还要恐怖的家伙了。

　　这个巫妖，能够随口说出大量他一辈子都想不出来的亵渎操作，并轻描淡写的把这些操作付诸实践。

　　神明虽然很强大，但棕龙能接受神明的存在，能理解神明出手时的动机和目的。

　　正所谓未知即是恐惧，维瑟拉斯的想法和操作是棕龙无法理解的，巨龙的骄傲被维瑟拉斯这个未知个体逐渐击溃。

　　“快过来，孩子们，我这里有好吃的。”

　　维瑟拉斯拿出一大块混着精炼魔力的肉糜，将其放到了混血蠕虫群的前方。

　　刚刚破壳而出的混血蠕虫们，遵循着进食变强的本能，快速蛄蛹到了魔力肉糜旁边。

　　蠕虫的进食方式很简单，张开头部的大嘴，直接吞噬摆在面前的肉糜。

　　它们在进食时，身体上的环节会一阵接一阵的蠕动，在这个蠕动的过程中，混血蠕虫们会快速消化肚子里的能量。

　　也是在这个进食的过程中，维瑟拉斯观察到了混血蠕虫们的体表，隐隐有着类似于龙鳞的花纹，这是混血蠕虫和匿息蠕虫最大的外表差距。

　　混血蠕虫们吃的很开心，仔细观察它们进食的维瑟拉斯，也在此时悄然伸出了右手，用手指对准了一只混血蠕虫。

　　一直在观察维瑟拉斯这边情况的棕龙，看见了维瑟拉斯指尖凝聚的魔力，那团魔力分明是用来攻击的。

　　“你在干什么？！”

　　棕龙如此发问，在他疑惑的声音中，维瑟拉斯用魔力点杀了一只缩在后方的混血蠕虫。

　　这种迷惑的操作，直接给棕龙看懵了。

　　他虽然不承认这些混血蠕虫是自己的子嗣，但毕竟这些家伙一直处在他的龙威之中，他能够通过血脉联系，模糊的感知到这些混血蠕虫的存在。

　　现在维瑟拉斯随手抹杀了其中一只混血蠕虫，让棕龙因为血脉联系中断而产生了较大的情绪波动。

　　“你耗费了这么多精力，才创造出了这些混血蠕虫，为什么又要在这个时候把成功孵化的它们杀死！”

　　“只是在杀死弱势个体，防止它们浪费饲育资源罢了。”

　　嘴上这么说着，维瑟拉斯指尖的魔力连连闪烁，只是一个呼吸的功夫，就点杀了四只成功孵化的混血蠕虫。

　　自此，第一批成功孵化的混血蠕虫还剩七只。

　　混血蠕虫在欢快的干饭，丝毫没有受到同伴死亡的影响。

　　它们才刚刚出生确实没什么脑子，而且维瑟拉斯下手的速度很快，它们也注意不到后方同类的死亡。

　　“棕龙，你似乎不是很理解弱势个体的概念。”

　　维瑟拉斯收拾好死亡的混血蠕虫和死卵，缓步走到了棕龙面前，向他展示着混血蠕虫的尸体。

　　和那些正在进食的混血蠕虫相比，这些被维瑟拉斯点杀的混血蠕虫身体明显要小一圈。

　　“它们是弱势个体，在其他蠕虫都学会进食时，这些家伙还没有什么行动能力，对周围环境的感知力较差，本身虽然有进食欲望，但进食能力相对较差，这两只甚至完全不知道怎么进食。”

　　任何生物在进行繁衍时，都有可能生产出弱势个体，也就是所谓的弱仔。

　　拿人类举例子，正常的人类幼崽，是会哭会吃奶，随着身体成长慢慢能学会爬行、走路、发声等一系列功能的。

　　作为弱势个体的人类幼崽，会出现明显的发育迟滞、发育畸形、生理结构缺失……

　　这些问题会具体表现为天生痴呆、肢体残疾、内脏功能障碍……

　　出于对同类的同情，人类社会是允许弱势个体生存的，这是社会福利，也是人权保证。

　　但在工业养猪场里，弱势个体的猪猪可不会有人保障它们的生存权利。

　　弱仔的存在，就是在消耗养猪工厂的资源，单说换肉率这一块，这些天生就有问题的弱仔，普遍会出现一种吃了饲料长不了多少肉的情况。

　　而且在后续的饲养过程中，正常的猪猪幼崽，会压制这些弱势个体，让弱仔完全没法和自己抢食物。

　　为了保证工厂效益，这种天生的弱仔，在出生后不久，就会被淘汰掉。

　　检查猪猪幼崽的工人，会把弱仔拿出来，把猪脑袋往铁栏杆上一敲，直接人工消除弱仔。

　　“我的龙血繁育工厂虽然还是草创阶段，但各个环节的流程，还是要正常执行的。”

　　维瑟拉斯丝毫不觉得清除弱势个体，会有什么心理负担。

　　反而在除掉弱势个体后，他能把更多的资源，集中到强壮的这几只混血蠕虫身上。

　　等这批混血蠕虫成长起来后，维瑟拉斯就会驯养它们，让它们执行早就做好计划的地下水开采工作。

　　“对了，后面我还会进行龙血纯化实验，你得做好准备哦，到时候会用你的遗传物质，尝试让这些混血蠕虫形成稳定的品种。”