第十七章 第二季播种与毒蝰帮

诅咒荒原很是贫瘠，这里供养不出强大的魔兽。

　　要狩猎雷霆巨蜥这种能够抗衡一整只中级冒险者小队的存在，维瑟拉斯必须远离诅咒荒原。

　　但随着第二季黑角麦的播种计划开始，维瑟拉斯短期内无法抽身离开。

　　如果鲍勃能再聪明一点，也许维瑟拉斯能放心把保护田地的重任交给他，但这家伙现在只有简单的情绪，和执行命令的基础智力。

　　“嗯……在史莱姆中算是个聪明绝顶的家伙，只可惜还不能委以大任。”

　　农场还在有条不紊的进行扩张，一号的工作效率远超预期，解放了维瑟拉斯大量的精力。

　　有了第一季黑角麦的种植经验，维瑟拉斯对诅咒荒原的土壤改良有了更深层次的认知。

　　他调整了播种的深度和密度，并在某些区域的土壤中，用腐烂瘟疫轻微改变了土壤成分，等蓬根草生长十五天后，便准备开启第二季的黑角麦播种工作。

　　“诅咒荒原的光热条件其实还不错，最理想的种植模式是美国大农场轮作模式，小麦、大豆、土豆、玉米四种作物进行轮作。”

　　“如果要恢复地力就把作物两年一轮换，若是有足够强大的肥料技术做支撑，那就能在一年内把这四种作物分时段种植，收获四种不同类型的作物。”

　　维瑟拉斯畅想着有钱以后，自己能用大量魔法材料搭建实验室，然后开始精心育种，改良土壤，发展肥料技术……

　　与此同时，远在一千多公里外，艾瑞迪的商队终于望见了巨驮城那格外雄伟的城墙。

　　这座边境重镇是由魔法技艺和巨人族工匠打造的，城墙由巨大的条石垒砌而成，已经在边境之地屹立了千年之久。

　　与上次归来时的放松不同，带着任务回来的艾瑞迪，心中多了几分沉甸甸的期待，也夹杂着一丝不易察觉的紧张。

　　巨驮兽背上还有一百瓶史莱姆啤酒，是他与那位神秘法师合作的开端，也是他未来财富的关键。

　　维瑟拉斯说能帮他摆脱麻烦，无论这件事最后能不能成，对于艾瑞迪来说都是一种脱离毒蝰帮控制的可能性。

　　“快到了！打起精神来！”

　　艾瑞迪拍了拍身旁驮驼兽的脖子，对着略显疲惫的商队成员喊道。

　　城门洞下，几名身着统一皮甲，腰佩弯刀的卫兵，正在检查进出的行人和商旅。

　　按照正常流程，艾瑞迪一行人只需要交完入城税，就能顺利分散回家休息了。

　　但就在即将进城之际，城卫军侧方不远处的墙根边忽然走出了几个人，拦住了商队的去路。

　　为首的是一个脸上带着纹着黑蛇的壮汉，腰间别着短刀，正用一对三角眼打量着艾瑞迪。

　　“哟，这不是艾瑞迪老板吗？这一趟出去，又赚了多少钱呐~”

　　黑蛇脸的语气带着几分戏谑，眼神锁定在艾瑞迪身上，让他觉得自己身上好似沾满了粘液一样不舒服。

　　不用进行自我介绍，来人脸上的纹身，已经说了他是毒蝰帮的人。

　　巨驮城中势力错综复杂，但总体来看是三大势力分庭抗礼。

　　城主掌握着实力最强的城防军，拥有大量高级职业者作为战力支撑，名义上是东部王国派遣过来的行政官，实际上因为地理位置特殊，巨驮城的政治体系已经完全独立了。

　　城主就是巨驮城周围地区，实际意义上的统治者。

　　在城主之下的，便是冒险者协会，有各路冒险者和多个职业工会撑腰，影响力巨大。

　　单纯以高级冒险者的数量和各种方向上拥有专属技能的独特职业者来看，冒险者协会掌握的战力要比城主更强。

　　只可惜冒险者协会极为松散，没有人心所向的特殊任务出现，冒险者基本上不会拧成一股绳。

　　巨驮城中的第三大势力是联合商会，由几个财力雄厚的大商队组成，这群家伙拥有庞大的财力和武装力量作为支撑，已经对巨驮城和周边地区的商业市场进行了相当程度的垄断。

　　毒蝰帮便是联合商会豢养的爪牙之一，专门处理一些见不得光的事，同时也控制了几支小型短途贸易商队，通过吸这些商队的血，就能过得相对逍遥。

　　艾瑞迪这支小型商队，就是毒蝰帮盯上的新血包，他们会通过一系列手段，彻底控制这种小型商队的命脉，然后分走小型商队的绝大部分利润。

　　“我当是谁在欢迎我，原来是黑蛇老哥。”

　　艾瑞迪脸上堆起商人特有的笑容，对着这个毒蝰帮的骨干成员拱了拱手道：

　　“小本生意，劳您挂心了。这次主要是从棘刺山脉换了些矮人武器和宝石，还有些半人马部落的特产。”

　　艾瑞迪没有说啤酒的事情，他知道被这群粘狗屎知道了啤酒的存在，自己一定会惹来麻烦。

　　“不管你带回来了什么东西，你得记住一件事，你能赚钱都是背靠我们毒蝰帮，记得去给我们老大上贡！”

　　这黑蛇不急着放行，嘴里嚷着自家老大怎么怎么样的话。

　　艾瑞迪眉头微不可查地皱了一下，作为老江湖，他知道这货磨蹭拖拉的目的，是在向他索要好处。

　　“老哥，我们这一队人赶路这么些天，确实累得不行，等我回家歇息一段时间，再去拜访毒蝰帮老大。”

　　一边说着客气话，艾瑞迪掏出五枚银币就往黑蛇手里塞。

　　正常情况下，一个普通家庭的月消费的能力，也就用个一两枚银币。

　　艾瑞迪这一手金钱开路，让黑蛇很是受用。

　　“你这人就是懂事，知道请我们哥几个喝酒。”

　　搓了搓手里的银币，心情不错的黑蛇，连三角眼瞬间就眯了起来。

　　他示意手下人放行，不继续为难艾瑞迪了。

　　但就在艾瑞迪以为这一关顺利通过时，跟在黑蛇身后的一个家伙，突然伸手指着巨驮兽身上说道：

　　“黑蛇哥，你看鼓鼓囊囊的东西是什么？专门用皮毛和布料包着，看起来挺金贵的样子。”

　　这句话一说完，艾瑞迪心中咯噔一下，很是无奈的暗道一句，终究还是惹上了不必要的麻烦。

　　升起好奇心的黑蛇飞速靠近驮驼兽，一伸手就掏出了一瓶啤酒。

　　“哦？新饮品？艾瑞迪老板你刚刚可没说带回来了好东西啊。”

　　黑蛇咧嘴一笑，露出一口黄牙。

　　“你也是老江湖了，巨驮城的规矩你应该懂。新货进城，总得让我们兄弟们先开开眼，尝尝鲜吧？”

　　他身后的几个毒蝰帮成员也跟着发出一阵哄笑，眼神中满是戏谑和贪婪。

　　艾瑞迪的脸色有些难看。

　　维瑟拉斯交代过，啤酒的售价有上限，而且要尽可能卖给各类不同人群。

　　现在被毒蝰帮这么一搅和，不但利润大减，艾瑞迪更担心毒蝰帮的行动可能会坏了维瑟拉斯的计划。

　　恍然间，艾瑞迪想起了维瑟拉斯那句平淡的‘不介意帮你解决一些小麻烦’。

　　或许，这是一个机会？

　　“黑蛇哥，这酒……运输不易，数量也不多。”

　　艾瑞迪斟酌着词句，停顿了几秒后说道：

　　“若是头领和兄弟们想尝尝，改日我亲自送货上门如何？”

　　“改日？”

　　黑蛇的脸色沉了下来，一副随时都要抽刀砍人的样子。

　　“艾瑞迪，你这是不给我们毒蝰帮面子啊？还是觉得，我们兄弟不配喝你的酒？”

　　气氛瞬间紧张起来，周围的行人和商队都远远避开，不敢招惹这群地头蛇。

　　不远处的城卫军朝这边扫了一眼，但看到闹腾的是毒蝰帮和联合商会旗下的商队时，又收回了视线。

　　毒蝰帮这种地头蛇闹事很正常，尤其是在和联合商队旗下的其他商队起冲突时，城卫军一般不会介入，免得惹自己一身骚。

　　紧张的气氛中，艾瑞迪雇佣的那位冒险者队长手已经按在了剑柄上，但艾瑞迪用余光制止了他。

　　在这里和毒蝰帮发生冲突，绝非明智之举。

　　“黑蛇哥误会了。”

　　艾瑞迪深吸一口气，强压下心中的不快，轻声说道：

　　“既然黑蛇哥有兴趣，那我便取几瓶出来，聊表敬意。”

　　他示意手下取下三瓶史莱姆啤酒，黑蛇接过一瓶，对着阳光晃了晃，琉璃瓶身在光线下泛着奇异的光泽。

　　黑蛇拔开木塞，一股混合着麦香与独特酵母气息的酒香立刻弥漫开来。

　　“闻起来倒是不错。”

　　黑蛇仰头灌了一口，微微发凉的液体滑过喉咙，那股前所未有的清爽感让他微微一怔。

　　另外两个毒蝰帮的成员也各自打开一瓶，学着黑蛇的样子喝了起来。

　　很快，三声满足的酒嗝在城门口响起。

　　黑蛇咂了咂嘴，眼中闪过一丝惊讶，随即又恢复了那副蛮横的样子。

　　“味道还行。艾瑞迪，看在你这么上道的份上，这三瓶酒就算是你孝敬我们兄弟的。哥几个，撤！”

　　说完，他便带着手下，拿着啤酒扬长而去，似乎暂时不打算进一步刁难。

　　艾瑞迪望着他们离去的背影，眼神越来越冷。

　　三瓶啤酒的损失不算什么，但毒蝰帮的贪婪和霸道，让他对未来的期望蒙上了一层阴影。

　　维瑟拉斯的要求，巨驮城的复杂势力，还有毒蝰帮这颗随时可能爆炸的雷……

　　因为自身实力不够，维瑟拉斯交给艾瑞迪的这笔生意，远比他想象的难。

　　“走吧，进城！”

　　艾瑞迪挥了挥手，声音略带沙哑。

　　商队缓缓驶入巨驮城，城内的喧嚣与繁华扑面而来，但艾瑞迪的心情已经不在休息和贩售上了。

　　维瑟拉斯那轻松分割沙尘暴的身影，在艾瑞迪脑海中挥之不去。

　　“再见那位法师时，我能把握住摆脱目前困境的机会吗……”