第十三章 被商队带走的啤酒

艾瑞迪的神情一直在变化，喉结上下滚动了好几次，似在回味刚才灌进嘴里的第一口啤酒。

　　其余几个商队成员也是一脸期待，刚才那一口冰镇啤酒带来的舒爽感觉，让他们至今还在回味。

　　正因为有了这种独特的体验，所以他们更加迫切的想要知道，这种啤酒究竟要卖多少钱。

　　“先不急着谈价格，艾瑞迪。”

　　维瑟拉斯倒是不急，摆了摆手示意艾瑞迪稍安勿躁。

　　“你常年奔波于各地，应该熟悉周边地区的酒水行情。跟我说说，现在市面上常见的酒，都是什么价位？”

　　艾瑞迪闻言，立刻收敛了脸上的激动，商人本色再次显露出来。

　　他沉吟片刻，开始详细介绍道：

　　“法师大人，这酒水的价格，因种类、产地和售卖地点不同，差异极大。”

　　“最普通的劣质麦酒，在巨驮城中，一大杯也就两三个铜板，味道寡淡，只能勉强解渴。”

　　“品质稍好一些的果酒，比如东部王国那边出产的酸浆果酒，一小瓶也能卖到十几个铜板，味道酸甜可口，寻常人家偶尔会买来尝尝。”

　　艾瑞迪顿了顿，继续说道：“再往上，就是各个种族特有的佳酿了。”

　　“比如赤蹄半人马部落，他们酿造的羊奶酒，根据发酵年份和酿造手法的不同，价格从一小袋几十铜板到几枚银币不等。那酒的味道带着一种奶香，寻常人喝不惯，但在半人马部落里却是硬通货，祭祀和庆典都少不了。”

　　“至于棘刺山脉的矮人……”

　　艾瑞迪的语气中带上了一丝后怕的味道，他在矮人这个酒蒙子种族里被灌趴下过很多次。

　　“矮人酿造的酒，非常有劲！喝下去的感觉就像是吞下了一团火，大部分人都不喜欢这种程度的烈酒。但对于真正的酒痴来说，矮人的酒可是奢侈品。这种劲道十足、风味醇厚的酒，深受贵族和强大冒险者的喜爱。”

　　“在巨驮城中一小桶矮人酒，就能卖出整整五枚金币，如果能把矮人酒卖到东部王国去的话，价格还能炒得更高。”

　　“我们这次去棘刺山脉，就带了一些东部王国的精酿葡萄酒，打算和矮人交换一些他们的特产，不过矮人对我们的葡萄酒兴趣不大，他们更喜欢自己酿的。”

　　维瑟拉斯静静听着，眼窝中的魂火平稳燃烧。

　　艾瑞迪提供的信息，让他对周边地区的酒类市场有了初步的认知。

　　他酿造的史莱姆啤酒，论口感和新奇度，远超那些劣质麦酒和普通果酒，在酒类市场中，应该属于种族特产佳酿这一类。

　　“把我这史莱姆啤酒运到巨驮城，你觉得该卖多少钱？”

　　“呜……运输成本、琉璃酒瓶的售价、这款酒的吸引力……”

　　艾瑞迪数起了手指，眼神闪烁，显然在快速计算贩运过程中的各类消耗和成本。

　　“法师大人，您这啤酒，口感清冽独特，尤其是冰镇之后，一定会在夏日深受追捧。依我之见，若是将其运到巨驮兽城，一瓶这么大的啤酒，不算瓶子应该能卖一到两枚银币，算上光滑琉璃瓶的成本，一瓶啤酒至少得卖五枚银币。”

　　维瑟拉斯听完，心中已然有数。

　　从种族特产佳酿这个角度出发，史莱姆啤酒定价高一些，似乎也合情合理。

　　但随着诅咒农场的发展，啤酒的酿造很快就会全面转向工业化酿造，产量爆炸式提升是可以预见的。

　　这是维瑟拉斯脑中知识，带给他的自信。

　　所以从工业化酿造啤酒这个角度出发，史莱姆啤酒的实际销售价格，不能往高了定，反而得降下来，让尽可能多的人喝到史莱姆啤酒。

　　维瑟拉斯拿起一瓶封装好的史莱姆啤酒，瓶身上还绑着他用黑角麦秆编织的简易防震绳。

　　“有好东西，怎么能不让更多的人享受呢？一瓶啤酒我卖你二十枚铜币，你觉得怎么样。”

　　维瑟拉斯的声音不带任何情绪，说出了一个让艾瑞迪从未想过的报价。

　　“什么？！”艾瑞迪失声叫了出来，脸上的表情像是见了鬼一般。

　　二十个铜板一瓶？

　　这价格……这价格简直是白送啊！

　　‘这位神秘的法师大人，竟然只开价二十铜板！难道是他不懂行情？不对，他刚才明明问得很详细……’

　　艾瑞迪脑中念头飞转，一瞬间想到了许多可能。

　　这位强者，或许根本不在乎这点小钱，他酿酒可能只是兴趣使然，现在卖掉，纯粹是为了处理掉这些“副产品”。

　　又或者，他有更深远的图谋？

　　冒险者队长和其他几个队员也是面面相觑，他们虽然不是商人，但也知道这个价格低得离谱。

　　在这个世界上，不考虑不同地区的货币汇率波动，大体上看，一枚金币能够换一百枚银币，一枚银币能换一百枚铜币。

　　啤酒这种能卖五银币的高档货，在艾瑞迪的预想中，是卖给冒险者和贵族的商品。

　　但维瑟拉斯一开口，说出了二十枚铜币的批发价后，艾瑞迪直接就懵了。

　　他要是现在把啤酒运回巨驮城，就按五银币的售价卖，两百瓶啤酒全部卖出去后，扣掉一瓶啤酒二十枚铜币的成本，再算上长途贩运的人力成本……

　　一瓶啤酒的成本加起来，最多也就是三十枚铜币，两百瓶啤酒的成本也不过六千枚铜币。

　　换成银币计算，成本就是六十银币，两百瓶啤酒出售后能有一千枚银币的收益，纯利润高达九百四十枚银币。

　　【暴利】二字，已经不足以形容贩运这一次啤酒的收益了。

　　“这、这……一瓶啤酒真的只卖二十枚铜币吗？要不再卖贵点？”

　　维瑟拉斯给出的售价实在是太低了，看着这个价格，艾瑞迪这个追逐利润的商人，竟然被吓到了第一时间不敢接下这一单。

　　把售价定得如此之低，维瑟拉斯自然有着自己的打算。

　　通过和艾瑞迪的接触，维瑟拉斯知道了巨驮城中的消费水平。

　　正常情况下，一个普通的家庭，单月消费在一银币左右。

　　啤酒对于维瑟拉斯来说，并不是什么难以制造的东西。

　　只要有足够的材料，他就能建立魔法啤酒工厂，大批量生产啤酒。

　　所以，啤酒不是一种专门出售给贵族和冒险者的饮品，而是一种能深入寻常百姓家的饮料。

　　维瑟拉斯看着艾瑞迪变幻不定的脸色，淡淡说道：

　　“给你这么低的进货价，我自然是有其他要求的。”

　　维瑟拉斯的要求很简单，第一就是艾瑞迪要保证，史莱姆啤酒得尽可能的卖给更多的人，不同身份不同社会地位的消费者，都得有喝到史莱姆啤酒的机会。

　　第二嘛，就是史莱姆啤酒要卖得足够便宜，毕竟以后的史莱姆啤酒会越来越多，先把价格定低一点，就当是打广告了。

　　在不久以后的将来，产量暴增后，史莱姆啤酒会用走量的售卖方式，慢慢给维瑟拉斯收回成本，赚取利润的。

　　反正维瑟拉斯是一个巫妖，他能活很久很久，不差这一年两年的时间。

　　“行！您的要求我一定照办！”

　　和维瑟拉斯签下魔法契约，艾瑞迪拿出了四十枚银币，准备递给维瑟拉斯。

　　但维瑟拉斯手里拿着钱也没用，摆了摆手后直接说道：

　　“钱你就留着吧，在你商贸旅途的过程中，将其换成各类魔法材料，等下一次抵达满月泉时交给我。另外，你这一趟从棘刺山脉回来，有没有购入魔法材料。”

　　在艾瑞迪眼中，维瑟拉斯是个强大的怪人，既然他不收钱只要魔法材料的话，他就把商队里所有的魔法材料都摆出来，任由维瑟拉斯挑选。

　　神秘的维瑟拉斯在他的眼中，就是一个能掏出高价值商品的特殊存在，是无论如何都不能得罪的。

　　“现在商队里贩运的主要是矮人打造的武器和宝石，这些对您来说没什么用。用来施法的材料，只有一些矮人矿洞里常见的次级魔力水晶，和几块雷鸣石。”

　　看见艾瑞迪摆出来的魔法材料，维瑟拉斯略感失望，这些都是低级货色，只能说聊胜于无。

　　“艾瑞迪，这批啤酒只是开始，如果你办事得力，以后我们可以长期合作。”

　　维瑟拉斯看着他，强大的灵魂在悄无声息间，将言语内容铭刻在了这个商人的心中。

　　“我需要大量的魔法材料，各种类型都需要。你若能帮我弄到足够优质的魔法材料，我后续会给你更多的合作机会，我这里有很多你需要的东西。”

　　听完这话，艾瑞迪精神一振，长期合作！这可是抱上大腿的好机会！

　　“法师大人放心！小人回到巨驮兽城后，一定全力为您搜罗各种魔法材料！城内有几家专门经营魔法物品的商铺，毒蝰帮内也有一些渠道，您的事我一定尽力！”

　　维瑟拉斯不置可否，毒蝰帮这个名字，他已经听过两次了。

　　不过从艾瑞迪的描述中看，毒蝰帮对他来说更多的是束缚。

　　他挥了挥手，示意交易完成。

　　“把啤酒装好吧，下次见面时，如果你给我带来了好消息。那么我不介意帮你解决一些小麻烦，比如说那个毒蝰帮什么的。”

　　维瑟拉斯随口这么说了一句，听闻此言的艾瑞迪表面上不露声色，但手心中不受控制浸满了汗。

　　他也有自己的野心，不甘心就这么被毒蝰帮控制一辈子。

　　“我绝对不会让您失望。”

　　低声回应了一句，艾瑞迪指挥着手下，小心翼翼地将两百瓶史莱姆啤酒搬运到驮驼兽背上，用软布和皮毛仔细包裹起来，这可是他们未来一段时间最重要的商品，容不得有半点损失。

　　看着商队在夕阳下逐渐远去，维瑟拉斯眼窝中的魂火跳动了一下，这代表着他心情不错。

　　巫妖农场的第一桶金到手，虽然不多，但意义重大。

　　不久以后，这些资源，会转化为更强的生产力和研究能力。