第六十六章 混血蠕虫

在诅咒荒原的地下，一处任何人也探测不到的地宫之中，便是这棕龙的所在之地了。

　　亡灵秘典静静的悬浮在地宫中，密密麻麻的魔法锁链，从秘典的书页内蔓延出，最终捆绑在棕龙的身上。

　　“嘭！”

　　每隔一段时间，等身上恢复了些许力气后，棕龙就要尝试挣脱魔法锁链的束缚。

　　但只要他妄图离开维瑟拉斯给他限定好的活动区域，那些魔法锁链就会变成比精钢还要强韧的锁链，扎进棕龙的肉身，让他动弹不得。

　　“没用的，我已经在你的身体周围布置好了魔法阵，以我这亡灵秘典为核心，你根本不可能挣脱束缚。”

　　为了困住棕龙，维瑟拉斯把这些日子积累的魔法素材消耗了个七七八八。

　　幸好棕龙拥有强大的消化系统，在极端情况下吃土也能活下去，给维瑟拉斯节省了一大笔饲养成本。

　　当然，为了让棕龙能持续产出高质量的遗传物质，在条件允许的情况下，维瑟拉斯还是会好吃好喝的供着他的。

　　“噗噜噜……”

　　在棕龙的正对面，是维瑟拉斯用松软土壤和干燥秸秆混合搭建的匿息蠕虫孵化巢。

　　接受了棕龙遗传物质的匿息蠕虫，在短暂的适应后，成功在这个孵化巢中产下了十六枚虫卵。

　　产完卵的匿息蠕虫，显得很虚弱。

　　为了让匿息蠕虫快速恢复自身状态，维瑟拉斯又给它投喂了一颗低级魔晶，并示意它可以自由活动了。

　　陷入产后虚弱状态的匿息蠕虫，实在不适合待在棕龙旁边，毕竟棕龙自带的龙威，会影响匿息蠕虫的恢复效果。

　　但和虚弱的匿息蠕虫不同，杂交的龙血蠕虫卵，在孵化之前一直处在龙威的影响范围中，是有利于它们提升龙血纯度的。

　　“一共十六枚虫卵，都是你的子嗣。”

　　匿息蠕虫离开后，维瑟拉斯一边观察着这十六枚混血虫卵，一边和身旁的棕龙聊着天。

　　连番挣扎无果的棕龙，看着维瑟拉斯手边的虫卵，恶狠狠的回应道。

　　“我绝不承认这些家伙是我的子嗣，他们也不可能继承我的龙语魔法。”

　　“不管你怎么想，这些家伙的身体里都有着你的遗传物质，有巨龙血脉的蠕虫，也必定会变得更强大。”

　　观察着富有活力的蠕虫卵，维瑟拉斯心情大好。

　　因为匿息蠕虫的智力问题，维瑟拉斯的地下水源开采计划迟迟没法提上日程。

　　现在好了，等这一批混血蠕虫成长起来后，有巨龙血脉在身，它们会比匿息蠕虫更强大，能够执行更困难更复杂的任务。

　　“我的基础需求是让蠕虫们更聪明，但如果能遗传一些你的土属性魔力，那就更好了。”

　　维瑟拉斯对混血蠕虫的要求不算高，而且现在只是在尝试培育第一批混血蠕虫。

　　杂交育种是要持续很多代的事情，维瑟拉斯根本就不着急。

　　“别用这么仇恨的目光，盯着你的子嗣，你得珍惜现在还能够看见他们的时光。”

　　“什么意思？你是在用这些肮脏的混血种威胁我吗？！”

　　维瑟拉斯随口说了一句，棕龙认为这句话是在挑衅他，是一句无足轻重的嘲讽。

　　可维瑟拉斯不会在工作上开玩笑，他已经在脑海中设计以棕龙为核心的杂交物种养殖工厂了。

　　杂交物种养殖工厂将会以现代化养猪场为蓝本，以智能化、全自动化为核心竞争力，力争做到从杂交动物的出生到死亡，都不会有任何人接触到工厂内的任何环节。

　　地球上的现代化养猪工厂就是这样，维瑟拉斯去工厂访问学习时，都只看见了工厂内的监控画面，没法走进工厂内部参观。

　　工厂的管理人员说过，如果没有非常齐全的手续，连警察都无权进入养猪工厂搜查，‘粮食安全’这四个字的地位相当之高。

　　“你都被我抓住了，我还威胁你干嘛，这只是一个客观事实罢了。”

　　在大学里带过学生的维瑟拉斯，还是很有分享欲的。

　　他坐在棕龙的面前，像是和蔼的老头子一样，讲起了现代化养猪工厂的样子。

　　养猪工厂饲养一头猪所需的面积，比传统的放牧养殖和小农养殖，要小得多。

　　一头猪的活动空间，基本上就是自己体型的两倍，很多被养在饲养栏里的猪，连转身都做不到，他们只能站起来吃饭，躺下去睡觉。

　　到饭点了，会有智能投食器，把猪猪的食槽填满。

　　猪猪要是渴了，旁边有供猪猪饮水的管道，只要把嘴靠过去，不用嘬水都能顺着流到猪猪嘴里。

　　猪猪每天的任务，就是尽自己最大努力去吃，吃完了就拉，拉出来的粪便会被温水冲走，最后流到粪便处理设施内。

　　维瑟拉斯还记得养猪工厂里的气味，和传统养猪场的腥臭味不同，现代化养猪工厂里的空气中不会有什么让人恶心的味道。

　　每到饭点，整个养猪工厂里都弥散着猪食的气味。

　　因为科学制作猪食，能够保证猪食的吸收效率，猪猪们在榨干猪食里的营养后，拉出来的便便虽然是成型的块状，但水一冲就会变成细碎的粉末，极大程度的缓解了卫生压力。

　　在这种情况下，养猪工厂的技术人员，能通过猪猪们的粪便，轻松判断猪猪的身体情况，无论是身体是否健康，还是猪猪是否发情，都能以最直观的方式观察到。

　　“养猪工厂里的猪猪，是没有自主繁育权的，肉猪的宿命是变成食物，种猪的宿命是不断繁殖。”

　　无论是公猪还是母猪，在养猪工厂里都是肉猪，肉猪是不允许发情的。

　　公猪还好，猪猪的阉割技术成熟，维瑟拉斯跟着同学去农村技术扶贫时，看过同学阉割小公猪。

　　那是在四川大凉山，一队少数民族同胞用背篓，把家里的小公猪背到维瑟拉斯这队技术扶贫人员的面前。

　　维瑟拉斯的同学，就一只手拿着手术刀，一只手提着小猪后腿，坐在小马扎上，两个大腿夹住小猪的头。

　　阉猪猪的手速必须得快，第一刀划开小猪的皮肤，手微微一挤就能把两个猪蛋蛋挤出来，然后第二刀就能把猪蛋蛋给割掉了。

　　一套流程弄下来，小猪甚至都没挣扎几下。