第四十章 醋与酒之神的赐福

“糖化过程和酵母菌的控制么，这些都是我们从未了解过的知识啊。”

　　矮人工匠们跟在维瑟拉斯身边记着笔记，工业化酿造的流程和方法，和他们过去那种小作坊式的酿造完全不一样。

　　维瑟拉斯对各个环节产品质量的控制，让矮人工匠们大开眼界。

　　时间一晃就过去了半个月，第一个发酵罐中的啤酒，也进入了最后的熟化环节。

　　因为进入了工业化酿造的关系，维瑟拉斯在本次酿造中，只动用了两次腐烂瘟疫操控微生物。

　　一次是用来灭杀杂菌，另一次是用来加速繁殖酵母菌。

　　用完这两次腐烂瘟疫后，发酵罐中酵母菌就稳定了下来。

　　后续要做的，就是在发酵结束时，通过锥形的发酵罐底部过滤发酵渣、收集酵母菌。

　　维瑟拉斯只需要把每个发酵罐都调整一遍，再把鲍勃丢在啤酒工厂里当管理员，他就可以当甩手掌柜了。

　　这个简陋版的智能化啤酒工厂，可以在只有鲍勃一只史莱姆支撑的情况下，稳定运行半年以上的时间。

　　在这种情况下，只要有足够的粮食用来酿酒，史莱姆啤酒厂不仅单次产量高，而且产量还极为稳定。

　　“我设计的发酵罐，满功率运行的话，每半个月可以产出两百吨啤酒，定价够低的话，周边市场应该能全部消化掉吧。”

　　维瑟拉斯这么计算着，他这啤酒工厂建成后，需要担心就只有周围地区的消费能力能不能吸收掉他的产量。

　　至于产能不足，那是不可能的事情。

　　在沙尘暴刮起来之前，第三季黑角麦的种植规模还会扩大，未来的酿酒材料只会变得更多。

　　而且，就算啤酒工厂的产能跟不上消费量了，维瑟拉斯还能找矮人工匠扩建工厂。

　　“我的农场现在终于走上正轨了。”

　　站在已经酿造完成的发酵罐下，维瑟拉斯一年的付出，终于到了收获的时候。

　　跟着维瑟拉斯的矮人们也一直在期待，这个几经加热和冷却的发酵罐中，最后会酿造出怎么样的啤酒。

　　“诸位，你们打造了酿造啤酒的工具，这酿造出的第一口啤酒，自然该让我们的工人品尝。”

　　维瑟拉斯很感谢矮人们的付出，他让矮人们拿出自己的酒杯。

　　发酵罐底部的闸口打开，肚子里装满啤酒的鲍勃，从排放啤酒的闸口里挤了出来。

　　史莱姆啤酒嘛，那自然得让史莱姆装。

　　“咕噜噜~”

　　鲍勃使出了他最拿手的魔法水箭，在没有任何攻击意愿的情况下，鲍勃射出的啤酒水箭不具备任何威力，只是能精准的把啤酒送到矮人们的杯子中。

　　因为水箭的快速飞射，啤酒射入酒杯后，直接爆发出大量的泡沫。

　　而鲍勃拥有一定操控体内的温度的能力，他在发射啤酒水箭时，已经让啤酒的温度下降到七度左右。

　　这种冰镇质感的啤酒，喝起来非常的爽口。

　　“嗝——爽！”

　　把一大口啤酒送入肚子里，矮人们齐刷刷仰头打出一个悠长的酒嗝，那很显老的脸上，皱纹一下子就舒展开了。

　　对于了解完整个酿造过程的矮人们来说，史莱姆啤酒虽然不是烈酒，但这种适应所有人喝的口感，让他们感觉非常舒服。

　　试想一下，在闷热的熔炉旁完成锻造后，给自己来上一杯冰镇啤酒，瞬间把心中的烦闷给压下去，这种生活对于矮人来说太美妙了。

　　“法师阁下，把这批啤酒卖到矮人族去吧，我们的同胞会很欢迎你的。”

　　“嘿，你就别让法师阁下为难了，人家说好了这批啤酒要给艾瑞迪，好让他把商队给做起来。”

　　……

　　矮人在维瑟拉斯身边闹腾着，说着关于这批啤酒销售的问题。

　　但站在人群之中的维瑟拉斯，此时却少见的愣在原地发呆。

　　维瑟拉斯的思维速度很快，和他接触过的人，都会从维瑟拉斯身上感受到一种睿智和悠然的气质，基本上不会看见维瑟拉斯在发呆的样子。

　　看着发酵罐怔怔出神的维瑟拉斯，也不是在享受周围吵闹。

　　他盯着发酵罐的瞳火中，倒映出了神力流淌的轨迹。

　　‘有一位神明的权柄出现在此地。’

　　神力的出现，让维瑟拉斯心生震撼。

　　会在发酵罐上附着神力的存在，不用想也知道，是那位【醋与酒之神】。

　　这位掌握着【醋】、【酒】、【发酵】的神明，因为史莱姆啤酒被他的信徒所认可，因为发酵罐这种全新的发酵技术问世，正式把目光投向了史莱姆啤酒工厂。

　　维瑟拉斯之前发誓时留在体内的神力印记，此时正在和悄然出现的神力互相呼应。

　　神明的意志并未亲自降临，但出现在此地的神力，却已经把史莱姆啤酒记录在了【酒】这一神权之中，啤酒工厂的模式也被【发酵】神权所标记。

　　这是【醋与酒之神】对于全新技术，全新酒浆的认可。

　　正在嬉闹的矮人们，受到神力的影响，身上的气息悄然凝实了一分。

　　而维瑟拉斯这个设计出啤酒工厂，创造出史莱姆啤酒的家伙，更是被降临此地的神力重点标记。

　　在两大神权记录完史莱姆啤酒和发酵罐之后，神力像是点点萤火虫一般，悄然飘到维瑟拉斯的身边，穿透他那刻满符文的骸骨，没入了维瑟拉斯燃烧的魂火之内。

　　“停了……”

　　维瑟拉斯的下颌骨不自觉的张开，困扰了他无数年了的问题，在此时此刻出现了变化。

　　将视角放到自己的意识空间，维瑟拉斯看着一个个微微闪烁的神力光点，轮流坠入精神世界的边缘。

　　转化为巫妖后，那一直在持续崩溃的理智和记忆，在此时此刻停止了破碎。

　　星星点点的神力，代替了维瑟拉斯为了保证自身存在，而不断消逝的自我。

　　终于，维瑟拉斯明悟了这些神力光点的本质。

　　“这不是单纯的神力加持，而是更特殊的神明赐福，世界意志和特定神权认可了我对这个世界的贡献。”