第四十三章 半身人的蘑菇宴会

手背和脸上生长着一些绒毛，身高只有一米出头，耳朵和精灵很像的半身人霍姆，踩着轻快的步伐走入诅咒农场商会的店铺之中。

　　半身人，一种身高寿命均和矮人差不多，但种族特性更加温和活泼的人类种族。

　　和个性豪放喜欢烈酒的矮人不同，半身人们更喜欢安静祥和的田园生活，拥有细腻内心的半身人天生就是优秀的手工业者。

　　矮人们很欣赏半身人一族的手工能力和赚钱能力，毕竟大部分矮人都是一根筋的那种性格，搞搞技术没问题，一到生意场上就很容易碰壁。

　　当然，矮人们也有很看不惯半身人的地方。

　　就比如半身人的不崇尚武力的传统和天生的厌战性格，会被矮人们视作无能。

　　对于绝大部分半身人来说，他们的毕生梦想是能做一些小生意，然后拥有一处属于自己的小庄园，并在临终前把庄园传承给后代。

　　当然，在一个数量庞大的族群之中，总有几个不那么合群的家伙存在。

　　半身人中也会有崇尚冒险的存在，他们不会选择半身人传统的纺织者、农耕者、酿造者等生活系职业，会主动去强化自己的战斗能力。

　　在诸多战斗系职业中，半身人天生就很适合去做盗贼。

　　盗贼职业，并不是狭义上的偷窃者，或者说偷盗能力只是盗贼职业体系中的一部分。

　　偷盗、暗杀、侦查、陷阱，这四个板块的能力，共同组成了盗贼的职业技能体系。

　　定居在巨驮城的霍姆，就是一个走上冒险者道路的半身人，他非常擅长侦查危险和拆除陷阱，曾经是一个强大冒险团的成员。

　　只不过随着时间流逝，接近一百岁的霍姆，已经没有继续进行冒险的精力了。

　　三十年前还是高级盗贼的霍姆，随着身体的衰老，已经身体强度已经跌落到中级盗贼的水平了。

　　靠着丰富的职业经验，霍姆在巨驮城的盗贼工会中弄了份教导菜鸟盗贼的养老工作，享受着晚年的安逸生活。

　　停止冒险之后，霍姆也捡起了半身人一族的传统爱好，享受自己的田园生活。

　　他学会了纺线织布和下厨做饭，虽然还没有正式入门纺织者和烹饪师两个生活系职业，但作为高级盗贼的精密操作经验，让霍姆的学习速度很快。

　　“这个干菌好香啊。”

　　拿起一朵网状的雪裙仙子，霍姆嗅了嗅雪裙仙子那种独特的香味，嘴边不由自主的挂起了一抹笑容。

　　很显然，雪裙仙子的菌香味，得到了霍姆的认可。

　　“雪裙仙子么，真是个好名字，用来煮汤一定很鲜美，适合用来宴请我的朋友们。”

　　心里打定主意要买一些雪裙仙子，霍姆把目光移向雪裙仙子的价目牌，随后整个人被这菌菇的报价给吓到了。

　　和干燥蓬松的雪裙仙子相比，那两枚金币一斤的售价，硬是给了人一种沉甸甸的感觉。

　　“我的天，这玩意儿凭什么卖这么贵！”

　　霍姆感慨了一声，花费两金币去买没有任何魔力特性的食材，怎么看也觉得很亏。

　　当了很多年高级盗贼，现在又兼职盗贼导师的霍姆，兜里肯定能掏出不少钱的，霍姆自己也有售价上百金币的魔法装备。

　　可花钱买装备药剂，和花钱买食材，这是两种概念。

　　装备药剂之类的东西，就是冒险者的命，不买只会害了自己。

　　美食则是用来享受的东西，在人有目标有动力的时候，享受这种事，尤其是奢侈的享受，是完全可以放弃的。

　　“到底要不要买呢，我真的好纠结。”

　　时间倒退个三十年，霍姆要是还在冒险团里混，他的钱就会用在补充消耗品、维护装备上，购买雪裙仙子这种奢侈美食的事，他是做不出来的。

　　但已经进入养老阶段，还有了烹饪这个爱好，霍姆很难抵抗雪裙仙子的菌香。

　　“呜……再过一个周的时间，我的老友们就会抵达巨驮城找我叙旧，作为东道主我肯定得给朋友们备上一桌好吃的，如果有大家都没有吃过的新奇美食，想必会让所有人都开心的吧。”

　　想着当年在冒险团里一起出生入死的队友们，会在不久后来自己这里做客，霍姆最后还是咬着牙，掏出了十金币巨款，买下了五斤雪裙仙子。

　　丝网状的烘干菌菇，单从卖相看，就有一种独特的魅力，方才闻到的菌香，又在时刻向霍姆强调，它的味道无比美味。

　　和风头正盛的史莱姆啤酒不同，雪裙仙子离开农场后，迎来的第一个买家，只是一个过着养老生活的半身人。

　　定价极贵的雪裙仙子，名声注定不会像史莱姆啤酒这样，通过人们的口耳相传，快速成为老百姓心中的知名品牌。

　　但命运的奇妙之处就在于，难以打响名声的雪裙仙子，会在机缘巧合下，抢先史莱姆啤酒一步，成为东部王国上流社会中的新贵。

　　在史莱姆啤酒掀起的热潮稍稍冷却时，霍姆的老友们从东部王国而来，在巨驮城重新欢聚。

　　近百岁的霍姆，一大半人生都是在冒险团中渡过的。

　　因为时间流逝，很多当年的朋友因为伤病、敌袭、寿尽逐渐离世，现在还活着，而且能进行远距离旅行找老友叙旧的家伙，一个个实力都不会差。

　　有被东部王国赐予爵位的龙血战士，拥有法师塔和领地的老法师，拥有非凡射术的精灵……

　　在半身人家的小院子中，一群年纪近百岁的职业者欢聚一堂，他们有的已经停止了冒险，有的还在追逐自己的传奇之路。

　　但不管在外的身份和实力如何，这群聚集在一起，吵着要霍姆快点上菜的家伙，和年轻时候没什么两样。

　　“来尝尝我给你们准备的大菜，雪裙仙子乌鸡汤！”

　　将一大锅鸡汤端到朋友们的面前，提前尝过味道的霍姆，对本次的烹饪很有信心。

　　雪裙仙子不会辜负他的十枚金币，今天来聚餐的老家伙们，必定会吃出一个目瞪口呆的表情。