第五十三章 狮子吼

“把我放树下把，我想一个人待一会儿。”

　　“哦”

　　徐侠落小心翼翼的把练功剑从背上取下来，斜着靠在树下。

　　左右瞧了瞧，附近没什么人，但是也不敢走远，唯恐有人过来把练功剑拿走了。

　　最后，跑到不远处一家服装店门口蹲着，时不时远远的瞧一眼杏树方向，以防有人靠近把练功剑偷走。

　　此时春暖花开，正是换季添衣的时候，进服装店来购物的多是年轻貌美的小姐姐，在店中买了短裙、轻衫便换着到镜子前比较，进进出出、黑丝V领、波涛汹涌。

　　当真是好大、好长、好白……

　　某黄毛蹲在门口一脸咸痴模样，惹得进出女顾客纷纷丢来白眼。终于招来店家不满，把他远远地轰开。

　　看了看太阳，不知不觉竟然已经到了中午，徐侠落感慨道：“扬州府把扬州治理的挺不错，就是有些太无聊了，既没有街头打架斗殴的武林人士，也没有欺男霸女的纨绔恶少，连骚扰妇女的街溜子都没有，连那些爽文必备的装叉打脸剧情都没有机会尝试……让我这个穿越者很无聊啊！”

　　瞧了一眼远处江边滩涂那株野杏树下的练功剑，一树一剑，仿佛一对恋人互相依偎。

　　“龙渊这白毛男，看起来挺有故事呀，话说这么长时间也该待够了吧。”

　　徐侠落这般想着，搔了搔头，走向江边。

　　来到树下，对练功剑里的剑灵龙渊说到：“大佬，咱走吧？中午江边的太阳太晒了，要不咱等晚上太阳落山了再来？”

　　“不必了。”

　　龙渊从剑里钻了出来，吓得徐侠落四处张望，唯恐被人看见。

　　“不用担心，他们看不见我，你走进一些，闭目凝神，我把武技传授给你。”随意吩咐一句，龙渊伸出一根手指轻轻的点在徐侠落的额头上。

　　脑袋微微胀痛，徐侠落只觉得有大量信息，涌入了脑海，突如其来的信息让他产生了一道道幻像，他仿佛看见一头威风凛凛的雄狮幻象扑面而来，发出一声低沉浑厚的吼啸直达灵魂，振聋发聩！

　　《狮吼功》，黄品下阶武学。

　　“啊西巴！这是什么鬼东西！不是剑法也就罢了，居然只是黄品，还是下阶，这也太差劲了吧！老鬼，你这么糊弄我，良心过得去嘛？”

　　本以为能憋个大的，没想到蹿了个稀的。

　　徐侠落看着面前区区黄品下阶的狮吼功，忍不住一阵抱怨。

　　“凭你现在的内力修为，给你高深武技也用不了，灌顶秘术耗费了我不少魂力，接下来要沉睡一段时间，你没事情别打扰我。”说完，龙渊便化为一道黑光没入练功剑中，没了动静。

　　无奈重新背上练功剑，某黄毛开始理清脑袋里增加的这段信息。

　　《狮吼功》，乃大禅寺七十二绝技之一，此功法以音波克敌制胜，使用者需要调动丹田真气，运至肺腑，吐气开声，声波可达数里，闻者心胆俱寒，轻则手脚发软，短时间内丧失战斗力；重则七孔流血，心脉震断而亡。

　　说起来这门《狮吼功》也不算太糟糕，作为一门远程杀伤性武功，只要内力足够，还可以变成大规模杀伤性武器，委实是一件收割杂兵的利器！

　　唯一的缺点就是，这门武功巨耗内力，而且它本身并不产生内力。

　　仔细回忆狮吼功的信息，这门武功的心法秘诀已经被龙渊灌入他记忆中，稍微一回忆，就能回想起来。

　　不过掌握了狮吼功的精髓，不代表他就能够发挥出传说中狮子吼的威力。

　　徐侠落的内力太弱了！

　　温养至今，不过区区二三炁真气。

　　“剑客职业初期缺蓝，这难道是一种宿命吗？”他忿忿不平的想到！

　　真实世界不像游戏，也不晓得吼一嗓子，究竟要多少真气。

　　“得找个地方试一试，万一不好用，明天比武的时候掉链子就麻烦了。”

　　狮吼功，一吼几里地都能听见，肯定不能在闹市区大街上练，要找个僻静无人的地方。

　　思来想去，最适合的莫过于学校后面那片野湖。

　　今天学校没人，野湖对面是杏子林，杏子林再过去白鹤寺后面那片墓地，里面躺着的人再怎么吵也吵不醒。

　　于是骑上脚踏车一路来到湖边上，停好脚踏车，站在岸边，面对着平静的湖面。

　　徐侠落瞥了一眼自己丹田内的头发丝儿，紧张的心情好像某高中生攥着助学金第一次踏进会所大门。

　　“也不晓得够不够。”

　　心里泛着嘀咕，按照秘籍所述，将丹田中的真气汇聚到膻中穴附近，借助肺腑反复鼓荡，化为一股暖流渐渐升至喉咙……

　　行功至最后一步，他不禁又犯起愁来：“我该吼个什么呢？”

　　“难道真的要学狮子叫？”

　　“狮子是咋叫的来着？”

　　狮吼功的关键在于将真气融入音波催发出来，吼什么内容其实无所谓。

　　但徐侠落这厮总觉得第一次用狮子吼，必须有点仪式感。

　　思考片刻，终于拿定了主意，朝着湖面喉绽春雷：

　　“喵呜！”

　　一股透明音波脱口而出、掠过湖面。

　　野湖平静的水面被一股无形的力道犁出一条肉眼可见的沟壑，两侧朝外掀开一人多高的浪花，湖对面的那片杏子林中，惊起一群飞鸟。

　　一株杏树荫下，大黄学长正趴在一条眉清目秀小母狗背上忙活个不停，一时间难以自拔。

　　猝不及防被吼声惊吓，突然一个哆嗦、滑落下来，引得小母狗回过头来，一脸幽怨的看着大黄学长。

　　待狮子吼的滚滚音波穿过杏子林，到白鹤寺后那片墓园时，已经微弱不可闻。

　　而在白鹤寺后墓园一隅的那两间守墓人的瓦房中，坐在佛龛前默念经文的盲眼老僧，却仿佛听到了什么，手中捻动的佛珠突然停滞，扭过头来，将两个狰狞可怖的空洞洞眼眶望向徐侠落所在的方向，喃喃道：

　　“狮子吼？大禅寺？”

　　……

　　徐侠落当然不知道，自己这一吼，造成了这么多严重后果，他只觉得丹田中真气一扫空，两眼一黑、头晕目眩、一屁股跌坐在地上。

　　“覆在剑上能捅三下，吼一嗓子就用完了？”

　　徐侠落清晰的认识到，狮子吼到底有多费真气了。

　　这一吼，还没有完全发挥出狮子吼的威力。如果他的真气再浑厚一些，那狮子吼的威力还能增强许多。

　　理论上来说：内力无限，狮子吼的威力也可以无穷大。

　　当然实际上并不可能，因为人的嗓子吃不消，发出不了那么大的声音。

　　“看来这招只能当压箱底的技能，不能随便乱放，咳咳……不仅内力消耗的快，嗓子也有点受不了，回去保温杯里泡点胖大海喝。”

　　徐侠落干咳一阵，爬起来，骑上脚踏车往家的方向赶去。