第二十四章 死士

人间仙境桑拿会所顶层，那座奢华的汉白玉浴池中。

　　泡在一池热水中，殷天罡扫了一眼站在浴池外那一排莺莺燕燕。

　　动用六合帮势力在扬州城中，搜罗到的几位佳人，自然各个青春靓丽，且环肥燕瘦、各有千秋。

　　不由大为满意，心道儿子总算把事情办的叫他满意了一回，尤其最左边一个女子娇巧玲珑、乖巧可人不说，一身肌肤白如冰雪。

　　这么白的女子也是罕见，他心头一动，开口说道：“左边那个，走进些我瞧瞧。”

　　一旁站着的殷世杰顺着老爹眼神瞧去，记起那女子叫温雪宜，是个外地来的，在人间仙境水疗会所当前台。

　　被他无意中瞧见，也是惊为天人，不敢染指，立刻推荐来给老爹瞧瞧。

　　“完了，完了，小沪婆我真的被老怪物盯上了，这下贞洁不保了！”

　　温雪宜心头狂跳、呼吸一阵急促。

　　她手中藏着半截发簪，紧紧攥着，想要逃跑，又想着要不要用发簪劫持一个人质。

　　正犹豫踌躇间，一愣神的功夫，身边站着一个身姿高挑的女子，突然抢先走上前去。

　　“唉，这是要抢钟？”

　　在水疗会所待的久了，温雪宜下意识以为是女技师抢着要给客人服务，反倒是松了一口气。

　　她在人间仙境打工也是为了糊口，并非自甘堕落之人。

　　况且，这老东西都这么大岁数了……实在下不去嘴。

　　那日得知六合帮帮主选美，选中自己，小沪婆第一个反应就是溜之大吉，可是哪里溜得掉，早早被六合帮女弟子软禁起来。

　　今日半引诱半强迫的拉过来，如果能落选那自然是最好不过，回去她就收拾行李跑路。

　　“咦，那女人……”

　　她很快就察觉到一丝不对劲。

　　温雪宜此时站在那女子身后，因此瞧的分外真切，那女子将一截长条状薄片儿，贴附于左臂内侧手腕至肘间，又在外侧敷一层遮瑕粉底似的东西。

　　粉底这东西防水、防汗，与肌肤颜色无二，众人进来前都当着六合帮女弟子的面脱尽了衣物，仅有一条浴巾遮体，任谁也想不到还能用它藏匿东西。

　　“那是……一柄剑？”

　　温雪宜仔细瞧那东西形状，认出那竟是一截没有握柄的软剑剑刃。

　　就在此时，那身形高挑女子脚步倏然加快，右手往左腕下一抹，抽出一截软剑来。

　　软剑没有剑柄，女子食指中指夹着末梢一抖，剑尖如蛇信般朝着殷天罡直刺过去，剑身挺直寒光嚯嚯，竟是衍生出半寸剑芒来。

　　温雪宜因为站在这女子身后第一个瞧见短剑，这才第一个反应过来：“我丢，这是要杀人？”

　　她吓得转身想跑，可是浴室地上都是水，脚底一滑竟然往前跌去，仿佛奋不顾身直接扑了上去，看似欲将那高个子女人拦腰抱住。

　　那女人也察觉到身后动静，她舍命行刺、孤注一掷，全然顾不得其他，只是顺势向后一踹，将温雪宜踢飞出去。

　　也就是这一踹之际，让浴池中殷天罡反应了过来，左手抽出肩上搭着的湿毛巾一拧，化作一道长鞭抽向女子手腕，欲打落其手中兵刃。

　　女子自然不能叫他如愿，手腕一抖，软剑如惊蛰乍起，扑向长鞭。

　　剑刃本就锋利，又附着一层剑芒，端的是削铁如泥，瞬间将湿毛巾拧成的长鞭撕裂成一片片碎布四散开来。

　　殷天罡不愧一代枭雄，纵然手无寸铁，面向森然剑芒也凛然不惧，趁着软剑撕扯毛巾一瞬间，不仅不趁机逃开，反而右手化掌为刀，一道刀罡脱掌而出横着向外斩去。

　　此时二人相距不过一步之遥，女子软剑被毛巾缠住，不过半息功夫。

　　这一招，若是殷天罡双手持二三十斤重的六合大刀挥舞出来，自然是大开大合、势道极猛烈，却难免笨拙迟滞，说不得女子依仗软剑轻灵，后发先至，便能抢先削下殷天罡手臂。

　　可此时殷天罡以掌为刀，反倒轻巧灵便许多，一击掌刀迅若惊雷，瞬间击在那女子胸腹之间。

　　这一掌蕴含了武者内力，足以劈碎砖石，那女子挨了这一下，当场到飞出去。

　　此时门外已有几名弟子闻声闯了进来，将那女子按住，却不见她双目紧闭也不反抗，殷世杰忙上前一摸女子脖颈处，竟是没了脉搏。

　　“死，死了？”

　　殷天罡捡起一条浴巾裹在腰间，走过来，一张老脸上神色大为不满，指着女尸，冲一旁的儿子怒吼道：“这就是你找来的美人儿？”

　　殷世杰小声辩解道：“爹，我明明检查过，这女人丹田中没有一丝内劲，谁晓得她刚才怎么突然就使出剑芒来，难不成，就在这几日突破了？”

　　殷天罡没有搭理儿子，而是捡起那女子掉落在地上的一截无柄软剑，仔细端详一阵。

　　“嗯？”

　　无意间瞥见那女尸左臂内侧泛着一抹金属光泽，仔细一瞧，竟是一块类似芯片的东西被镶嵌在女子左腕上桡动脉的位置。

　　此处先前与短剑一同被粉底遮住，此时短剑被抽出，也自然显露出来。

　　殷天罡用剑将那一小块金属芯片剜了出来。

　　手腕脉搏是动脉通行之处，也是一般大夫诊脉、搭脉的位置，稍有不慎，割破一个口子都可能导致人失血而亡，这女子竟然在这里镶嵌了一片指甲盖大小的金属片。

　　他越瞧，脸色越难看。

　　“改造人……这是魔教的手段，倚靠外物使普通人能如武者一般催动内劲，不过只有十息功夫，真气用尽就会心脉碎裂而死。”

　　“爹，这女人是魔教死士？”殷世杰小心的问到。

　　“啪……”

　　又是一个大耳刮子，殷天罡恨铁不成钢的说道：“蠢货，魔教要对付咱们，还用得着费这些功夫？”

　　六合帮在扬州声名赫赫，但和魔教那等庞然大物比起来，简直和蝼蚁没有什么区别。

　　他殷天罡的脑袋，还不值得派一个死士。

　　殷世杰脸上立时多出一个五指分明的鲜红掌印，低着头矗一旁不敢搭话，一旁几个年轻女子更是吓得瑟瑟发抖，中有人已经忍不住低声啜泣起来。

　　殷天罡这才想起来，又瞧向那几个女子。

　　“你叫什么？”

　　他问向刚才出手拦向女刺客的女子。

　　若不是女子出手引起他惊觉，他也未必能及时反应过来，说不得就要让那女刺客得手。

　　“我……我叫温雪宜。”小沪婆夹着嗓子，柔柔的说到。

　　“温雪宜，很好，你父母是做什么的？”

　　殷天罡摆出一副和蔼的表情，只是手上未彻底洗净的血渍，还是不断提醒着温雪宜眼前这个老人江湖大佬的身份。

　　“我，没有父母。”

　　“哦？”

　　不料，这句话仿佛触动到了殷掌门的心思，再看向眼前少女的眼神，仿佛多了一些想法。