第九十九章 讨价还价

这人不是别人，正是被郭小莲重伤的“丧魂鬼爪”蔡健男。

　　他被寒毒反噬，虽然有解药服下，但残留在体内的余毒还是把他搞得全身发青，整个人看起来就像一只没熟的香蕉。

　　“大人，我中了寒毒。”

　　“我早就同你讲啦，练丧魂爪不要私自加料，你看你，绿嘅好似只蕉！”

　　抱怨归抱怨，那个年轻的伙计还是无奈的摇摇头，走过来一手按在蔡健男肩头，猛的一用力，将他整个人举到空中，杂耍一般翻来覆去的在半空中舞动起来，同时双掌连续拍打在他身上众多穴位，将一股股真气输送过去。

　　噼里啪啦，双掌怕打了十几下，蔡健男也被丢在空中转了十几圈，才被放下来。

　　站在地上仍旧晕头转向，不过身上青气尽消散，周身上下散发着白色蒸汽，身体中仿佛揣进去一个熔炉。

　　“打完收工！”

　　蔡健男缓了一缓，这才睁开眼来，对那个年轻的伙计说到：“多谢大人！”

　　“唔客气，你替教会做事，教会一定会罩着你啦，话说你系怎么搞成这个样子的咧？你那个搭档咧？”年轻的伙计转身一边收拾着桌子，一边漫不经心的问着。

　　“大人，我们在黑市替神教打听消息的时候，遇到高手截杀，陈铁汉恐怕已经遭遇不测了……”当下蔡健男隐去了试图诱拐小沪婆一事，只说是自己如何尽忠职守，为神教兢兢业业、恪尽职守，却遭遇扬州本地帮派恶意围攻，不得已留下同伴断后。

　　“本地帮会真是太没有礼貌了！”

　　那年轻伙计听完之后，愤愤地丢下抹布，小声咒骂一声。

　　不过想了想，还是叮嘱道：“扬州咧个地方卧虎藏龙，明面上冇大门派嘅势力，暗地度就有好多老一辈嘅高手隐居介里，你们做事都要小心……对啦，有冇打听到边个地方，来历不明的高手咩？”

　　“大人，我从黑市上打听到，白鹤寺后的墓地里有一位看坟的老僧年逾六旬，和照片上那个人十分相似，是不是您要找的人就不清楚了。”蔡健男闻言。立刻汇报自己二人多方打探的结果。

　　“唔紧要，找个机会去瞧瞧！辛苦啦，来，吃点干炒牛河先！”年轻人说着把小沪婆点的干炒牛河递了过去。

　　“啊……”

　　蔡健男闻言，一张老脸顿时皱陈苦瓜，他可是深知这位魔教大人物做的东西有多难吃，偏偏人菜瘾大，还特别喜欢煮东西给别人吃。

　　双手颤抖的抓着一双竹筷，在那个年轻伙计期待的目光中缓缓地伸向牛河……

　　“大人，店里刚才有人来过？会不会是天地盟的人发现了我们？”看到一旁明显被动过的奶茶，蔡健男急中生智想出了一个话题，引开对方的注意。

　　“哇？应该唔会啦，我睇个后生仔武功好差劲的样子，哈哈哈哈……”

　　年轻伙计笑着笑着，也不禁有些怀疑起来：“不过你咁一讲，又真系有点可疑，那个后生仔一直用一种好猥琐嘅眼神望着我，望的我毛毛的。”

　　“难道……他个是基佬！”

　　“我看我还是当心点，像我这么靓仔，抛头露面太不安全了……”

　　……

　　温雪宜的路子，其实也就是黑市。

　　黑市即是销赃的地方，自然就有收购二手车的买家，只是这些人半黑不白，徐侠落这种生人，头几次来，自然找不到。

　　这次在温雪宜的指点下，二人在一个街角找到个穿着卡其色劳保服的男人，这人面前亮着一支手电，手电底下照着一个U型锁。

　　“飞哥，来生意啦！”温雪宜轻车熟路地上前打了声招呼。

　　那个男人抬起眼皮瞧了小沪婆一眼，调笑道：“丫头，又去偷车啦？听说你上次偷到一个六合帮堂主头上，被人拉去河边啃了六只猪脚？这次又是偷的哪个凯子，后台硬不硬，别再被人找上门来……”

　　小沪婆睁大眼睛，气鼓鼓地嚷到：“册那，又是哪个小瘪三造姑奶奶的谣……”

　　“什么造谣，我听六合帮的人亲口说的，你当时啃的满嘴是油……”

　　小沪婆白皙的面皮，瞬间涨红透了，争辩道:“五个，明明只有五个，第六个我只咬了一口便丢河里了，能算数么？”

　　徐侠落在后面连连点头，附和道：“对对对，我那天亲眼看到，她就啃了五个……”

　　“哟，这位没头发的小哥是？”

　　“飞哥你好，我是徐侠落，这次是我要卖车。不是偷的，来路绝对正，主要是我想换一辆新车，手头有点儿紧，所以卖了旧的回点儿资金。”

　　徐侠落热情地伸出手和这个叫“飞哥”的车贩子握了握。

　　“这样啊，那走，先看看车去。”

　　两人在前面带路，飞哥在后面打着手电筒，离开黑市来到不远处停着的鬼火摩托车。

　　绕着走了一圈，又点着了火，发动了一下引擎，听了听声音，飞哥点点头评价道：“重型巡航踏板摩托车，外置音箱，流光跑马灯，还升级了升级硅胶坐垫……这一套下来得一百多两吧？”

　　“不过重型巡航踏板比较小众，都是有钱人家得少爷骑着玩儿，不太好出手，六十两怎么样，出不出？”他试探着问徐侠落。

　　徐侠落大概也晓得二手车的行情，总归不能和新车比，心里觉得这个价格应该差不多了，便将询问的目光投向小沪婆。

　　“当然不行，这车九五成新，基本上就没怎么骑过……飞哥，你给个痛快价八十两，不然我们去找大头了。”小沪婆忙开口拦住，威胁到。

　　“八十两！拜托，这毕竟是二手车。再加二十两，我都能去买一辆纯新的了……有钱人都不买二手车，穷人又买不起重型巡航踏板，这车很难出手得……总要让我赚一点吧？六十五？”

　　“走走走，找大头去……”说着温雪宜拽着徐侠落便要去找另一个车贩子。

　　见二人真要走，飞哥也有些急了：“别别别，六十七……六十八，六十八好吧，大家都发！”

　　温雪宜停下脚步，回过头来不容置疑的说到：“七十两，少一个铜板都不卖！”

　　……