第七十三章 喋血街头

为首的玄衣青年乃是仙都派掌门大弟子金啸天，此人武功稍逊殷世杰一筹，上次被他当众击败怀恨在心，此刻将他擒下自是要好生折辱一番。

　　殷世杰假装顺服，跟着走了两步，突然骤起发难，一掌拍向身边最近的一个仙都派弟子。

　　这一掌虽是赤手空拳，却暗中蓄力，用上了丹田中的内力。

　　那仙都派弟子全没防备，腰腹间中了一掌，横飞出去撞在电线杆上，咔嚓一声，也不知断了几根骨头，躺在地上生息全无。

　　如此一来，仙都派的包围便有了一个缺口，殷世杰乘机逃向空荡。

　　金啸天立时反应过来，来不及拔剑，仓促运起丹田真气一掌拍向殷世杰后背。

　　“噗……”

　　殷世杰不挡、不躲硬生生挨了一掌，被掌力震的喷出一大口鲜血，却也借着掌力飞撞出包围圈，跑向车边去拿兵刃。

　　仙都派其余人这才反应过来，刷刷刷，抽出腰间兵刃，追杀过去。

　　跑到车边，殷世杰却发现那里也守着两个仙都派弟子。

　　瞧见他跑过来，两仙都派弟子人对望一眼，“刷、刷”两声，从腰间抽出长剑。矮个弟子一招“探海屠龙”，刺向他下盘，另一个使招“罡风扫叶”，却向他右肩疾削。

　　二人配合默契，出手皆是剑芒如电，丝毫不惜内力。

　　殷世杰不假思索侧身试图躲开两招，起先躲开刺向下三路的一剑，顺势一脚踢中矮个手腕，踢落他手中长剑，并一把抢了过来。

　　夺了一件兵刃在手，局势似乎逆转，可还没来得及松口气，高个弟子手中长剑剑光烁烁，已刺向他肩头。

　　这一招“仙人指路”用足了十成内力，剑芒若白练横空、势如长虹。殷世杰躲过一击，身形难免滞涩，在来不及躲开第二剑，当下只得仓促举剑格挡。

　　他不善用剑，仓促间也来不及运起内力，刚抢到手中的长剑又被挑飞出去，肩头也挨了一剑。

　　身后追兵杀到，殷世杰顾不得车上的鬼头刀，匆匆在肩头穴位上点了几下，暂时止住伤势，转身就往街上跑，又嫌街上行人碍事，随手抓住几个拦在身前的路人，朝身后追兵推过去。

　　仙都派众人被阻碍了一下，举起长剑砍伤几个路人，吓得街上行人纷纷惊呼着躲开。

　　整条街道为之一空。

　　仙都派将要追上来的时候，一辆货车从街角转过来，险些撞上殷世杰，他一个提纵原地跃起一丈多高，三两步从车顶跃了过去。

　　如此一来，又和仙都派的人拉开一段距离，不过提纵运气挣开了伤口，肩头血迹斑驳，染红了大半边身体。

　　殷世杰顾不得伤势，他记得街角有一家兵器铺，打算去那里取一柄刀来防身。

　　谁知刚转过街角，就看到三个身着玄衣的仙都派弟子迎面杀过来。

　　竟是身后追兵兵分两路，从另一个方向包抄了过来。

　　“该死，今日巡街的弟子到哪里去了！”

　　殷世杰心中咒骂着，将街边大排档的折凳倒拎在手中，抵挡刺来的长剑。

　　“五师弟被他打死了，妈的，宰了他给五师弟报仇。”一个仙都派弟子叫道。

　　一听闻，先前那个中了一掌的仙都派弟子已经死了，剩下的仙都派弟子个个群情激愤，也顾不得绑架要赎金的事情，手中长剑带着内力朝殷世杰要害刺去。

　　殷世杰手中折凳顿时被削成碎片，身上又挨了几下，浑身是血，眼看就要横尸街头之际，就听街角一家摩托车行门口，有人大喝一声：“什么人，敢在我六合帮的地盘上闹事！”

　　徐侠落手持横刀冲过来，见一群玄衣人把一个浑身是血的人围在角落里乱砍。

　　这群人听到呵斥纷纷停下手来，面露凶煞之色的看向徐侠落。

　　瞧清楚，这些玄衣人正是前几天在金碧辉煌遇到的仙都派弟子，徐侠落不免心中一阵发怵：“这是要出人命呀！要不我还是报警吧？”

　　正要说两句场面话，赶紧抽身离开。

　　就听那个被围在角落里浑身是血的人，声嘶力竭的喊道：“徐侠落！”

　　“卧槽，大师兄？！”

　　徐侠落这才认出那浑身是血的人是殷世杰，这下可走不得了。

　　所谓：报君黄金台上意，提携玉龙为君死。

　　又所谓：滴水之恩当涌泉相报，捏脚之谊唯拔刀相助。

　　再所谓：人生四大铁，同窗、扛枪、坐牢……

　　总之事已至此，徐侠落横刀当场，大喝一声：“放开我师兄！”一招六合斩，裹挟着刀罡横扫过去……

　　“铛”一下，

　　就被一个仙都派弟子用剑挡下了。

　　那弟子轻蔑的笑道：“自不量力，又来个送死得！”

　　惹得仙都派众人纷纷嘲笑的看向徐侠落。

　　徐侠落顿感手腕酸麻，虎口隐隐生痛，立即斜跃转身，与对方拉开一段距离。

　　对方内力修为远在自己之上。

　　“打不过，这得整点儿阴的！”

　　他忙丢了横刀，抽出背后幻鳞剑，扭过头去，闭上眼睛，大喊一声：“仙都小儿，看剑！”使出幻鳞剑诀中的一招刺了过去。

　　仙都派众人听闻这黄毛少年，唤自己等人为“仙都小儿”皆是怒不可遏，又听到一声“看剑”，下意识看过去。

　　这一看不要紧，徐侠落将丹田之中所有内力都运至幻鳞剑，只见一柄怪剑刺来，剑身腹脊上坑坑洼洼许多细碎平面，猝然爆发出一团耀眼光斑，晃的众人眼前一片白茫茫，什么东西都瞧不清了。

　　纷纷捂着眼睛叫骂：

　　“啊，我的眼睛！”

　　“臭小子使诈！”

　　……

　　徐侠落趁机睁开眼睛溜进去，搀起浑身是血的殷世杰就要往外跑去。

　　殷世杰哪里肯走，一把捡起徐侠落丢在地上的横刀，手起刀落，三两下将一众暂时失明的仙都派弟子砍翻在地。

　　直到这时，上班摸鱼的刘师兄才领着这条街上的外门弟子姗姗来迟，瞧见浑身浴血，手执钢刀侵染血迹，犹如地狱饿鬼一般的大师兄，皆是吓得不敢上前。

　　殷世杰提着刀走到鹌鹑一样战战兢兢的刘师兄几人面前，一人一个大耳刮子抽过去，嘶哑着训斥道：“废物。”

　　瞧了一眼，被砍翻的仙都派众人，又说道：“死的，活的统统带回去。”

　　说完一招手，刘师兄这才如蒙大赦，赶紧领着几个外门弟子收拾残局。

　　殷世杰走过来，把刀还给徐侠落，又在他肩头重重拍了一下。

　　第一次亲眼见到杀人的场面，面对一个刚刚砍死六个人的杀人凶手，徐侠落双腿止不住的哆嗦，半天才反应过来：对方这是在褒奖自己。