第七十七章 毕业典礼

这几日赤火堂，堂主殷世杰不在，整个堂口徐副堂主说了算。

　　第一次主持整个堂口大小事务，某黄毛难免有些紧张，好在鉴于六合帮在扬州府的威势如日中天，江都地界上也没有人敢挑衅赤火堂。

　　此时堂口已经结束了快速发展的草创阶段，江都区大小娱乐场所、商业街、地产项目都已被收入囊中，徐侠落仿佛警察署门口的保安，装模作样、无事可做。

　　晃悠了几天，见没有人管自己，便也学着堂主的做派，迟到、早退起来。

　　堂口没什么事情，这天徐侠落一早交了差，骑着鬼火回到运HX区，中途路过一中附近那处商业街，天色渐黑路上行人却格外的多，很多年轻的男男女女结伴在街头闲逛。

　　忽然闻到街边一阵烤肉香气，本想回去吃晚饭，陡然改了主意。

　　吱……

　　一按刹车，把鬼火停到街边，走到烧烤摊上。

　　摊子似乎刚开始营业，东西不多，好在他也不是啥讲究人，随手挑了十串羊肉、十串牛筋、半打生蚝，又从冰水桶里挑出一瓶啤酒撬开。

　　“老板，你这啤酒怎么不冰啊？”

　　仔细一瞧，这才发现老板竟是熟人：

　　当初根骨测试测出通灵剑骨，在鬼畜校长那里搞来五千文助学金后，便是和林、赵二人在此庆祝。

　　也是在此处，见识到人间仙境技师的风采，从此踏上捏脚这条不归路。

　　光头老板似乎没有认出眼前这位江湖大佬，就是几个月前还经常光顾的小黄毛，在脏兮兮、油腻腻围裙上反复搓着手，神情有些拘束的解释道：“大佬，最近天热，冰化的快，铺子刚开业，没什么人，我还没来得及加冰。”

　　“哦”

　　徐侠落点点头，也没多说什么，叼着啤酒瓶在摊位上坐下，等着上菜。

　　烧烤需要一些时间，老板殷勤的端来一盘拍黄瓜，一盘油炸花生米，免费送来下酒。也许是肚子饿了，手中筷子一起一落，油炸花生米和拍黄瓜飞速消耗一空。

　　“今天是什么日子，怎么街上这么热闹，还都是十七八岁的年轻人，大晚上不用回家写功课嘛？明天又不是周末……”

　　正疑惑之际，身后传来两个熟悉的声音：“老板，来二十串油边，两副鸡架，一条秋刀鱼，一条鲳鳊鱼，再拿两瓶啤酒。”

　　“哎哎，三儿，拿一瓶就行，我喝汽水儿，庙里大师傅不让喝酒。”

　　徐侠落循声望去，可不正是林景秀和赵磊春那俩货，当即招手喊到：“三儿！春儿！”

　　“我靠，侠落！”

　　“我靠，侠落！”

　　二人异口同声。

　　……

　　“落井下石”三人再次汇聚烧烤摊上，皆是喜不自矜。

　　三人一阵推杯换盏、把肉言欢。

　　“你俩咋想起来，大晚上的出来吃烧烤。”

　　“功课都写完了么，不怕明天到学校少妇白修理你俩？”

　　徐侠落边说着，边掏出一包华子给两人各自散了，自己也点上一根，才把打火机递给傻春儿。

　　傻春儿接过打火机，捣鼓了半天也没点着，这才发现是没油了，好在烧烤摊上最不缺的就是火，跑到炉子边把华子点着。

　　林三儿一口一个花生米，听见徐侠落的话这才抬起头来说到：“侠落，你过糊涂了吧？”

　　“今儿高考，最后一门。”

　　“我靠，我怎么把这茬给忘了，这日子不抗混哪，一眨眼都过去三个多月了。”徐侠落这才恍然，感慨道。

　　林景秀借着傻春儿的火，引着了华子，嘬了一口，吐出一个烟圈儿，咂摸着嘴回味着：“对了侠落，明天下午学校毕业典礼，你来嘛？”

　　“来，怎么不来？”

　　“我毕业证还没拿呢！”

　　某黄毛边扒拉着生蚝，边说到……

　　……

　　毕业典礼是在海陵一中那座演武馆里举行的。

　　锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、红旗招展、人山人海……这个徐侠落曾经被板砖、土豆、臭鸡蛋砸的满头满脸的倒霉地方，被下一届、两届的学弟学妹们打扮成一个既幼稚、又妖艳的奇怪模样。

　　校长老焦穿着他那件已经不那么崭新的阿玛尼，站在主席台上笑呵呵给大家发毕业证。

　　等到徐侠落上台领毕业证书时，他还笑着说到：“哟，胖了不少，六合帮伙食不错啊！”又在小黄毛胳膊上捏了捏，有些不满的叮嘱到：“怎么松垮垮的，功夫还得练啊！可别毕业了就松懈了，到了江湖上，更是处处要凭借功夫说话！”

　　小黄毛对老焦的唠叨早就免疫了，打着哈哈抢过毕业证书，搂着对方合影。

　　功成名就的徐副堂主，作为杰出毕业生代表，学生时代证件照放大后，被极为社死的悬挂在最显眼的位置。

　　唯一能和他比肩的只有令狐盈，那一张同样穿着校服，不苟言笑的特大照片。

　　毕业典礼这天，令狐盈没有来……

　　老焦说她去了岳阳丐帮总舵。

　　除了令狐盈，这一届高三的学生都来了，连许久不见的铁血七雄也打扮的人五人六，一个个西装笔挺，俨然一幅成功人士的做派。

　　这天大家玩的很开兴，笑着、闹着、乱作一团，追着大黄学长满操场跑，好不容易才把它抓过来一起拍了毕业合影。

　　最后，整个高三一起拍了全体毕业照，鬼畜校长专门定作了一个真人大小的令狐盈玩具公仔，插在人群中，说是一个都不能少。

　　拍照时，大黄学长迎来了一年一度的苦难。

　　徐侠落和林景秀一左一右各自牵着大黄学长一条前爪，傻春扯着学长两条后腿，将它抬到人群中最显眼的位置高高举起。

　　毕业典礼后，林景秀出人意料的悄悄跑去和董贝贝告白，又不出意料的被严词拒绝。

　　董天宝这才晓得觊觎自己妹妹的小瘪三竟然不止徐侠落一人，联合其余六雄对林三展开追杀。

　　可怜林三被七雄追着，围着操场跑了一圈又一圈，引来徐、林二人一阵阵无情嘲笑。

　　晚上聚餐时，男生一起把老焦灌的烂醉如泥，躺在地上抱着大黄学长一阵亲热。

　　众毕业生们一直在学校旁的一家小饭店闹腾到天色深黑，才最后一次，如同潮水般涌出校门，奔向外面那片更广阔的天地，抬头四顾乾坤阔，日月星辰任我攀！