第五十章 神功有望！

联考比武的日子一天天接近，每个人都憋着一股气，想要争个出人头地的机会，演武馆的空气里充斥着紧张的味道。

　　连某个黄毛都比往日认真了一些。

　　在林、赵二人的帮助下，他已经能够一边躲闪时不时落在脑袋上的东西，一边维持碗里的水不洒出来，并且坚持整整一炷香的时间。

　　与令狐盈的对战也坚持的越来越久，以至于焦易那个老登已经禁止他在对练中使用剑芒，不过即使如此，他也已经很久没有被令狐盈用大铁棍子捅翻在地了。

　　又到了周日，四人一直训练到天黑，才结伴回家，回去的路上，傻春儿忍不住问到：“侠落，你觉得这次有把握被六合帮选中吗？”

　　“必须的，我徐侠落何许人也，天纵奇才，六合帮能遇到我，是他们的荣幸！”徐侠落自吹自擂到。

　　“六合帮、六合帮……你知道六合帮是做什么的吗？”

　　令狐盈冷不防的插了一句嘴，语气颇为不善，不晓得是看不惯某黄毛，还是看不惯某门派。

　　不过这也让徐侠落突然意识到：自己好像并不太了解这个称霸扬州多年的本地武林门派。

　　六合帮究竟有多少产业？

　　靠什么赚钱？

　　有多少弟子？

　　帮内弟子福利待遇如何？

　　每个月薪俸多少？

　　令狐盈说道：“六合帮主要靠向扬州本地商户索取保护费为生，门下也有经营地产、餐饮、娱乐、赌坊和典当行。”

　　听起来都是既暴利，又暴力的行业。

　　徐侠落有些怀疑到：“啧啧啧，这可不象是名门正派该经营的产业，话说，这六合帮该不会是什么邪魔外道吧？”

　　“侠落，你这担心就大可不必了，咱仨儿也不是什么正经好人呀！”林三与徐侠落勾肩搭背、嬉皮笑脸道。

　　徐侠落转念一想：嘿，你别说，还真是！

　　令狐盈正色道：“我没和你们开玩笑，六合帮里没几个好人！徐侠落，我劝你还是考虑一下别的门派吧，以你的资质，努努力也许真的可以进悬镜司！”

　　徐侠落不屑道：“令狐盈你都是哪里打听来的小道消息，不会是六合帮的对手故意散布的谣言吧？”

　　“不是，我爹就是六合帮长老。”令狐盈神色古怪地说道。

　　这一下，落井下石三人都怔住了，更是不明白这“六合二代”对自家老爹所在的帮派哪儿来的这么大怨念。

　　然后在从校门口到第一个十字路口的这段路上，“落井下石”三人第一次听令狐盈说起了自己父母的事情。

　　令狐盈的母亲是一个从北方逃难来的妇产科医生，年轻时长得很好看，出生书香门第、医学世家，又有一手不错的医术，因此嫁给了同样年轻有为的六合帮弟子令狐铮。

　　起初这是郎才女貌十分般配的一对儿，直到后来生下了令狐盈。

　　令狐盈是个女孩子。

　　在真正的名门大派子弟里，并不存在重男轻女，毕竟在恐怖如斯的内力面前，男女之间那点肌肉上的力量差异，根本微不足道。

　　但六合帮并不是什么名门大派，底层的江湖争斗中，男人就是比女人更有优势。

　　令狐铮需要一个儿子继承他的武学衣钵，继承他的权势地位。

　　这样等到他老的举不起刀剑，无法再与人厮杀的年纪，才可以安度晚年，而不至于遭受他人欺压霸凌，就像他年轻时对别人做的那样。

　　令狐盈母亲明白丈夫心思，但是受过良好教育的她，打心眼儿里对这种重男轻女的想法排斥，所以迟迟没有再生养。

　　这让令狐铮十分不满，就在外面另有了家室。

　　那个女人给他生了一个儿子，他宝贝的不得了，自不会让儿子像令狐盈一样在平民子弟学校念书、习武，从小就带进六合帮亲自指点。

　　令狐盈母亲是个极有骨气的女人，唯独在这件事上她受尽了委屈。好在她还有一手不错的医术，几乎是以一己之力抚养令狐盈长大成人。

　　令狐盈刻苦学习剑术，就是为了有朝一日出人头地，替母亲出一口气。

　　“呜呜呜……”傻春嚎啕大哭，哽咽着说道：“我以为没有爹妈的孩子最可怜，没有想到有爹妈的孩子也这么可怜……呜呜呜。”

　　林三这等没心没肺的也红了眼眶。

　　徐侠落拍了拍令狐盈的肩膀，笃定地说道：“放心吧，等我进了六合帮，一定找机会替你揍那个渣男一顿。”

　　令狐盈伸出一只手，嫌恶地将徐侠落搭在自己肩头的手推开，冷冷地说道：“不必了，这件事我会亲自动手。”

　　她极为笃定的说到：“只要被悬镜司选中，我就有机会接触到更高深的武学，就能成为让六合帮忌惮的存在，让那个男人为他的所作所为付出代价……”

　　“所以，徐侠落，武道联考，我一定会竭尽全力，希望我们到时候不要撞上！”说完就骑上脚踏车，在十字路口与“落井下石”三人分道扬镳了。

　　三个少年的注视下，那个背着练功剑的单马尾女生，酷酷的消失在了十字路口。

　　回到济川东路96号那幢小楼，徐侠落在楼下的面馆吃了碗面，和胡姨还有小莲打了声招呼，就跑去楼上天台练习剑法。

　　一遍又一遍……

　　直到累得四仰八叉地躺在天台地上，气喘如牛，手中还攥着那柄练功剑。

　　“为啥老焦不把这能催发出剑芒的一招，教给令狐盈？”

　　“就因为她不是通灵剑骨？”

　　躺在地上徐侠落脑袋里一直想着这个问题，他甚至想着要不自己直接偷偷把“龙吟”的秘诀告诉令狐盈好了，至于她会不会练出剑芒，会不会对自己造成威胁，会不会害的自己错失良机……

　　这些徐侠落其实一点都不在乎，反正他有金手指，身为穿越者，大结局一定是圆满的。

　　想着想着，徐侠落下意识站起来，用练功剑比划了一招“龙吟”。

　　“昂”

　　抬手抄剑一掠，一声剑鸣破空，宛若龙吟，此时用来已是十分熟练。

　　“龙吟，不是这么用的。”那冰冷的声音终于再次出现。

　　“金手指老爷，您可算出来了！”

　　徐侠落激动地转过身去，看到一个银发黑衣男子悄无声息地悬浮在天台上，正是沉寂许久的剑灵“龙渊”。

　　对方沉吟片刻，终于又开口，问到：“这招“龙吟刺”是谁教你的？”

　　某黄毛立刻将鬼畜校长如何误人子弟、横行暴虐的事迹，添油加醋的宣扬一边。

　　“夺命剪刀脚？他居然当校长了，呵呵，这世道……真是荒诞。”男子摇摇头，再次看向徐侠落，说道：“要不是通灵剑骨之血，也无法唤醒本座这一缕残魂，说起来我也算欠你一个人情。”

　　“来了，来了，经典套路终于要展开了，熟悉的剧情，熟悉的味道！”

　　某黄毛顿时被钓成翘唇，眉开眼笑的幻想着各种网文套路。

　　当即厚颜无耻的说到：“什么人情不人情的，举手之劳，前辈一定要报答我的话，随便传授我十套八套绝世剑法就好了，我通灵剑骨的天资想来一般剑法也配不上我，不晓得您有没有天品的剑谱，借我瞧瞧。”

　　“呵呵，你这种人，不配用剑！”

　　仿佛某个刻板的老父亲，断然拒绝黄毛和自己闺女交往的请求，言辞果决，厌恶之情溢于言表。

　　“我怎么就不配用剑了？我可是通灵剑骨好吧！”

　　就在某黄毛红温之际，龙渊话锋一转，说到：“不过，你帮我一个忙，我可以教你别的武功。”

　　“好嘞，您吩咐。”