第二十章 亢龙掌

“来的好！”

　　火云邪丐瞳孔中精芒一闪，低喝一声。

　　真气自丹田运至双掌，掌间升腾一股炙热灼人的热浪，一双肉掌竟升腾起一股淡淡金色光芒，如轻纱似薄雾，围绕双掌聚拢不散。

　　“亢龙神掌！”

　　昂……

　　一声宛若龙吟兽吼高亢浑厚之声，一团金色掌力脱手而出，半空之中由小变大，化为一条巨龙翱翔腾空。

　　金色光芒凝炼犹如实质，巨龙鳞片须髯分毫毕现，朝着对面呼啸而来，迎上漫天青芒棍影。

　　“轰隆隆”的一番巨响，从杏子林深处传出！

　　自《亢龙神掌》在污衣派失传以来，历代丐帮弟子无不尽心竭力，意图寻回这门绝技，火云邪丐亦是如此。

　　不过，这门掌法不仅蓄劲发力、吐纳呼吸技巧全部遗失，连具体招式、动作都没人晓得。丐帮帮众苦心搜集到的各种典籍，记载的也全都是历代帮主以亢龙神掌与人交手的轶闻。

　　好在，火云邪丐从一篇记载历代帮主事迹的杂谈中得知：曾有一位先代帮主，此人武功绝顶、义薄云天，却因造化弄人、命运多舛，毅然自尽于雁门关外一处石峡前。

　　按照这篇杂谈记载，这位帮主在世时，并未将《亢龙掌法》传授给其他帮众。

　　致使丐帮群龙无首，在江湖上很是沉寂了一段时间，直到若干年后，一个小叫花子横空出世，竟能施展丐帮失传的《亢龙掌法》，才叫这门绝技再现江湖。

　　梁有财据此推断，要么是那位帮主当时跃入石峡后并未丧生，而是隐居起来；要么便是那位帮主将《亢龙掌法》的秘籍藏在某处，让那小叫花子发现了。

　　于是他前往雁门关外那处石峡，搜寻周围一草一木，终于叫他在一处极为隐蔽的角落里，找到了当年那位帮主的遗言。

　　原来他内功深厚，跃入石峡并未死去，而是在石峡底部隐居，临终前想起尚未将《亢龙神掌》传授后人，于是在一处石壁上刻下秘籍，等后世有缘之人带回丐帮。

　　可惜，那处石壁年深日久、被风雨侵蚀的厉害，前面十七式尚能辨认，最后一式却只剩下一小团模糊的痕迹，根本看不出写了些什么。

　　亢龙神掌，不愧是天下少有的至刚至阳的掌法。

　　打狗棍上真气化出漫天翠芒，虽声势惊人，但也不过让巨龙掌力略微一滞，就轻易的被一破而开。

　　其中暗含诸多变化，全无作用，当真是一力降十会。

　　火云邪丐有意考教这位年轻的少帮主，掌下已使上了几分真功夫，双掌连续挥舞，一掌未竭，一掌又至，一条条龙形掌影接踵而至，真好似一柱大漠孤烟擎天接地、滚滚而来。

　　煌煌天威，凡人之躯沛莫能御？

　　“小子，我这亢龙神掌至刚至阳、刚猛无俦，非内力深厚之辈不能催发，以老夫近一甲子的内力足可连发近百掌，我倒要看看你能挨到第几掌。”

　　老乞丐有意提携后辈，主动道出这路掌法精妙所在，并刻意放缓了出掌，若对方不能抵挡便可随时撤回掌力，不至于陷入比拼内力，不死不休的境地。

　　澹台澶渊见此，目光一凝，体内真气如同滔滔江水，瞬间往手中打狗棍中狂注而入，原本温润如玉的翠绿色棍身，竟发出耀眼夺目青芒。

　　一棍挺出，异象顿生，一道青色真气，仿若蛟龙出海直上云霄。

　　火云神掌纵然威力奇大，但是打狗棍法变幻之道也是神妙异常的。

　　澹台澶渊右手单手握持打狗棍末梢，手腕用力一扭转，于真气之中送入一股柔劲，就见棍身衍生出那一道青色真气，迎向那金色巨龙掌影，却并不与之正面对抗，而是缠绕而上，将其拖拽偏移。

　　以柔克刚，竟是将长鞭技法融入到打狗棍法之中！

　　一番连消带打，重重巨龙掌力被消散向四面八方。

　　杏子林中雷鸣阵阵、劲气肆虐，近处几株的野生杏树被连根扯起、又在亢龙掌力摧残下化为齑粉，二人数十丈范围内泥土翻飞、草木四溅，随处可见高温炙烤后焦痕。

　　若是徐侠落此时在场，定要惊呼一句：“卧槽，流弊！”

　　二人又僵持约么一炷香的功夫，火云邪丐渐感内力消竭，但对方的劲力仍源源不断，心中暗道：“遭了，是我轻敌大意了。”

　　“这小子以柔克刚，使得是四两拨千斤的法子，我与他比拼内力自然吃了大亏。”

　　“我只道他年纪轻轻，能有多少内力，纵使我千斤拨四两，也该是他先耗尽真气，没想到他真气竟然也这般浑厚。”

　　压箱底的绝技都已经用上，再打下去便不是切磋而是生死向搏了，又不是甚么生死仇敌，火云邪丐索性打完一十八掌，便收了内力，退至一旁，怪叫到：“当年在泰山，老汪也不曾将这打狗棍法施展到这般境界，你这娃娃年纪轻轻，怎么就能将这打狗棍法练到这般境界？”

　　澹台澶渊调匀了呼吸，这才抱拳答到：“晚辈身具武魂，自幼便于拳脚兵刃上有些天赋，又有一些过目不忘的本事，各种招式不拘流派，看过一遍就能模仿的像模像样。”

　　他这一番话说的平淡，颇有些自谦之意。

　　火云神丐却如遭雷殛，呆愣当场，口中喃喃道：“娘咧，你竟然是百年难得一遇的绝世武魂！”

　　老乞丐身为污衣派长老，自然博闻广识。

　　武魂，这已不是通灵剑骨、通灵拳骨这等百里挑一、千中无一的武学资质，而是放眼天下九州，亿兆生灵，百年都未必能出一个的绝世天资。

　　身具武魂之人，不拘流派属性，但凡拳脚兵刃之类的招式，皆是一学就会、一连就精，即使是平平无奇的招式，落在绝世武魂手中，也能化腐朽为神奇。

　　练习打狗棍这等繁杂艰涩无比，全靠天资领悟的武功，那实在是再合适没有了。

　　“不对，就算你身怀绝世武魂，任何招式一学就会。那内劲真气总归是要日积月累，你这才多大岁数，我瞧你内力比老叫花也差不了多少，总不能从娘胎里开始练罢？莫不是，老汪给你吃了甚么天材地宝？”

　　老乞丐百思不得其解，随口猜了一句，却不料，澹台澶渊又点头应到：“前辈所料不假，当年大禅寺曾向朝廷进贡三枚造化丹。”

　　“其中一枚造化丹被陛下赐予悬镜司督主，督主又赐予师尊。”

　　“我接替师尊悬镜司指挥使职务，师尊见我内力浅薄，恐我不能服众，便将那枚造化丹叫我服下。因此凭空增长了六十年内力。”

　　“再加上我自幼苦修帮中珍藏的上等内功心法，因此一身内劲真气也有寻常武者苦修三四十年的功力，水到渠成突破了先天之境。”

　　悬镜司乃是朝廷要害机构，督主乃是一品大员，直接听命于皇帝老儿。

　　当年朝廷成立悬镜司，招揽各大门派高手，污衣派闲云野鹤惯了受不得约束，净衣派却是举派投身效命，如今俨然成了悬镜司左膀右臂。

　　老乞丐不经感慨：跟着朝廷混，日子确实要阔绰许多。

　　再看污衣派，人多势众，号称天下第一大帮，却是一群乌合之众，连几个像样的高手都没有。

　　老乞丐先是无奈摇摇头，感慨一阵，旋即想通了什么似的，突然放声大笑，然后朗声道：“老叫花蹉跎半生，拾遗补阙，自以为能比肩先贤。”

　　“今日幸会，得以切磋，方知往日坐井观天、贻笑大方。”

　　“看你这三十六路打狗棍法，不仅融会贯通，更难能可贵的是触类旁通，博采众长，已是青出于蓝。”

　　“论内力，大家旗鼓相当。”

　　“但你后生可畏，昂扬勃发，这等人才正是我丐帮今日所需。”

　　“这一场比试应该是我输啦，哈哈哈哈……”

　　老乞丐开怀大笑一场后，便欣然拜倒，朝着澹台澶渊补上丐帮觐见帮主的大礼：“帮主好身手，老叫化服了！丐帮弟子梁有财拜见帮主！”