第九十五章 “丧魂鬼爪”蔡健男

趁着十字路口等红绿灯的间隙，郭小莲扶了扶脑袋上大了一号的头盔。

　　郭小莲虽是个女孩子，个头却比许多男孩子更高，鹏仔那件亮黄色外卖服穿在身上还算合适，就是头盔稍微大了一些，骑脚踏车的时候，不是往前滑，就是往后掉，令她十分苦恼。

　　最近鹏仔和小乙两人，跟着彪叔不晓得在忙些什么，每天都神神秘秘的，不见踪影，这两天面馆的外卖都是她来配送。

　　又回头瞧了一下脚踏车后座上巨大的保温箱，还有最后一份馄饨，叹息一声，不禁有些担心的想到：也不晓得胡姨一个人在店里忙不忙的过来。

　　正胡思乱想着，瞧见一个瘦小的老人抗着一个麻袋从旁边走过去。

　　那麻袋里不晓得装了什么东西，鼓鼓囊囊的看起来十分沉重，老人瘦瘦小小的扛着这么沉重的东西，即使是等红绿灯的功夫也不舍得放下休息。

　　郭小莲心地善良，骑着脚踏车过去，对那老人说到：“老人家，您这麻袋里装的啥东西，怪沉的，我用脚踏车帮您驮一段路吧？”

　　这瘦小老汉不是旁人，正是从黑市上扛着温雪宜离开的“丧魂鬼爪”蔡健男。

　　他在约定好汇合的地方一直等到天亮，也不见陈铁汉过来，便知道事情有变故，便先带着温雪宜离开，先找到那位魔教弟子求援，再去打听陈铁汉的消息。

　　被扛着颠簸了一路，那麻袋中的温雪宜也早就清醒过来，不过此时她被捆住手脚，塞了嘴巴，虽然既不能动，也不能喊，却能听到外面的声音。

　　她一听见有人说话，便拼命挣扎扭动起来：“唔……唔……”

　　郭小莲瞧见麻袋里面一阵翻动，隐约看出是装着一个活人，起先还在疑惑怎么把人装在麻袋里，想了一下才明白过来自己这是遇上人贩子了。

　　不由得惊呼到：“你……你是坏人！”

　　那老汉阴恻恻说到：“扬州这地方，怎么这么多爱管闲事得？”话音刚落，小老头牙关一扣，一道墨绿色汁液如箭矢般从其口中喷出，对着郭小莲面门溅射而去。

　　小老头看起来忠厚老实像个寻常庄稼汉，可下起手来，却是极为的阴险狠毒。

　　寻常人使用暗器，不过飞刀、袖箭之类，总归是用双手，却极少有将暗器藏在嘴里，用牙齿操控的。

　　这一下，要是普通人肯定反应不过来。

　　不过郭小莲自从学了亢龙神掌之后，内力由外而内生出一股真气，身体素质早已超出普通人范畴，又有彪叔等几位老江湖的指点，瞧出着老头路数不正，便是一直将心神放在他的身上，察觉到一股阴风带着腥臭气味扑面而来。

　　当下脚掌猛的一踏地面，身形弃了脚踏车猛地横冲了出去。

　　“嗤…嗞”

　　墨绿色液体击了空，落在街道旁的绿化带灌木丛中，竟然是在眨眼间，被腐蚀出一大片腐黑枯萎的植被。

　　周围的路人见有武者在此交战，纷纷惊叫着四散跑开，转瞬间十字路口便空空荡荡。

　　郭小莲瞪大了眼睛，这绿水也太吓人了吧？要是落在我身上，岂不是要把我整个人给溶化了？

　　好在这藏在口中的暗器也只能发射一次，一击不中小老头蔡健男足下一蹬，猿猴般矮小的身形灵活窜出，右手自下而上挥出一道乌芒。

　　察觉到扑面而来的阴冷劲气，郭小莲略微一惊，下意识一招“龙战于野”左掌泛着金色罡气横扫出去，与那道阴冷劲气对碰在一起。

　　却不料那道乌芒爪影虚晃一招，中途变了个方向，挠在郭小莲手肘。

　　随着一声“撕拉”轻微的声响，外卖服的衣袖被划开数道口子，从衣袖破损处郭小莲手臂上被抓挠出数道血痕，伤口处流出的血渍隐隐泛着乌黑。

　　郭小莲察觉到伤口并没感到疼痛，反而有些僵麻，心道不好：这是中毒了。

　　小老头蔡健男这一爪避实就虚，挠在郭小莲手腕上，借着反推之力，自身远远向后跃开，冷笑道：“我这丧魂爪上涂得寒毒，就是大圆满境界武徒也难以压制，小伙子，赶紧回家准备后事吧！”说着颇为得意的扬了扬戴在右手五指上的，五枚形似铁钩的指甲套。

　　这陈、蔡二人本是黑道悍匪，本魔教弟子赏识，各自传授了一套狠辣歹毒的魔道武功。

　　陈铁汉看似魁梧雄壮，二人中武功却是这小个子蔡健男更胜一筹，皆因他所修炼“丧魂爪”这门武技，能以内力催动暗藏指套中的毒药，将药性随着内力一同打入对手体内。

　　而他又另有奇遇得了一种罕见的寒毒，毒性猛烈如跗骨之蛆，便是寻常大圆满境界武徒也难以凭借内力压制。

　　两相配合之下，蔡健男纵使仅有大成境修为，遇上大圆满境界的武徒也颇有几分胜算。

　　魔道中人自不会讲究手下留情，小老头蔡健男围着郭小莲连续挥舞双爪，攻击虚虚实实，并非每一下都使出内力。

　　郭小莲中了一击“丧魂爪”，寒毒借着内力侵入体内，只觉得周身上下如坠冰窟，脸上甚至泛出一层浅绿色，慌乱中正不知该如何是好。面对蔡健男接踵而至的连击，不得不分神抵挡，暂时任凭寒毒在体内游走。

　　彪叔等前辈虽然不吝指点其对敌技巧，但是迫于各自师门约束，具体武技招式、内功心法却是一招半式也不曾传授，郭小莲此时所会的武技也只有梁有财传授的那一门“亢龙神掌”。

　　此时，翻来覆去也只有不停的，用这十七招掌法迎战。

　　却不想，这“亢龙神掌”能作为丐帮传承神功自是有不凡之处，其内功心法与武技招式融为一体，并不似寻常内功心法，通过调息吐纳、积蓄真气，而是由外而内，在演练掌法武技之时，体内自行生出源源不断的真气。

　　郭小莲反反复复，一掌又一掌，越打越是精神，丝毫没有内力告罄、真气枯竭的迹象，反而有一股至刚至阳的真气从四肢百骸中生出，将吸入体内的寒毒一丝一丝的化掉。

　　……