第五十七章 贴脸开大

练出内劲之前，横练武者在实战中有极大的优势。

　　第几轮切磋下来，扬武体校体现出压倒性胜利，有八人胜出。

　　海陵一中横练班的铁血七雄也有四人胜出，就连令狐盈遇到一位横练准武也险些落败，也是在最后关头，半蒙半猜刺中罩门，这才破了对方横练硬功获得险胜。

　　可惜，青云班那个韩小子终归慢了半步，被飞刀砸中面门落败，这也让江都女中能有三人获胜。

　　扬州附中那位朴端齐，虽然费了一番手脚，最终也是一剑击落那个满擂台乱跑的江都女中的学生。

　　之后便一人一剑，畅通无阻。

　　抽签全凭天意，也不一定抽到别的学校的学生，抽到自己同学也完全有可能。

　　徐侠落很快就碰到了老熟人：董天宝。

　　“臭小子，我知道你炼出了剑芒，不过你别得意的太早！”董天宝一上擂台就扎了个马步，俯下身子，双臂翼展拦在徐侠落面前说到。

　　这是……老鹰捉小鸡？

　　一炁内力附着于兵刃之上，所生剑芒便有千斤巨力，足可以破开准武者级别的横练护体，

　　剑芒更是在诸般内劲中以破坏力著称，堪称：横练克星！

　　董天宝倘若以寻常打法，以拳脚功夫和徐侠落附上剑芒的兵刃硬碰硬，结果绝对是一败涂地！

　　不过这大半个月的特训，让他从老鹰捉小鸡的游戏中，领悟出一些擒拿技巧。

　　这些擒拿技巧和真正的截脉打穴、分筋错骨手无法相比。

　　但他董天宝也不需要擒拿的那般精准，毕竟剑客的本领都在一柄剑上。

　　“只要擒住小黄毛执剑的手臂……嘿嘿！那臭小子还能蹦出董爷的五指山不成？”

　　徐侠落此时尚未猜出董天宝的盘算，见他一反常态不以手格挡、反而敞开门户，也不客气，一招“细水长流”就刺了过去。

　　却不料，董天宝者大块头玩了大半个月的老鹰捉小鸡，步法身形当真灵活不少。

　　侧身一避，就躲开刺来的长剑。

　　同时，伸手就去捉徐侠落执剑的右手手腕。

　　徐侠落一剑刺空，立刻变换招式，使出一招“和风细雨”横扫董天宝捉来的手腕，又被他避开。

　　两招落空，好在皆是虚招未曾附上剑芒。

　　徐侠落前几场只刺了一剑，消耗不大，他又趁着两轮间隙抽空吐纳调息，已将丹田内内力恢复到全盛状态，此时还能使出三道剑芒。

　　但他已看出董天宝的战术，更加不敢轻易催动剑芒攻击，转而与其斗其身法来。

　　二人在擂台上左旋右转，前后腾挪。

　　一时间，也不知是在比武，还是在尬舞。

　　看台上，一众掌门也看的不禁面露笑意。

　　殷天罡笑道：“这两个小鬼真有意思，一个横练，一个剑客，倒比起轻功身法来。”

　　澹台澶渊闻言也是忍俊不禁。

　　恰在此时，徐侠落一招不慎，竟然真的被董天宝擒住了右腕。

　　董天宝一只蒲扇般巨掌牢牢焊在徐侠落执剑的手腕上，另一只手高高扬起攥出个砂锅般大的拳头，狞笑道：“小黄毛，咱俩的帐，该清算了！”

　　擂台下，校长焦易一拍大腿，恨铁不成钢：“臭小子，叫你多练基本功，就是不听，跑个一万米，跟要你命似得。”

　　“这下跑不掉了，活该！”

　　一旁看台上，澹台澶渊也摇摇头，惋惜道：“可惜，能练出剑芒，悟性还是不错的，只是缺了些应变。”

　　在场众人之中，唯有一旁隔壁擂台上，刚刚赢下一局的令狐盈，再看到徐侠落被董天宝攥着的手腕，和隐隐收缩的喉咙，联想起一段黑暗回忆，心道：“不会吧！”

　　“他不会当着这么多人的面，做出那种事情吧！”

　　徐侠落看着董天宝那张横肉肥脸，提起丹田之气，肺腑震荡，喉咙伸缩，对着其面门张开了嘴：“呔！”

　　足以化为三道剑芒的内劲真气汇聚成一击狮子吼，声波对着近在咫尺的董天宝脸上呼了过去。

　　贴脸开大，名副其实！

　　董天宝大脸盘上赘肉被音波轰出一圈圈肉浪，眼皮、腮帮统统向后翻去……音波尚未停熄，人已翻着白眼儿，向后仰面倒了下去。

　　“狮子吼！大禅寺绝技《狮吼功》是真正的黄品武学！这少年怎么会大禅寺的绝技？”

　　这一声狮吼，立刻在看台上掀起一阵波澜。

　　殷天罡看了一眼上首的主考官，澹台澶渊会意，微微点头道：“确实是大禅寺七十二绝技之一的《狮吼功》。”

　　有悬镜司指挥使背书，这必定是地道的大禅寺绝技不假了，却不晓得一个平民百姓家的少年是如何习得这等绝技。

　　有几个掌门想到那传说中与大禅寺有千丝万缕瓜葛的白鹤寺，将目光投向在场的法明方丈，却发现那老和尚也是面露疑惑之色。

　　澹台澶渊看到在座几位掌门眼中暧昧浑浊之色，猜到已是对这大禅寺绝技起了觊觎之心，开口说道：“大禅寺武功博大精深、源远流长，又讲究佛渡有缘人，这门《狮吼功》或许是某位大禅寺高僧与这少年有缘，传授于他的吧！”

　　这番话看似猜测，实则是敲打在座众人，隐隐指出：这少年可能与大禅寺有瓜葛，图谋他身上的武学秘籍，实为取死之道。

　　果然，有几位掌门脸上神情陡然变换，看来是听出了澹台澶渊的话外之音。

　　《狮吼功》只是一门武技，并非内功心法，仅有催动内劲的法门，却没有凝练内劲的技巧，属于黄品下阶。

　　又当着悬镜司指挥使的面，看台上众人，不是一派掌门，就是世家族长，牵一发而动全身。

　　除非下定抛家舍业，去浪迹江湖的决心，否则仅一门催动内劲的外练武技，无论再怎么高明也不值得，去冒得罪大禅寺的风险。

　　澹台澶渊眼角余光扫了一圈看台上众人，见再无任何觊觎之色，这才放下心来。

　　“咳咳……”

　　徐侠落这次对内劲用量把握的比较准确，没两眼一黑，一屁股跌坐擂台上，而是清了清嗓子，问一旁的六合帮弟子：“这局算我赢了？”

　　“哈？你说什么？”那弟子刚才也被音波余威波及，此时耳朵嗡嗡作响。

　　徐侠落已经说不出话来，只好伸出一根食指，指了指地上昏迷的董天宝，然后很是嚣张摆动那根食指，又伸出一根大拇指，抬起指向自己，最后狠狠握拳示威。

　　那六合帮弟子这才明白过来，点点头，大声喊道：“你赢了，你赢了！”

　　徐侠落这才大摇大摆地走下擂台来，朝一旁的校长焦易走过去说道：“怎么样，又过一……”

　　“咚……”一击敲在脑袋上。