第三十五章 大黄报恩

三位少侠盘踞厕所一隅，喷云吐雾之间，指点江山，议论起当前就业形势。

　　“侠落，你这都练出剑芒来了，高考就免了吧？改武道联考？打算考哪个门派？”赵磊春关切之中带着些许羡慕。

　　“我练的是剑芒，肯定得是擅长刀剑的地方，什么剑修五脉、太平道、大……大禅寺不行，我吃不惯素。唉……其实我觉得最好就扬州本地的武林门派，别的不说上班家近不是？我看六合帮就不错。”徐侠落半是玩笑，半是认真的说道。

　　其实以他这半吊子的剑芒水平，想进大禅寺、太平道、剑修五脉这种当世顶尖的一流门派，基本上是不可能的，大概率也就是去六合帮、仙都派这种三流门派。

　　当个地头蛇，也没什么不好。

　　每天上班摸鱼、偶尔还能借着门派弟子身份作威作福。

　　做人嘛……苟一点，活的久。

　　况且，眼下金手指的事情，终于有了眉目，开局先苟住，搞定“老爷爷”再说。

　　话说，这把练功剑原主人是令狐盈，或许她那里能打听出一些眉目？

　　不过这个女人，也不好搞啊！

　　今天在学校一上午也没碰到令狐盈，没名没份的自己也不好意思去“冲霄班”找她，传出去，别人还以为他俩谈恋爱呢……

　　一念至此，徐侠落又不免感到头疼，嘬了一口烟，深深吐出一股烟圈儿，满脸惆怅。

　　三人抽完烟，没往教室去，而是径直去了操场，因为这一节课又是拳法基础课，又要在操场上蹲马步。

　　教拳法的汪老夫子依旧摸鱼，操着秦陇口音随便指点了几下，就让学生们自己去练习站桩和马步，他到躲到大树荫底下吧唧旱烟袋去了。

　　都练出剑芒了，还要扎马步？

　　某黄毛顺理成章的摸着鱼，蹲在操场上和两位义子昏天黑地的侃着。

　　正说到给林三整一套天品拳法，再给傻春弄一套地品刀法，父子三人一起做大做强，再创辉煌！

　　就在这时，徐侠落突然发现，操场边上角落里，钻出一个小小的土黄色身影。

　　“唉，大黄。”

　　自从那天从老乞丐手中救下大黄，这两天一直没见到它，徐侠落还一直担心它狗命不保，毕竟那天肚子上挨了一刀，看起来伤得不轻。

　　现在再看到它，却发现大黄腹部毛发还带着一片殷红、伤口已经结痂，虽然谈不上生龙活虎，却也可以到处瞎溜达了。

　　“这狗东西，康复的还挺快。”

　　经此一难，大黄这狗东西明显谨慎了许多，先是狗狗祟祟、到处探头探脑打量一番，然后才认准了救命恩人，迈开四条腿，朝着徐侠落一溜烟儿小跑过来。

　　大黄颇通人性，和一中师生相处的极好，大家也不拦它，就见它一直跑到徐侠落面前，从狗嘴里吐出一只虫子，丢在徐侠落面前，又朝着他汪汪叫了两声，这才转身离去。

　　徐侠落在内众人解释不明所以，这时在一边乘凉的秦夫子走上前来，捡起地上的虫子，见是一只一文钱币大小的棕褐色圆形甲虫。

　　汪夫子掂量了一下，递给徐侠落说道：“金边土鳖，大黄这是给你送药来了。”

　　见徐侠落不明所以，又继续解释道：“这金边土鳖具有通经络、化瘀血、止痛消肿功效，你前段时间是不是跟人动手了，还受了内伤？把这玩意儿晒干磨成粉，冲水喝，管用。”

　　徐侠落瞧了瞧狗里狗气的大黄，又看看手上的死虫子，不可思议的问道：“夫子，你没搞错吧？这狗东西还懂医术？”

　　“咦，你娃咋还不信咧？有些有灵性的动物活的久了，就会自己寻找草药治病。妖兽知道不？那些天材地宝，都是有妖兽看守的，在北边儿，鞑子的魇骑都是豢养的妖兽，受了伤都会进山寻药……”居然被一个黄毛小儿质疑，汪夫子老大的不乐意，吹胡子瞪眼辩解一番道。

　　北边儿？鞑子？妖兽？

　　这些教科书上一笔带过的神秘词汇引起了徐侠落的好奇心，忍不住追问道：“夫子，您老去过北边儿？见过妖兽？”

　　“甭瞎打听，这不是你娃儿该知道的事儿……站好站好，咦，你这个马步咋站滴！”没想到一提到这些事情，汪夫子立刻岔开了话题。

　　“大黄，居然认得草药？”

　　徐侠落觉得有些不可思议，不过还是把这只死虫子揣口袋里，继续扎马步。

　　拳掌基础课结束，课间休息，校长焦易那胖厮又找过来，把徐侠落叫到办公室中。

　　焦易一本正经的问道：“侠落，你现在也算是正式武者了，我想听你有什么打算？”

　　剑灵龙渊之事，徐侠落自然不会和任何人说，于是又把刚才在厕所，对林、赵二人说的那些话复述一遍。

　　校长焦易听完皱着眉头沉思良久，最后斩钉截铁地说道：“胡闹！”

　　“现在距离联考还有几个月，你就想躺平？”

　　“不行，必须得冲一把！”

　　“你现在有内劲武者的加持，普通的武道特长生根本不是你的对手，临场比试发挥的好一点儿，没准儿能在武道联考上夺魁！”

　　“咱们一中上一次联考夺魁还是五年前……”

　　“再不济，你发挥好一点，能被监考的悬镜司大人看中，挑进去，也算是鱼跃龙门了！”

　　“咱们学校今年升学率指标就靠你了，你可千万别给我掉链子！”

　　劈头盖脸数落一通，又以不容质疑的口气，命令道：“跟我来！”

　　校长焦易带着徐侠落往教学楼走去，经过三年五班所在的三楼却并未停留，继续往上一直来到五楼的一间教室门口。

　　“冲霄班”

　　徐侠落抬头看了看教室门口挂着的牌子，心中隐隐有一种不祥的预感。

　　“张老师，麻烦出来一下。”校长焦易探进身子，向教室中讲课的老师打断道。

　　一个穿着件宽大体恤的小个子女人从教室里走出来：“校长。”

　　“张老师，这是三年五班徐侠落同学，就是练出了剑芒的那个，我决定把他转到冲霄班，给他在剑术方面再强化一下，争取今年能在武道联考上取得好成绩！”校长焦易仿佛托付一件重要镖件。

　　张老师无所谓的挠挠头：“行吧。”

　　焦易显然对张老师敷衍的态度很不放心，亲自将徐侠落薅进教室，扫了一眼教室中噤若寒蝉特长生们，瞟见第一排一张课桌还有一个空位，于是越俎代庖的下了决定，指着那个空位对徐侠落说道：“你以后坐就坐这个位置！”

　　并对那里坐着的一个女生说道“令狐盈，从今以后徐侠落这个重担就交给你了。”

　　“身为冲霄班的零零壹，你要多关照他！”

　　令狐盈皱起眉头，深深叹了口气，似乎对这个“责任”感到很无奈，勉为其难的“嗯”了一声。

　　然后鬼畜校长焦易，全然不顾徐侠落的挣扎反抗，一把将他塞了进去。

　　“徐侠落，你给我老实点儿，令狐盈可是扬州青少年剑术大赛第一名，你跟着她多学着点儿！”说完焦易那胖厮便挺着大肚腩，独自离开了冲霄班教室。