第二十三章 火眼狻猊 犯我手足者……浇给！

二人闲聊了一阵，徐侠落又从赵磊春处问出了许多，这世上几乎人尽皆知的常识。

　　原来这世上的武功不仅有内功心法和外练武技之分，由高到低又分出，天地玄黄四品。

　　以黄品内功心法为例，能凝练真气、生成内力，足以成就一位真正的武者。

　　这一境界的武者又被称为：武徒境。

　　不要小瞧这区区武徒境，所谓：一炁千斤。

　　寻常人没有内功心法，仅靠打熬力气、锤炼肉体，达到好似董天宝那般，一拳打出能有八九百斤的力道，便已是极致，堪称准武。

　　可内劲武者，哪怕仅仅是最微弱的一炁真气，附着在拳脚之上，便能打出一千斤力道。

　　若是配合外练武技，将数炁真气汇聚一拳打出来，那开碑裂石当真不在话下，便是寻常枪炮威力也不过如此。

　　而这还仅仅是武徒境！

　　武徒境再强，内力也仅仅凝聚在拳脚兵刃之上，无法隔空外放，依旧属于蛮力范畴，依旧有力所不能及之事。

　　比如说武徒境，不可能御空飞行。

　　纵使轻功再怎么高明，也要有借力的地方才能提纵跃起，否则从高空落下依旧会摔死，就好像一个人的力量不管怎么强，也不可能抓着自己的头发，把自己提起来。

　　但若是能得到玄品内功心法，掌握打通经脉的法门，便能借此激活种种不可思议的神通，打破常人所认识的世界，做到御空飞行。

　　这就是神通境！

　　内力隔空外放，只是踏入神通秘境的一个分水岭！

　　也是武道修行的第二道天堑，迈过去便可功成名就、开宗立派，故而江湖中又将神通境界的武者尊称为：武师。

　　除此之外，还有种种不可思议的本领，什么遁地潜行、喷吐水火、操控雷电……等等，都是神通境高手的手段。

　　不过玄品心法只能打通人体大多数支脉，这些支脉被统称为十二正经。

　　而人体内最粗壮的八条主脉，却不是玄品功法能涉猎的范畴。

　　这八条主脉，包括任督二脉在内，合称：奇经八脉。

　　凡是涉及奇经八脉的内功心法，皆为地品。

　　打通奇经八脉的秘术，能让修炼之人一身后天真气，凝练为先天，沟通天地、内力无穷无尽，举手投足间能开山断流，且容颜不老、长生于世，宛如陆地神仙。

　　真达到这个境界，那就是先天宗师，整个江南也只有寥寥二三人。

　　技压群雄、剑镇江南十余载的剑神独孤龙泉便是一位先天宗师。

　　地品武学已是世上真实存在的最顶级武学，只有大禅寺、太上道这种武林中泰山北斗般的存在，才会有这等顶级内功心法的传承。

　　至于天品武学，那就只存在于传说之中。

　　扬州最顶尖的武功，大概就是六合帮的镇派神功《八荒六合斩》，这本刀谱内外兼修，包含一门玄品下阶内功心法，和一套玄品中阶刀法武技。

　　一直被帮主殷天罡掌握秘不外传，门下弟子除非立下大功会被赐予三招两式，否则轻易连看都看不到一眼。

　　如今扬州一带大小武林门派，甚么金湖水寨、姜堰冯家拳、海陵追魂庄……大大小小十余个武林门派，能够开宗立派广收门徒，培养出能催发内劲的正经武者，多半也就是依仗着一两门黄品功法。

　　这些门派自然都以六合帮马首是瞻，唯独白鹤寺除外。

　　据不可靠消息称：白鹤寺和中州大禅寺有着千丝万缕的瓜葛。

　　是真是假，无从求证，反正没人敢去中州找大禅寺高僧询问，六合帮的殷天罡也不敢。

　　一个傍晚的功夫，傻春给徐侠落恶补了许多江湖常识，二人喝了两瓶汽水，把带来的一大堆零食吃的七七八八。

　　唯独那包麻辣口味的辣条，由于实在太辣吃不完，剩下半包让徐侠落揣在兜里带走。

　　告别傻春儿，从已是深夜，难辨路径。

　　徐侠落深一脚浅一脚，推着自行车，担心一不小心掉进沟里，便贴着白鹤寺外墙走。

　　谁料走着走着，竟然走到墓园深处，一座座坟茔矗立在道旁，仿佛一群人默默地注视着自己。

　　想到刚才还吃了墓园里不知道哪一位的祭品，徐侠落心里也不免有些畏惧，什么阴阳路、幽灵人间、山村老尸、午夜凶铃……前世恐怖片中各种镜头不仅浮现一一脑海。

　　不禁有些后悔，刚才嘴硬，没叫大傻春儿送一送自己。

　　“有怪莫怪、百无禁忌、阿弥陀佛、无量天尊、哈利路亚……”

　　他一边乱七八糟念叨着，一边贴近白鹤寺外墙，想着借寺庙佛法驱邪，大约走了二三百步，终于走出了墓地，却见墓园边儿上有一处水塘，并未连通着沟渠，明明是一滩死水，竟然能听见哗哗水声。

　　举目望去，只见有一团白花花的事物在水塘中扑腾着、上下沉浮。

　　“莫不是女鬼在找替身？”

　　徐侠落联想起前世恐怖电影里一个经典镜头，心中有些发毛，可眼下一边是院墙，一边是水塘，再没有别的路可走，总不能掉回头再从墓地里走一遭吧？

　　于是加快脚步打算快步从水塘边穿过，却在经过水塘时，无意中又瞧见岸边儿树枝上挂着一件杏褐色僧衣，心道：这女鬼怎么能穿着僧衣？

　　料定不是女鬼，便将自行车藏到一旁，猫着身子凑上前，才看清湖里扑腾的那是什么女鬼，分明是个胖和尚。

　　此时尚在九月初，这几日秋老虎发威，天气又有一些暑意，定是白鹤寺中的僧人耐不住炎热，又忌惮白天人多眼杂，被人看见有损出家人形象，这才大晚上偷摸下河洗澡。

　　“大师傅也是肉体凡胎，下水凉快凉快，人之常情。”

　　徐侠落这样要离开，再仔细一瞧那人五官，觉得有些眼熟，等到胖和尚浮水之时，瞧见那胖和尚胸膛上纹着一只三分像狮子，七分像豹子的兽类，这才反应过来。

　　嘿，不正是张猊欢那厮！

　　恰在此时，一缕乌云从夜空中流过遮住了月亮。

　　有道是：月黑风高夜，杀人放火天，冤家路窄，来都来了……

　　徐侠落瞧了一眼挂在树梢上的衣物，又瞧了瞧湖里扑腾着正欢的胖和尚，回忆起傻春儿手上的伤痕，冷哼一声：“好个火眼狻猊！敢动我兄弟，今日本少侠便在你这厮腚眼儿里添把火！”

　　偷摸上前，捏着鼻子，从树梢上挂着的一摞衣服底下，翻出一条臭烘烘、脏兮兮的肥大裤衩摊开。

　　掏出兜里剩下半包麻辣口味辣条，将里面的辣油挤出来，倒在那条裤衩裆部。

　　“浇给……”

　　恰在此时，远处杏子林的方向发出一阵阵雷鸣般轰响。

　　徐侠落忙收好作案工具，将裤衩放回原位，然后跑到远处躲在暗中观瞧，

　　那张猊欢也吃了一惊，不晓得是什么变故，便顾不得继续嬉水贪凉，匆忙爬上岸来，用衣服胡乱擦干了，便要将衣服一件件穿上。

　　不料刚穿上一条裤衩，便察觉到不对，伸手一模裆部油腻腻的，继而胯下又觉察到一阵微热，菊部更似火焰烧灼一般，且那火势愈演愈烈，竟隐隐有钻心之势。

　　他又不曾练就金刚不坏的佛门神通，这等痛楚如何忍得了，顿时撕心裂肺的惨叫起来：

　　“啊……”

　　徐侠落躲在远处，捏着鼻子冲张猊欢喊道：“贼秃！老夫在你裤衩中下了剧毒，除非有武者用内劲真气帮你推拿中毒的地方，才能排出蛊毒，否则一个时辰之后便会七窍流血而亡，还不快去白鹤寺中找人救命！”

　　张猊欢闻言，连忙将裤衩脱了，惊恐的丢弃一旁，也顾不得穿衣服，就这么光着腚朝白鹤寺的方向狂奔而去。

　　目送着张猊欢，那白花花的身躯消失在茫茫夜色中。

　　徐侠落这才站起身来，扶起藏在一旁草丛里的脚踏车，推着离开了白鹤寺附近的水田，上了大路才重新骑上去，吹着口哨欢快的往家赶去。