第三十九章 人，还是要努力！

今天结伴放学的“落井下石”三人组，增加了一位新成员：海陵一中天才少女剑客，令狐盈。

　　一起解救大黄学长的缘故，四人很快混得熟络，七嘴八舌闲聊起来。

　　徐侠落一路旁敲侧击着练功剑的事情，可惜一无所获，在令狐盈眼中，那仿佛就是一柄平平无奇的练功剑。

　　“喂，你什么时候把剑还我？”

　　“改天，改天，我今天忘带了……你这个家伙真是小气，一根大铁棍子有什么好稀罕的！”

　　徐侠落为了将此事遮掩过去，便随意找个话题，结果两位义子也是不负所望将话题越扯越远，天才少女剑客也落入彀中。

　　令狐盈推着脚踏车边走边说：“侠落，你真的会用鼻孔喝可乐？”

　　徐侠落一手扶着脚踏车，一手拿着烤肠，说到：“对啊，不信你问他俩。”

　　林、赵二人纷纷点头应证。

　　令狐盈难以置信的追问到：“是用左边鼻孔？还是右边？”

　　“两边都可以，不仅可以用鼻孔喝，还可以用嘴巴喝完，再用鼻孔喷出来，是不是很厉害？”

　　徐侠落仰头咽下烤肠，正要把竹签丢掉，却被令狐盈拦下：“喂，不要随手乱丢垃圾，这样很没素质哎。”

　　说着抢过徐侠落手中的竹签，快走两步跑到街角的公共垃圾箱前，把竹签丢了进去，又推着脚踏车跑回来，又说到：“搞这些乱七八糟的有什么厉害的，还不如把这些心思用在念书练功上。”

　　徐侠落不屑一笑，打断到：“我跟你说天下之大，能人辈出，不是只有考试厉害的人才算厉害……”

　　不管是现在或是以前，考试成绩都是老师衡量一个学生价值的重要标准。

　　前世一个学生，不管具备什么特殊才能，比如：滑板、漫画、电竞……总之只要他考试成绩不好，都会被认为是邪魔外道、误入歧途。

　　反之，一个成绩好的学生，那怕除了考试什么都不会，也会被老师和家长捧在手心里。

　　徐侠落对这种应试教育、唯分是举的行为深恶痛绝。

　　“可是江湖本来就是成王败寇啊！”

　　“打赢了就是名门正派，打输了就是邪魔外道。”

　　“难道说仇家上门寻仇，大家都不拔剑，比赛谁用鼻孔喷可乐喷的比较远？”

　　令狐盈一语戳破徐侠落的天真幻想，搞得他十分尴尬，看向身旁的林、赵二人想要寻求声援。

　　没想到就连林、赵二人也纷纷点头，表示这次站令狐盈这边。

　　好友们的背叛另徐侠落倍感愤怒，立时叫嚣到：“你不要以为会读书就很厉害，像我这样的天才根本就不屑于那些纸上谈兵的东西，如果我想的话，随随便便就可以考出一个超厉害的成绩！”

　　“侠落，你这就扯了吧！”好大儿林景秀，首先向义父刺来一剑。

　　“侠落，你上学期期末考的还没我高呢。”傻春儿跟着补上一刀。

　　“侠落，纸上谈兵这种事情谁不会，成绩好不好还是要考过才知道。”令狐盈打出致命一击。

　　眼见两个好大儿和外人组成新的铁三角，对自己这个老父亲发起挑衅，徐侠落忍无可忍，毅然做出反击：“好，好，好……那我和你打赌，就比纸上谈兵，比这个月月底的考试成绩！”

　　“如果我分数比你低的话……我就在中午的食堂，当着全校的面，学大黄叫！”

　　令狐盈无所谓的耸耸肩，这个年纪的男生，总会做出一些让人匪夷所思的离谱举动，她早已见怪不怪。

　　况且：在中午的食堂当着全校师生的面学狗叫，对于徐侠落这种人来说，好像也不算太离谱。

　　“那你呢？如果你输了怎么办？”徐侠落又追问到。

　　“随便啊，我都可以，反正我又不可能考的比你低。”令狐盈无比自信。

　　这个月是单月，只考笔试，不考实战。

　　论实战，令狐盈或许只是冲霄班第一；论笔试，她是绝对的全校第一，特别是徐侠落的根骨和剑芒，并不会让他在试卷上多得一分。

　　徐侠落想起昨天在走廊里被少妇白训斥的场景，心中萌生了一个大胆的想法：“好，如果你输了，就像少妇白昨天那样，穿黑丝给我们看！”

　　“卧槽，流弊”

　　“卧槽，流弊”

　　惊世骇俗的言论，瞬间震惊两位逆子，重新在他们心目中树立起义父的高大形象。

　　天才少女剑客令狐盈则是俏脸一红，轻声啐到：“神经病！”

　　然后就翻身骑上脚踏车，飘然离去。

　　只留下一个少年在十字路口，指着天空大声叫嚷道：“一言为定，不许赖皮和反悔啊……”以及他那两个好大儿仰慕的目光。

　　……

　　辞别两位重新恢复耿耿忠心的义子，徐侠落骑着脚踏车，回到济川东路96号。

　　把车停在楼下锁好，和面馆里正忙活的胡姨还有小莲打了声招呼，就匆匆忙忙上了楼，一头扎进自己的小屋里，把所有的课本都翻出来。

　　前世好歹也经历过一番系统应试教育，徐侠落把笔试部分内容梳理一遍，尤其是最近一段时间讲到的内容，最是容易被月考考到。

　　好在原身文综类课程本就不差，脑袋里还残留着不少有关记忆，许多知识点稍微一看就能清晰的回忆出来。

　　“既然知识点都掌握的还行，那关键就是刷题了！”

　　徐侠落掏出上学期期末文综考试的卷子，遮住答案掐着闹钟，自己从头到尾做了一遍，发现因为手生的缘故没来得及写完，一对答案，满分一百二十分的卷子，最后只考了九十分。

　　他记得少妇白上课曾说过，上个学期末年级最高分就是冲霄班的令狐盈，考了一百一十分。

　　整整二十分的差距！

　　抬头看了一眼日历，距离月考还有二十五天，如果能每天提高一分……

　　嗯，还来得及。

　　于是，打开台灯，对着答案分析起来。

　　晚上饭点过去，郭小莲端着一碗面给徐侠落送上来。

　　“哧溜、哧溜……”某黄毛一边嘬着面条，一边对着卷子，全神贯注的趴在书桌前，仿佛完全沉浸在知识的海洋中。

　　郭小莲见到这一幕，不由感慨：徐大哥这么刻苦用功，难怪他年纪轻轻，武功那么厉害，我也该向他学习才是。

　　于是，在屋外天台上，拿出火云邪丐梁有财给她的小本本，悉心参悟起来。