第二十八章 功夫是杀人技！

楼梯上一个扎着单马尾、剑眉星目、英姿飒爽的女生拦住了徐侠落。

　　“嗝，你是？”徐侠落摸不着头脑。

　　“在下冲霄班，令狐盈，学号零零壹，前来讨教剑法！”

　　那女生说话时神情肃穆、一本正经，即使被徐侠落一口酒气喷个正着，也没有表现出一丝不悦，尤其是提及自己学号时流露出一股自傲之色。

　　学号零零壹，那就是冲霄班排第一那位喽？

　　徐侠落想起焦易校长刚才说过的话，冲女生一抱拳，说道：“幸会，那啥，令狐同学现在午休，我得回去睡一会儿，不然下午上课打盹儿，有什么事情咱们下午放学再说……要么，麻烦您让一下？”说着侧身躲开，打算从令狐盈身旁绕过去。

　　可是徐侠落低估了这位少女剑客对胜负的执念，少女笔直站在原地丝毫没有让开的意思。

　　令狐盈身为刀剑特长生，冲霄班学号NO.1，海陵一中人尽皆知的天才少女剑客，令狐盈对自己的剑术极为自傲。

　　前段时间，她代表海陵一中参加礼部举办的“扬州府青少年剑术大赛”，取得了业余组第一的好成绩。

　　她自问除了那些武林门派弟子，因为有入品武功秘籍的辅助，练出剑芒外，整个扬州青年一代剑客中，无人剑术能出其右。

　　结果一回到学校，就听说今年根骨测试，五班测出一个通灵剑骨，不仅打败了横练班学号零零壹的董天宝，还拒绝了校长焦易让其转入冲霄班的提议。

　　一个天资卓绝、遗世独立、孤傲不群的剑客形象出现在她心中……

　　那一刻，她执剑的手不由自主攥紧了剑鞘，仿佛体内有什么东西在燃烧！

　　徐侠落！！！

　　她迫不及待地，想要挑战这个海陵一中，唯一有资格与她一战的剑客。

　　心情之急切，甚至于忘了去打听一下，那天徐侠落究竟是怎么打败董天宝等人的。

　　要是仔细问清了那天经过……

　　“锵……”

　　练功剑被拔出来，没有剑刃的长剑抵在徐侠落胸口，女生单手执剑，居高临下的俯视着徐侠落。

　　练功剑说是剑，其实就是一截带有握把的金属条，尺寸、份量都与真剑相仿，只是没有剑刃、剑尖，劈砍在人身上虽不会血肉横飞，但也能皮开肉绽。

　　徐侠落低头瞧了瞧抵在自己面前的练功剑，又抬头看了看令狐盈，一脸莫名其妙，忍不住在心中默默吐槽道：“当时那把剑离我的喉咙只有0.01公分，但是四分之一炷香之后，那把剑的主人将会……卧槽，这妞儿想干嘛？”

　　“没开刃也不能乱捅啊！”

　　他还没开口，对方就先动了手，徐侠落偏头躲开刺来的长剑，被惊出了一身冷汗，酒意也醒了几分。

　　那个叫令狐盈的女生这才开口说道：“听闻阁下乃是通灵剑骨，特来切磋剑法！岂可空手而归？接招吧！”

　　“你特么有病吧！切磋剑法，你好歹也给我把剑啊！我空着手怎么跟你切磋！”

　　徐侠落此刻终于明白，焦易那胖厮为啥说：“剑客就是丢了胳膊、丢了大腿儿，也不能把剑丢了。”

　　关键的时候空着手，真的很要命啊！

　　令狐盈身为冲霄班首席弟子，剑术自然非凡，同样一套疾风剑法，在她手中千变万化、让人眼花缭乱，比之徐侠落那是高明了不知道多少倍。

　　徐侠落起初还想依靠对疾风剑法招式的了解躲避一二，可很快就发现对方剑招越来越快、攻势越来越猛烈，自己压根儿跟不上对方的节奏，他下意识又用上了掌法抵挡，可是这基础掌法被他练得稀松，根本发挥不出一丝威力。

　　左支右绌，举步维艰，很快就落了下风，被练功剑砍了左一剑、右一剑。

　　好在那练功剑没开刃，否则他眼下就是东一块、西一块了。

　　“卧槽，过分了！”

　　眼见令狐盈手腕一提，肩头下压，极为标准施展出一招“细水长流”，一剑直刺他胯下。

　　徐侠落这才陡然变了脸色。

　　若是持剑在手，自有招式挡架，可眼下手无寸铁……情急之下，徐侠落潜能爆发，身体下意识做出反应左手向下挥掌，对着剑身拍压而下，右手跟着顺势而上，一把抓住令狐盈手腕，将她手中练功剑擒住。

　　这一招乃是基础掌法中的一招“双龙夺珠”。

　　这一招使出来，若是徐侠落使得娴熟，先前左手那一掌便可将对手兵刃击落，右手顺势夺下兵刃，当场便可化险为夷、反败为胜。

　　可惜徐侠落这掌法练得稀松平常。

　　这双龙夺珠，左手第一夺，便只是虚招，勉强将剑尖从要害处挪开，使得长剑自胯下两腿间穿过。

　　右手第二夺，虽抓住令狐盈手腕。

　　可令狐盈身为刀剑特长生，持剑握力的基本功自是无比扎实，又怎会轻易叫人把剑夺去。

　　一来二去之下，变成了令狐盈右手持剑，徐侠落右手又持令狐盈右手，令狐盈左手又又持徐侠落右手，徐侠落左手又又又持令狐盈左手。

　　二人抱着一柄练功剑，谁也不撒手，僵持在了一处，大眼瞪小眼。

　　徐侠落：“你放手”

　　令狐盈：“你放手”

　　徐侠落：“你放不放！”

　　令狐盈：“这剑是我的！”

　　徐侠落：“呵……啐”

　　令狐盈：“？！”

　　被一口芝麻酱味儿唾沫糊了满脸，令狐盈一脸不可置信，过来半天才反应过来，连忙抬起袖子胡乱擦去脸上的唾沫。

　　“你！你这人怎么如此下作！比武切磋竟用这等下三滥的手段！你到底有没有身为剑客的尊严和骄傲！”

　　徐侠落夺了长剑在手，傲然说到：“功夫是杀人技！”

　　“你！你！你！你不配用剑，我要杀了你！”令狐盈怒不可遏，以拳掌为剑向徐侠落斩杀过来。

　　“来啊，来啊！嘻嘻嘻！”

　　徐侠落拿着令狐盈的练功剑，转身就往楼上跑，边跑边喊：“我乃冲霄班、令狐盈，学号零零壹，尔等看剑！”

　　令狐盈不仅剑术高超、轻功身法也是练的不赖，只几步的距离徐侠落险些被他追上，幸好他机灵随手将令狐盈的练功剑朝反方向楼下抛去，自己跑到楼梯转角处往男厕所里一躲。

　　“略略略，你进来呀！”

　　徐侠落站在厕所内挥舞着双臂，得意洋洋。

　　令狐盈紧握双拳、脑门青筋直冒，一副气急败坏、左右为难的模样，站在男厕所门口不知所措。

　　身为剑客、她不能弃剑；

　　身为武者、她不能弃敌；

　　身为女子、她不能进男厕所……

　　千言万语，最终汇成一句话：“徐侠落，你给我等着。”