第五十八章 怀璧其罪

“老登，你干嘛打我！”徐侠落捂着脑袋不满道。

　　焦易铁青着脸，把徐侠落拽到一个没人的角落，压低声音质问道：“你从哪儿学来的大禅寺狮子吼？”

　　徐侠落被问得莫名其妙，但也从校长的脸上察觉到一丝事情的严重性。

　　“咋了？我不就会一门黄品武学技吗？这有啥！你不也教我一招。”

　　“我教你的那是残招！”

　　“你知不知道匹夫无罪、怀璧其罪！”

　　“在场这么多人打来打去，不就是为了拜师学一门入品的武功，你一个小屁孩儿，哪来的黄品武技？”

　　“算了，你别说了，等下不管是谁问起来，你记住了，就说这《狮吼功》是……有个路过的老和尚看你心地善良、与佛有缘，教给你的！”

　　“记住了，不管谁来问，都这么说！其它的一概不知道！”焦易面色凝重，丝毫不像是开玩笑的样子。

　　看着老焦那张胖脸上因为紧张、焦急而憋得凸起的青筋和煞白的脸色，徐侠落此刻才真正的体会到：秘籍，对于这个世界来说，有多么珍贵！

　　徐侠落两世为人，但是终究一直生活在和平社会，缺乏对江湖世界血腥和残酷的认知，甚至没有戒备之心。

　　看着懵懂无知的小黄毛，校长焦易心生无奈。

　　草原上的猛兽，即使已经长出獠牙和利爪，但仍贪恋母兽的养护与乳汁，天真地以为生活就该如此。

　　只有等到被赶出兽群，独自浪迹天涯，经过一次次血腥厮杀，一点点磨掉幼年纯真，才会真正的成长为冷酷无情的猎食者。

　　当年的他，又何尝不是如此……

　　长叹一口气，安抚道：“算了，抓紧时间，吐纳调息，不要胡思乱想，只要你能考进悬镜司，成为朝廷的捉刀人，就算你有玄品武技，也没人敢打你的主意……真要是打不过那个朴端齐，六合帮也可以，人家有玄品武学的家底，不至于为一本黄品武技搞出江湖丑闻。”

　　“但前提是，你得有这个价值！”

　　“后面的比试，千万不能掉链子！”

　　徐侠落毕竟两世为人，很快反应过来眼下的处境，自己必须表现出比黄品武学更大的价值，必须要在这场遴选中拿到第一、或第二，才能保证自己不被觊觎武学秘籍的江湖大佬们分食干净。

　　于是不再胡思乱想，屏息凝神，全力以赴的吐纳调息起来。

　　这一轮比试很快结束了。

　　除了朴端齐倒霉催的又遇到一个江都女中的跑酷女，在擂台上折腾了半天，才胜出。

　　令狐盈这次倒是比较轻松，同样是面对江都女中的跑酷女。

　　不过她扎实的剑术基本功底起到了很大的作用，站在原地不动，手中长剑挥舞，轻松挡下对方接连丢来的暗器。

　　又瞅准一个空档，趁着对方脚下无处借力，一剑刺过去就结束了比试。

　　另外徐侠落在上一轮关注的那个病痨鬼，和上一轮中淘汰掉青云班韩小子的那个女生也都赢下比试，那个女生也是江都女中唯一还留在场上的学生，剩下的便是扬武体校和海陵一中横练班各有两位横练准武。

　　下一轮抽签，徐侠落竟然幸运的轮了个空，不需要比试，直接胜出，这也让他有更加充裕的时间用来吐纳调息和恢复力气。

　　令狐盈这一轮也很幸运的，遇到了隔壁横练班上铁血七雄其中之一。

　　那个倒霉鬼是个大嘴巴，几乎全校都知道他罩门在背后腰肌处的肓门穴上。

　　于是二人之间的比试就变成令狐盈追着他后背跑，而那个倒霉孩子只能一只手护着后腰，一只手和令狐盈比试，很快久被一剑绊倒在地，被判输掉比试。

　　点赞哥朴端齐也终于迎来了他期盼已久的横练准武，潇洒的走上台去，一剑击晕那个扬武体校的肌肉男，又潇洒的走下擂台。

　　狠狠的装了一波！

　　扬武体校的另一位横练准武，遇上同校的那个病痨鬼，不仅没有一点喜色，反而有些自暴自弃的上去随意锤了几拳，就自己主动弃权了。

　　听焦易说：那个看起来病歪歪的小个子叫曾元甲，居然是扬武体校这一届的种子选手，有七十二种根骨资质之一的金钟铁骨。

　　别说是拳头，就算是一般的内劲都未必能破开他的护体横练，在场众人之中也就徐侠落和朴端齐这两个练出剑芒的家伙有打败他的可能。

　　至于那个淘汰掉了韩小子的江都女中学生，自然就是另一位有七十二种根骨资质之一的御风灵骨之人。

　　这一轮她对上横练班铁血七雄之一，凭借身法将对方耍的团团乱转，累得气喘如牛，也不曾碰到她一片衣角，反倒是身上插满了飞刀，活似一只刺猬。

　　不过这些飞刀看着吓人，都是皮外伤，也不曾真正破开这人护体横练。

　　那姑娘也是直到最后无意间，将一柄飞刀戳到那人右肩膀内侧气舍穴，误打误撞击中对方罩门这才赢下比试胜出。

　　“这女人跟个活兔子似的，还好是擂台比试，要是在开阔地遇上，这种轻功根本就无敌啊！”

　　“话说，也不知道龙渊大佬有没有厉害的轻功，行走江湖轻功不好可不行。”

　　“苏倩……我靠！”

　　徐侠落心中念叨着上前抽签，却发现自己不幸正遇上这“活兔子”。

　　另一边点赞哥朴端齐抽到了有金钟铁骨的病痨鬼，令狐盈则很幸运的轮空不用比试。

　　此时演武场上其它擂台都被撤下，只留下观众席前那一座擂台，徐侠落和那个叫苏倩的御风灵骨先登上擂台比试。

　　这座擂台由黄土夯实垒成足有一人高，经过重物反复碾压，表面坚实又有韧性。

　　这个叫苏倩的女生身材并不高大，却有着一双比例异常的大长腿，相貌也很出众，绝对算得上是个大美女，放在海陵一中至少是班花级别！

　　不过比她那双大长腿，更引人注目的是她腰间缠着的那条插满了飞刀、钢针、金钱镖等诸多暗器的褡裢。

　　“可恶，练功剑不能开刃，凭什么暗器就可以……”

　　“这不公平，这是对我们剑客的歧视！”

　　“这个江湖还能不能好了，我们剑客到底要怎么活着你们才满意……”

　　“我眼泪不争气的流了下来，这个江湖到处充斥着对剑客的压迫，剑客何时才能真正的站起来！”

　　某黄毛站在擂台上，面对外五县瑜伽裤，看着对方腰间一大堆锋利的暗器，气得浑身发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉。