第五十四章 当头棒喝

扬州府最繁华的运河沿岸附近，一片高档住宅区中，

　　“武道联考关系到令狐盈的前程……夫人，你也不希望令爱落榜吧？”

　　校长焦易道貌岸然端坐在沙发上，笑吟吟地看着面前风韵犹存的人妻说道。

　　人妻满面忧愁咬着嘴唇，犹豫不决。

　　焦易见状，急不可耐的催促道：“夫人，请快做决定吧！”

　　人妻闭上眼睛，把心一横，叹息一声说到：“我都听校长安排！”

　　焦易眼中露出一丝阴谋得逞的喜色，站起身来对身后的令狐盈说到：“好了，既然家长答应了，令狐盈你跟我来吧！”

　　“啊？哦，好的校长。”

　　背着练功剑的令狐盈怎么也没有想到，在武道联考前夕，母亲终于改变了主意，允许她和校长学习剑术……真正的剑术。

　　武林中门户之见，何其之深。

　　不仅身怀绝技的前辈不会轻易向外传授武功，武林世家的子弟也不能随意学习他门别派的武技，否则便会被视为对本门派的不忠，轻则自绝门派中上升途径，重则逐出门派、废去武功。

　　令狐盈的父亲令狐铮乃是六合帮长老之一，虽然与她母女二人颇有隔阂，但令狐盈终究也算是出生于武林世家。

　　校长焦易曾多次提出传授令狐盈一门真正的剑术武技，都被令狐母婉言拒绝。

　　而令狐铮也从未打算将六合帮的武功心法传授给令狐盈，因此她只能仅凭着天资聪颖和勤学苦练，不断反复锤炼最基础的入门剑术直至臻境。

　　这也导致了令狐盈始终没能练出内劲，施展出剑芒。

　　没想到，联考比武前的一天，校长竟然一大早亲自登门拜访，再次向母亲请求传授她剑术。

　　虽然母亲改了口，但令狐盈心中却一点儿也高兴不起来。

　　特训了这么多天，现在才开始练习内劲，就算今天练出剑芒，明天的比武，还来得及吗？

　　思绪万千，恍恍惚惚的跟着校长来到小区外面一处草坪上，周围随处可见晨练的老人、嬉戏的孩童。

　　焦易在草坪上站定，转过身来说到：“就在这里吧！”

　　“啊？这里？”

　　令狐盈左右看了一圈，这么大庭广众的场合，剑芒秘籍这么重要的东西，真的合适吗？

　　焦易没有理睬她的疑惑，反而伸出一只，说到：“把你的剑给我。”

　　虽然心中无比困惑，令狐盈还是抽出了背后的练功剑递了过去，不料，焦易校长却招招手又说道：“把剑鞘也摘自下来一并给我。”

　　“哦”

　　令狐盈一脸懵的解开系在身上的皮带，将负在背上的剑鞘取下来递过去。

　　校长一手拿着练功剑，一手拿着剑鞘，点点头看向令狐盈说到：“其实你不该练剑。”

　　“剑乃百兵之君，虽中正不曲，但面对强敌，难免要学会在逆境中剑走偏锋。”

　　“你性格耿直，不善变通，很难悟透其中关窍。”

　　“我一直觉得，你或许更适合刀法……”

　　令狐盈没有说话，她心里对刀有些抵触，或许是因为六合帮的核心传承便是一门刀法。

　　焦易见她不说话，以为是对自己所言不认同，于是补充到：“打个比方，如果在你的面前有一座山挡住了你的路，那你一定会竭尽全力地翻过去。”

　　“但侠落那小子就不会，他会绕过去。”

　　“所以很多技巧上的东西，不需要交给那孩子，他自己就会去悟，同样的招数在他手上就能比别人多出几种花样来……”

　　“当然，他也有他的缺点，总想着取巧，没耐性扎实练好基本功，这一点上他不如你。”

　　令狐盈犹豫了一下，开口问到：“可是，校长，我练了这么多年基本功都没练出剑芒，今天一天能来得及吗？”

　　焦易呵呵一笑，说到：“剑芒这个东西，不是那么好练的，尤其是牵扯到内力……明日就要比武，今日就算传授你一门玄品内功心法，你也未必能脱胎换骨。”

　　“所以我今天要传授你的剑术与内功心法无关，只是纯粹的实战技巧，真正的江湖厮杀本领。”

　　“这些技巧，就是一层窗户纸。”

　　“一旦捅破了，你就能看到另一个世界，瞬间脱胎换骨。”

　　说罢，他用练功剑抵着令狐盈咽喉比划到：“你抓着我的剑。”

　　令狐盈闻言，按照教科书上的基础拳掌招式使出一个空手夺白刃的姿势，牢牢地扼住剑身。

　　焦易点点头，轻轻晃了晃剑柄，果然纹丝不动，不费一番力气根本抽不出来：“很好，如果你是我，现在应该怎么办？”

　　令狐盈想了想，这练功剑没有剑刃，被人扼住剑身无论往回抽，还是继续往前刺都是十分困难的。

　　若是内劲武者，只需催发剑芒，便可凭借剑芒威力挣脱……可是，她并不会剑芒。

　　刚才焦易拿她和徐侠落比较一番，让她不由得想到，若是徐侠落面对这般困境该如何？

　　回忆起第一次与徐侠落交手时，他使出的那招：“功夫是杀人技”。

　　“可，我总不能啐校长一脸吧？”

　　犹豫许久，最后只好按照教科书上写的老实说到：“身为剑客，长剑乃是比性命更重要之物，万万不能将剑被人扼住，否则没了兵刃……”

　　啪……

　　一阵剧痛从头顶传来，令狐盈捂着脑袋蹲下，莫名其妙的看向校长。

　　只见校长焦易摇了摇手中的剑鞘，贼兮兮的笑道：“谁说剑被扼住，就没了兵刃？”

　　“剑是兵刃，剑鞘就不兵刃是啦？”

　　当头棒喝！

　　令狐盈瞬间醒悟过来，自己太执着于剑了。

　　功夫是杀人技！

　　比武能赢就行，拳脚刀剑都是兵刃，那剑鞘、口水自然也算是。

　　为什么自己就从来没想过利用剑鞘作文章呢？

　　不止剑鞘，还有系着剑鞘的皮带，剑柄后的剑穗，这些都可以在比武中使出出其不意的效果。

　　令狐盈并不笨，十年如一日的钻研剑术，每一招每一式都刻在脑海之中，她瞬间就想到了数种变化手段。

　　这类技巧说穿了并没什么稀奇，全靠出奇制胜，也只有第一次遇见的人猝不及防之下才会着了道。

　　难怪校长要在比武前的最后一天，才告诉自己这些。

　　若是之前的特训中施展出来，一定会被其他人察觉，那就没了奇效。

　　少女捂着头蹲在地上，看向面前油腻中年大叔的眼神却愈发明亮起来……