第一章 少妇白

每个人都有每个人的江湖和每个人的故事，谁能说自己的江湖不会是别人的故事呢。

　　白娜，今年二十四岁。

　　毕业于扬州师范院校，在一所高中学教文综、兼班主任，学校的升学率很低，管理也很混乱。

　　刚从学校毕业，走上工作岗位的白娜，说是一个天生尤物也并不过分。

　　皮肤白嫩、粉面桃腮、散发出一种健康的光泽；一双妩媚的丹凤眼，总是有一种淡淡的迷朦，仿佛弯着一汪秋水；淡淡的柳眉，小巧的樱唇总是似笑非笑的抿着。

　　个子不很高，却很匀称，一米六五的身高给人的感觉，却是亭亭玉立。

　　这天下午第一节文综课，给全班讲解文综考点。

　　白娜穿着一件素藕色纱质短裙，白色纯棉衬衫，纤薄衣服下丰满坚挺的曲线随着她身体走动轻轻颤动，短裙下浑圆的臀部向上翘起一个优美弧线，露出一双修长匀称的白皙美腿，没有穿丝袜的脚下踩着一双白色低跟软皮鞋，小巧玲珑。

　　知性成熟的打扮下，有一股让人心慌的荷尔蒙、违背她意志不断溢散出这具青春胴体。

　　这位风韵佳人，近几日正在为评职称而闹心。

　　毕业只有两年，学历够了、资历太浅，这一班学生是她作为班主任带的第一届毕业班，如果能有那么一两个尖子生考入武林门派，那她就有把握多了。

　　想到此处，她的目光不禁瞥向教室中那一排排端坐笔挺、捧着书本认真阅读的学生们……

　　这一看不要紧，眼前一幕，气的她贝齿紧咬、柳眉倒竖，忍不住走上前去，站在一个趴在课桌上呼呼大睡的男学生面前。

　　这个男生把书本和练习册摞成一叠，放在课桌前。

　　他以为这样就能抵挡来自讲台上老师的目光，殊不知，一切鬼祟举动都被白娜尽收眼底。

　　白娜将纤细白皙的食指蜷扣，指节敲在课桌桌面上。

　　“咚咚咚……”

　　……

　　“我是怎么穿越过来的？”

　　“还能不能穿越回去？”

　　“说好的穿越者金手指呢？”

　　“啊……好吵……”

　　男生趴在课桌上睡意正酣，猝然惊闻卧榻之上轰鸣阵阵。

　　抬头睡眼惺忪之际，朦胧看到一美貌少妇近在咫尺，凤眼圆瞪、粉面嗔怒、丰挺的曲线随着喘息上下起伏。

　　男生不禁咽了口吐沫，喃喃道：“卧槽，D！”

　　“你说什么？”

　　白娜老师秀眉微蹙，似是没有听清。

　　男生这才回过神来，记起眼前这人是班主任老师白娜，瞬间眼神一凛、正色道：“老师，我觉得这道题应该选D，不选C。”

　　“哈哈哈……”

　　教室中爆发一阵哄堂大笑，少年一眼瞥见黑板上赫然写着：

　　请简要论述：《现代武学对人类社会发展的影响》。

　　(~_~;)？

　　“啊……论述题呀？”男生大囧之余，只好厚着脸皮装作无事发生。

　　白娜凤眼圆瞪、怒目而视自己这劣徒，气得太阳穴一鼓一鼓，仿佛瞬间练就了绝世内功。

　　“我刚才讲到哪儿了？你站起来把刚才那段再读一遍。”

　　讲到哪儿了？

　　再读一遍！

　　这个男生站起身来，看向桌面……只有一滩水渍，那是刚才做梦流下的口水。

　　穿越之后的第一场危机，竟来的如此突然……让人猝不及防。

　　甚至，连金手指都还没找到。

　　他扭头将求助目光看向一旁同桌……

　　对方捧着课本，把脸埋在书后，发出“库哧、库哧”的笑声。

　　幸灾乐祸！

　　怒从心头起、恶向胆边生米成熟饭是软的香……

　　男生左手一伸，从同桌手中抢走翻开的课本，露出躲在书后一个容貌姣好的姑娘，表情错愕中夹杂着惊恐。

　　他也不理会那姑娘的奇怪表情，就顺着敞开的一页，脱口而出朗读到：“总裁萧北辰，一只手探入衣服中，落在男助理结实紧绷的腹肌上，另一只手有些霸道的捏起男孩的下巴，邪魅一笑：“言豫璋，你在玩火……””

　　哄堂大笑+1

　　我……特么究竟穿到了一个怎样的世界啊？！

　　男生看着面前每个字都懂，但是连在一起，就不知道是什么意思的课文，心中仿佛有一万头羊驼呼啸而过。

　　臭小子，你在玩我？！

　　青年女教师白娜，遭逢她教育生涯的一生之敌，毅然出手，一把夺过少年手中的课本，以及夹在其中的耽美言情小说，芊芊玉手并指如剑，往教室外一指，大喝一声：

　　“徐侠落，你给我滚出去！！！”

　　……

　　《青春只有一次，高中只有三年！》

　　《学一招、练一招、会一招、精一招、一招定胜负！》

　　《咬紧牙关再挥一拳，跃过龙门荣耀一生！》

　　《今朝筋骨齐鸣，来日妻妾成群！》

　　高中教学楼，教室外的走廊上，挂着颇为相似的励志标语。

　　然而，这些令人热血澎湃的标语下，一个略有几分痞帅的黄毛男生，蹲靠在墙角，丝毫不介意本就脏兮兮的校服外套，再蹭上一层白墙灰。

　　“这穿越过来第一天上学，就被老师赶出教室，我这说出去脸往哪儿搁……”

　　一缕明亮阳光，从走廊尽头照映进来，洒在少年脸上暖洋洋的，晃耀的他睁不开眼，惬意的眯缝着眼睛百无聊赖、胡思乱想着。

　　要说上课打瞌睡这事儿，也不能全赖这个叫徐侠落的男生。

　　自从他穿越到这个世界以后，记忆好像浆糊一样，每天脑袋晕沉沉、迷迷糊糊，很多事情都记不清楚，还总是犯困……这大概就是穿越后遗症吧？

　　“按道理说，穿越的都是主角啊，主角，该有金手指吧？……你说这金手指，它咋还不来呢？”

　　想着、想着……就想到了穿越者终极三问：我是谁？我在哪儿？我金手指呢？

　　大脑中残留的记忆碎片闪过，徐侠落还记得自己坠入冰冷的湖水中，无论怎样拼命挣扎，也无济于事。

　　前一世，他叫徐侠落，是金陵城一个普通大专大一学生，当上门家教去给孩子辅导功课，中间出门给孩子买包烟……

　　没错，学生家长给他二百块钱让他辅导孩子功课，他每次都会从面拿三十五块钱，买一包黄鹤楼给孩子抽，抽完了那孩子拼命在家长面前夸他教的好。

　　要不然呢？

　　谁会请一个大专学生辅导孩子学习。

　　所以说，那些985，211的高材生，总抱怨工作不好找，也不找找自己的原因……

　　这种教学风格，大概是老天爷也看不下去，所以收了他。

　　在买烟回来的路上，一辆失控的泥头车疾驰而过，就把他撞到这儿来了……

　　至于这一世，他恰巧也叫徐侠落，是扬州郡一个普通高三学生。

　　开学第一周，根骨测试后，和好友去学校后的野湖嬉水，不幸被水草缠住……

　　两段内容迥异的记忆，在脑海中不断碰撞融合。

　　李代桃僵，还是黄粱一梦？

　　该怎么办？

　　要告诉别人吗？

　　万一被专家认定成发烧烧坏了脑子，关进精神病院，那不是完犊子了。

　　犹豫数日，最终还是决定沿着前人足迹，既来之则安之，走一步看一步。

　　于是在穿越到这个世界的一周之后，徐侠落穿上阔别已久的校服，重返校园……

　　“嗨”“哈”“吼”……

　　楼下操场上，传来其他班同学习武时的呼喝声，打断了混乱的思绪，引得徐侠落忍不住站起身来朝楼下望去……