第五章 战铁血

三人闻声，皆是悚然一惊。

　　傻春：“董天宝那帮人下手也太重了，这打的是多狠？侠落叫的声都变了！”

　　林三：“铁血七雄……太凶残了！”

　　少妇白：“不会出教学事故吧？”

　　正要上楼相救，迎面撞见七条壮汉连滚带爬、惊嚎着跑出教学楼来。

　　少妇白师生三人、操场上的“冲霄班”特长生、校长焦易……在场众人皆是呆立当场。

　　“这情况……怎么和他俩说的不太一样？”

　　青年女教师白娜一脸狐疑之色，看向林、赵二人，却见二人也是不明所以。又仔细辨认，来人正是“横练班”上那七人，看这情形分明是与人交手吃了不小的亏。

　　铁血七雄不仅在学生中凶名赫赫，教师们也是早有耳闻。

　　一中学生里，绝没人能胜过七个横练准武者。

　　她心中不禁猜测到：难道，是有哪位武者老师出手了？

　　正揣测之际，只听到低沉的吟诵声从楼道传来，伴随着一股凛冽气息，传入在场众人耳中。

　　“仙之巅，傲世间！”

　　“有我持剑便有天，破空之剑天上来！”

　　“一剑横天镇世间！”

　　“破红尘，斩诸邪！”

　　“一剑在手战九天！”

　　“倘若世间无剑仙，我愿持剑化为仙！”

　　林景秀、赵磊春闻言皆是身躯一震、只觉得如同一股电流在四肢百骸中游走，浑身的热血都要沸腾起来，情不自禁的朝着那声音来源投去目光。

　　只见一个少年迈下楼梯，身形隐于楼道阴影之中，尚看不清面容。

　　三人之中，唯有少妇白，听得那声音有几分熟悉，心中隐隐升起一股不祥的预感。

　　少年缓缓迈下最后一层台阶，也走出教学楼遮下阴影，整个人站在阳光下，让众人看清楚，这位以一己之力，挫败七位横练准武者之人的模样：

　　这是一个身着蓝白相间校服运动外套、略有几分痞帅的黄毛少年。

　　他面露不羁笑容、手掐剑诀、脚迈罡步、持着一件奇门兵器，赫然正是……

　　徐侠落！！！

　　看清那少年面容的一刻，少妇白一颗悬着的心，终于彻底死了！

　　“哼，区区横练准武，不过如尔尔。”

　　“且看我拖把蘸翔，一剑破防！”

　　言罢，少年挥舞着手中绝世神兵，直奔铁血七雄追杀而去。

　　铁血七雄不敢硬接徐侠落手中神剑，怪叫着往操场上人多的地方狼狈逃窜，没头没脑冲进了操场上正在演练剑法的冲霄班特长生里。

　　剑在手，问天下谁是英雄！

　　如何挡，七雄纷纷苦哀求！

　　“侠落，你还记得我嘛？我还请你吃过……”

　　“孽畜，休得多言，吃我一记“五谷轮回斩”！”

　　“噦……噦……”

　　“啊，你不要过来啊……”

　　“好贼人，哪里躲，看我“飞翔在天”！”

　　“啊，呸、呸、呸……”

　　“这位同学你还年轻，千万不要冲动……”

　　“你这厮也非良善，且一并超度了，“金汁普照”！”

　　《疾风剑法》能列入高中生入门剑法，被教育部大力推广，自然有其可圈可点之处。

　　虽无法像那些门阀世家珍藏的绝世剑法一样，练出内力附着于兵刃之上化为剑芒，但胜在剑法轻灵飘逸，点、刺、撩、挑、崩、截、斩、抹、削……一招一式皆是精妙异常。

　　徐侠落原身为了能在高考中加分，这一套《疾风剑法》上也是下了些功夫，早已练到形成肌肉记忆、条件反射的地步，招式之间衔接毫无破绽、一经施展让人无处躲闪、更难以招架。

　　许是念头通达缘故，瞧着在自己剑下节节败退、溃不成军的铁血七雄，徐侠落只觉得这套《疾风剑法》愈发得心应手、圆转自如，手中半截拖把如臂使指、真好似疾风骤雨一般。

　　这一刻，他不觉得脏、也不觉得臭、更不觉得累……

　　只觉得，夕阳下奔跑的身躯，洋溢着青春和热血！

　　……

　　校长焦易绕到一众冲霄班特长生后面，正碰见徐侠落挥舞拖把，追着董天宝跑过来。

　　“咦，这不是横练班的董天宝嘛？”

　　“他一个准武者还如此狼狈？”

　　“这小子，难不成是在学校外，得罪了某个武者？”

　　“管他武者不武者，身为校长就不能坐视别人跑到学校里来欺负自己的学生……何况还是能拉动升学率的优等生！”

　　笃定注意的校长，一把将光头肌肉男护在身后，对追杀之人厉声呵斥到：

　　“什么人在我海陵一中地盘儿上撒野？当真我“夺命剪刀脚”焦易是吃素的不成！”

　　说完才察觉到，那人身上穿着的也是海陵一中校服，手上拿的也不是什么杀人凶器，而是……一截拖把？

　　“唉？”

　　“这小子，不是高三五班，那个……谁？”

　　“好像是叫：徐侠落？”

　　焦易心中还一头雾水之际。

　　徐侠落此刻已经杀红了眼，认不得眼前这个油腻腻、胖乎乎中年大叔是何许人也，狂妄叫嚷到：“今日本少侠要铲奸除恶，兀那不相干的胖厮躲开……看我拖把蘸翔，一剑破防！”

　　不相干的……胖厮？！

　　这小子竟然不把我“夺命剪刀脚”焦易校长放在眼里！

　　焦易正欲凌空一脚夹爆徐侠落的头，忽然闻到什么刺鼻的味道。

　　“咦……怎么臭烘烘的？”

　　扭过头来，有些不确定的，问向身后董天宝，道：“他刚才说，拖把……蘸什么？”

　　董天宝：“翔！是翔！校长，是翔啊！”

　　焦易：(￣▽￣)？

　　低头看看身上崭新的阿玛尼，满腔怒火霎时一滞……

　　校长焦易缓缓转过头来，挤出一副和善可亲的表情、柔声细语相劝道：“年轻人，不要这么冲动！”

　　“你有什么诉求，可以和学校说嘛！”

　　“来，你先把凶器放下……”

　　……

　　“哈哈哈……”

　　夕阳将最后一抹余晖洒在海陵一中的操场上，三个少年拄着拖把、拎着水桶，埋头清理着污秽，一只毛发凌乱的土狗，凑过来，围着三人撒欢。

　　“大黄，别闹！”林景秀不耐烦地驱赶开土狗。

　　大黄是一条学校附近的流浪狗，总是徘徊在海陵一中食堂与厕所之间，从不咬人、也很少吠叫，只是学生手上拿着淀粉肠和鸡蛋灌饼的时候，会舔着脸凑过来讨好乞食。

　　此时凑过来，大概是把三人清理污秽的行为，当成了收集食物。

　　林景秀打了一桶水泼在操场上，抱怨到：“春儿，你说少妇白也是，侠落往操场上泼大粪，罚他就是，凭啥让咱们两个留下来，陪他打扫操场……”

　　赵磊春拿拖把将水摊开，反复的刷洗着还能闻到淡淡臭味的塑胶跑道，听到好友抱怨，说到：“要我说，侠落今天可真帅，我还是第一次看见董天宝出糗，还有那首诗……帅呆了，嘿嘿嘿。”

　　“帅个六……侠落，你能不能别笑了……坏了，春儿，侠落脑袋被校长夹傻了！”

　　此时让二人忧心忡忡的徐侠落，拄着一根拖把，站在操场上一块污秽痕迹旁，仰天长笑，笑声久久不息。

　　仿佛他已经称霸武林、一统江湖、武破虚空、得道长生……

　　徐侠落如此反常，并非是被校长焦达背信弃义的一击“夺命剪刀脚”夹坏了脑袋，而是他亲眼目睹焦易扫出的一道腿风，那肉眼可见赤红色内力化影，让他见识到这个世界上武学的神奇。

　　“真气，内力，武功……这个世界真是太有意思了！”某黄毛高中生意淫着。

　　“喂，你们在干什么？”

　　“别偷懒啊！”

　　“给我老老实实把操场打扫干净，不然今天别想回家！”

　　“大黄，你过来！”

　　少妇白突然出现在操场旁边，对这三个劣徒、一条孽畜呵斥道。

　　大黄耷拉着耳朵悻悻地跑开，三个少年又拿起工具，卖力的清洗操场地面，一直到夕阳落尽，才完工放学。

　　三人拎起书包，推着脚踏车鱼贯出了校门，在第一个十字路口分道扬镳。