第七十五章 断指

一路来到总舵西南角一处地牢之中，一走进去就闻到一股浓郁的血腥味。

　　阴暗潮湿的地牢中，大师兄殷世杰正用水管朝，被关在狗笼子里的仙都派大弟子金啸天，冲着冷水：“特么的，你不是很叼吗，敢伏击我！”

　　这位仙都派大弟子，此时手脚诡异的扭曲着瘫痪在金属狗笼一角，竟是被人硬生生折断了四肢，极重的伤势之下，连挪动身体躲避水柱的力气都没有了。

　　旁边几只同样的狗笼里也各自囚禁着半死不活的仙都派子弟，一旁角落里还停着几具尸体。

　　“我靠，这也太变态了吧？至于把人弄成这样嘛？”

　　徐侠落忍着干呕，说到：“大师兄，仙都派来领人了，帮主要把这些人带过去。”

　　殷世杰闻言，骂了几句，没好气的关上龙头。

　　徐侠落唤来几个外门弟子，拖死狗一样，把还活着的仙都派弟子从笼子里拖出来，那几个死了的则用门板抬着。

　　看到被打的不成人形的仙都派弟子，徐侠落心中却又升起一个念头：“要是有朝一日，我落在别的门派手中，也会是这个下场吧？徐侠落啊，徐侠落，真的要好好练功了……今日下班不去捏脚，回家再练十遍刀法！”

　　一众仙都派弟子被抬着拖着、抬着来到议事厅。

　　眼见如此惨状，严师雄脸上却没有露出什么悲愤之情，只是淡淡的说道：“六合帮待客之道倒是稀奇，怎么这么对待我这些孩子？”

　　缠着一层层纱布的殷世杰，上前抢白说道：“没打死他们算好的了，我挨的这几刀该怎么算？”

　　严师雄对殷世杰的问责视若无睹，蹲在金啸天面前，上手一摸四肢断裂处，微微用力一捏便将其一一复位，又用点穴手法为其止血。

　　一时冲动，害死几位同门，还连累掌门师尊受辱。

　　金啸天深感自责，跪趴在地上以头抢地，久久不敢抬头看自己师父。

　　严师雄在他肩头拍了拍，也没有过说什么，随后依次又在另外三个还活着的弟子身上一一施为，又揭开躺在地上的四具尸首身上盖着的白布，一一确认身份。

　　“咳”

　　坐在一旁的赵知府轻咳一声，说道：“此事严掌门确实该给六合帮一个说法，我看了世杰身上至少有三处重伤足以致命，不如就请仙都派让出三条街，交由六合帮打理吧。”

　　地上横七竖八的躺着几具仙都派弟子尸首，这位赵知府却没看见一般，只是说殷世杰身上的伤势，仿佛对这般草菅人命的行径已经见怪不怪了。

　　殷天罡听出赵知府给自己帮腔，既没有附和、也没有反驳，只是端着茶杯抿了一口，连眼皮子都懒得抬一下。

　　“这位是？”严师雄疑惑的瞧了殷天罡一眼。

　　不等殷天罡开口，赵知府便自我介绍道：“鄙人扬州知府赵文明，听说六合帮和仙都派发生了些许龃龉，我这个现官儿，特来说合一番。”

　　严师雄闻言点点头，他知道这位知府大人定是代表天地盟而来，冲这位知府一抱拳，眼神中却也没有多少敬意。

　　不慌不忙的一一检查完，这才神色淡然的走上前，对着殷天罡说到：“眼下这事，是我管教无方，该给殷兄你一个说法……”

　　话音未落，突然抢过身边一个六合帮弟子背后的横刀，刷一刀，剁下自己左手三根手指，丢到殷天罡面前。

　　“呀，呀，呀……严掌门，这……这……？”赵知府指着严师雄丢在地上的三截断指，脸色煞白，说不出一句完整话来。

　　“孩子们私人恩怨，我不能拿门派公帑赎人。我徒弟行事莽撞，是我没教好，我现在也挨了三刀，大家扯平了如何？”

　　那被夺刀的弟子不是别人，正是徐侠落。

　　他猝不及防被抢了兵刃，还以为对方要借机发难，正要躲开，却不想对方竟做出这般举动，呆立当场，脑袋里只有一个念头：“这大爷是个狠人！”

　　见此一幕，跪在堂下的金啸天更是涕泪横流，连连用头撞击地板，只恨不得当场将自己一头撞死。

　　殷天罡这才放下茶碗，瞧了一眼看起来像是吓坏了的赵知府，又瞧了一眼严师雄，淡淡地说到：“既然知府大人出面，那此事就这般揭过了吧。”

　　毕竟牵扯到几条人命，放到官面上，不好打理。

　　赵知府笑道：“这就是了，习武之人切磋比试，难免有些磕碰，有道是：冤家宜解、不宜结。”又指着地上那几个仙都派弟子说到：“几位仙都派少侠伤的也不轻，还是尽早去医治，免得耽误了伤势。”

　　“不是吧！这白布都盖上了，还治个屁呀？这当官儿的也太会说瞎话了吧？”徐侠落着实被这起死回生、颠倒黑白的功夫惊到了。

　　小黄毛还是没有江湖经验，他不明白赵知府这几句话，便是将这场门派冲突定性为：两个门派年轻弟子比武，互有轻伤，没有涉及人命。

　　毕竟扬州知府亲眼所见：这些仙都派弟子在六合帮里都是活的，至于离开六合帮以后怎么死了，反正和六合帮无关，自然和扬州府也无关。

　　如此，大事化小，小事化了，盖棺定论。

　　赵知府唤来随行的几个差人，将仙都派那些弟子，活的搀着、死的抬着，送出六合帮总舵之后，也起身告辞。

　　众人走后，议事厅上只剩下六合帮成员。

　　殷世杰有些不满的问到：“掌门，就这么轻易放过仙都派？要不，我带人去……”

　　咚……

　　殷天罡将手中茶碗在榻桌上重重一落，缓缓开口说道：“他姓赵的有天地盟撑腰，官府不希望咱们六合帮一家独大，你瞧不出来嘛？咱们今日当着他的面儿把手伸过江去，不怕改日天地盟的人找上门来？此事就此作罢，不得再找仙都派的晦气。”

　　江南九郡的官府早就沦为天地盟的傀儡，天地盟三大巨头占据江南一带，自然不能容忍其他武林门派做大。

　　六合帮盘踞在扬州城中多年、树大根深，若是借此机会铲除掉仙都派，再占据润州府，那便隐隐有了与三巨头分庭抗礼的资本，这是天地盟绝不能容忍的。

　　故而赵知府一大早跑过来，各种暗示威胁。

　　殷天罡也是看出了这一点，才不得不一再退让，放走了送上门的严师雄等人。

　　闻言殷世杰咬了咬牙，却也不敢顶撞父亲，退到一旁。

　　眼见着一场江湖风波消弭于无形，角落里的小黄毛松了一口气，心道：“没打起来就好”盯着地上的断指和横刀，盘算着等会儿走的时候别忘了把刀捡起来。

　　就在此时，突然听到堂上掌门殷天罡，突然唤到：“徐侠落……”