第三十八章 狗可往，校长亦可往！

中午午休，令狐盈拿着冷掉的包子在学校里打转，把大黄平时经常出没的地方找了个遍，最后在路过办公楼下时听到有狗呜咽声。

　　她循声悄悄摸到后面，办公楼与围墙间的犄角旮旯里有一个铁皮棚子，一直是学校用来放练功器械的地方，眼下门没有锁。

　　令狐盈取下背后的练功剑拿在手里，小心翼翼的走进去……果然在角落里放着一只大铁笼子，铁笼逼仄的空间里关着好几条狗。

　　“大黄！”

　　令狐盈认出其中一条正是消失了的大黄。

　　此刻它耷拉着脑袋，萎靡不振的趴在笼子角落里，不知道是不是遭受了什么虐待。

　　令狐盈上前想要把笼子里的狗放出来，可是笼子上了锁，明晃晃的大铜锁挂在门上，钥匙却不晓得在哪里。

　　“当……当当……”

　　“汪汪，汪汪汪……汪汪”

　　抽出练功剑在锁头和笼子栅栏上左劈右砍，好一阵恐龙抗狼。

　　可惜剑没有剑芒，仅凭一柄未开刃的练功剑，砍不动锁头和笼子栅栏，反倒是把关在里面的几条狗吓的乱叫。

　　令狐盈不敢再继续尝试，怕把抓狗的坏人引来：

　　“大黄，你等一等，我去找人救你！”

　　大黄也不知道有没有听懂，只是有气无力的趴在那里呜咽了一声。

　　令狐盈离开铁皮屋，在操场上正撞见勾肩搭背的“落井下石”三人。

　　再瞧见徐侠落那张气死人不偿命的嚣张脸，她却松了一口气，忙拽着他说道：“徐侠落你跟我来！”

　　“咋滴，你也要跟我分手啊？”某黄毛趁机作妖。

　　“分你个头，大黄被人抓起来了！”

　　徐侠落闻言心中一惊：“那拾荒老汉抓狗，抓到学校来了？”

　　听说是大黄出了事，“落井下石”三人难得正经了一回，不由分说，匆忙跟着令狐盈跑到办公楼后那间铁皮屋。

　　大黄和另外三条面生的流浪狗一起被关在一只大铁笼里，另外三条狗见到有陌生人进来惊恐的“汪汪”吠叫，大黄有气无力的趴在一旁。

　　令狐盈把练功剑递给徐侠落，说道：“你用剑芒把笼子打开。”

　　徐侠落接过练功剑也不啰嗦，催动丹田那一道细若发丝的内力，剑身泛起一道白芒。

　　锵……

　　白光一闪，铁笼门上挂着的大铜锁应声而碎。

　　感谢原身苦练，基本功还是可以得，这一剑没有刺偏。

　　铁笼被打开，另外三只陌生狗大约是怕生，缩在笼子角落里不敢出来。

　　大黄和几人都很熟悉，门一开就乐颠颠跑出来，狗兮兮围着几人蹭来蹭去。

　　“唉，怎么把狗放出来了！”

　　一个熟悉的声音在众人身后响起，几人回头看去……

　　靠，不是焦易那胖厮吗？

　　林景秀自觉把校长捉了个现行，装腔作势、痛心疾首到：“校长，您老人家怎么能干这种事儿……为人师表的偷鸡摸狗成何体统？”

　　某黄毛：“老登你居然吃狗肉，狗狗那么可爱！”

　　傻春儿附和道：“就是，就是，要吃也不能吃大黄学长！”

　　几人说的七嘴八舌，焦易听的莫名其妙。

　　(￣▽￣)？

　　“什么吃狗肉，谁要吃大黄咧？”焦易身后又转出一个小老头插嘴问到。

　　众人一看，这不是教拳掌基础课的汪夫子吗？

　　徐侠落看了看汪夫子，又瞧了瞧焦易，若有所思……心中渐渐升起一个大胆的猜测。

　　他再朝关着大黄的笼子里看去，果然另外三条都是小母狗，眉清目秀的样子也不像是流浪狗，心中猜想已证实七八。

　　“唉，大黄别跑了！”

　　大黄瞧见汪老夫子，似乎是唤醒了什么可怖的回忆，啊呜……一声，夹着尾巴从门缝溜了出去。

　　汪夫子和校长焦易忙追了出去，“落井下石”三人和令狐盈紧随其后。

　　……

　　江湖，这塘水很深。

　　很多匪夷所思、诡异莫测之事时常在江湖上发生。

　　那些自诩行走江湖多年的大侠名宿，其实也看不清这塘里的水究竟有多深。

　　所以很多年后，当令狐盈凭着一手惊艳卓绝的剑术，成为名镇江湖的女剑侠，她回忆起那段校园里的青葱岁月，心中仍会生出很多疑问：

　　为什么校长和汪老夫子要抓大黄？

　　为什么大黄被放出来之后，会跑到学校后面的野湖边上吃奇怪的草和虫子？

　　为什么校长、汪老夫子和那个讨厌鬼会一起兴致勃勃的围观大黄吃草、吃虫子？

　　无数疑问，最终只能化为一句：江湖险恶，人心叵测。

　　……

　　“没想到咱们学校后面的野湖边儿上长着这么多草药，可惜咱们一直都不认得，真是空入宝山不识宝。”

　　又到了愉快的周末，校长焦易站在办公室的落地窗前，目送着迫不及待涌出校门，走向外面那片天地的学生们。

　　手上捏着一串儿红彤彤的野生小果子，偶尔还揪下两个丢进嘴里咀嚼。

　　人到中年身体机能下降的厉害，酒色财气这些低级趣味，如今都索然无味了，反倒是和这群年轻人相处能感觉到些朝气和快乐。

　　焦易吃完一整串儿不知名的小红果，楼下的学生也走了个干净，只留下空荡荡的校园。

　　他走回办公桌前，收拾东西准备下班，却在这时办公室外响起了敲门声。

　　“校长，有您的信。”门卫老高递进来一个厚厚的牛皮纸信封。

　　焦易接过信封一看署名竟然是六合帮，心中不免疑惑：老子退出江湖这么多年，缩在这里教书育人，从不和江湖上那帮牛鬼蛇神打交道，怎么今天反倒叫他们找上门来了……不过这六合帮，我和它也没什么来往啊？

　　拆开信封，里面是一张印刷精美的红色请帖，一目十行的看了一遍，焦易大概弄清了来龙去脉。

　　原来是朝廷派来扬州府，主持此次武者联考的主考官已经到了。

　　这人主考官来历不凡，不仅是悬镜司指挥使之一，还是新任丐帮帮主。

　　有天下第一大帮之称的丐帮，帮主汪剑南，上个月底病逝了，这件事江湖上人尽皆知。

　　倒是新任帮主如此年轻，真是出人意料。

　　六合帮作为扬州一带武林门派的旗帜，今年自然又当仁不让的肩负起承办武考的重任，所以六合帮决定大摆宴席，广邀武林同道，一齐恭迎这位澹台主考官。

　　说白了，就是借机向朝廷和扬州武林同道显摆一下江湖地位。

　　于是连焦易这个名不见经传的高中校长，也在此次受邀之列。

　　“切，最讨厌这种沽名钓誉之辈，我当年在山海关跟满金国师黑山老妖交过手，还顺手救了丐帮帮主汪剑南……这些事情我都从来不和别人说，有什么了不起得？”

　　焦易一脸不满的嘟囔着，将请柬随手丢进抽屉里……