第九章 年少慕艾

古语有云：“扶掖随身人作杖，摩挲遍体客忘疲。”

　　扬州自古便有泡澡传统，即使在寸土寸金的市中心区，也不乏水疗会所之类场所，只是其中景物和底层苦力修脚、搓背、下棋的去处，早已大有不同了。

　　在这条商业街一处并不十分醒目的地段，也有一处这类消遣去处，外表金碧辉煌、内饰典雅古韵、门口霓虹大灯闪着“人间仙境水疗会所”的招牌，分外诱人。

　　其中饮食男女、旖旎暧昧，自不必赘述。

　　单说顶层五楼那一条铺着上等西域羊毛毡毯的走廊，便不是平头百姓可以踏足的。

　　水疗会所中暗藏有一部电梯，从地下一层停车库直通此处，保证来此消遣的客人绝不与闲杂人等照面，免去诸多烦恼尴尬。

　　而在这条走廊的尽头，两扇銮金嵌玉的厚重石门后，是一座装饰奢华的浴池。

　　一位白发老者半倚池壁，手中倒拎着一只老红泥紫砂壶，面容遮盖在一块蒸汽腾腾的毛巾之下，满头白发散披在池壁外，一个身裹浴巾的妙龄少女跪在池外，仔细地替老者梳理长发。

　　“啊……啊……啊……”

　　浴室内以纯白大理石铺饰，四壁镶嵌琉璃彩绘，水汽蒸腾之下，若隐若现，若非角落里断断续续地传来惨叫哀嚎，倒也颇具几分人间仙境的意趣。

　　“爹，这人没气了。”一个仅在腰间裹了条浴巾的青年，将手上蘸着血水的鞭子放在一旁，冲浴池中老者说到。

　　身裹浴巾的妙龄少女替揭开遮盖在脸上的毛巾，露出底下老者的面容来。

　　老者白眉上敛，目光锐利如刀，丝毫没有寻常年迈之人的浑浊，只是一脸的阴鸷，也有别于寻常老人和蔼之色。

　　抬眼瞧向一旁被吊在半空中，浑身血肉糢糊、皮开肉绽的人形。

　　哼……冷哼一声，将茶壶放下，伸手拿起放在浴池边上一支崭亮的左轮手枪。

　　幽亮的烤蓝枪身，略有磨损却一尘不染，看的出这支枪原主人对它十分爱惜，一定时常擦拭。

　　“科尔科1627警用左轮手枪，啧啧啧。”老者恣意把玩着手枪，胡乱指了一番，惊得浴室中其余几人慌忙躲闪。

　　不料，老者玩笑一番，竟倒转枪口，扣动扳机。

　　“嘭……”

　　枪口闪出一团火花，老者安然无恙，左手掌挡在面门前，伸出两根手指间赫然夹着一粒金属弹丸。

　　老者将金属丹丸捏在指间，迎着灯光，打量着金属弹丸，似乎是自言自语的说道：“人生不过短短数十载，辛苦读书习武不过是为有一技傍身。”

　　“既有了安身立命的本钱，就该知足安分，不该痴心妄想。”

　　“某些人自忖穿了朝廷官服，就想着到处替人伸张正义、打抱不平，竟不知人外有人、天外有天。”

　　“真是可笑，你说是不是……吴署长？”

　　浴池一角，一个矮胖子，在池水中泡的满脸涨红、额头浸汗，却依旧陪笑道：“对，对，对，殷帮主说的对！”

　　执鞭的青年也指着，被吊在房梁下血肉模糊的尸体，痛斥道：“就是如此，芒砀山君偷看我六合帮刀谱，我们六合帮缉拿此贼也是维护门派合法权益，这小小探员竟然横加阻拦……”

　　“如此霸道，这扬州城，还有王法吗？还有法律吗？”

　　那位吴署长拾起搭在肩上的毛巾，擦擦额头汗渍，陪笑到：“新来的不懂事，是我管理疏忽了。”

　　“算了，我也不计较了。”

　　“人，你带回去吧。”

　　“接下来，搜捕芒砀山君的事情，还要劳烦警察署多多费心。”

　　殷帮主拍了拍警察署署长的肩膀，两人同泡在一池热水中，坦诚相见，颇有些推心置腹的味道。

　　只是殷天罡身形高大魁梧、倾身探来，矮胖的吴署长，仿佛整个人都笼罩在对方的阴影之下，诚惶诚恐、唯唯诺诺。

　　在得到对方的允许后，吴署长才起身离开浴池，让等候在浴室外的两个手下进来，解下吊着的尸体，抬了出去。

　　待警察署众人走后，殷天罡浸泡在一池热水中，脸色阴沉如水，久久不语。

　　先前那执鞭的青年，此刻凑上前去，宽慰到：“爹，那芒砀山君不过看了几页刀谱罢了。”

　　“咱们《八荒六合刀》博大精深，他瞧那几页，又能学到什么东西？”

　　“您又何必如此介怀。”

　　殷天罡闻言勃然色变，扭过头来挥手就是一掌，掴在青年脸上，将其打得倒跌几步，厉声喝斥到：“蠢物，他瞧的是咱的刀谱嘛？”

　　“瞧的是六合帮的脸面！”

　　“今日他瞧几页刀谱，你不出雷霆手段镇压，明日他便要来瞧瞧你的刀尚利否？”

　　“假以时日，什么阿猫阿狗都要跳到六合帮头上撒野！”

　　“那还了得？”

　　“你没见连个小探员都敢朝你师叔开枪？”

　　“没有吴胖子教唆，他一个小探员敢朝六合帮的武者开枪？”

　　……

　　一时间，浴室之中，众人噤若寒蝉，唯有蒸汽袅袅。

　　沉默良久，殷天罡终于又开口说道：“刀谱的事暂且告一段落，芒砀山君自有警署的人去找，你约束好门下弟子，这段时间少在城内生事……眼下朝廷武考在即，还是要给警察署和扬州府几分面子。”

　　青年脸上一个鲜红掌印，火辣辣的，却顾不得，只是连声应喏。

　　“这次悬镜司竟然破格委派一位指挥使亲自莅临监考，如此隆重，却不知有何用意？”

　　殷天正自言自语一般，沉吟片刻，又开口问到：“悬镜司指挥使这等大人物莅临扬州，咱们六合帮总该略尽地主之谊、款待一番……世杰，你有什么盘算？”

　　那青年闻言却是一愣，讷讷道：“款待贵客，无非佳酿珍馐、金银美女……只是悬镜司指挥使乃是朝廷二品大员，却不知要怎样才能不在贵客面前折了六合帮颜面，还请爹爹示下。”

　　老者伸手捏起跪在一旁妙龄少女的下巴，眼神玩味道：“二品大员，自不缺金银珠宝、佳酿珍馐，不过这美人吗……”

　　“年少慕艾，那位澹台指挥使，如今不过二十多岁，正是血气方刚的年纪。”

　　“世杰，这几日你去物色一名合适的姑娘。”

　　“老夫，收她做义女弟子，到时候找个恰当机会引荐给那位澹台指挥使，在稍加撮合一番，定能叫他色与魂授。”

　　青年连连点头应诺，脚下浴室大理石地面上，残留的血污渍被流水裹挟着，缓缓流进排水暗槽。