第三十二章 拯救大黄学长

循声看去，只见又是三个穿着蓝白相间校服的少年，往湖边跑过来，仔细一瞧，正是前几天在烧烤摊上碰到，请自己吃烧烤的那三个小子。

　　瞧着手上挣扎不停的土狗，梁有财有些置气地自言自语嘀咕道：“嘿，我就不信邪了，今儿，还吃不上这炖狗肉了？”

　　“啊呜……啊呜……”

　　“是你？”徐侠落骑着脚踏车，跑到近前，认出这是周五放学在烧烤摊上遇到的拾荒老汉。

　　“不错，是咱老叫花子！”

　　徐侠落在远处就瞧见二人交手场景，他没想到这拾荒老汉竟然是会内劲的武者，心中不由暗骂：“你一个堂堂内力武者，多少帮派、公司争相拉拢还来不及，鲍鱼、龙虾、大闸蟹……想吃什么没有？和一条土狗较什么劲儿。”

　　嘴上却乖乖服了软。

　　“老前辈，这条狗是我们学校养来看门的，劳您高抬贵手！”

　　“哼哼，老叫花今儿偏要吃顿狗肉又如何？”梁有财最近诸事不顺，竟然和几个小娃娃耍起脾气来。

　　“老贼，放了大黄，不然我们仨揍你一个，可别说我们人多欺负人少！”林景秀叫嚷到，他和赵磊春二人没骑自行车，腿着跟过来，迟了片刻，此时方到湖边，也没瞧见老乞丐那一掌，因此不晓得他的厉害。

　　“好好好，你们几个倒是欺负一个，我瞧瞧，今天只要你们谁能走进这个圈儿来，我便放了这狗东西。”说着脚下踩着塑料拖鞋在地上画了一个大圈儿。

　　“好你个老登，咱们上次还请你吃鸡屁股来着……看我不揍的你把鸡屁股吐出来！”傻春儿二话不说，抡圆了太祖长拳架势，就冲上去。

　　徐、林二人都没来得及阻拦。

　　不过傻春距离地上那道圈儿还有三五步，就见老乞丐一挥手，他只觉脚下仿佛被什么拌了一下，腾云驾雾一般身不由主，篷的一声，跌了个狗啃泥，撞得好不疼痛。

　　傻春儿睁开眼，正巧见一只臭烘烘大脚踩着廉价塑料拖鞋，站在线圈儿上，他抬起头来，正迎着老乞丐嘲讽的目光，笑道：“嘿，你小子这磕头的功夫练得着实不错，是块要饭的好料子。”

　　傻春儿还趴在地上纳闷儿，自己是被什么东西绊倒的。

　　一旁林、徐二人已经认清形势，那拾荒老汉只是一掌，凭空挥出掌风隔着三五步的距离就将赵磊春绊倒在地，二人麻溜的上前将他架起，拖了回去。

　　徐侠落对林、赵二人说道：“这老头是个武者，咱们仨弄不过人家，你俩回学校去找焦易那厮过来，就说……是我被人绑票了。我留在这里，拖延时间。”

　　说着又将那辆捷菲特脚踏车推给林景秀：“你们骑我自行车去。要快！晚了，大黄就下锅了。”

　　“你自己小心。”

　　林三骑着自行车，就往学校的方向飞驰而去，傻春迈开两条长腿紧跟其后。

　　“前辈，万物有灵，何必非要和一条土狗过不去？若是前辈愿意高抬贵手，晚辈做东咱们去烧烤摊上点上几串鸡屁股吃个过瘾如何？”徐侠落腆着脸凑过去讨好道。

　　“嘿，你也说万物有灵。咋滴？那被割了屁股的鸡就不可怜？”

　　这老乞丐跟吃了火药一般，逮着谁，就怼谁，横竖就是想找茬。

　　徐侠落臊眉耷眼的也不知说什么好。

　　梁有财冷哼一声，眉梢一挑，质问道：“爱管闲事的小子，你叫什么？”

　　“晚辈徐侠落，还未请教前辈名讳。”

　　梁有财听到眼前这小子居然叫“徐侠落”，顿时一声怪叫“啊耶……”

　　浑身颤栗，气得发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉，指着徐侠落的鼻子，厉声说道：“小子，你给我听好了。”

　　“我叫梁有财，外号火云邪丐，现在乞丐中辈分最高，资历最老，就是我了！若是别人……一条土狗，放也就放了，偏偏你小子姓徐……哼，老叫化倒要瞧瞧，你小子究竟有什么稀罕的！”

　　徐侠落不知道为何，面前这个老乞丐身上会突然爆发出如此惊人的怨念。

　　“这老乞丐怎会对姓徐的有这么大的怨念？我可没有得罪过他……难道是当年买了恒山派开发的烂尾楼，才落得这般田地？”

　　徐侠落忙开口纠正道：“老前辈，晚辈姓徐，双人“徐”，并非是言午“许”。晚辈和当年开发烂尾楼的恒山派许掌门，非亲非故、素昧平生啊！”

　　“呔，找的就是你姓徐的，小子你且快快放马过来，不然老夫便拧下这颗狗头！”

　　老乞丐气的须髯皆张，蒲扇般大掌按在大黄狗头上，就要发力。

　　“啊呜……啊呜……”

　　“徐侠落，别过去，那老头是个练出了内劲的武者，你不是他的对手。”令狐盈这才从野湖里，拄着练功剑爬上来，一身淤泥裹着红白相间的校服好似一粒烤红薯。

　　“晓得了，借剑一用。”徐侠落上前欲取过令狐盈手中的练功剑。

　　“剑，乃剑客尊严。岂能……唉，给你，给你。”令狐盈尚要矫情一番，就见徐侠落喉头耸动，忙抬手护着全身上下唯一还算干净的脸面，把剑递了过去。

　　徐侠落接过练功剑，抖落剑身上的泥巴，挽了个剑花，对老乞丐抱拳道：“晚辈徐侠落，请教前辈高招。”

　　他知道老乞丐是深藏不漏的高手，自不会像令狐盈一般随手刺过去，手腕用力一抖，剑身扭转似腾蛇，剑尖寒光频频，一招“疾风骤雨”虚虚实实晃得人眼花缭乱，落向那老乞丐。

　　这一招看似声势夺人，但在火云邪丐这等高手面前，根本如儿戏一般。

　　他一眼看出这些其实都是虚的，抖动的剑身根本不吃力，刺在人身上也是皮外伤，是这小子想以此唬人，寻出他的破绽来。

　　“这小子，难道不知道有内劲和没内劲的差距吗？他拿一柄没开锋的铁剑有何用？”

　　梁有财随手一扇，一股强劲刚猛的掌力鼓荡而出，徐侠落感觉自己就像是被一辆四十迈小货车正面撞上，身体完全不受控制的倒飞出去，手中练功剑也被打落出去。

　　在绝对的力量面前，技巧毫无意义。

　　徐侠落第一次与拥有内力的武者较量，也是第一次切身的体验到内力这种东西。

　　和前世武侠小说描述的还不太一样，徐侠落刚才感觉到的，是一种有形无质的存在，就像是有一堵看不见却又真实存在的透明墙壁，向着自己迎面扑来。

　　这种介乎于气体和液体之间的存在，很难想象这是一种能量的具现化带来的效果。

　　虽然对方明显是手下留情了，徐侠落还被这一巴掌扇的，浑身骨头像是散了架一般，趴在地上半天起不来……