第九十二章 《浮光掠影》

深夜，白鹤寺后那一片坟冢旁的树林里。

　　月光下，一道影子兔起鹞落，在遍地的荒坟残碑和周围丛生灌木间穿行。

　　下一霎，影子突兀的停滞在半截歪斜石碑前，双脚交错，身形围着石碑奔走旋转。

　　一道金光突兀闪现，划破夜幕。

　　耀眼的亮度肉眼几乎无法直视，又瞬间演变出数道、数十道……同样耀眼的金光，剑芒交织，并未扩散，反而愈发凝聚内敛，朝笼罩其中的石碑收紧绞割而去。

　　“咔！”一声声脆响，石屑四溅，一道道触目惊心的裂缝出现在石碑表面，扩散蔓延。

　　被无数道耀眼的金色剑芒绞出一道道裂痕的石碑，仅仅维持了片刻形状，其表面一层石皮就“哗啦…”一声脱落下来，化为一地碎石。

　　石碑表面碎石剥落的越来越慢，终于在整块石碑被硬生生削下三分之一后，金色剑网消散殆尽。

　　与此同时，那道身影向后一跃，落在一截树桩上显出身形。

　　望着自己的“战果”，徐侠落看着手中的幻鳞剑，有些困惑地搔了搔刚长出一截硬发茬的后脑，脸上却露出一丝不满的神色。

　　众所周知：把剑架在一个大圆满境界的武徒脖子上，并非易事。

　　而能够练出“金玉断续膏”的那位药师，同时还是一位大圆满境界的武徒。

　　别看那天龙渊一口一个小和尚叫的轻巧，换在江湖人眼中，那也是禅武双修的得道高僧。

　　老鬼龙渊附身徐侠落出手击退阳稚柴舟，耗费了大量魂魄之力，短时间内无法再次出手，抢夺金玉断续膏的重任便只能由徐侠落自己完成。

　　闭门思过的这段时间，徐侠落一直在龙渊老鬼的指点下苦练剑术。

　　不知怎得，这《幻鳞剑诀》在徐侠落手中威力平平，全然没有剑诀中所描述那般犀利！

　　有没有搞错啊？

　　地品武技……就这！

　　连一块石碑都切不开，就刮掉一层皮！

　　我用凶煞斩多砍一会儿，也不会比这差太多。

　　自从决定替傻春去抢金玉断续膏后，徐侠落对习武一事越发上心。

　　眼下这一剑威力明明比他之前最强的“凶煞斩”强出一大截，但以这样的剑法，想要击败武徒境大圆满的高手，还力有未遂，因此仍不能令他满意。

　　一阵清风刮过，龙渊白发黑衣的身形，浮现在了石碑后的坟茔旁。

　　“幻鳞剑诀的精妙在于是利用各种光线和人的视觉错误来克敌制胜。”

　　“要达到这一目的，必须要满足两个条件，一是练出流光剑影剑芒，二是练成浮光掠影身法。”

　　“剑芒分光裂影、虚实难测，身法移形换影、疾如鬼魅。两者相辅相成，缺一不可，否则就无法发挥出幻鳞剑诀这门剑法的全部威能。”

　　“以你如今的轻功身法，根本发挥不出这套剑法的威力。”一语道破徐侠落如今的短板，并提出了修行上的见解。

　　“这“浮光掠影”的身法实在太复杂、太困难，我又不是御风灵骨，哪儿那么容易练成？”闻言徐侠落眉头紧锁。

　　要知道《浮光掠影》的轻功身法，单列出来作为一门武技，也不逊色那些地品的轻功身法。

　　练成之人身形迅捷、飘忽不定，犹如鬼魅一般。

　　关键是对真气的消耗也不大。

　　即使是一名武徒，只要掌握了这等高明身法，正面抗衡寻常武师境界的高手，也能随时抽身离去，可以说是立于不败之地了……

　　不过徐侠落在轻功身法上，委实是没有什么天赋，堂堂地品身法，他施展出来上蹿下跳像只大马猴，丝毫不见移形换影、踏空而行的轻灵韵味。

　　龙源也是点点头说到：“确实，以你的资质勉强练练剑法还行，轻功身法……有些强人所难了。”

　　嘴角扯了扯，徐侠落有些想骂娘，自己好歹也是通灵剑骨，怎么在这老鬼眼中如此不堪，但眼下有求于人，深吸了一口气，平复心情说道：“大佬，您就不能在想想办法？或者有没有别的容易上手，威力大的剑法？”

　　“武技贵精不贵多，不要好高骛远。”

　　“眼下我有两个办法：一个是你继续老老实实的修炼《九死神功》积蓄内力，按照目前的进展过个三年五载，你也能练至武徒圆满，再加上初窥门径的幻鳞剑诀，有九成把握击败那人，胁迫其交出金玉断续膏。”龙渊淡淡的说道。

　　三年五载……

　　一想到傻春儿腿上还打着钢钉、吊在床上，徐侠落就一刻都等不及了，急不可耐地问到：“另一个办法呢？我等不了那么久！”

　　“风槿花一两，龙葵菁三株，要十年以上年份，马齿草籽三钱，南海鲛豚膏油半斤，凑齐这些我帮你易筋洗髓，练成浮光掠影身法。”

　　“凭你悟性，十日之内剑法便可大成，有七分把握击败那人。”

　　白毛男龙渊飞快的报出一串，徐侠落闻所未闻的天材地宝，看起来就像是在龙凤大酒楼点菜一样云淡风轻。

　　易筋洗髓，这可是世家子弟、名门大派才有的待遇。

　　想不到，白毛老鬼还会这个。

　　也不知道他哪里来的药方？

　　但天材地宝，可不是澳龙、辽参这等俗物可比，以徐侠落如今的江湖地位、身家财产不是买不买得起，而是根本不晓得去哪里能买得到。

　　“我记得扬州有个黑市，你可以去那里碰碰运气，不过说实在的，你兜里的钱恐怕不够。要不，你还是老老实实积蓄内力吧？”龙渊也看出他的困窘处境，善意的提醒到。

　　“好，且去看一看吧！”说着少年便迈步要离开，却突然一脸痛苦的弯下腰来。

　　“侠落，你怎么了？”

　　“刚才跑太快，扯到了，有点痛！”

　　“要紧嘛？”

　　“不要紧，是左边那一粒，不影响我拔剑！”

　　……

　　寅时未过，卯时降至，正是黎明前最昏暗的时刻，一天中的这个时段，即使在扬州府市中心最繁华的街道上也该是空空荡荡，没有半个人影。

　　然而，郊外靠近运河边一条名为：东陵街的偏僻小径上，此时却是商贩云集、行人如织。

　　黑市，又称鬼市。

　　起初是江湖上一些鸡鸣狗盗之徒销赃的场所，只在每天深夜子时之后，卯时天亮之前交易。

　　买与卖全在黑暗中进行，双方交易全凭一厢情愿，自然少不了有奸商乘着黑暗卖一些见不得人的赝品，交易时甚至分不清对方究竟是人、是鬼，吃了亏，上了当，也只能自认倒霉，因此也就有了“鬼市”的雅号。

　　当然也正因如此，一些江湖中罕见的稀罕玩意儿，才能在黑市中遇上。

　　扬州府也是有黑市的，黑市的主人来头很大，连六合帮也不敢插手黑市上的交易，帮中弟子也有来逛过黑市的，因此徐侠落对此间消息也略知一二：听说有人曾在买到入品的武技秘籍，当然也有人一时失察，被骗得倾家荡产。

　　在白毛老鬼龙渊的指点下，骑着鬼火摩托车，徐侠落连夜来到东陵街附近。

　　吃一堑长一智，他自然不敢将鬼火摩托停在贼人遍地的黑市旁，远远的找了一个地方停妥了，又仔细用铁链锁了，这才迈着两条腿走过去。

　　此时正是夜色最暗之时，乡下小径上路灯也没有一盏，四周黑黢黢伸手不见五指，逛黑市的人或提着灯笼，或打着手电，荧荧微光，照着来往人影飘忽不定。

　　徐侠落置身其中，真有一种误入阴曹地府的阴森感觉，不过他跨鬼火，伴鬼魂，亲临鬼市，倒也是名副其实。