第三十七章 再次消失的大黄

校门像一道分流闸，一中的学生如同潮水般从闸门涌出，分流向不同的方向。

　　令狐盈将脚踏车骑得飞快，很快就来到扬州府最繁华的运河沿岸附近，一片高档住宅区，熟练的骑着脚踏车进入小区，一直骑到单元楼下，才从脚踏车上下来，把脚踏车推进楼道里，站在电梯口按下上楼的按钮。

　　很快电梯就停在一楼，电梯门打开，里面走出来一个穿着体面的中年男子。

　　“爸”

　　令狐盈停了一下，打了声招呼，那个中年男子却只是抬头看了一眼，就侧身从旁边走了过去，脚步没有一丝迟滞。

　　令狐盈等中年男子消失在身后，才回过神来，慌忙伸手拦住险些关上的电梯门，推着脚踏车进去。

　　电梯一直走到五楼，东边那户人家的防盗门敞开着一道缝。

　　她推开门进去，轻声说道：“妈，我回来了！”

　　客厅里坐着约么三四十岁的中年妇女，岁月没有在她身上留下太多的痕迹，眉宇间和令狐盈有几分相似，只是少了几分青春、活力和英气，多了一些知性的书卷气。

　　女人听到开门声便站起身来，看清是令狐盈，布满哀愁的脸上挤出一丝笑容，走过去接过书包和练功剑放到房间去，招呼着令狐盈洗手吃饭。

　　令狐盈从洗手间出来，客厅的餐桌上摆着热气腾腾的四菜一汤和三副碗筷，母女二人围在餐桌前相对而坐，静静的吃着晚饭。

　　客厅里的沉默气氛充斥着一种令人难受的东西，那种东西还在不断地扩散、不断的涌动，似乎随时会伴随着一声哭泣，或是叹息宣泄出来。

　　然而并没有哭泣，也没有叹息，除了碗筷碰撞发出的声音，就只有客厅角落里老式座钟指针跳动发出的“滴答”“滴答”……

　　令狐盈默不作声的吃完晚饭，回到自己房间，从书包里翻出作业认真的写起来。

　　今晚，她的注意力很难集中，她一直直楞着耳朵，留意隔壁母亲房间里的动静，直到晚上八点多，作业全部写完，依旧什么都没有发生。

　　她拿起一柄新的练功剑，走到阳台练习基本功。

　　这柄练功剑是母亲专门从刀剑铺订做，据说是一位龙泉镇来的老师傅亲手铸造，用料讲究，除了没有开刃，其它丝毫不逊武林中那些名门大派弟子的佩剑。

　　不过令狐盈始终觉得，比之前那柄练功剑差一些。

　　虽然那一柄练功剑，只是她从地摊上买来的二手货。

　　“呼……”

　　令狐盈站在阳台上左手背在身后，右手持剑平举，剑尖摆着一只碗，碗里注入约八九分满的清水。

　　这是学校教材中剑术基础的练法之一，也是学校传授的唯一有可能练出剑芒的技巧。

　　兵器乃手足延伸，单手持剑、屏息凝神，通过手中铁剑感受外界，待练到感知敏锐更甚于自身肌肤，甚至一粒微尘落于剑身，都能有所察觉，那便是人剑合一的境界。

　　如此境界，催生剑芒，易如反掌。

　　练功剑全长三尺五寸，净重六斤七两，再加上末端那一碗水的重量，单手持剑平举并非易事，寻常人能坚持四分之一炷香的时间就很不容易了。

　　即使是海陵一中的刀剑特长生，大多数也仅能维持半炷香左右。

　　令狐盈闭着眼睛，呼吸悠缓绵长，就这么站着一动不动，碗里的水面波纹荡漾，形成一个浅浅的漩涡，却似乎被一股无形的力量控制，始终没有溢出一滴。

　　她从小就苦练剑术，一开始是因为母亲的严厉教导，再后来她发觉自己渐渐的开始喜欢上把剑握在手中的感觉，这让她心里有一种莫名的踏实。

　　四分之一炷香过去了……碗里的水运转如初。

　　二分之一炷香过去了……碗里的水运转如初。

　　一炷香过去了……碗里的水依旧运转如初。

　　一直到近大半个时辰的功夫，碗里的漩涡终于产生了一丝细微的异样，随后便愈演愈烈，最终令狐盈不得不将碗放下，把练功剑收回鞘中，重重的喘息起来。

　　活动一下酸硬的右臂，令狐盈看了一眼床头粉色蘑菇造型闹钟：已经十点了。

　　她把练功剑放回剑架，收拾好书包，拿着换洗的衣服去卫生间洗漱一番，重新回到房间，一头扎进床上躺着。

　　拉上窗帘，关上灯。

　　“滴答”“滴答”“滴答”……

　　闹钟指针精准的指向十一点，窗外小区里隔壁几个单元楼都是黑黢黢，仅有少数几家窗户，还亮着灯。

　　不晓得为什么，令狐盈翻来覆去睡不着，或许是因为今天在楼梯上遇到的那个男人，又或者是因为最近学习的压力。

　　为什么自己始终练不出剑芒？

　　自己真的适合练剑嘛？

　　可恶，连那个讨人厌的家伙都能催生剑芒！

　　想到那个家伙瞌睡中，突然被自己叫醒，迷迷糊糊跑到讲台上的滑稽模样，令狐盈忍不住抱着被子“库哧”、“库哧”……的笑起来。

　　一直笑到肚子抽痛，才停下来。

　　窗外夜色如墨，却依稀有远处传来的霓虹和喧闹……

　　……

　　“叮铃铃……”

　　第二天一早，在闹钟催促下，天才剑术少女令狐盈两眼无神的从床上坐起来。

　　按下床头的粉色蘑菇闹钟，趿拉着一双长耳兔棉拖鞋，走到卫生间洗漱一番，在客厅吃了母亲准备好的早餐，又往书包里塞了一个肉包子。

　　令狐盈很喜欢小狗，可惜家里不让养狗，所以只能每天学校去喂大黄，然后和它玩一会儿。

　　骑着脚踏车从小区出来，没多久就到了学校，在车棚停好车。

　　此时时间尚早，学校里还没什么人，她娴熟的走进教学楼后一个僻静角落，墙角有一堆建筑垃圾，对着一扇破木板下的缝隙，发出：“嘬嘬嘬……”的声音。

　　“嘬”了半天，没看到大黄的狗头探出来，令狐盈只好踩着碎石头走进一些，俯下身子去看，却发现大黄不在家。

　　这倒是有些奇怪了，从高一开始，每天这个时候，大黄基本上都会老实待在窝里，等着自己投喂。

　　除了这周一被那个流浪汉拿刀捅了一下，消失了一阵子。

　　不过昨天早上，也还看到它蜷缩在这里舔伤口。

　　大黄今天跑到哪里去了？

　　“这个狗东西，到处乱跑，不会又被人抓走了吧？”

　　天才剑术少女令狐盈不免有些担忧起来，把大黄在学校里经常出没的几个地方找了一遍，都没看到它的身影，到了早读快开始的时候，只好把包子塞回书包，匆匆跑回教室。

　　大黄的失踪让令狐盈忧心忡忡，一整个上午都在胡思乱想，品学兼优的她第一次在上课的时候走了神。

　　徐侠落岂能放过如此良机！

　　上午最后一节课恰好又是少妇白的文综，他鬼鬼祟祟的凑到同桌耳边说到：“令狐盈，老师喊你起来回答问题……”

　　令狐盈扭过头来，淡淡地说了一个字：“滚！”

　　徐侠落尚未死心，正欲再施奸计，一个粉笔头，从讲台上划过一道弧线，精准的正中他脑门，讲台上传来少妇白阴恻恻的声音，说道：“某些人自己不听不学，不要打搅别人！”

　　可恶，徐侠落感觉他被针对了。

　　上午的最后一节课，在令狐盈的忧心忡忡和徐侠落的忿忿不平中渡过。

　　到了中午饭点儿，教室里的少男少女们如同丧尸出笼，在饥饿的驱使下涌向食堂，人群中令狐盈一反常态的拿这个肉包子左顾右盼，似乎在寻找着什么。

　　说来也奇怪，每天午饭这个时候，大黄都会徘徊在食堂附近，等待学生们的剩菜剩饭，即使是受伤最重的那两天也不例外，然而今天却一反常态的没有出现。

　　大黄学长又被人抓走了！

　　令狐盈现在对这个猜测越发笃定。