第九十七章 “秦琼卖马”

下午扬州城区最繁华的商业街上，来往行人如织，一切都还像徐侠落第一次和刘师兄一起巡街时那样。

　　唯一不同的是摩托车行女销售的面孔。

　　这个画着精致妆容的女人，此刻冷漠而鄙夷的说到：“抱歉，我们这里是摩托车行，不是二手市场，卖出去的车没有回收的业务。”

　　“我不是卖二手车，我是要退货，这车刚骑了一个多月，怎么就不能退了？你们讲不讲道理？”徐侠落大声嚷嚷到。

　　半斤南海鲛豚膏油要八十两银子。

　　闭门思过期间、停薪留职，暂时没了收入来源，摸遍上下也找不出哪里能弄到八十两银子，最后不得不把主意打到心爱的鬼火摩托车上。

　　为了凑齐药材，早日练成幻鳞剑诀，替傻春抢金玉断续膏，徐侠落想了一夜，最后一咬牙决定把摩托车退了。

　　没想到，这女销售一听这话就变了脸色。

　　“抱歉，车辆没有质量问题，我们是不接受退货的。”

　　嘴里不停说着“抱歉”，女销售的脸上没有一丝歉意，要不是看着这人六合帮弟子的身份上，大抵早就叫保安把他赶出去了。

　　“好好好……我不跟你说了，把你们店长叫过来！”

　　徐侠落大马金刀的往沙发上一坐，今天是打定主意要把这鬼火摩托车给退了。

　　女销售见状也不多说什么，丢下一句：“您稍等”便转身进去了。

　　这一等就是好半天，也没有人给徐侠落倒杯水什么的，他就这么干坐着等，身后承乾剑里传来老鬼龙渊有些戏谑的声音：

　　“居然连几十两银子都拿不出来，你这么狼狈的内劲武者还真是不多见。”

　　徐侠落翻了个白眼儿，小声嘀咕着：“我练的是剑术，又不是点石成金的仙术，没钱花有什么好奇怪的？”

　　龙渊闻言沉吟片刻，随即语气颇为认真的说道：“其实你可以去抢，黑市背后有天地盟势力，南海鲛豚膏油不能直接动手抢。”

　　“但以你现在的武功，普通人根本不是你的对手，做的小心一些也不会被官府发现……你昨天不是在那个胖子尸体上翻出来十两银子嘛？”

　　“再去抢七八个，也就够了，我记忆中扬州城里有钱人挺多的。”

　　徐侠落耸耸肩，两手一摊，说到：“龙渊你知道的，我不是个好人。”

　　“可问题是……我也不是个坏人。”

　　……

　　一人一鬼在角落里小声嘀咕了许久，终于从后面走出来两个人，一个西装笔挺戴金丝眼镜，大腹便便老板模样的中年人，似笑非笑的朝着徐侠落伸出手，像是想要和他握手。

　　徐侠落怔怔地站在原地看着来人，不知所措的被对方拽过胳膊来，胡乱摇了两下。

　　他之所以这么失态，因为那人身后跟着的，正是六合帮的大师兄殷世杰。

　　“唉呀，这位就是赤火堂的徐副堂主吧？久仰大名，果然是少年英雄，一表人才啊！”胖老板笑嘻嘻的说到。

　　“刘长老，他已经不是什么堂主了。”大师兄解释了一句，阴沉着脸盯着徐侠落，没好气地怒斥道：“你不老实在家闭门思过，跑到这里来搞什么？”

　　“师兄，我在这里买了一辆车，想退掉……”徐侠落支支吾吾的说到。

　　“退个屁，滚！丢人的玩意儿！”

　　殷世杰怒喝一声。

　　徐侠落赶忙扭头灰溜溜地离开了车行，隐约听见背后大师兄对那位“刘老板”说到：“师叔，我手底下人不懂事，给您添麻烦了。”

　　“哈哈哈，不妨事，不妨事，大师侄你御下有方，和你爹一样……我看下一任帮主，还得是你们殷家人来坐，老叔支持你啊，哈哈哈哈……”

　　……

　　人潮熙熙攘攘的皮市街上。

　　“妈的奸商，我才骑了一个月，油漆都没有刮花一点，凭什么不给我退！”徐侠落走出车行，咬牙切齿咒骂到。

　　“是挺奸商得。”龙渊也难得附和了一句。

　　“不行，他坑我，他坑我啊！龙渊，你刚刚看到没有，那个奸商他坑我啊！”心有不甘，徐侠落转过头又想冲进去找那两个人理论。

　　“对啊，他摆明了就是在坑你！”龙渊随口附和一句。

　　闻言，走到车行门口的徐侠落又停下脚步，蹲下身子一边详装系鞋带，一边和龙渊讨论：“对吧，他坑我，你说那个奸商他是不是该打？”

　　“唔，该打……”

　　“呐，你也这么说，他该打是不是？呐，我现在就进去打他一顿。”

　　“你别搞出人命。”

　　“那可不好说，龙渊你知道的，我现在剑法突飞猛进，刀剑无眼，一出手杀气、剑芒什么的……有时候连我自己都控制不了我自己！”

　　“那个老板一看就是和你那个大师兄一伙儿的。你杀了他，以后还怎么见六合帮那些人？你不打算在六合帮混……难道要叛出师门？”

　　“靠，殷世杰，你别跟我说那家伙啊！看他刚才那个样子就来气，当初要不是我救他，他早就被人砍成一百块了！”

　　“那好，你现在进去砍死他，我在外面等你。对了，顺便抢他一笔，这样买南海鲛豚膏油的钱也有了。”

　　“好，我徐侠落天不怕地不怕，今天，谁敢搞我，我就搞死他！”

　　“你动作快点，等下晚上咱们再去一趟黑市。”

　　“对啊？今天还要去黑市！要不我们还是先去黑市吧，天色不早了，去迟了，南海鲛豚膏油被人买走了那就麻烦了。”

　　说完，徐侠落重新系好了鞋带，背着龙渊附身的承乾剑，利索的一路小跑到街边，骑上鬼火摩托直奔黑市而去。

　　龙渊：“……”

　　一人一鬼天还没黑，就往坡子街黑市方向赶去。

　　“龙渊，我跟你说，刚才要不是你拦着我……”

　　徐侠落一路上仍旧喋喋不休的叫嚣着，要给车行老板一点颜色瞧瞧。

　　可是此时的龙渊老鬼已经完全没有兴趣再搭理他，寄宿在承乾剑中，一言不发。

　　来黑市不过是给自己个台阶下，徐侠落现在兜里这点儿钱也不够买下南海鲛豚膏油，一筹莫展之际，抬头看了看天色刚黑，距离子时黑市开市还早，自己在车行陪那女人从上午吵架一直吵到现在，中午饭都没吃。

　　摸了摸空空如也的肚子，徐侠落决定先找个地方吃晚饭。