第五十二章 瓜洲渡

到了楼下，澹台澶渊一袭白衣好整以暇，静候原地。

　　“帮……帮主，久侯了。”

　　澹台澶渊却没有多说什么，只是点点头说道：“今日天气不错，想约雪宜姑娘一同走走。”说着便朝湖畔走去。

　　二人沿着瘦西湖走了半天，各怀心思，皆是一言不发。

　　最终还是澹台澶渊先打破了僵局，说到：“殷姑娘，我过几日便要返回岳阳了。”

　　“啊？哦”温雪宜早看出对方对自己没什么兴趣，却不晓得今天怎么又突然约自己出来闲逛。

　　“姑娘，你并非六合帮中人吧？”澹台澶渊淡淡的说到。

　　这却把小沪婆吓了一跳，怎么自己偷东西的事情被这家伙知道了，要去告发自己？

　　不等温雪宜理清思绪，就听对方继续说到：“姑娘不必惊慌，丐帮弟子遍天下，情报消息一项是极为灵通的，六合帮并非久留之地，我观姑娘并非恶人，因此出言相告，还请早日抽身离去。”

　　说完竟然也不给温雪宜在说话的机会，转身便走了。

　　小沪婆愣在原地，许久才反应过来，瞧着澹台澶渊远去背影，又低头看了一眼身上的衣物，最后恋恋不舍的看了一眼来时的绣楼和遗留在其中那只塞满了金银细软的巨大拉杆箱。

　　一咬牙，一跺脚，头也不回的朝六合帮总舵外逃去。

　　……

　　冬去春来，无论多么煎熬的日子，总有走完的一天。

　　持续数月的特训终于来到了尽头，三月最后一个周六晚上，演武馆里每个人都迟迟不肯离去，直到校长焦易把大家轰出来，锁上演武馆的大门。

　　“明天，好好休整一天，周一早上八点，还在演武馆集合，都别迟到！”

　　“从现在开始都别乱吃东西，别着凉，关键时刻可不能掉链子！”

　　顿了一下，又装作不在乎的说到：“没选上也不要紧，后面还有高考，全当去见见世面，省的你们这帮臭小子不知道天高地厚！”

　　说完，焦易就挥手驱散了大家。

　　月光下，一群人朝校门口走着，校园里路灯昏暗，道路两旁的杏树已经渐渐开出稀疏的花来。

　　练习了一整天却仍旧兴致勃勃的武道特长生们，漫步在静谧空荡的校园中……啊，不对，大黄学长还在操场上徘徊。

　　头脑简单的大黄，不明白为什么这段时间晚上的学校里，总会冒出来这么多人。

　　乞食的天性还是驱使着它狗狗祟祟的凑过去，在人群中蹭来蹭去……可惜没人搭理它，大家都在想着自己的剑法、拳法、掌法……还有什么短板，希望在最后一天补齐。

　　“侠落，你后天要是进了悬镜司，那你岂不是要去长安？听说长安房价贵到起飞……悬镜司的薪水够不够啊？”林三不无道理的担忧到。

　　“好歹也是朝廷官吏，应该包吃包住吧？”

　　徐侠落还真不晓得这个世界武林门派弟子具体待遇如何，不过课本上都说成为内劲武者，金钱、地位、特权、美女……唾手可得。

　　可还真不好说，前世也说考上大学就轻松了……

　　“对啊，对啊，少妇白还说这次主考官是丐帮帮主，第一名不仅有悬镜司官职，还能拜入丐帮，学到上乘武功。”傻春附和道。

　　他这么一说，徐侠落放下的心又悬了起来。

　　丐帮？

　　不会真的让他拄着棍儿、托着碗、穿着百衲衣沿街乞讨吧？

　　他这个社恐是真会死啊！

　　(~_~;)？

　　“丐帮和别的江湖门派不同，锄强扶弱、行侠仗义……对世俗之物不是很重视，帮中弟子有不穿新衣、不存余财的传统，日子要比一般门派清苦一些。”

　　“不过也有经营一些物流、基建之类的产业，包吃包住肯定是没问题的。”似乎是看出徐侠落的顾虑，令狐盈主动开口解释到。

　　徐侠落这才放下心来。

　　和往常一样，令狐盈在校门口揉了揉大黄的狗头后，众人在第一个十字路口分别，各奔东西。

　　徐侠落回到济川东路96号那幢小破楼，一楼的面馆已经打样，不过缺了一块门板没有上，徐侠落进去正在后厨忙碌的小莲放下手头的活计，立刻给他煮了一碗面端来。

　　“明天休息一天，现在这个时节也差不多了，趁着这个机会正好可以去把龙渊大佬拜托自己的事情给办了。”

　　“不晓得，金手指老爷爷会教自己什么样的绝世神功，想想还真有点儿期待咧……”徐侠落一边嘬着面条，一边幻想着，恰好瞧见墙上糊着一张地图。

　　“瓜洲渡，有点远啊……话不管怎么说，着金手指大爷总算是松口了，咱这苦日子终于要到头了”

　　想到此处，徐侠落不禁喜上眉梢，纵声高呼：“小莲，再给我加个鸡腿！”

　　翌日上午，早睡早起、规律作息了大半个月的徐侠落，终于再一次睡到了日上三竿。

　　去楼下吃了一碗阳春面，然后背着那柄练功剑，骑上脚踏车往扬州城外去。

　　一直骑到江边，远远就瞧见一块巨大的石碑耸立在江边，上面篆刻着“瓜州古渡口”几个字，却不见码头渡口，反倒是沿着江边有一条商业街十分繁华。

　　当年，姑苏城独孤世家一代天骄，独孤剑神横空出世，技压江南武林群雄与金陵青衣巷，沪上英雄会缔结盟约：三家罢手言和，共同约束江南九郡武林群雄。

　　自此独孤世家执掌江南武林牛耳，直到这一代剑神独孤龙泉继任独孤世家家主，有这么一位盖世英雄坐镇，才让江南千万生灵，能够在乱世中暂得数十年和平稳定，与中原相比可以算得上是承平日久。

　　作为江南九郡北门户，凭运河枢纽南北、汇通中原的扬州更是一片歌舞升平。

　　正值周末街上人潮攘攘，街边商铺琳琅满目、顾客盈门，时常能看到穿着时尚的漂亮小姐姐结伴逛街。

　　“瓜洲渡，杏花树，这里那有什么杏花树啊。”徐侠落小声的朝背后的练功剑说到：“要么咱们换个地方吧？我知道有个地方，有一大片杏子林……”

　　白毛老鬼龙渊拜托自己的事情，便是带他来瓜洲渡看杏花。

　　扬州地处长江以北，杏花的花期在三四月间，因此一直没有机会。

　　眼下终于等到，三月花期将至，好不容易等到可渡口这里连一株杏花树也没有。

　　骑着脚踏车绕着商业街骑了一圈又一圈，就在某位黄毛感到无聊、空虚、寂寞的时候，一道期盼已久的声音在他脑中响起。

　　“江边上有一株杏树，带我过去瞧瞧。”

　　“好嘞！”

　　徐侠落激动的搓着手，背着练功剑骑到脚踏车到江边那一株杏树下。

　　这株杏树看起来有些年头了，生在岸边一块突出的礁石旁。

　　看到这棵树徐侠落才记起，小时候江边似乎是长了不少野杏树，后来大概是商业街扩建到江边，所以把野杏树都砍了。

　　这株杏树生长在凸入江中的一片滩涂上，没有阻碍到沿江道路，因此留存下来，只是显得有些孤零零的。