第三章 侠落危

教学楼，走廊尽头，男厕所深处。

　　三个刚满十八岁的毛头小子，并排立于小便池前，模仿着大人模样，行高山流水、喷云吐雾之乐。

　　“侠落，你今儿可有些不地道。”

　　“人家董贝贝不就没接受你的表白嘛？”

　　“你至于这么捉弄一小姑娘嘛？”

　　林景秀叼着半截云子，打了个哆嗦，率先提起裤子来，对左边徐侠落喋喋不休的抱怨着。

　　徐侠落也是一个哆嗦，脸上却满不在乎，回应道：“什么宝啊、贝啊的，我哪儿知道她把小说夹课本里……害我被少妇白修理。”

　　“你说少妇白也是，我上课睡觉跟她有什么关系？”

　　“我又没睡她！”

　　说罢，愤愤不平的一抖。

　　“侠落，白老师那是为你好，你不能这样说白老师。”

　　赵磊春站在二人中间，听到同伴编排白娜老师，顿时有些不满，一边继续放水，一边小声替心中女神辩解。

　　也不知这厮长了几个腰子，竟尿的如此持久，话说完了水势依然不减。

　　“春儿，你不会喜欢白娜老师吧？”林景秀随手将烟头丢进小便池里。

　　学校里总有些男同学想要顶撞少妇白，殊不知：少妇不会轻易放水、更不会服软。

　　赵磊春闻言捂着脸、扭捏起来：“哎呀，我没有，你别乱说……”

　　徐、林二人瞬间脸色大变。

　　“唉唉……傻春儿你对准！别尿我鞋上了！”

　　待赵磊春也收枪入裤之后，二人才松了一口气，一并转战洗手台前。

　　徐侠落叼着半截华子，一边洗手，一边对着镜子整理发型：“要说春儿这回不算傻，搞对象嘛，班上那群丫头片子不行，还就的是咱少妇白这样的……”

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　二人侧目，静待下文。

　　徐侠落修长的手指夹走嘴里剩下半截华子，缓缓吐出一个烟圈儿，一绺黄毛之下目光深邃、意味深长的点拨二人道：

　　“她有容啊！”

　　林景秀、赵磊春瞬间心领神会。

　　“桀桀桀……”

　　“桀桀桀……”

　　“桀桀桀……”

　　洗手池前，三人不约而同、爆发出会心长笑。

　　笑声渐止，林景秀又一脸凝重，老话重提的说道：“侠落，要我说，贝贝那事儿，你还是去给人家道个歉吧？你就不怕她哥来找你麻烦？”

　　董贝贝……她哥？

　　徐侠落脑海中只隐约浮现出，一个光头、魔鬼筋肉男形象，也没有其他更多记忆，似乎与此人并不熟悉。

　　抬头看到水池旁贴着一张A4纸，上面用加粗、黑体字打印道：“乱扔烟头者，练不出内力！”

　　看着纸上醒目的标语，又看了看手中捏着的烟蒂……若有所思了两三秒，捏着那截烟蒂在A4纸上烧了一个窟窿，然后随手将其丢进洗手池。

　　“乱扔烟头者，练（窟窿）出内力！”

　　搞笑，我堂堂穿越之人，还能叫NPC拿捏了？

　　不屑哼笑……

　　“落井下石”仨人谈笑一场，正欲事了拂衣去，就见几个体型格外壮硕的肌肉猛男，气势汹汹地闯了进来。

　　“徐侠落是谁！”

　　为首的壮汉，一手拎着块板儿砖，剃了一个光头、满脸横肉不说，脑袋还有些尖尖的，虽也穿着海陵中学校服，但一副五官长得很着急的样子，看起来比许多老师还更成熟几分。

　　脑袋尖尖的壮汉一肩膀挤开林、赵二人，抵着徐侠落质问：“就特么，你叫侠落啊！”

　　嘶……来者不善！

　　徐侠落瞧了瞧自己单薄的小身板，又看了看对方比自己腿粗的肱二头，心中已有定论，故作淡定、扭过头去冲厕所里一个没人的坑位喊道：“侠落，你好了没有？有人找你！”

　　“别特么给我耍花样！当我不认识你？知道我是谁不……”壮汉张开蒲扇般手掌，将徐侠落推搡至墙角。

　　林景秀挺着他那小身板儿挤到俩人之间，试图说和：“宝哥，宝哥，给我个面子……我这兄弟他最近生了病，这几天脑子不好使。”

　　“侠落，快给宝哥赔个不是……”

　　林景秀扭过头来又压低声音，小声冲徐侠落解释道：“这是董贝贝她哥。”

　　徐侠落当然认得面前这堵壮汉，他就是之前自己同桌董贝贝的哥哥：董天宝。

　　一个是眉清目秀的女高中生，一个是猩球崛起的男主角。

　　这俩货，竟是一个爹妈生养出来的！

　　每每想到此处，徐侠落不禁感叹造物主神奇。

　　事实上徐侠落不仅认得董天宝，连他身后那六堵稍小一圈儿的壮汉，也都是久仰大名。

　　这七人号称：“铁血七雄”，在海陵一中是无人不知、无人不晓的存在。

　　一中为了提高升学率，把某些方面有特长的学生集中在一起，组建了几个特长班，专心准备武学联考。

　　这铁血七雄，就是其中“横练班”的学生。

　　这个班上的学生，都是肌肉发达、皮糙肉厚、先天具有练习外家硬功天赋，平常除了和普通班级一样的文化、武功课程，还有专门的老师负责指导横练硬功。

　　因此在武功上，比普通班级的学生要厉害许多。

　　尤其是这铁血七雄，都是复读多年的老同学，横练造诣高深，皆已达准武者水平。

　　而铁血七雄之首的董天宝，一门横练铁头功，造诣更是已达登堂入室之境，一脑袋顶过去，能有八百斤的力道，顶在人身上和被小汽车撞了也差不多。

　　只是董天宝励志练出内力，考入武林门派，才迟迟没有毕业。

　　所谓准武者，便是除了没有练出内力之外，力量、速度、招式等各项都已接近普通人类极限，一拳打出去有八九百斤力道。

　　而诸多准武者之中，恰恰又以横练准武公认最强。

　　皆因修炼外家硬功者，不仅力大如牛、且皮糙肉厚，除有武者以内力加持的招式攻击外，连小口径枪械都无法将其重伤。

　　若不是董天宝文综成绩实在令人叹为观止，又一心想要考进扬州府一等的武林门派，以他横练准武的身份，在社会上找份薪水不错的工作，可以说是信手拈来。

　　这厮仗着武功好，经常欺负霸凌别的同学，而一中老师们为了升学率，往往对这七个大肌霸的霸凌行为视若无睹。

　　招惹到这煞星的妹妹，徐侠落……危！在旦夕。

　　董天宝闻言，伸出一根胡萝卜粗细的食指戳着徐侠落胸口，扭头冲林三问道：“这小子，脑子不好使？”

　　林三儿被问的不知该说什么好，只是唯唯诺诺的点头。

　　不料，董天宝勃然色变：“不好使咋滴！”

　　“他脑子不好使……那我问你，你瞧我脑子好使，不好使？”

　　说着“嘭……”一声将手中板儿砖砸在自己脑门上，板儿砖应声被拍断为两截。

　　“好使，不好使？”董天宝一双牛眼瞪得铜铃般大，怒目而视林景秀。

　　“好使，好使……”林三连忙回答道。

　　好使是好使，不过脑子这玩意儿不是这么使的吧？

　　蜷缩在角落里的徐侠落在心中默默吐槽道。

　　“面子？就你们几个小瘪三，也配要董爷的面子？你们以为自己是谁？武林至尊？还是魔教教主？你特么也配！”

　　林三这厮瞬间泄了气，讪讪道：“不配、不配……”泥鳅一般从俩人之间又缩了出去，拽着赵磊春便要往外走。

　　傻春这孩子倒是有几分骨气，梗着脖子矗在原地硬是不动。

　　铁血七雄中走出一人，冲他大喝一声：“滚！”

　　赵磊春霍得瞪大双眼，凛然不畏，吼了回去：“滚，就滚！”

　　说罢，拽过林景秀俩人手牵手，雄赳赳、气昂昂，走出了厕所。

　　包括董天宝在内，铁血七雄皆是莫名奇妙，看着二人离去，全然想不通：为何，这人怂的如此慷慨激昂。

　　这俩不仗义的！

　　徐侠落心中暗骂，却趁铁血七雄一怔之际，从董天宝壁咚下溜了出来。

　　有七堵壮汉挡着出不去，他便反往厕所里跑。

　　一个箭步窜进空着的坑位，插销“啪嗒”一声，将七个肌肉男锁在隔间外。