第二十五章 内力的奥秘——大黄学长！（二合一章节）

周日一早，海陵一中空荡荡的校园里。

　　少年百无聊赖的蹲在操场旁边一株大树下，一手拎着练功剑，一手拿着半截吃剩的淀粉肠逗弄着大黄学长。

　　昨天在鬼畜校长那里学了一招号称能练出内劲的剑招，练了一天，除了右胳膊比左胳膊粗了一圈儿，啥也没练出来不说。

　　还被焦易那老登找个借口，凭白挨了一顿揍。

　　当真可恶！

　　今日又是一大早过来，焦易这厮一上来就神秘兮兮的凑过来，又问他想不想知道快点练出剑芒的技巧。

　　“靠，又来！”

　　徐侠落当场怪叫一声，跳着躲避开来。

　　待瞧见他两手空空，不像是要趁机揍自己的样子，才小心翼翼地把脸凑过去，问究竟是什么技巧？

　　然后就见焦易那胖脸上露出一个高深莫测的笑容，指着躺在绿化带里无忧无虑地晒着太阳的大黄学长说到：“你去把大黄逮住，到操场上等我。”

　　练习内功，用狗做什么？

　　一番操作，真是莫名其妙，搞得徐侠落一头雾水。

　　抱着姑且再信他一次的想法，徐侠落去搞了一根淀粉肠，自己吃了半根，用剩下半根将大黄学长引诱到操场旁乖乖等着。

　　过了没多久，果然见到焦易那老登拿着一些东西从办公室下来。

　　“哟，这么快就逮到了？”焦易看到围着徐侠落疯狂打转儿、摇尾巴的大黄有些意外。

　　“那是，大黄爱吃淀粉肠，用淀粉肠钓狗，百试百灵！”

　　徐侠落得意把手中淀粉肠丢过去，大黄啊呜一声扑在地上大快朵颐，对二人毫无防备。

　　“我上次想逮它可费了好大的功夫，那行，你把它拴起来，就栓这棵树树底下就行，系结实了可千万别让它挣脱了。”说完，焦易递过来一根遛狗绳和项圈。

　　徐侠落拿在手中瞧了瞧，绳子似乎特意加粗过，足有大拇指粗细的麻绳，看起来十分结实估计是早有准备。

　　这老登，搞什么鬼？

　　满腹狐疑的徐侠落把项圈系在大黄脖颈上。

　　大黄也是第一次戴这东西，歪着狗头不明所以的看着师生二人，还以为是要和它做什么游戏。

　　绳子很长，徐侠落把另一端拴在树干上又特意多绕了两圈，还打了个死结，别说是大黄这种土狗，就是一头牛也挣不脱。

　　焦易那老登好像还有些不放心，上前仔细检查了一下，见确实无法挣脱才满意的点点头：“行，挺结实，那咱们就开始练剑吧，你跟我过来一下。”

　　二人远远的走开，到操场旁大黄看不到的角落里，焦易那个老登从裤兜里掏出一样东西递给徐侠落。

　　“这是什么？”

　　徐侠落瞧着校长递过来的东西，那是一个巴掌大小的纸盒子，里面装着几颗黑色纸皮包裹的圆柱体。

　　焦易也不解释，随手掏了一颗，往纸盒边上一擦，唰一下顿时点着了，一段冒着烟，赶紧往地上一丢。

　　“啪”一声炸响，纸团炸的无影无踪，地上只留下一缕青烟。

　　突如其来的响动，引得大黄好奇的探过头来朝这边张望，想要过来但是被拴在树下动弹不得。

　　擦炮？

　　这老登拿小孩子玩的擦炮来干嘛？

　　见徐侠落看向自己，鬼畜校长憨厚的笑着指了指擦炮，又指了指远处树下拴着的大黄，说道：“侠落，你把这些炮仗点着了往大黄身上砸，一个一个砸，砸完了再来和我说一声，我再告诉你下一步。”

　　擦炮炸狗？

　　这特么是什么绝世武功？

　　徐侠落脑袋摇的拨浪鼓一般，连声拒绝道：“我靠，这么缺德的事情，我可做不出来。”

　　“你放心，这擦炮是我专门挑的，声音大、威力小，炸开来也伤不到大黄。”

　　“不是伤不伤得到……你这和内劲、剑芒有什么关系？我是来学功夫的，你这功夫……它正经嘛？”

　　“怎么不正经了？”

　　教学水平受到质疑的老登勃然色变，说道：“我跟你说，这种内力速成技巧，是我根据现代武学原理，结合多年一线教学经验总结出来的，本来是打算给青云班特长生特训，也是看你小子有眼缘，这才先传授给你……你不学拉倒。”

　　“那……我再信你一回？”

　　徐侠落端着小半盒擦炮，脚步沉重的走向拴在树下懵懂无知的大黄学长，心中暗道：“大黄，委屈你了，等我练出内力，考上朝廷编制，坐上悬镜司督主的位子，高低给你整一个犬千户当当……正的！”

　　“我徐侠落能不能胜天半子，就看你了！”

　　大黄呆萌的歪着狗头看着渐渐靠近的两脚兽，对即将到来的灾厄，一脸茫然无知。

　　少年颤抖着手，摸出一根擦炮，在盒子上一划，“嚓……”冒着烟的擦炮被丢在大黄面前。

　　“嘭……”的一声炸响，把大黄吓得一窜三尺高，四脚凌空，原地飞起。

　　“啊呜……”

　　“嘿嘿……你别说还怪有意思的。”

　　大黄蠢兮兮的样子逗得徐侠落一乐，抬手又是一炮。

　　“汪汪汪……”

　　大黄疯狂的吠叫着，让徐侠落住手，眼见又是一个擦炮丢过来，吓得这狗东西围着大树转了一圈儿，结果又跑到炮仗旁边，“嘭……”一声炸的它一个趔趄。

　　“汪汪……汪汪……”

　　大黄是真的火了，朝着徐侠落飞扑过去，恨不得在他身上狠狠咬一口，奈何绳子太短，拽紧了也够不着这畜牲。

　　“嘿嘿……”

　　徐侠落这畜牲，估摸出绳子最远能够够到的距离后，在地上划了一道痕迹，然后贱兮兮的站在边上一边挑衅，一边丢擦炮。

　　“嘭……”

　　“汪汪汪……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　……

　　小半盒擦炮，很快被丢了个干净，徐侠落拍拍手离开，留下被拴在树下愤怒值爆表的大黄。

　　“老登，擦炮丢完了，下一步怎么弄？”

　　蹲在一旁看报纸的焦易校长，这才不慌不忙的走过来，瞧见被拴在树下的大黄学长人立而起，瞪着猩红的双眼怒视着徐侠落，颈后绳索紧绷的笔直，尾巴低垂，口中发出低沉怒吼。

　　“呜……呜……”

　　“不错不错，侠落，剑给我。”

　　焦易仿佛要的就是这个效果，满意的点点头。

　　徐侠落不疑有他，伸手抽出负在背后的长剑递给焦易，只见这老登接过剑，一抬手，剑芒一闪，拴在大黄脖颈上的绳索应声而断。

　　再看那老登也不知用的何等轻功身法，拿着长剑，眨眼间便闪现到操场尽头。

　　徐侠落看了看消失在操场尽头的校长，又看了看挣脱束缚的大黄学长，最后看了看手无寸铁、两手空空的自己，这才察觉到情况不妙！

　　“黄哥，你听我解释，这都是校长让我干的……”

　　“汪……”

　　“卧槽！”

　　初升的朝阳下，一个少年沿着跑道玩命狂奔，身后一只背负血海深仇的大黄狗恐怖如斯！

　　教学楼上，校长焦易端着保温杯，吹了吹漂浮在上面的枸杞，浅呷一口，小声嘀咕道：“第一圈……”

　　一人一狗，就这样追逐了整整一天，直到日落时分，才双双筋疲力竭的瘫倒在操场上。

　　焦易这才腆着肚子晃晃悠悠的踱步而来。

　　“不错不错，年轻人体力真好，整整三十圈，跑了一万多米噻。”

　　累瘫在塑胶跑道上的徐侠落，心里有一万句“我上早八”，奈何，他现在一个字的槽都吐不出来，拼命张大嘴喘息着，像一条快要旱死的鱼。

　　身后的大黄也都耷拉着脑袋，吐着舌头，趴在地上半死不活。

　　一万米啊，一万米，狗都跑不动！

　　说好了教我速成内力的法子，你特么放狗追我！

　　徐侠落已经无比肯定，焦易这胖厮绝对没安好心，说是教自己修炼内力的奥秘，其实就是变着花样折腾自己。

　　却见鬼畜校长笑眯眯的蹲下来，拍了拍累得舌头出来老长的大黄学长，然后扭过头来一本正经的朝着徐侠落解释道：“剑芒、刀罡……这世上内劲真气种类数不胜数，但归根结底，内力就是武者肉体与精神高度锻炼后凝聚产生的一种能量。”

　　“既然是肉体与精神凝结的能量，要凝结这种能量，自然是将肉体和精神锻炼的越强大越好。”

　　“在没有内力加持下，人体所能达到的极限就是准武者。”

　　“但准武者终究不是武者，无论其体内积攒了多少肉体和精神能量，只要两者没有结合那就是无法产生一缕内力。”

　　“就好像一个充斥着瓦斯的密闭空间，不管里面的瓦斯浓度达到什么程度，只要没有火源，就无法将其彻底点燃。”

　　“而这点燃人体肉体与精神能量，使之融合成为内劲的火源就是——呼吸！”

　　“只有某个特定的呼吸频率，能够引发人体内肉体与精神能量的共鸣，从而产生内劲，但是这个频率无法量化标准，因人而异，甚至因时而异。”

　　“一个呼吸频率能够让张三产生内劲，却未必能让李四达到同样的效果；一个呼吸频率今天能让李四产生内劲，明天就未必可以。”

　　“能够记载并传授的，不可能是某个具体的呼吸频率，而是一种玄之又玄、只可意会不可言传的感觉。”

　　“那些入品的武功秘籍，归根结底是通过各种详尽描述、各种辅助技巧，帮助你更快的捕捉到那种感觉，寻找到自己呼吸频率，练出内力。”

　　“我想到这个办法，就是让你通过长时间的奔跑，将身体比如极限状态，彻底的打乱你的呼吸节奏，从正常的呼吸频率中扭转过来，在几乎窒息的极限状态下，利用人的求生意志潜能去捕捉那种感觉，找到自己的呼吸频率。”

　　“不要小瞧这两下，这可是我昨天想了一晚上，才想出来的办法，本来是打算给青云班那些轻功、暗器特长生特训用……”

　　“不过教学必备条件不足，谁让咱们学校就大黄一条狗呢？青云班二十几个学生也不够分的……”

　　“侠落，你小子也算是赶上了。”

　　徐侠落总算是听明白了：焦易这个老登，在拿他做人体实验。

　　攥紧双拳，有心弑师，无力起身！

　　四仰八叉地躺在操场外圈的塑胶跑道上，浑身酸痛，两条腿早就没了知觉，肋下岔气抽筋般的疼痛。

　　除了身体上的疼痛，呼吸也异常紊乱、眼冒金星，你还真别说，此时吸入肺部的空气都泛着一股热辣辣的味儿……

　　“难道，这就是无数习武之人梦寐以求的真气？”

　　脑海中最后飘过这样一个荒唐的念头之后，徐侠落的意识逐渐模糊……

　　“这小子，真看不出来，还挺有潜力的，能生生把大黄跑趴下……搞不好还真能叫他领悟出剑芒来。”

　　校长焦易站起身来饶有兴致的绕着死狗一般的徐侠落走了一圈，又在他脑袋旁蹲下身子，凑到他耳边灌输起鸡汤来：

　　“吃得苦中苦，方为人上人……将来的你，会感激今天努力的自己！”

　　“来来来……侠落不要偷懒，跟着我的节奏，调整呼吸。”

　　“呼气……吸气……”

　　“呼气……吸气……”

　　“呼气……”

　　“哎哎，卧槽，侠落，你怎么吐白沫子了！”

　　“校医！校医！……”

　　……

　　翌日，周一一早林景秀和赵磊春二人在校门口撞见。

　　“好大儿，早呀！”

　　“为父甚安！”

　　互相调侃一句，二人勾肩搭背的正欲往校门里走，却发现边同学纷纷避让开来，回头一看，就见一辆脚踏车仿佛醉驾一般摇摇晃晃、歪歪扭扭的冲向校门。

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　俩人咒骂一声，连忙躲到一边。

　　“吱……”

　　脚踏车在二人面前急刹住车。

　　徐侠落从脚踏车上下来，面色苍白、两腿抖若筛糠、气若游丝的和二人打了声招呼：“你俩早啊！”也不等两人回答，便神情木讷地，推着脚踏车向学校里步履蹒跚而去。

　　林、赵二人相视骇然。

　　林三一脸不可置信：“侠落，这是练武功练得？”

　　大傻春眉毛一拧，断言到：“绝不可能！”

　　林三神色惋惜道：“怕是昨晚又对着成人杂志炼制万魂幡了，年轻人，不懂得节制……”

　　在众人指指点点的猜疑中，徐侠落将自行车推到教学楼下车棚，锁好脚踏车后，像个得了二十年脑血栓的患者一样，挪动着沉重地步伐一级一级的迈上台阶，走进高三五班教室。

　　瘫坐在座位上，大口喘着粗气，徐侠落从未觉得从校门口到教室的这段路途，是如此漫长。

　　刚坐下没多久，来自同桌的聒噪就传了过来。

　　“徐侠落，你出来！”