第二十六章 内力的奥秘——抽烟、喝酒、涮火锅！

“徐什么落？”

　　徐侠落一脸痴呆的看着对方，回应道。

　　“你出来，我有话跟你说！”

　　董贝贝一如既往的颐指气使。

　　二人的对话已经引起了教室中其它同学的注意，附近几个同学纷纷竖起耳朵，还有人忍不住扭过头来瞧。

　　徐侠落曲着小拇指掏了掏耳朵，一脸无所谓的叹了口气：“唉，贝贝你别这样，我最近真的很忙，没时间谈恋爱。”

　　董贝贝瞬间怔住，涨红的脸像一只煮熟的螃蟹，手足无措的反驳道：“谁，谁要和你谈恋爱！是你一厢情愿缠着我！”

　　“行行行……你说什么是什么。”

　　董贝贝发现四周同学看向自己的眼神都变得有些奇怪，还有人交头接耳、窃窃私语。

　　她本打算早上和徐侠落单独谈谈，让他以后不要再纠缠着自己，可是酝酿了一个周末的说辞，还没来得及开口，怎么稀里糊涂的就成了自己倒追他了？

　　“什么叫我说什么是什么？明明是你找我告白，还给我写情书！”

　　徐侠落耸耸肩，漫不经心的说道：“盐汽水儿喝多了，乱说的，你很好，我不配，我一直把你当亲妹！”

　　虽然前世也没有谈过恋爱，但毕竟在大专校院跟各种渣男学到了不少宝贵经验。

　　此刻徐侠落在段位上完全碾压了董贝贝，三言两语便让她自乱阵脚。

　　慌乱中脱口而出：“你，你是不是喜欢别人了！你怎么可以这样？我拒绝你，不代表你可以喜欢别人呀！”

　　攻守易势，徐侠落趁胜追击：“真没有，别多想，哪个男人不这样？”

　　董贝贝企图强行挽尊：“你敢说你从来没喜欢过我？”

　　“算了吧，不值得，你会遇到更好的。”徐侠落一剑封喉，胜负已分！

　　“徐侠落，你这个渣男，你会遭报应的！”董贝贝死不瞑目，妄图化为厉鬼索命。

　　“好啊，那你记得照顾好自己，多喝热水！”徐侠落杀人诛心，打的对方魂飞魄散。

　　这一段高手过招，步步如棋，看的三年五班一众少男少女瞠目结舌。

　　很快上课铃声响起，少妇白夹着教案走上楼梯，发现三年五班教室外被堵的水泄不通，杏眼圆瞪呵斥道：“都聚在这里干什么？”

　　其他班看热闹的同学顿时做鸟兽状，回自己班的教室去了。

　　少妇白一走进教室，就察觉到气氛不对劲，冲着教室里扫视一圈儿，瞧见趴在课桌上呜咽哭泣的董贝贝，又看见一旁吊儿郎当的徐侠落。

　　她甚至不用旁证，便已将前因后果一目了然，果断做出判决：“徐侠落，你给我滚出去！”

　　……

　　“下面请大家把课本翻到第八十五页，我们一起来复习一下昨天的内容。”

　　“上节课说到：内力的本质是一种生物能量，基于生物磁场效应，因此具有部分电磁特征。”

　　“这一特征表现为：当内力传导至金属线圈时，会使线圈升温发热。”

　　“我们称呼这一现象为：“内热效应”。”

　　……

　　三分钟后，三年五班教室里，传来少妇白软糯甜美的讲课声。

　　期间偶尔叫几位同学起来回答问题，答对的少妇白温柔鼓励，答错的也会耐心纠正，三年五班教室里洋溢着一片欢乐的氛围……除了走廊上靠墙蹲着的徐侠落。

　　“靠，迟早有一天，要你求我进去！”

　　某黄毛少年蹲在犄角旮旯里，内心阴暗的无能狂怒。

　　突然，一阵阴风吹过，少年不寒而栗，走廊尽头响起脚步声，他下意识循声看去：一个梦魇般的身影出现在视线中！

　　是校长焦易在教学楼例行巡视！

　　焦易那老登大老远就瞧见高三五班教室门口，蹲着一坨扶不上墙的烂泥，走过来一看，果然是徐侠落这厮。

　　~(˶‾᷄ꈊ‾᷅˵)~

　　“哟，这不徐侠落吗？你小子怎么又被赶出来了。”

　　这猥琐的声音一听就没憋什么好屁，徐侠落把脸扭向墙角，不想看这不靠谱的老登。

　　可这老登也真不识趣，硬是舔着脸凑过来，问到：“侠落，你想不想知道快速练出剑芒的办法？”

　　“不是吧，还来！”

　　一句话，把徐侠落吓得紧贴在墙上宛如一个“大”字。

　　昨天被练到口吐白沫，都没练出一丝内力，如今徐侠落打定主意，再不听信焦易那胖厮的鬼话，不然迟早被这鬼畜校长玩弄致死。

　　“这次不一样，我肯定能让你练出内力来！”

　　焦易信誓旦旦，奈何徐侠落心意已决，双手扒住墙角边缘：“我不走，我要在这里听白老师讲课！我要学习！我爱学习！”

　　“侠落，你跟别人不一样，你是通灵剑骨，不要把时间浪费在学习上。”

　　焦易哪里肯听他分说，一把薅住徐侠落衣领，将其强行拖走。

　　一路鬼哭狼嚎的徐侠落，被生拉硬拽到校长办公室前。

　　隔着窗户就看见，那间办公室里弥漫着浓浓的白雾、一片阴气森森，令人不寒而栗。

　　“卧槽，这是要搞什么魔鬼训练？”

　　少年两股颤颤，仿佛踏入刑场。

　　进去一看，办公桌上摆羊肉卷、金针菇、咸酸菜、鸭血、鹅肠、鱼蛋、云烟、二锅头，中间放着一口热气腾腾的……火锅？

　　“老登，你这是要拿我下酒？”徐侠落目瞪口呆的问道。

　　不料校长焦易一把将徐侠落按在办公桌前的椅子上，说道：“下什么酒啊，这些都是给你准备的。”

　　“我昨天晚上回去又复盘了一下，光靠跑步练习呼吸吐纳，肯定是不靠谱的！”

　　你现在才知道不靠谱！

　　早干嘛去了？

　　我特么，昨天差点被大黄咬死！

　　焦易校长在徐侠落对面坐下，拆开一盒烟，抽出一根点上，抽了一口，指着桌上的东西解释到：“还记得我上次和你说的内力是怎样炼成的嘛？”

　　“那是人的肉体力量和精神力量，在呼吸吐纳的催化下，结合产生的新的能量！”

　　“基于这一原理，我推断：吃火锅能够升高人体体温，加速新陈代谢，激活自身气血，激发潜在的肉体力量。”

　　“抽烟可以提神醒脑，平复情绪，让人精神高度集中，激发精神潜能。”

　　“最重要的一步……”

　　校长焦易将拆开的一盒烟丢给徐侠落，转而拿起桌上的马栏山二锅头，斟上两小盅，得意说道：“便是这酒！”

　　“酒精能打乱人体原有呼吸节奏，并且进入一种玄之又玄的空灵境界！”

　　“在这种状态下，结合已经激发出来的肉体、精神能量，很容易就能找到属于自己独一无二的呼吸吐纳频率，炼出真正的内力！”

　　“我称这门武功为《高氏三分归元气》！”

　　卧槽，他说的好有道理！

　　徐侠落看着怀里拆开的一盒白鹤楼，又看了看桌上打火机镀壳印着“人间仙境，宾至如归，贵宾专线：138XXXXXXX”，脸上露出一副为难的表情，扭捏道：“校长，这样不好吧？人家刚满十八岁，抽烟、喝酒都不会……”