第二十七章 尊尊教诲

“徐侠落啊徐侠落，你还是太年轻啦……周五晚上去会所！”

　　“你说你怎么能干出这种事情呢！”

　　“身为你的校长，我必须得批评你两句！”

　　“你周五晚上过去，那还能行？”

　　“长得好看的技师那会儿都上钟。”

　　“那个点儿，还没上钟，那都剩下的，那长得都丑的不能看！”

　　“你应该工作日去的嘛，下午三四点钟就去，那会儿技师都空着，唉……你还能挑一个年轻的是不是！”

　　酒过三巡、菜过五味，校长办公室里的气氛开始活跃起来。

　　焦易端起酒杯，仰头一饮而尽，接着又掏出一支烟来，“啪嗒……”一声点上，深吸一口，“嘶……”吐出一个足智多谋的烟圈，对着面前无知的少年，语重心长的教导一番。

　　“唉，人为什么要读书，果然知识就是力量啊！”

　　徐侠落面对校长的教诲，第一次发自肺腑的流露出忏悔神情，跟着就走了一个，放下酒杯随口感叹万千。

　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”

　　“校长，当着您老的面儿，我徐侠落今天把话撩这儿：有朝一日我徐侠落坐上武林至尊的宝座……我特么一次点俩女技师，一个捏左脚，一个捏右脚！”

　　“好，有志气！”

　　校长焦易拍掌叫好，但随即捏着烟嘬了一口，皱起了眉头，吐着烟圈儿，说道：“嘶……不过，侠落，有一说一，你小子恐怕成不了武林至尊！”

　　“为啥啊？我不通灵剑骨吗？这还不行？”徐侠落吃了块鸭血，压压惊。

　　焦易又往漏勺里补了两块：“你呀，有骨无魂，这辈子顶多止步二流剑客，倒是能在江湖上混口饭吃，不过上不了多大台面。”

　　“魂？”

　　校长焦易点点头：“魂，剑魂，武魂……”

　　徐侠落听的一头雾水，放下筷子，问道：“这也是一种武学上的天赋体质，比通灵剑骨还高级？”

　　“啧，都说了多少遍了，你小子上课多少也听一点儿，别老盯着少妇白屁股看。”

　　焦易再次给出中肯建议，徐侠落表示虚心接受。

　　“你说的那个叫绝世武魂，属于百年难得一见的武学体质之一。”

　　“那家伙可不是千里挑一、万中无一，而是放眼天下芸芸众生，上百年未必能出一个，和天品武功一样，都是传说里的存在。”

　　“你还别不信，通灵剑骨虽然也算根骨，可真正天资卓绝之辈一比……呵呵。”

　　“也别说是绝世武魂了，便是那些世家子弟、名门大派的嫡子子弟，也不是你能比的。”

　　“那些人就算没有根骨，也能通过服用天材地宝、易筋洗髓，生生人工造就一副不弱于通灵剑骨的根骨来。”

　　“什么通灵剑骨、御风灵骨……也就是平民百姓家的子弟念叨得起劲儿，真正的名门大派根本不屑一顾。”

　　“那种层次在意的得是绝世武魂、降尘谪仙那等天纵奇才。”

　　“你这辈子估计是遇不到这种境界的人物了，真要是遇上了，啥也别说，抓紧抱大腿！”

　　啥？

　　根骨这玩意儿还能人造？

　　感情我这通灵剑骨也不是很值钱……

　　徐侠落失望的闷头干饭。

　　焦易一边说着，一边挑起一簇羊肉卷，在沙茶酱里蘸了蘸滋溜滋溜就下了肚，又抿了一口二锅头，砸吧着嘴说道：“不过我说的魂啊，就是魂，灵魂、人有三魂六魄听说过没有？”

　　“侠落，你啊，你的武功没有灵魂！”

　　焦易故作深沉的卖弄到：“你小子还别不服，十二年义务教育，按理说你也算是习武之人，可你的武功就是没有灵魂。”

　　“校长，你这又扯远了，到底啥是灵魂啊？咋练啊？”徐侠落端起杯子，陪着又走了一个，二锅头度数高，辣的直嘬牙花子，心道：“我这也就是为了练出剑芒，不然高低得换啤的。”

　　“练，哼，这玩意儿就不是练出来的。”

　　校长焦易挥起夹着香烟的右手，指点江山到：“这功夫是练出来的，可功夫又不是练出来的。”

　　徐侠落心道：这胖厮喝多了，上次明明是他自己说：“咱们习武之人，功夫是练出来的。”这回又卖起关子来。

　　“功夫是杀人技！”

　　“武者要有杀人和被人杀死的觉悟，没有经历过生死的，算不上真正的武者！”

　　抖了抖烟灰，焦易一脸不屑的继续说道：“上回我问你为啥练武，你说为了出人头地……这话也没错。”

　　“不止你一个，现在江湖上那帮孙子，特么有一个算一个都是这揍性。”

　　仿佛对这般江湖现状颇为不满，吐了个烟圈儿，摇摇头，故作高深感慨道：“出人头地好啊，有钱，有势，有房，有车……啥都有。”

　　“为了这些破事儿，你能每天挥剑五百次，你能一口气跑一万米累到口吐白沫……可你能不要命嘛？”

　　“你能明知打不过、明知会死，还拔剑上前嘛？”

　　不等徐侠落回答，他就自顾自的继续说道：“你不会，你会犹豫，你会畏惧，你会退缩……这也没什么，就是怕死嘛，人之常情。”

　　“命没了，就什么都没了，钱、权、车子、房子、漂亮妹子，这些统统都用不了了。”

　　徐侠落点点头，心说这倒也是：这捏脚要枪毙，肯定没人去，女技师再漂亮也不行。

　　“别的事情怕死没什么，可武功不一样，练武不是学炒菜、算账、开挖掘机……不是一般养家糊口的手艺。”

　　“功夫是杀人技啊！”

　　“练武就是为了搏命啊！”

　　“礼部张侍郎让教育局搞什么学号排名，把学生都按照比武考试成绩排名、定学号，考的好的就排前头，考的差就排后头。”

　　“搞得你们这帮小屁孩，各个都跟斗鸡似的，瞅谁都不服气，瞅谁都不顺眼，天天磨拳擦掌，想着把这个揍趴下，把那个踩脚底。”

　　“看起来斗志满满，可真到了江湖上，到了战场上呢？”

　　“你为了出人头地努力，别人为了血海深仇、为了家园故土、为了天下苍生……拼命。”

　　“一个努力，一个拼命，能一样吗？”

　　“你们这帮孩子，不是不知道要努力，而是不知道要为啥努力……不过话说回来，这好像又不是你们这些孩子的问题……”

　　“总之，你得先找到一样比你性命还重要的东西，可以是报恩、可以是报仇、可以是一个人、可以是一块土地……那就是你的魂。”

　　“小子，你活到现在，在这世上你遇到过什么东西，是你觉得比自己的性命更加重要的嘛？”

　　“有什么东西，是你明知打不过，明知上前一步就会死，可你特么就是死，也不肯后退一步……我问你有没有！”

　　焦易越说越激动，把徐侠落都听蒙了，下意识连连摇头，心道：“这么慷慨激昂，这厮，莫不是要拉我一起去卖保健品？”

　　校长最后一口气嘬尽手中烟，掐灭了烟头，长叹了一声：“没有也没关系，挺好的，真的挺好的，就这么稀里糊涂、没心没肺、快快乐乐的活着，真的挺好的。”

　　“不过还是得练哪！”

　　“万一呢，万一有那么一天呢？”

　　“真到了那个时候，你的剑不够快，那可就太遗憾啦。”

　　……

　　这对师徒二人，在办公室里涮了一上午的火锅，期间抽完了一整包白鹤楼，喝光了两瓶半斤装马栏山二锅头。

　　刚才还激昂澎湃的焦易校长，此时酩酊大醉的打着饱嗝歪在沙发上，没过多久便响起了一阵阵如雷鼾声。

　　“老焦，这酒量也不行啊！”

　　徐侠落嘲讽一句、摇摇晃晃地走出校长办公室……

　　此时已是饭后午休时间，徐侠落走过操场时瞧见有几个冲霄班的刀剑特长生，还在拿着灌铅加重的练功剑练习基本功。

　　徐侠落心中有些莫名觉得自己仿佛忘记了什么重要的事情。

　　“嗝……算了，不管了，睡醒了再说。”

　　打了个酒嗝，一阵倦意涌上心头，浑身酒气的走向教学楼。

　　“同学，请留步！”