第二十二章 吾儿傻春何在？

太阳刚落山，白鹤寺后一片墓园里，前来祭拜的家属，此时也都离去，墓园中除了争食祭品的鸟兽，再无一丝生机，举目望去皆是萧瑟哀凉。

　　“二百八十七”、“二百八十八”、“二百八十九”……

　　就在这荒坟枯冢间，一个少年赤着脊梁，举着一柄体积硕大的石刀，卖力的朝虚空挥砍着。

　　每挥击一次，口中便呼喝一声，俨然是用尽了全身力气。

　　一刀一刀挥出，汗水四溅，金色余晖下，闪烁着璀璨的晶光。

　　“二百九十七”、“二百九十八”、“二百九十九”、“三百”。

　　傻春儿拄着石剑，呼吸急促，直到感觉到了眼前金星四射，脑袋嗡嗡作响，双手掌上的老茧磨破、鲜血直流，体力透支到了极限。

　　随后，他双腿无力，砰的一下，瘫软在了地上，大口喘息着。

　　呼，呼，呼……

　　“不成，不成……再这么练下去，非猝死不可。”

　　“前几天跟着侠落混了顿荤腥，肚子里有些油水，但是和庙里的武僧根本不能比，他们虽然吃素，但是人参、灵芝、黄芪……这些滋补品不断。”

　　“而我吃了上顿没下顿，学校里只管一顿午饭，早上和晚上就靠捡拾坟地贡品果腹，营养跟不上根本不可能进行每天那种剧烈的锻炼。”

　　仰天躺在地上，傻春儿叹息着摸了摸肚子。

　　自八岁起，他每日挥砍三百下。

　　起初是一截拇指粗粗、重一二斤的树枝；三年后换成手腕粗细，重约四五斤的粗树枝；又三年后，换一根废弃钢管、重六七斤与真刀剑相仿；再三年，取墓地凿刻石碑剩余边料，制石刀一柄，重二十斤，倍与寻常刀剑。

　　他每日干完寺里的活之后，便按照学校课本上所授，以此打熬力气，力图把四肢，腰腹，锻炼得饱满有力。

　　课本上的繁杂冗长的剑法、拳法，一招一式他心中已经记得很清楚。

　　可他却很少练习。

　　因为他晓得，任何招式，没有力量，都是空架子。

　　纵使和地痞流氓打架时，能占的些许便宜，可是终究无法练出内力，入不了江湖中武林门派的眼，更不可能让他摆脱生活的困境。

　　傻春儿，也有自己的野心！

　　他想要通过这种笨办法，把自己的四肢腰腹的力量锻炼得结实，能够爆发出千斤之力，由外而内生出真气，成为一名真正的内劲武者！

　　尤其是被律净和尚鞭打之后，他更是憋着一股劲儿，越发的苦练起来。

　　傻春儿这孩子也算是勤学苦练，奈何穷文富武，只出不进，越练越虚弱，一米八二的大高个子，体重还不到一百五十斤。

　　这样下去，他无论如何也不可能把肉身锻炼到一炁千斤的境界。

　　“难道我一辈子就是个奴仆？一辈子和荒坟枯骨为伴？”

　　“侠落要是能天天请我们吃烧烤就好了，肚子里有了油水，我至少不会比董天宝他们差！”

　　正想到此处，墓园外传来一个熟悉的嚣张声音，喊到：“吾儿傻春何在？”

　　这声音的主人自然是徐侠落。

　　他方才在杏子林外别了澹台澶渊，一路推着脚踏车来到此处，站在墓园外大老远，便高声唤到。

　　赵磊春一听出徐侠落的声音，眼睛顿时一亮，高声回应到：“为父在此！”

　　二人彼此互为父子。

　　这种既无聊又脑残的行径，“落井下石”三人众却始终乐此不疲，徐侠落虽是穿越而来，也下意识照着原身记忆为之。

　　今日与焦易学剑，徐侠落险些说漏了破绽，竟然连“入品”一事都不晓得，他穿越而来，很多武学常识都不晓得，去问学校老师，又怕被发现穿越之事。

　　思来想去，还是要找大傻春儿打听。

　　一来，这孩子傻乎乎的，比较好糊弄；二来，“落井下石”三人，乃至整个高三五班，还就他学习比较认真。

　　和靠着头脑聪明，文综总能考个中上的徐侠落不同，赵磊春这孩子是真用功读书，从不旷课，从不抄作业，上课也很少打瞌睡……

　　用林三的话来说：大傻春儿，是三年五班，唯一一个，上课不需要少妇白点名，自己抢着举手发言的人。

　　徐侠落循声找到大树下歇息的傻春儿。

　　傻春儿一个鲤鱼打挺站起来，左右打量了一番，好奇的问道：“侠落，你怎么一个人来了？三儿呢？”

　　他们三人时常有事无事聚在一处戏耍，但此时徐侠落一个人突然跑来自己住处……这是有事儿？

　　“休得多问，为父有便宜与你！”

　　说罢，徐侠落扬了扬手中的塑料袋，那里面装着他从小卖部买来的各种宝物。

　　傻春儿眼前一亮，兴奋的搓着小手朝着徐侠落迎了上去。

　　十五分钟后……

　　“嘶哈”“嘶哈”“嘶哈”……

　　“咕嘟”“咕嘟”……

　　俩人坐在一块倒下的墓碑上，各自手持一包辣条、一罐盐汽水，兀自抽着凉气。

　　“嗝……侠落，我怎么觉得这麻辣味的，比香辣味的还辣。”傻春儿喝了一口汽水，评价到。

　　“谁说不是呢，这盐汽水儿不解辣，嘶哈，嘶哈……”徐侠落用手往嘴里扇着风附和到。

　　“唉，侠落你等会儿，我这有好东西。”傻春儿跑到守墓人的那两间茅屋中，取回来一个油纸包。

　　递给徐侠落，打开一瞧，一包白花花、油腻腻的东西。

　　“嘿嘿，来点儿甜的，我就爱吃甜的。”

　　“嚯，冶春茶社的白糖糕，好东西呀！”徐侠落也不客气，捏起一片塞进嘴里，又甜又腻十分解辣。

　　冶春茶社是扬州有名、专做素斋点心的铺子，里面的大师傅据说曾在大禅寺后厨学习烹饪之术，后来不知怎得跑到民间开起茶社来。

　　白糖糕，便是他家独一份儿的招牌点心。

　　可别小瞧，这区区一包，论价钱都抵得上昨天三人吃的那顿烧烤。

　　这白糖糕的来历，徐侠落不问便知。

　　按理说傻春儿穷得家徒四壁，绝拿不出这等精贵吃食，但他住在白鹤寺后这片墓园里，兼着打扫墓园的活计，因此时常能落得一些别人不要的祭品，什么香蕉、橘子、月饼从来不缺。

　　这包白糖糕，肯定是哪个有钱人家上坟留下的祭品。

　　这些东西，傻春儿光自己吃着不说，还经常带到学校里给徐、林二人分享。

　　俩小子都是混不吝，坐在坟头上，吃别人家祖宗的贡品，倒也一点儿不嫌晦气。

　　“本来打算周一带到学校给哥儿几个分的，这不你来了……给三儿留点儿。”

　　傻春儿见徐侠落左一片，右一片儿的捏起来吃个不停，一包白糖糕很快见了底儿，忍不住伸手按住油纸包，却叫徐侠落瞧见他手背上一道道淤紫，上面黑乎乎的还抹着些锅底灰似的伤药。

　　大傻春自不会去人间仙境那等地方，那就真是叫人给打了！

　　顿时，厉声问到：“春儿，你这是咋整的？”

　　“刚才练武，不小心碰的。”傻春儿收起油纸包，敷衍着推脱几句。

　　他那里骗得了徐侠落这等人精？

　　三言两语便被套出真相，徐侠落得知是被白鹤寺中，看守圆通宝殿的律净和尚打的，还只是愤愤不平，心到：出家人本该慈悲为怀，这律净和尚下手怎如此狠辣？

　　待听闻那人出家前俗名唤作：“张猊欢”，才忍不住勃然大怒。

　　“我道是哪个高僧，原来是那个破落户！”

　　徐侠落脑海中恰有一段原身留下关于此人的记忆：这张猊欢是个打青州来的混混儿，专在街面上撒泼、行凶、撞闹，连闯下几场官司，却连扬州警察署也治他不下，平日街坊四邻见了这厮也是绕着走。

　　积年累月胡搅蛮缠之下倒让他闹出一份家业，在城乡结合处支起一间棋牌室的营生。

　　只因名中带个“猊”字，便在胸口纹了一头“火眼狻猊”，升斗小民不知狻猊为何物，只知老虎大虫可怖，又因他惯爱吃酒，整日醉醺醺的，都唤他做：“醉大虫”张猊欢。

　　这人曾觊觎徐侠落老爹留下来那幢小楼，屡次三番上门搅扰，还一度曾打过胡姨的主意，却不知为何突然销声匿迹。

　　众街坊都不知这祸害又去何处兴风作浪，却原来躲到白鹤寺中当起和尚来。

　　徐侠落瞧了一眼傻春儿胳膊上的伤痕，有心替他讨个公道，又知晓傻春儿难处，不予他多说，只是心中暗暗记下了这一笔帐。

　　“来日，定不能轻饶了这厮！”