第三十四章 龙渊

济川东路96号，三楼天台小屋里。

　　徐侠落坐在床头，捧着从令狐盈手中夺来的练功剑，翻过来倒过去的瞧着，端详了半天也没发现任何异常。

　　练功剑，全长三尺五寸，净重七斤六两，比寻常刀剑略重，两侧无锋，末端有柄……其实就是一根沉甸甸的大铁棒子。

　　“不可能呀，难道是打开的方式不对？”

　　依稀记得，那天在学校后野湖畔，面对拾荒老汉的最后关头，是这柄练功剑上传来的一股意识，帮助自己凝练出的一丝剑芒。

　　他意识到，这柄练功剑的不凡。

　　认定这就是自己的金手指！

　　养伤的这几天里，尝试了各种办法，却都没能让这柄剑再显现出半点儿异样。

　　什么滴血认主，焚香祈祷……统统不管用。

　　最终不得不暂时放弃，考虑要不要明天回学校还给令狐盈。

　　但拿在手里抡了两下，觉得十分顺手，便有些不舍，小声嘀咕道：“这东西倒是挺顺手的，留着防身也不错，虽然没有开刃、又有些沉，但是握着顺手，遇到麻烦插厕所里，蘸……”

　　“孽障，安敢如此！”一道低沉冰冷的男声传入徐侠落耳中。

　　脸色霎时一变，徐侠落扭过头去怪叫一声，地上一跃而起。

　　“鬼啊！”

　　一个黑衣银发中年男子，不知何时出现在自己身后。

　　男人覆手而立，双脚悬空，竟没有影子！

　　徐侠落强忍住心头恐惧，颤声问道：“你是人？是鬼？”

　　那人只是看了一眼徐侠落手中的大铁棒子。

　　大铁棒子仿佛便有了自我意识一般，倏然从徐侠落手中挣脱，跃入那人手中。

　　见这人没什么恶意，不着痕迹的收回迈出的左脚，徐侠落意识到：这不就是传说中的“金手指”、“老爷爷”嘛！

　　于十分恐惧之中，强挤出三分谄媚，腆着脸问道：“前辈，可是这剑中器灵？”

　　那人淡淡的看了徐侠落一眼，喃喃自语道：“器灵？”

　　“算是吧……”

　　黄毛少年闻言狂喜，眼中爆闪精芒，急迫恳求道：“器灵前辈，请你传授我绝世武功吧！”

　　说着撸起袖子，亮出单薄的肱二头肌，自卖自夸起来。

　　“前辈您看，我年纪轻轻，就有一身横练的筋骨，简直是百年难得一见的练武奇才。”

　　“正所谓：我不入地狱，谁入地狱。我看这惩恶除奸，维护世界和平的重任，也只有担在我肩上了。”

　　“您那里有没有什么《如来神拳》，《十阴真经》随便拿两本过来看看……”

　　“对了，您是剑中器灵一定会剑法吧？”

　　“搞本天品剑谱来瞧瞧先？”

　　那人仿佛是听到了什么荒诞的笑话，冷峻的面容上竟露出一丝笑意来。

　　“你这种人，也配用剑？”

　　说完似是不想再理会徐侠落，化为一道玄光钻入剑中，铁剑“哆”一声插进天台地面。

　　“哎哎哎……别不搭理我啊，有事好商量。”

　　“实在不行，我可以磕头拜师啊！”

　　徐侠落仿佛一只痴情的舔狗，纠缠心意的女神，蹲在地上对着练功剑各种软磨硬泡，可惜这柄练功剑纹丝不动，仿佛刚才的一切，都只是一场幻觉。

　　软语哀求半天，那剑插在地上没有半点儿反应。

　　身为穿越者被自己的金手指瞧不起，饶是脸皮厚似城墙，徐侠落脸上也有些挂不住，心中生出一丝怨愤，指着铁剑，狗胆包天的威胁到：“少瞧不起人，白毛老贼，你信不信，我把你连这破剑一并丢粪坑……”

　　话音未落，“嗡”的一声长剑破空，精准的抵在某黄毛咽喉要害之上。

　　看着天台地面上留下的剑痕，感受着喉头传来金属的冰凉触感，徐侠落清楚意识到大铁棒子就算没开刃，也能捅穿自己咽喉。

　　“这玩意儿，连天台上的水泥砖都能捅个窟窿……我还是不和它一般见识。”

　　讪讪地笑着，试图用手拨开脖颈上的练功剑：“我随便一说，大佬你也不用这么当真啊……”

　　“哎呀，你这个人真是，不教，就不教嘛。”

　　“其实我这个人对学武功什么的，也不太感兴趣，我看我还是弃武习文好了，哈哈哈”

　　练功剑闻言这才又“嗖”的一声，又重新插入地面。

　　别的穿越者都是虎躯一震，老爷爷带着功法就来，我这个怎么这么高冷？

　　令狐盈晓不晓得这柄剑的异常？

　　难道这老爷爷已经认主了？

　　徐侠落这才想起，这柄剑可是自己从令狐盈手中夺来，忍不住挠了挠头有些纠结。

　　“不管了，这剑既然在我手上，那就是我的了，谁也夺不走！”某黄毛这般想着，将练功剑从地上拔出来，毕恭毕敬的摆在老爹的神龛下那柄旧款标准制式战剑旁。

　　仔细端详一阵，发觉剑柄末端刻有两个蝇头小篆。

　　“龙渊，原来这柄剑叫龙渊!”

　　徐侠落辨认出来，小声说道：“大佬，既然您是这柄剑的剑灵，我就叫您龙渊吧？以后还请多多关照呀！”

　　说完，又虔诚的上了三柱香，俨然把这柄练功剑摆到了亲爹一般待遇。

　　可惜高冷的剑灵龙渊置若罔闻。

　　……

　　徐侠落今天早上来学校报到时，是横着走的！

　　对于海陵一中这种平民子弟学校来说，能出一个练出内劲的武者，着实是一件不得了的大事。于是高三五班，徐侠落练出剑芒这件事，在这一周的时间里，内不胫而走。

　　当然小道消息，流传的时候稍微做一些适当的艺术加工，也挺正常。

　　于是：“高三五班，徐侠落练出剑芒了！”

　　“高三五班，徐侠落练出剑芒了！他之前还打败了“横练班”董天宝和“冲霄班”令狐盈！”

　　“高三五班，徐侠落练出剑芒了！他之前还打败了“横练班”董天宝和“冲霄班”令狐盈！他下一步要挑战校长焦易！”

　　“高三五班，徐侠落喜欢校长焦易，要和他表白！”

　　……

　　在同学们倾佩、羡慕、嫉妒、古怪的眼神中，某黄毛大摇大摆地坐在教室里昂首挺胸，听了半节课，然后又无聊的开起了小差。

　　教室里徐侠落仔细感悟着自己体内的变化，发觉在丹田处确实有一缕细微如发丝的气流。

　　真的好细啊！

　　这就是书本上说的一炁？

　　这玩意儿，相当于一千斤力道？

　　一炁真气，随着自己的意志驱使，在经脉中游走。

　　不过大多数经脉似乎都被什么阻塞了一般，真气通过十分吃力。

　　“对了，这就是课本上说的打通经脉了，真正入品的武学心法，不仅有如何积蓄、催动内劲的方法，还能驱使真气打通经脉的诀窍。”

　　“这些经脉被打通之后，不仅真气畅通无阻，而且能产生不可思议的变化。”

　　“最顶级的武功秘籍，更是有打通任督二脉诀窍，一旦打通任督二脉，更是能淬炼肉身，一身后天真气、也会重新洗炼成先天真气，成为传说中先天大宗师那般境界。”

　　“我如今有了一缕内力，能使出剑芒，可是没有继续打通经脉，增加内力的办法，内力一旦用完就只能等着它自己慢慢恢复。”

　　“唉……剑客缺蓝呀！”

　　贪得无厌的某黄毛得寸进尺的幻想中，不知不觉，下课铃响起。

　　随着少妇白夹着教案昂首走出教室，三年五班的少男少女瞬间化身海陵一中掌管自由活动的神祗。

　　林三双手插兜，从教室后面走过来，一撩刘海，骚气十足的说道：“侠落，走，上厕所去？”

　　徐侠落会心一笑：“英雄所见略同。”

　　(￣ー￣)人(^ー^)

　　叫上傻春儿三人勾肩搭背，往厕所走去。