第三十一章 湖畔激战

被插了眼的汪老夫子捂着面门，让学生们自行练习扎马，他自己到一旁树荫下蹲着，揉起眼睛来。

　　这么一来底下的学生自然是偷奸耍滑、放飞自我。

　　有的动作变形，马步扎成半蹲；有的交头接耳、趁机闲聊；更有甚者瞧着汪夫子不注意的功夫，嬉笑打闹起来。

　　徐侠落耷拉着腰背，偷偷把重心从左脚挪到右脚，又左右瞧了瞧：整个三年五班，也只有大傻春儿一丝不苟、四平八稳的扎着马步，豆大的汗珠一滴滴从头上滑落。

　　“唉，侠落，你上午被校长抓哪儿去了？”

　　林景秀马步扎的越来扎越低，最后索性活似一只大蛤蟆般一屁股蹲地上，扭过头来和徐侠落侃起大山来。

　　“你听说没有，冲霄班那个令狐盈回来了，她一回来就到处找你，要和你比剑，你可躲着点儿，那女人可不像董天宝那么好对付。”

　　“哼，她已是我手下败将，不足为惧了。”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　林、赵二人忍不住惊呼出声。

　　“咋？”

　　“你俩不信？”

　　“尔等可知：身为剑客就是丢了胳膊、丢了大腿儿，也不能把剑丢了，她今日连佩剑都被我夺下了……还不算手下败将？”

　　徐侠落一脸得瑟，语出惊人。

　　傻春：“侠落，你打败了令狐盈！”

　　林三：“她可是一中人尽皆知的天才少女剑客，咱们学校的骄傲！”

　　二人面面相觑，均是觉得不可思议。

　　林三咂舌，感叹道：“不愧是通灵剑骨，三个特长班零零壹，被你打败两个。”

　　“青云班那个姓韩的，听说相貌、武功、剑法都稀松平常的很，就是跑得挺快……哇撒，侠落，你现在岂不是打遍一中无敌手？”

　　徐侠落一琢磨……还真是。

　　海陵一中一共三个特长班，分别是有外家硬功天赋特长的“横练班”，刀剑特长的“冲霄班”，和轻功身法特长的“青云班”。

　　自己打败董天宝和令狐盈，基本上就等于是打败了整个高三年级，打败了高三年级，就等于打遍全校无敌手……唉，无敌是多么寂寞。

　　周末刚被大黄追着跑了一万米，腿酸得不行，徐侠落这马步也扎不动了，很快和林景秀一样，坐在地上，两人一边闲聊着，一边偷瞄隔壁班的女生。

　　旁边的傻春儿，还屏着一口气坚持着，因此插不上话来，不过眼珠子也是随着隔壁班女生转来转去。

　　也不知道是不是因为练武的缘故，海陵一中女生发育的都很不错，看的小黄毛心中暗暗惊赞。

　　卧槽，好白……

　　卧槽，好大……

　　卧槽，走过来了，谁呀，挡着着你爹了！

　　唉？

　　这不是冲霄班那个令狐盈嘛？

　　只见令狐盈一袭红白相间的校服，背负长剑，迈步走来。

　　这妮子卖相着实不赖，英姿飒爽、神情孤傲，确有几分天才少女剑客的风采英姿……如果不是眼眶微红、一副刚刚哭过的样子。

　　周围同学纷纷交头接耳、议论纷纷，连那揉眼睛的秦老夫子也是一副看好戏的表情，并不阻止这位突然闯入的不速之客。

　　“徐侠落，今天放学后，我在学校后面的野湖等你，你我二人一人一剑，一分高下！”令狐盈说完扭头就走，语气中还带着哭腔。

　　“侠落，你把冲霄班的令狐盈揍哭啦？”林景秀震惊道。

　　“不至于啊？”徐侠落也有些摸不着头脑。

　　徐侠落不知道的是，他随手往楼下丢去的练功剑恰好砸到少妇白头上。

　　少妇白又见到跑下楼来的令狐盈，于是以“高空抛物”的罪名，将其拖进办公室精神凌迟后，判处五千字书面检讨的重罚。

　　于是《徐侠落打败海陵一中天才少女剑客令狐盈，令狐盈心有不甘再度发起挑战！》的消息不胫而走，众人都对海陵一中两位剑术天才的旷世之战充满期待。

　　下午的课程就在徐侠落与令狐盈掀起的风波中落下帷幕，放学后林景秀和赵磊春担忧的问徐侠落是不是真的打算去和令狐盈比剑。

　　徐侠落轻蔑一笑，挥手向前：“比个六，走，小卖部滴干活！今天，徐少侠买单！”

　　“落井下石”三人杀向小卖部，正是放学时间，小卖部迎来了每天的高光时刻。

　　店里学生熙来攘往、人头攒动，女生三五成群翻阅着新到杂志、精美而无用小饰品、明信片，男生则寻找饥肠辘辘扫荡着辣条、烤肠、盐汽水和漫画。

　　“落井下石”三人从小卖部出来，皆是一手烤肠、一手盐汽水，边走边吃、不亦乐乎。

　　“啊呜呜……汪……啊呜呜……”

　　三人正谈笑着，远处野湖边的方向上传来几声凄厉近乎哀嚎的犬吠。

　　傻春儿挠了挠头，说道：“唉，哥儿几个，我怎么听着这狗叫声有点耳熟啊？”

　　林三坏笑道：“咋滴，是你家亲戚不成。”

　　“去你的，我看是你二大爷。”傻春儿回怼道。

　　徐侠落也笑道：“什么耳熟不耳熟的，狗叫声能有什么分别，天底下的狗叫起来不都是一个声音，我听大黄也是这么叫。”说罢，他看了一眼手中的烤肠，似乎是意识到了什么，猛的抬起头来。

　　三人彼此互相看了一眼，异口同声道：“卧槽，是大黄！”X3

　　此时那犬吠声愈加急迫、哀切，显然是受到了性命威胁，三人忙循着叫声，往学校后的野湖边上跑去。

　　……

　　梁有财一手揪着土狗后脖颈，一手捏着狗嘴不让它叫唤，脚下健步如飞。

　　片刻功夫，就跑出了商业街，找了个没人的野湖边儿上，打算宰了这条肥狗，打打牙祭。

　　四下空旷无人，唯有一个少女，穿着红白相间的校服，像是附近中学的学生，背负着一柄长剑，矗立在湖边似乎是在等什么人。

　　梁有财懒得再去别处，将土狗按在地上，就要拧断狗头，忽听那负剑少女高呼：“住手！”

　　那负剑少女自然是令狐盈，她在野湖边等着和徐侠落一决高下，不料却等来一个偷狗的老乞丐，再仔细一看，那老乞丐偷的不是别的狗，正是那条时常在一中附近游荡的大黄学长。

　　大黄性格温顺、颇通人性，和一中师生相处的极好，令狐盈也时常投喂它一些包子、馒头、鸡蛋灌饼之类的，与它十分熟稔。

　　眼见它落入歹人之手，自然要出手，救它一条狗命！

　　老叫花一只手薅着大黄后脖颈，站起身来，耷拉着眼皮对那少女，冷冷道：“小妮子，劝你别多管闲事，老叫花杀的可不是你家的狗。”

　　大黄见到一中学生，知道是救星来了，四肢在空中胡乱扑腾挣扎、扭头摆尾：“啊呜呜……汪……呜呜……”狂吠不止。

　　“可你杀的也不是自家的狗，老乞丐，我劝你快放了大黄，否则我敬你年长，我的剑可不敬你！”

　　说着便从背后拔出练功剑来，她自持刀剑特长生、扬州府青少年剑客大赛（业余组）第一名，长剑在手，自是不把一个普通的老乞丐放在眼里。

　　梁有财刚在胡记面馆吃了瘪，心情不好、脾气更加不好，瞧着这个不知天高地厚，敢在自己面前拔剑的小妮子，冷笑一声：“呵呵，好，老叫花倒要瞧瞧，你怎么个不敬法儿？”

　　练功剑没有开刃，令狐盈也就没了太多顾虑，直接就是一剑刺向老乞丐拎着大黄的左手。

　　梁有财全然没有将这一剑放在眼里，一手薅着大黄后颈，另一手拍苍蝇似的随意一挥，一股无形掌力宣泄而出，将令狐盈连人带兵刃打的倒跌出去十几步，一直滚落到野湖滩涂烂泥中。

　　“哼，现在的年轻人，真是不知道天高地厚。”

　　梁有财嘀咕一句，右手重又捏着大黄狗头，就要一拧，忽然听见身后又有人喊道：“老贼，放开大黄！”