第七章 侠落者，行侠仗义、光明磊落！

徐侠落蹬着他那辆捷菲特脚踏车，向家的方向骑去。

　　一路上街道两旁霓虹闪烁、店铺林立，街上人流如潮、男女衣着光鲜亮丽，繁华安逸，丝毫不逊色记忆中前世的三四线城市。

　　脚踏车向右一转，拐进一条岔路，两旁的建筑也逐渐破败起来，偶尔还能看见一些衣衫褴褛、神色麻木的无家可归之人，蜷缩在角落里。

　　徐侠落依稀想起文综课本上记载的这一世的情况：

　　中原大地、三千州郡、九大宗门，既有大禅寺、太平道这般名门正派，也有魔教妖孽祸乱人间……

　　皇权式微、地方群雄并起、天下纷争不断，各大武林门派割据一方，很多连地方政府官员都是由当地武林门派委任，有些地方政府官员甚至就是门派外门弟子。

　　依托长江天堑，江南九郡偏安一隅。

　　却也有大小社团、帮派建立，彼此之间也偶有摩擦，但在天地盟的协调下大体相安无事，表面上也对朝廷颇为恭顺。

　　天地盟是姑苏城独孤世家与金陵青衣巷、沪上英雄会三家缔结的盟约组织：

　　三家约定武林纠纷以和为贵，万不得已要以刀兵相见，双方也应当约定时间、地点，各自拉出人马较量，不可殃及无辜、祸及平民百姓。

　　独孤世家执掌江南武林牛耳数百年，一代剑神独孤龙泉便是独孤世家当代家主，有这么一位盖世英雄坐镇，才让江南千万生灵，能够在乱世中暂得数十年和平稳定。

　　反观中原各地，不计其数饱受战乱之苦的流民涌入江南，希望能在乱世中苟全性命。

　　扬州郡，为江南门户，富甲天下，却也时常可见无家可归之人，浪迹街头。

　　徐侠落还在感慨时局动荡、民生凋敝，忽听到一个女孩的惊叫，和几个男子猥亵的笑声。

　　停下脚踏车，循声走去瞧向一旁巷子里，两个流里流气社会青年缠着一个外地姑娘动手动脚。

　　那姑娘似乎是北方逃难来的灾民，穿着一身脏兮兮花棉袄，惊叫着躲闪两个小流氓摸来的咸猪手。

　　这两个小流氓徐侠落也认得，俩人都是本地居民，和徐侠落年纪相仿，不过年纪轻轻却都辍学在家，既不读书、也不习武、更不工作，整日在街头游荡。

　　二人臭味相投、狼狈为奸的勾搭在一起，四处偷鸡摸狗、调戏妇女为乐。

　　眼下，估计是瞧这姑娘逃难到扬州来的路上和家人走散了，孤身一人，人生地不熟的好欺负，凑过来占些便宜。

　　徐侠落目光四下巡了一圈儿，见路旁有间铺子在装修，各种建材凌乱堆放在路边，于是将自行车靠在一旁，上前抽出一根钢管，倒拎在身后，跑到巷口，冲里面大喝一声：“放开那个女孩儿！”

　　两个小混混看到有人跳出来，也是大吃一惊，看到是一个身着蓝白色校服的少年，不由也是一愣。

　　其中一个混混语气不善，说道：“哪儿来的小杂种，冒出来管爷爷的闲事？”

　　一边说着，掏出一把弹簧刀攥在手中，扬了扬。

　　“小杂种？小杂种骂谁？”徐侠落歪头眯眼，像是没听清。

　　“小杂种，骂你！”混混叫嚣道。

　　“哦，原来是小杂种骂我呀！”徐侠落恍然醒悟点点头。

　　混混勃然大怒，抄着弹簧刀就冲徐侠落比划过去。

　　他没有杀人的胆量，不敢用弹簧刀去捅人，挥刀劈砍看似气势唬人，实则刀刃不过一掌长，砍在身上也是皮外伤。

　　有道是：一寸长，一寸强。

　　徐侠落藏在身后的钢管，比弹簧刀长了何止一寸。

　　当下既不躲避，也不格挡，反手就是一招疾风剑法里的“拨云见日”，钢管自下而上、后发先至，抽在那混混胯下两腿之间。

　　“老子弄死你……哦，哦……喔！”

　　混混举着弹簧刀尚未落下，口中叫声已变了调儿，瞪着眼、捂着裆，缓缓倒在地上。

　　这一世学校可是文武双修，徐侠落虽不是武道特长班的尖子生，但苦练剑术多年，右手也有三百五斤的爆发力，堪比前世职业棒球运动员，抡圆了一棍子打在要害，当场鸡飞蛋打。

　　“强子！辣块妈妈滴，算你狠！”

　　另一个混混看了一眼虾仁般蜷缩在地上、不停抽搐的同伴，又看了一眼徐侠落手中的钢管，撂下一句狠话，贴着墙边儿蹭了出去，眨眼功夫就跑没影儿了。

　　“喂，你没事吧。”

　　徐侠落朝那蹲在角落里的外地姑娘问道。

　　那外地姑娘闻声抬起头来，愣愣地看向徐侠落。

　　姑娘长得并不好看，浓眉大眼、国字脸、略微有些黑黄的皮肤，约莫十五六岁，大概也是刚念高中的年纪，比徐侠落还小一些。

　　似乎是受到了惊吓，只是傻乎乎看着徐侠落，也不说话。

　　“算了，你自己小心点儿，遇到什么麻烦可以去找警察，警察署在那边儿，拐过两个路口就是。”徐侠落好心指点了两句，便转身到路边，推着自行车骑上离开。

　　没骑多远，察觉到身后有人，扭回头看去，发现是刚才那个女孩儿一直跟在自己身后。

　　莫名想起前世，在路边遇到一只流浪的小奶狗，突发善心喂了半个包子，结果它跟着自己跑了两条街。

　　“唉……”

　　徐侠落叹了口气，停下自行车，掉头回去，推着自行车，走到那女孩儿面前。

　　之前女孩儿一直蹲在地上没看出来，现在站直了，徐侠落这才发现对方竟然隐隐比自己还要略高出半个脑袋。

　　得益于这一世文武双修，如今这具身体并不算矮，上次根骨测试身高是一米七八，照这么算这女孩儿恐怕得有一米八二。

　　“乖乖，大傻春儿也才一米八二，这女孩儿竟然和大傻春儿一样高！”

　　惊奇之下，徐侠落忍不住仔细打量了女孩儿一番，这才发觉女孩儿并非体格魁梧，只是四肢修长异于常人。

　　就是大长腿，呃……还有大长胳膊。

　　再加上小麦肤色和脸上两团健康红晕，倒是很符合前世欧美超模标准。

　　可惜，这一世没有这个说法，世人普遍以白幼瘦为美，讲究一个小鸟依人、玲珑小巧。

　　扬州好瘦马，两世皆无异。

　　“咕……”

　　女孩儿有些不好意思，捂着肚子，低着头，盯着脚尖。

　　“你还没吃饭？”

　　女孩儿点点头。

　　“跟我来吧。”

　　徐侠落骑上自行车，拍了拍后座。

　　女孩儿惊喜的抬起头，缩手缩脚地侧着身子坐了上去。

　　好沉！

　　第一次骑车载女孩子，徐侠落险些没扶稳车把手。

　　脚踏车左右摇摆、扭扭歪歪，骑了好长一段路，才稳定下来。