第七十一章 《幻鳞剑诀》

徐侠落与刘师兄二人又在街上转了几圈，找了几个外门弟子的麻烦，见没什么事情，便相视一笑，开车往人间仙境水疗会所而去。

　　白得了一柄宝剑，自然要表示一番，今日二人捏脚、加钟统统算在徐侠落账上。

　　刘师兄也不推辞，搂着两个穿黑丝的女技师往包间去了。

　　徐侠落单独另开了个包间，没点技师，只说是想休息一会儿，让服务生上了茶水便不要再来打扰。

　　等服务生离开，关上门。

　　徐侠落立刻将背上的练功剑取下来，与怪剑放在一起，龙渊果然再次现身。

　　不过这次他的身影似乎真的比之前淡薄模糊了一些，他看着放在桌上的怪剑，用手一指，那怪剑就自动跃入他手中。

　　“真的是幻麟剑，它怎么会在这里？”龙渊喃喃自语道。

　　“龙渊大佬，你要的剑，我给你买来了，你答应我的地品剑法呢？”徐侠落急不可耐的说道。

　　龙渊没有回答徐侠落的提问，反而神色古怪看向黄毛，有些诧异的问到：“我方才看见，你把钱塞那少年兜里？”

　　“昂，买东西不要钱啊？”徐侠落理所当然的说道。

　　“可这剑，不是他的。”

　　翻了个白眼儿，徐侠落反问道：“不是他，那是你的？”

　　“是我的……”龙渊笃定地说到：“这两柄剑都曾是我的佩剑。”

　　“等等，曾是你的佩剑？你是说这把练功剑也曾是你用过的兵刃？”徐侠落惊诧道，他万万没想到，这柄他从令狐盈手中夺来的，大铁棍子模样的练功剑，竟然是一位剑客的兵刃？

　　“练功剑？这可不是什么练功剑，它叫承乾。”龙渊一招手练功剑自动飞入手中。

　　承乾无刃，剑长四尺，重逾十斤。

　　在徐侠落看来和学校那些刀剑特长生用的练功剑没什么不同，除了更大、更重一些。

　　“这柄剑叫承乾啊，我看剑柄上面刻着龙渊……”某黄毛挠了挠头，傻兮兮的问到。

　　“那是我的名字。”

　　“哦，哦”

　　没想到，还真让他蒙对了。

　　龙渊似乎是不愿在这个话题上多牵扯，转而又问到：“你既然给了他钱，为何又踹他一脚，还要这般偷偷摸摸地给？”

　　徐侠落搔了搔头，似乎是不能理解龙渊耿直、又单纯的头脑。

　　一时间竟不知道该怎么解释，憋了半天吐出一句：“这世上又不只有坏事，才要偷偷摸摸地做。”

　　也不晓得，龙渊是不是真的听明白了。

　　“我第一次见你，便知道你不是个好人！”

　　白毛老鬼盯着小黄毛，上下打量了半天，若有所思道：“如今看来，你倒又算不上个坏人。”

　　似乎是想通了什么，竟然随手将怪剑丢过来，叮嘱道：“这柄剑叫：幻鳞，我传你的剑法只有用这柄剑才能发挥出最大威力，你切记不可让幻鳞剑被别人夺去。”说完，和上次一样一指点在徐侠落额头，便消失不见了。

　　地品武技的复杂程度，自然远远超过黄品下阶的《狮吼功》，这次灌输到他脑袋里的信息也要比上次多了许多。

　　以至于被点中额头后，徐侠落脑袋胀痛欲裂，坐在按摩沙发上，好半天才逐渐清醒过来。

　　“幻鳞剑诀，地品下阶，催生剑芒可幻化流光剑影，虚虚实实、真假难辨，更可借助剑光蔽敌双目，使之不可视物。”徐侠落心情激荡，当下便仔细琢磨起来。

　　除了基本招数之外，主要内容是一种名为“流光剑影”的特殊剑芒的催生技巧，和一套名为“浮光掠影”的轻功身法。

　　不过招数方面，这套《幻鳞剑诀》居然有丧尽天良的一百零八个招式，花里胡哨、纷乱复杂。

　　感觉真的施展出来，就算不用流光剑影也能让敌人眼花缭乱。

　　好在这些招式都已经被龙渊灌入他脑海中，各种要领诀窍瞬间融会贯通、不用他一点点学习，不然可有他受得。

　　一百零八招从头到尾演练一遍，足足花了半个钟头。

　　可是仅仅比划了一遍招式，根本无法显示出这套《幻鳞剑诀》的威力。

　　以他如今的内力修为，施展“浮光掠影”的身法，自然是力有未遂，不过那名为“流光剑影”的特殊剑芒眼下倒是可以耍来瞧瞧，着剑芒到底有何特殊之处。

　　想到此处，徐侠落推开包间门，往外瞧了瞧，见外面没人，这才又进来关上门，关上灯，拉上窗帘。

　　没有开灯的房间里黑黢黢的，但随着徐侠落按照《幻鳞剑诀》中记载的一招，自丹田深处运起一股内力，沿手少阳三焦经，将内力通过关冲穴传递至幻鳞剑上，手中的长剑骤然亮起一道耀眼白光。

　　这白光经过剑脊那一层银色鳞片般坑洼折射之后，更加璀璨耀眼，令人无法睁眼。

　　晃得徐侠落赶紧扭过头去，闭上眼睛，仍旧觉得眼前一片白茫茫，赶忙掐断内力输送，手上的流光剑影才黯淡下来。

　　“难怪要用这怪剑才能发挥最大威力，这坑坑洼洼的细碎切面，就像钻石切割出火彩一般，把一缕光线折射出十分闪耀，这简直比电焊弧光还刺眼，堪称武侠版闪光弹。”

　　揉了揉被晃得酸胀的眼睛，确有些犯了难。

　　“这武侠版闪光弹是能晃瞎对手，可我自己也看不清了呀……总不能闭着眼睛比剑吧？”

　　再问龙渊，那家伙却又陷入沉睡，没了半点反应。

　　徐侠落想了半天，终于想到一个办法：他去外面大厅找一个外门弟子，要了一副墨镜戴上。

　　外门弟子可没有资格穿白袍，为了唬人这家伙穿的是黑西装配墨镜，内门大师兄要用墨镜自然乖乖摘下来献上。

　　戴上墨镜之后回到包间，再次催动内力，手中长剑也再次爆发出耀眼白光。

　　不过这次有了墨镜格挡，果然好了许多，就算盯着看，也不觉得眼睛酸胀。

　　随手一挥，桌子上放的一只果盘被一道白光划过，什么香蕉、火龙果、哈密瓜，连带着底下的金属托盘一分为二，切口光滑平整。

　　“这就是流光剑影？”

　　手中长剑上附着的剑芒，确实比焦易传授自己的那一招剑诀，催生的剑芒强出许多，而且这耀眼的亮光用好了，估计能有出其不意的效果。

　　当下按照剑法所载，完整的使出一招，只见随着剑身抖动，挽出一朵剑花，剑身的白光竟然在空中留下许多幻影，昏暗的房间中仿佛凭空出现一团璀璨夺目的白芒之花。

　　这些幻影和依靠高速移动生成的残影不同，“流光剑影”并非是完全的虚影，能够留滞在空中许久不散，也更加难以分辨。

　　按照《幻鳞剑诀》所载，如果将这套剑法练到登堂入室的大成境界，且使用者内力足够深厚的话，就能将这些幻影变虚为实，对敌人造成不小的伤害。

　　“乖乖，剑气影分身，这铺天盖地的，啧啧啧……”

　　徐侠落幻想着，自己抬手一挥，成百上千道剑气轰杀过去，敌人抱头鼠窜的场面。

　　可惜意淫了没多久，丹田内的真气告罄，手上的剑光闪烁两下，仿佛电池耗尽的手电筒，“哔”的一声熄灭了。

　　招式可以凭天赋异禀事半功倍，内力的修行却没有取巧办法，只能一步一个脚印扎实的吐纳修炼。

　　徐少侠剑压群雄的美梦破碎，只得暂时作罢，收了幻鳞剑，出门叫66号技师上钟。