第七十六章 六合帮赤火堂堂主……副的！

某黄毛一个激灵，忙上前站好，听候帮主调遣。

　　“这次你算是立了大功，协助世杰擒下仙都派贼子，长了我们帮会的脸面。”殷天罡赞许的看向这个新收的弟子，说到。

　　这次六合帮可不止是长了脸面，仙都派掌门严师雄论武艺与殷天罡只在伯仲之间，他最拿手的武技“仙都两仪剑”需要双剑才能施展。

　　如今自断三指，左手便废了，纵使仍有武师境界的深厚内力，一身武艺也折了三成，再不是殷天罡的对手。

　　他与殷天罡二人都是各自门派武艺最高强之人，原本二人武功难分高下，两派也是势均力敌，如今严师雄一残，整个仙都派的势力便弱了一分，再不能和六合帮相提并论。

　　说起来，这三根指头，比赵知府索取的三条街，更值钱一些。

　　徐侠落把头低的更低一些，等着帮主的下文。

　　果然殷天罡提议到：“赤火堂还缺一个副堂主，我看就让徐侠落担任吧？”说完看似征求意见一般，看向殷世杰和众长老。

　　自然无人反对。

　　六合帮麾下有赤火、青木、白金、玄水四大堂口，分布在扬州府东南西北，互为掎角、拱卫总舵。其中赤火堂在扬州城东北片，堂主正是大师兄殷世杰。

　　帮主拍板，巡视一圈，无人质疑……一套流程下来，徐侠落这个入门不到半年的新人，便越过众多师兄，一跃成为六合帮赤火堂堂主……副的！

　　升职加薪，这等喜事自然要庆贺一番。

　　交差之后，徐侠落便叫上一众要好的师兄弟去人间仙境，加钟加到腿软。

　　“这陈皮老姜汤，虽消浮肿却不能多泡，泡久了腿软走不动路……下次，不能加这么多钟了！”

　　走出天上人间的大门，徐侠落这般想着，与众师兄弟一一挥手告别，骑上鬼火一路流光溢彩驶向济川东路96号那幢破楼。

　　到了家中，见胡姨与街坊姑婆们还在牌桌上厮杀，拿出腰间悬挂着崭新的副堂主腰牌，不免又是一番炫耀。

　　“哟，当堂主啦，侠落这孩子，我瞅着打小就机灵！”

　　“可不是嘛，这鼻子，这眼睛，生来就是当大官儿的模样！”

　　……

　　翘嘴黄毛在一句句夸奖中迷失自我，最终被胡姨一句：“小莲那丫头给你煮了面，在厨房，别忘了去吃。”

　　会所里的果盘终究是不抵饱的，徐侠落到厨房端了面，一边哧溜哧溜的吃着，一边上了楼。

　　到了天台上，却看到一个高挑身影在月光下一板一眼，比划着掌法。

　　“唉，小莲？”

　　“徐大哥，你回来啦！”

　　天台上郭小莲也打完最后一式、收了掌势，察觉到徐侠落上来，惊呼一声。

　　以前没怎么觉得，如今徐侠落在武学一道上有了些许见识底蕴，再仔细瞧郭小莲每天练习的掌法，竟发觉她脚下龙行虎步、掌间大开大合，一招一式朴实无华，身形却似蛟龙，或跃在渊、或战于野、或腾飞九霄、或昂然勃发……

　　分明是一套暗合天地至理，已达返璞归真、大道至简之境的绝世掌法。

　　不禁开口问到：“小莲，你这是在哪里学的功夫？”

　　郭小莲有些不好意思的挠挠头，解释到：“前段时间店里来了个老伯，和胡姨很熟络，他教我的。”

　　梁有财两次来胡记面馆时，徐侠落都不在，也不晓得前因后果，只是感慨：“小莲这丫头，奇竟然也有奇遇！”

　　遇到小莲，自然要再炫耀一下升职加薪的喜讯，她听不懂什么帮主、堂主的，只晓得是件喜事，便由衷的为徐侠落感到高兴，也说一些白天在店里干活遇到的人和事。

　　月光下，少年坐在台阶上，端着海碗“滋溜，滋溜……”吸着面条。

　　一个高个子女孩儿坐在一旁，看着少年吃面。

　　二人你一句，我一句，聊的十分开心。

　　大概是被小莲的勤奋感染，回到屋子里某黄毛竟然难得没有吃饱就睡，而是拔出幻鳞剑研究起剑法来。

　　一百零八式，幻鳞剑诀每一招、每一式、甚至每一个动作，都蕴含复杂的发力技巧。

　　如果不是被龙渊用几乎作弊的方式直接灌入徐侠落记忆里，凭他通灵剑骨的资质，怕是也无法轻易学会。

　　不愧是传说中的地品武技，只比划了一遍，某黄毛产生了自己强的可怕——的错觉！

　　……

　　赤火堂终于迎来了它的新堂主……副的！

　　徐侠落一大早骑着鬼火摩托走马上任，所谓堂口，就是总舵之外的一个据点，具体位于扬州城外，东北方向的江都区。

　　好在徐副堂主换了新坐骑，不然踩脚踏车从海陵到江都，那可真不是早睡早起能解决的。

　　四大堂口不像总舵那般规模宏大，没有动辄占地数顷的古典园林，而是低调许多。

　　赤火堂的堂口是位于江都区一处繁华商业街核心地段的写字楼。

　　一路风驰电掣，骑到地下停车库停了车，沿途遇上六合帮弟子，认出他这位新上任的副堂主，都极为恭敬的打着招呼。

　　徐侠落坐电梯到顶楼。

　　电梯一打开，一个外门弟子早就等候多时，殷勤的给徐侠落领到一间办公室中，稍坐片刻，堂主大师兄殷世杰才姗姗来迟，唤来众人为徐侠落一一介绍。

　　六合帮每个堂口，理论上应当有一正两副三位堂主。

　　但赤火堂刚刚建立不久，一直只有大师兄这个堂主在搭框架，如今才有了徐侠落这一个副堂主。

　　除此之外，还有七八位来自帮里各位长老门下的亲传弟子，二三十个被传授内功心法后练出内劲的内门弟子，以及一百多号连武者都算不上，只是有些凶狠蛮力的外门弟子。

　　身为堂主的大师兄更多时候是在总舵，很少回堂口，主要也是为了向赤火堂一众骨干引荐徐侠落这位副堂主。

　　而他这位堂主不在的时候，就要有徐副堂主主持堂口的大小事务了，可以说某黄毛在此一人之下，万人之上。

　　引荐完一众骨干，堂主简单交待几句，便让一个心腹弟子领着徐侠落在附近转悠，美其名曰：熟悉工作环境。

　　江都属于郊区，在运河东岸，繁华程度不及海陵、邗江一带。但是靠近中原，外来人口众多，又有数个大型商圈，消费旺盛、鱼龙混杂，自然是各个帮派眼中肥肉。

　　江都本地也有一个土生土长的帮会，唤作：阳稚门。

　　阳稚门老门主几年前就暴毙身亡，新继任的门主不过武徒境大成，论武功远逊色于大师兄殷世杰，门中也没有武师境高手坐镇，自然不敢与赤火堂冲突。

　　也正是因此，六合帮最近才在江都区建立起堂口。

　　江都区不大，上午半天就逛了个遍，下午在堂口无事和师兄弟们饮茶、吹牛打发时间，很快就和一众师兄弟打成一片。

　　到了晚上交差后，众师兄弟便架着新来的堂主去龙凤酒家接风洗尘。

　　一顿山珍海味之后，又要拉着堂主去新开的水疗会所，深入基层指导工作。

　　徐侠落本不想去，奈何盛情难却。

　　所谓江湖中人便是如此，往往一只脚踏入了江湖，另一只脚便踏进了会所。

　　人在江湖身不由己，或许这就是成长的烦恼吧？