第五十五章 都让开，我要显圣啦！

周一，一大早上，

　　经过数月集训的武道特长班精英们汇聚在演武馆门口集合，由焦易校长亲自带领着登上三辆大巴，在其他同学羡慕的目光中缓缓地驶出校门。

　　十分钟后，大巴车开进瘦西湖畔一片颇具规模的古典园林建筑群内。

　　车上的学生纷纷好奇的扒着窗户朝外看。

　　这些平民子弟生平第一次，如此近距离的参观这等精美奢华的场所，连徐侠落也不可避免地一边打量着，一边想到：“其实这六合帮也挺不错的，看起来很有钱的样子，不比丐帮那群偷鸡摸狗的要饭花子强……要不等下我还是朝六合帮努力努力？”

　　唯独令狐盈，抱着她那柄练功剑，坐在位子上闭目养神，一言不发。

　　大巴车很快在一片空地上停下，大家从车上依次下来，一群穿着蓝白相间的校服的学生们老老实实的聚在一起，一位穿着六合帮弟子服饰的男子走过来，和校长焦易交谈了几句。

　　“好了，大家先跟我过来，在这边等一下，等其他几个学校到了我们再一起进去。千万不要擅自乱走动！”校长焦易领着学生们，和那个六合帮弟子一起来到一座凉亭中等候。

　　不知道是不是一中到的太早了，一直没有见到其他学校的人，而那个六合帮的弟子也在把众人带到亭子后，就告辞去忙他自己的事情去了。

　　这让众人有了一种被遗忘在原地的感觉，心情逐渐焦虑、烦闷。

　　“该死的，不会是那几个学校和六合帮串通起来搞我们心态吧？”徐侠落心中胡乱猜测之际，身边人群一阵骚动。

　　他循声望去，一辆大巴缓缓的开了过来。

　　“终于又来人了。”

　　大巴停稳，车门打开，走下来一群青春靓丽的女生，不仅长得好看而且统一穿着紧身瑜伽裤搭配紧身运动背心，很有些前世健身房辣妹的味道。

　　还有这种校服，真带劲！

　　这一比，一中校服简直丑爆了，焦易那老登什么审美啊！

　　徐侠落正看的晶晶有味，冷不防一柄练功剑从肋下捅了过来。

　　“啊，令狐盈你要死呀！捅我干嘛！”

　　“不许乱看！”

　　“要你管！”

　　“那是江都女中的学生，别看都是娇滴滴的小姑娘，江都女中的暗器和轻功水平，在扬州是绝对领先其他所有高中的！等下万一碰上，第一时间贴上去打，千万别被拉开距离！”校长焦易一边仔细叮嘱着自己手下的学生，一边偷偷瞄着那个带队女教师的翘臀。

　　“哟，焦大哥，您亲自带队啊！”那个女教师很热情的上来打招呼，声音嗲的腻人。

　　“嘿嘿，我们人来的多，高校长怎么没来？”焦易那厮赶忙收回目光，装出一副忠厚老实的模样，与那翘臀女教师客套的攀谈起来。

　　二人正交谈间，又一辆大巴开了进来。

　　这次车上下来的全是壮汉，个个都是虎背熊腰，粗壮的肌肉在衬衫中喷薄欲出，最小的一只，感觉都要比董天宝大上一号。

　　这群大肌霸见了江都女中的辣妹，都是眼前一亮，甚至有几人骚包的当众卖弄起肌肉来，引得江都女中的学生一阵尖叫，害羞的捂着脸从指缝间偷窥。

　　“低俗！”徐侠落忿忿不平的小声骂道。

　　“扬武体校招了不少好苗子呀，我看这次来的，最起码也是横练准武那个水平。焦大哥，你们可要小心哈。”翘臀女搬弄是非到。

　　焦易嘿嘿笑了两声，扫了一眼，自家明显小一号的铁血七雄，察觉到几人都有些士气低落，心中暗道：不妙。

　　“焦老弟，褚妹子，好久不见啊！褚妹子，听说你们学校有个丫头是御风灵骨，这次来了没有？”一个巨人走过来瓮声瓮气的说道。

　　御风灵骨，同为七十二种根骨资质之一，排名在通灵剑骨之后。

　　徐侠落这段时间也恶补了许多常识性知识，他记得课本上提到过这种灵骨，天生体态轻盈、身体异常柔韧，施展轻功身法比常人要迅捷许多。

　　“嗨，就来长长见识，不能和扬武体校那位金钟铁骨比，当然海陵一中那位天才剑术少女也很了不得，二位遇上了可要手下留情哈。”翘臀女嘴上这般说着，表情上却没有丝毫惧色，显然对自家那位御风灵骨很是自信。

　　三个带队的各种商业吹捧，外加刺探情报之际，最后一辆商务车却开了进来。

　　“这不会是扬州附中吧？他们人来的不多啊！”翘臀女小声嘀咕到。

　　三所高中，一中有足足三个武道特长班，来的人最多，坐满了三辆大巴车。

　　另外两所学校，虽然也有武道特长班，却专攻一类，人数少了许多，但也足足坐满一辆大巴车。

　　一辆商务车，只有七座，与之相比规模小了太多。

　　看来，扬州附中今年参加武道联考的学生不多呀？

　　众人心中盘算估量之际，商务车停稳，一个穿着笔挺商务装的中年男人，带着一个背着柄练功剑的魁梧少年从车上下来。

　　二人瞧见凉亭中的众人，也带着少年过来打了声招呼。

　　“哎呀哎呀，抱歉抱歉，来得迟了，让几位久等了。”

　　“呵呵”、“呵呵”、“呵呵”焦易三人皆是皮笑肉不笑的迎上去。

　　“来来来，朴端齐给几位师长打声招呼！”商务男招呼道身后的少年上前。

　　“阿尼哈噻哟”

　　少年身材挺阔、肩宽如一扇门板，头发服帖的烫平了鬓角，脑袋脖子粗细一致。

　　整个人仿佛一个挺直了的大拇指，在给众人点赞。

　　点赞哥神色倨傲，上前用一种古怪的语调说道：“鄙人，朴端齐，请多指教！”

　　这是个高丽人！

　　商务男笑呵呵地说道：“这次大家都是精锐尽出啊，江都女中的御风灵骨，御风遁形来无影去无踪，又兼修暗器；扬武体校的金钟铁骨，刀枪不入、水火不侵，妥妥的内劲之下无敌手。”

　　“哦，还有老焦你们海陵一中，听说你们那个天才剑术少女，刚拿了“扬州府青少年剑术大赛”业余组的第一名，了不起呀。”

　　“我们朴端齐同学也参加那场比赛，才拿了个第三，不过是专业组第三，哈哈哈……没办法，谁叫我们朴端齐同学是通灵剑骨，剑芒实在是没什么难度，要不有机会让我们朴端齐同学单独指点，啊不，切磋一下，你们那位天才剑术少女？”

　　专业组第三！

　　专业组，那可是扬州本地武林门派中的青年弟子也会参加，能排到第三，无疑战力远胜令狐盈。

　　扬州附中历年升学率第一，这次只来了一个学生，却是直接奔着第一而来，偏偏实力又确实稳压其它三所高中，让三个带队老师都无话可说。

　　一众学生听到，更是不免未战先怯起来。

　　焦易看向士气低靡的学生，暗暗气恼，

　　目光扫视一圈，却在人群中发现徐侠落这小子，居然还在没心没肺的偷窥江都女中的辣妹。

　　不由眼前一亮(๑`ȏ´๑)

　　悄不做声的走过去，附在徐侠落耳边吩咐到：“侠落，你小子不是一向很狂嘛？”

　　“去吹个牛比，给老子长长脸！”

　　吹牛？

　　徐侠落闻言狂喜，转过脸来和校长确认到：“老焦，这可是你说的！”

　　“都让开，我要显圣啦！”

　　双手插兜，大摇大摆地朝人群中走去……