第五十六章 那年，我双手插兜，不知道什么叫对手！

“武道尽头谁为峰，一遇侠落皆成空！”

　　某黄毛双手插兜，从凉亭内人群中走出来，低沉的吟颂声传遍全场。

　　霎时间，声浪滚滚席卷而去，凉亭外江都女中、扬武体校的学生都被震的连连后退一步，很多学生甚至觉得头晕目眩、隐隐有些窒息之感。

　　身怀内劲的三位老师和那个炼出了剑芒的朴大师兄，虽不至于狼狈后退，却也察觉到丹田中的真气受到音波震荡，产生了些许躁动。

　　这一声，并非狮吼功。

　　而是徐侠落用上了一种从狮子吼中领悟出来的内力技巧，没有将内力全部从喉咙释放出来，仅仅停留在檀中穴的位置鼓荡。

　　这是他昨晚摸索出来的，几乎不耗费内力，当然同样也几乎没有杀伤力……

　　但是……很唬人！

　　音波朝着亭子外三所高中的师生，凉亭里海陵一中的同学倒是没有受到影响，只是瞧见，徐侠落一人威震三校精英，逼的对方连连后退。

　　“满堂花醉三千客，一剑光寒十四州！”

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催！”

　　“天不生我徐侠落，剑道万古如长夜！”

　　一步一诗，气势磅礴，震慑人心！

　　气场霎时盖过众人，令人窒息！

　　徐侠落缓步至朴端齐面前，眼神轻蔑，淡淡的说道：“与我切磋，呵呵，你不配！”

　　“阿西巴，你说谁不配？”

　　点赞哥一番调息，从狮吼功的干扰中摆脱出来，闻言瞪大双眼，怒喝到。

　　徐侠落并不与其争执，而是转过身去，扫视众人一圈，才对着其他三所高中一众师生，理所当然的说道：“不要误会，我并没有针对某个人……我是说在座的各位，都，不，配！”

　　一言既出，举座震惊！

　　江都女中，翘臀女教师怔怔地看着徐侠落，喃喃自语道：“我好想打他！”

　　扬武体校，巨人老师附和：“想打死他！”

　　扬州附中，商务男都不禁感慨：“原来如此，没想到还能这么装。”

　　焦易：“小子，我真没看错人！”

　　……

　　过了许久，那个消失的六合帮弟子，终于再次出现在四校师生面前，当他再度回到凉亭，瞧见沉默的众人和傲然而立的少年，也是不明所以。

　　“诸位，请跟我来吧！”

　　……

　　武道联考，说是要选拔青年才俊，也不可能让一群帮主、掌门坐在那里看这些少年们，一只一只菜鸡互啄。

　　一个个打过来不知道要打到什么时候，因此六合帮在演武场上早早设置好了数个擂台，众人抽了签，按签号上擂台比试。

　　实战分高下，这说起来也公平，也不公平。

　　毕竟参加高考的基本上都是平民百姓子弟，没有内劲，也没学过什么高深武技，又不区分重量级和男女组，彼此先天体能差距过大，仅凭实战排名录取委实不太公平。

　　然而江湖本就没有什么公平可言，拔剑分生死，何谈轻重男女？

　　徐侠落抽到一个六号，很符合他老六的气质，走上擂台看到对面上来一个又高又壮、皮肤黝黑，如同铁塔一般结实的小巨人。

　　“一看就是扬武体校的，简直是董天宝威力加强版。”

　　徐侠落看着对方比脑袋还粗了一圈儿的脖颈上坟起的大块状肌肉，无力吐槽。

　　那巨人满脸狞笑着说道：“你叫徐侠落是吧？刚才挺狂啊！，简直不把我“铁浮屠”鲁仁甲放在眼里！”

　　说完“嘿……”一声，吐气开声，全身肌肉充血隆起，上身衣衫被撑爆开来。

　　“嗯……”左手一弯，展示了一下肱二头肌肉。

　　“哼……”肩头一耸，展示了一下背阔肌。

　　“哈……”小腹一收，展示了一下胸大肌。

　　“臭小子，你怕不怕？”

　　“铁浮屠”鲁仁甲挤眉弄眼的挑衅着，还要再继续展示他健美的肌肉，却身形一滞，低头看向自己肋间。

　　一根大铁棍子不知何时，从一个隐蔽的角度捅了过来。

　　铁棒无锋，泛着微微白芒。

　　“铁浮屠”鲁仁甲脸上变脸一般五官抽搐扭曲：“你，你，你会剑芒！”话音未落，“扑通”一声扑倒在擂台上。

　　一炁千斤，准武破防！

　　徐侠落看了一眼擂台边上充当裁判的六合帮弟子：“喂，这个家伙扑街了，这局算我赢了吧？”

　　六合帮弟子：“昂，你赢了！”

　　得到对方肯定的答复，徐侠落这才扛着未开刃的练功剑走下擂台。

　　四下里瞧了瞧，想不到自己竟然是第一个结束战斗的。

　　连那个朴端齐大师兄，也还在陪一个轻功不错的江都女中的瑜伽裤辣妹纠缠。

　　那辣妹在朴端齐剑下左支右绌、险象环生，明显已落入下风，没有反败为胜的可能，但毕竟是轻功特长生，全力逃命，一时半会儿在这小小的擂台上，大师兄竟还就是打不着她。

　　令狐盈那个女人也遇到一个扬武体校的横练准武，不过她借着剑术和步法将那个大块头绕的晕头转向，看来是在寻找他的罩门。

　　除了这两人之外，擂台上还有两人引起了徐侠落的关注：一个面色蜡黄好像病痨鬼似的小个子少年，被一个江都女中的姑娘围着不停的丢暗器。

　　他竟矗在原地一动不动，只是抬起双臂护住双眼，任由飞刀扎在自己身上发出“哆哆哆……”的响声。

　　然后就被弹开，没有留下一丝伤痕。

　　另一个江都女中的姑娘和海陵一中这次青云班唯一派出的一人，那个姓韩的矮胖少年，两人一上擂台，就互相追逐着，各种暗器飞来飞去，却始终没分个高下。

　　演武场边上搭起一座高台，殷天罡和扬州本地几位武林门派的掌门，陪着主考官澹台澶渊坐在高台上俯瞰着演武场上。

　　“是他？”

　　澹台澶渊再见到徐侠落脸上露出一丝笑意，指着六号擂台说道：“平民子弟中竟也有身怀内劲之人，能自行领悟吐纳玄机，到是个好苗子。”

　　“扬州物华天宝人才辈出，如此武道昌隆盛景，知府大人教化有功啊！”

　　那位中年书生模样的赵知府得了悬镜司指挥使的褒奖，装模作样的谦逊几句，嘴角却是压不下来了。

　　殷天罡也凑趣到：“指挥使大人可有意收此子入悬镜司？”

　　澹台澶渊却摆摆手道：“联考比武，朝廷祖制，岂能徇私？此子若是能拔得头筹，自然会给他机会，否则我也不能破例。”

　　“指挥使大人刚正不阿，唯才是举。”殷天罡闻言笑赞道一句，话锋一转又道：“若是此子未能夺魁，我六合帮倒是乐得璞玉。”

　　席上众掌门也纷纷笑着附和。

　　谈笑间，便给那些尚在擂台上比武竞技的少年少女们，划出了一条颇为不错的前途。

　　自此便与那些尚在学校中，懵懂无知的昔日同窗，有了鱼龙之别。