第二十一章 清兮，浊兮，南北归一

澹台澶渊站直不避，生生受了这一礼，才又以弟子礼节相还，说道：“前辈抬爱，澹台年少见识浅薄，日后帮中大小事务，还请前辈不吝指点。”

　　火云邪丐也不客套，当下便直言进谏：“帮主既然已经执掌打狗棍，当广布天下，好叫帮中弟子不分南北净污尽皆知晓，也好安定人心。”

　　“老叫花在北方尚有些名头，愿为帮主宣扬一番。”

　　污衣、净衣两派争夺打狗棍，乃是武林中一桩秘事。

　　起初丐帮弟子都是一群以乞讨为生的穷叫花子，自没有什么污衣、净衣之分。

　　只是聚拢的人多了，形成了势力，领头之人凌驾于一般叫花子之上不说，日常锦衣玉食、出入车马、役使奴仆……甚至比之一般商贾、官吏还要显赫几分，俨然公侯气象。

　　如何甘心再去做受人冷眼鄙夷、乞讨嗟来之食的勾当。

　　这些人再与那些本就颇有家资，只是借助丐帮势力，以求自保，又或图谋其他的别有用心之人勾当一处，自然而然便自成一派。

　　一众叫花子久被剥削压榨、敲骨吸髓必然心有不甘。

　　丐帮之中又始终有些不忘本分，亦能服众的武艺高强之辈，振臂一呼、揭竿而起。

　　于是偌大的丐帮之中，便又分出污衣与净衣两派来。

　　不过此事鲜为外人所知。

　　盖因一帮之中分出两派，互相争斗，与武林之中实为丑闻，传扬出去难免为江湖同道所耻笑。

　　不仅丐帮之外鲜有人知，每次较量也仅各自推举之人一人到场，其余弟子也皆不参与，唯恐比试之中再起纠纷，引发污衣、净衣两派混战，平白损耗丐帮自家实力。

　　是以澹台澶渊闹出，险些因不认得路而错过比武的乌龙来。

　　澹台澶渊点头称善，随即又向火云邪丐询问到：“说来惭愧，澹台久居荆楚尚不知近些年，北方污衣派的兄弟发展如何？”

　　火云邪丐揶揄打趣到：“全赖当今天子勤政爱民、满朝百官廉洁奉公，咱丐帮这些年在北方发展势头甚劲，忠孝礼信四大分舵具已有二三十余万弟子，总数已逾百万，人数规模上比大禅寺、太上道这等名门大派，还要声势浩大几分。”

　　如此声势，单论人数规模，污衣派已是净衣派十倍有余！

　　“呃”

　　闻听此言，澹台澶渊也是一阵无语。

　　他身兼悬镜司指挥使一职，有替朝廷监察江湖草莽的职责，似梁有财这等大逆不道的言论，他本该大声斥责，对丐帮这等短时间内骤然壮大的情况，更是应该上报朝廷加以遏制。

　　可他自己就是丐帮帮主！

　　澹台澶渊握了握手中的打狗棍，对那些大逆不道的言论，权且当作没听见，不过心下又有些奇怪：污衣派既有百万弟子，怎么还让老一辈火云邪丐来争夺这打狗棍？

　　火云邪丐似是看出帮主心中疑惑，解释到：“北方各大门派彼此攻伐不断，加上关外满金鞑子，时常兴兵骚扰北境，老百姓连口吃饱穿暖都成了奢望，哪有多余的财力、精力去读书习武。”

　　“丐帮更是如此，叫花子窝里人口众多，却出不了人才，更没几个顶用的。”

　　“说起来咱们丐帮虽号称天下第一大帮，但也只是乌合之众罢了，论拿得出手的高手却和那些一流门派没法相比。”

　　澹台澶渊闻言眉头紧锁，说道：“北境黎民饱受鞑子欺凌，澹台只恨晚生了十余年，未能追随先贤北伐，共赴义举，手刃胡虏。”

　　“我今日继任帮主，头一等大事便是要召集义士，辅佐朝廷，光复北境，驱除鞑虏。”

　　火云邪丐赞到：“男儿汉大丈夫固当如此。”

　　又说到：“帮主既有此宏图大志，丐帮弟子自当戮力同心，辅佐帮主。还请帮主随老叫化渡江北上召见污衣派众，好聚拢人心，共襄盛举！”

　　无论哪个组织首脑交接，首要之事便是与组织内上下人员接洽一番。

　　澹台澶渊既然已继任帮主之位，渡江召见污衣派一众叫花子也是理所当然，然而他闻言却露出一副为难的神情说道：“不瞒梁长老，我这次来扬州还身负朝廷公职，要替悬镜司主持扬州一地的武道联考，替朝廷遴选可塑之才。”

　　武道联考？

　　梁有财也是一愣，这才想起自家这位帮主，还兼任着悬镜司指挥使的官职。

　　“也罢，既然如此，老叫花子先走一步，去北方替帮主张罗！”说罢，向澹台告辞离去。

　　老乞丐转身往杏子林外走去，此时月朗星稀，但见一钩眉月斜挂天际，冷冷的清光泻在杏树梢头。

　　梁有财想着临别之际和胡三妹子道别，便往扬州城中走。

　　一路上又想到自己当年在泰山与汪剑南争夺打狗棍，交手数百回合，才输了一招。

　　今日和他徒弟交手不过数个回合便败下阵来，当真是一把岁数都活到狗身上去了不成，难道自己这一生注定比不上老汪？

　　“哎？不对啊！”

　　“这次比武，我是输给了老汪的徒弟，又不是输给老汪。”

　　“我将来自己教一个徒弟出来，打败他徒弟，那我不还是赢了他一回？”

　　“不行，不行，如今他已是帮主，又担着“驱除鞑虏”的重担，我怎可因个人胜负，对帮主不敬，弃黎民百姓不顾。”

　　“况且，绝世武魂乃是百年难得一遇的武学奇才，世间武学资质无出其右，唯有转世灵童、降尘谪仙、六道魔魂寥寥数种，姑且可与之媲美，要胜之，又谈何容易。”

　　“更别说还有一枚造化丹，省了六十年苦修的水磨工夫。”

　　“嘶……造化丹，这东西我估摸着如今大禅寺自己都再找不出一粒来。”

　　“哎，老叫花子这辈子是永远赢不了老汪喽！”

　　感慨唏嘘之余，又有些庆幸：“丐帮百万弟子一直群龙无首、以至分裂内耗，如今能有这么一位武功盖世的青年俊杰领袖群雄，如此声势何愁不能做出一番丰功伟业？”

　　“到时候，厉兵秣马一番，驱除鞑虏……说不得咱这群叫花子也要在青史上留下几行痕迹，叫后世子孙……”

　　“唉，后世子孙……要是我和三妹的孩子还在，现在差不多也该这么大年纪了吧？”

　　心中感慨之际，突然察觉到身后有些响动。

　　火云邪丐乃是丐帮九袋长老，当今天下第一流的高手，身具先天内力，耳目敏锐异于常人，些许风吹草动皆不能逃过他的辨识。

　　隔着老远便听出那人脚步甚急速、却笨拙沉重，连提纵真气的轻功也未曾施展，料来只是会些粗浅拳脚罢了。

　　“哼，看来我老叫花子许久在江湖上走动，这“火云邪丐”的名头，在江南一带不咋好使了，连阿猫阿狗的宵小之辈，也敢尾随窥探。”

　　梁有财料到：这定是扬州本地武林门派，发现有外地来的武者在自家地盘上出没，派出门下弟子窥探虚实。

　　按规矩来说，江湖中人到外地办事，总该照会一下当地武林门派，俗称：拜码头。

　　一来，办事之时恐惊扰地方；二来，遭逢不顺又须请求对方施予援手。

　　不过梁有财“火云邪丐”诨号中既有个邪字，那自然是行事乖张，不拘礼数规矩。

　　让他拜码头？

　　除了每年清明给爹妈祖宗上坟，他老叫花子已经很多年没拜过谁了。

　　当即就暗自提了一口真气，将内劲蕴于掌间，转过身来，就要给身后的宵小之辈一点儿颜色瞧瞧。

　　此时月华如水，清辉洒满乡间野径，一草一木皆是清晰可见，就瞧见：

　　田垄上，一个光着腚的胖大和尚，赤身裸体，狂呼癫啸着奔驰而来，越过梁有财，又朝着白鹤寺风驰电掣而去。

　　梁有财：(￣▽￣)？