第三十六章 那些年我们……不死不休！

徐侠落瞥了一眼身旁正襟危坐的少女，想要找个话头，问问那柄练功剑的事情，却又不知该如何开口，只好假装听课。

　　教室里的少男少女都对这个大名鼎鼎的插班生充满好奇，时不时有人对徐侠落投来观赏珍稀野生动物般的目光，不过讲台上的张老师也懒得约束，只是自顾自地讲着剑法理论。

　　这是个佛系的老师！

　　毕竟换了一个新班级，徐侠落还是装模做样的认真听了一会儿。

　　讲真，剑法理论这个东西就很奇怪，它不是正经的教人如何用剑，而是阐述一些经典的剑法流派的发展和演变。

　　比如：剑修五脉之一的华山派剑法源自道家全真派，剑术剑意取自西岳华山奇、险二字，武功招式基于道家剑术飘逸灵动的基础上，又有着正合奇胜，险中求胜的特点。

　　百年前蔡、岳两位前辈手中又演变出侧重内劲积蓄的气宗，和侧重招式精妙的剑宗两大分支……

　　罗里吧嗦一大堆，有的、没的，对行走江湖毫无帮助，偏偏高考要考。

　　“穿越前就学习，穿越过来还要学习……我特么白穿越了？学习，学个屁，当年咱穿越的时候，就把这辈子要吃的苦都吃完了……”

　　徐侠落很快就故态萌发，左耳进、右耳出，很快听的脑袋空空、昏昏欲睡起来。

　　“啊……”

　　突然左肋一阵刺痛，他立刻清醒过来发现是同桌的令狐盈，趁他不注意用圆珠笔的笔杆戳他。

　　“靠，你干嘛！很痛啊！”徐侠落揉了揉肋骨，还好这个女人用的是笔杆不是笔尖。

　　“上课不要打瞌睡！”令狐盈坐姿端正，腰背挺得笔直，一边听讲、一边认真在本子上记着笔记，听到徐侠落的抱怨头都没抬一下。

　　徐侠落轻蔑一笑：“要你管，手下败将，你先把剑芒练出来再说吧，呵呵！”

　　令狐盈手中的圆珠笔瞬间停了下来，脑门隐隐有青筋暴起。

　　“会剑芒是很了不起哈？”

　　“对啊，会剑芒就是很了不起喽！”

　　一想到，骄傲的天才少女剑客令狐盈至今未曾凝练出剑芒，徐侠落心中不由老怀欣慰、莫名畅快，就好似前世上课不听、作业不写，偏偏期末考试考的特别好，比认真刻苦学习的同桌还好。

　　这种感觉真棒！

　　令狐盈气急败坏辩驳到：“行走江湖，不是会剑芒就万事大吉的！”

　　“但是不会剑芒的话，毕业只能进厂打螺丝，行走不了江湖的咯！”

　　“可恶，你除了剑芒还会什么？吐口水吗？”

　　“还会用鼻孔喝可乐……”

　　“……”

　　……

　　正经事一句话没聊，在冲霄班的第一节课，就这么在二人窃窃私语的争吵中结束了。

　　一下课，教室里少男少女们便化身为海陵一中掌管吹牛逼的神祗，这点上冲霄班和普通班级并没有什么区别。

　　徐侠落麻溜的辞别难缠同桌，跑去楼下拿自己的书包和文具，这些东西都还在他三年五班原来的座位上。

　　“贝儿，哥去冲霄班深造了，不要想我哦，我不会回来了。”

　　厚着脸皮和前同桌道别，却只换来一声“切！”

　　“唉，女人……不懂得珍惜！”

　　领着书包走出教室，与林、赵二人相遇，仨人相约以后有空，还是去三楼厕所再续香火之情。

　　回到冲霄班教室，照旧把所有的书本都拿出来摆在课桌上，在面前垒成一摞，阻挡来自讲台的视线，然后就熟练的趴了进去。

　　最后一节课，是文综，讲台上的，是老熟人……少妇白。

　　她走进教室，一眼瞧见前排一个座位上，突然出现的一摞书墙，再一看书墙后趴着熟悉面孔，颅内神经已经开始隐隐作痛。

　　“有关于现在武学体系的两次变革，第一次是在……”

　　伴随着少妇白软糯甜美的催眠曲响起，徐侠落开始在新筑起的巢穴中孵化美梦：《华山剑法》、《独孤神剑》、《天罡剑芒》……

　　练功剑中那个神秘白发男子拿出一大叠绝世剑法，哀求自己看上一眼。

　　人间仙境新来的女技师？

　　哟，这不是那个叫温雪宜的坏女人吗？

　　你也有今天！

　　嘻嘻……

　　半梦半醒之间，徐侠落耳畔突然传来一阵轻声呼唤：“徐侠落，老师叫你上去回答问题……”

　　啊？！

　　他瞬间吓得一个激灵，站起身来……这次他学聪明了，没有随口乱答，而是沉着冷静的走向黑板。

　　先审清题干……嗯，审题……

　　讲台上，少妇白一手拿着教案，一手拿着粉笔，正对着黑板板书，刚落下一撇，就听到身后有动静。

　　她回过头来就看见徐侠落那个逆徒，莫名奇妙突然从座位上站起来，走到讲台上拿起一支粉笔，与自己肩并肩站在一起。

　　二人互相凝视片刻，大眼瞪小眼。

　　徐侠落看看少妇白，又看看面前空荡荡的黑板……教室里瞬间爆发出哄堂大笑。

　　“徐侠落，你给我滚出去！”

　　挨了一记泼妇吼，徐侠落再次走向熟悉的教室外走廊。

　　临出门回头看了一眼自己座位方向……

　　天才少女剑客令狐盈依旧是那笔直端正的坐姿，一边听讲、一边认真在本子上记着笔记。

　　唯有嘴角微动，仿佛在说：“功夫是杀人技！”

　　……

　　海陵剑圣徐侠落，来到冲霄班的第一天，依旧是蹲在教室门外的走廊上结束的。

　　少妇白如往常一样，优雅的夹着教案走下讲台，不同的是她今天换一身很正式的女士西装，笔筒裙配黑丝，成熟又妩媚。

　　离开教室路过走廊时停下了脚步，恨铁不成钢的瞪了徐侠落一眼：“徐侠落，你稍微用点儿心在学习上吧，不要觉得自己有点儿天赋就得意忘形，你这样迟早要吃苦头的！”

　　说完，也不给徐侠落辩驳的机会，迈着那双包裹在黑丝里的修长美腿，身姿摇曳着消失在了走廊尽头。

　　“切，俗气的女人！”

　　徐侠落用批判的目光目送少妇白远去，这才轻蔑的换上一副得意洋洋的嘴脸，走进教室，迎面正遇上放回学出来的令狐盈。

　　“哼”

　　“哼”

　　于是冤家路窄、仇人相见，各自一“哼”！

　　令狐盈高傲的抬着头，走下楼去，在停车棚里推出自己那辆紫色的女士脚踏车，这时她听到围墙外传来两个有些熟悉的声音：

　　“你确定是大黄？”

　　“没错，肯定是它。”

　　“没想到这条土狗竟是个宝贝！”

　　……

　　听到他们提及“大黄”，令狐盈有些好奇忍不住驻足倾听。

　　教学楼下的停车棚紧挨着学校外的围墙，那堵墙很高，令狐盈没有内力，也不擅长轻功，跳起来都看不到墙外说话两人的模样，只是觉得声音十分熟悉。

　　正要仔细听那俩人接下来的话，却被另一个令人讨厌的声音打扰。

　　“哟，这不手下败将吗？搁这儿等我呢？”

　　见是徐侠落拎着书包，拽拽的走过来。

　　令狐盈一见到这个不求上进、吊儿郎当的同桌，心中就升起一股莫名的厌恶，毫不犹豫地蹬上脚踏车一踩，又留给对方一个傲娇的高马尾！