第七十九章 狐朋狗友

夜幕下，赤火堂驻地大楼六层，一间装修考究的练功室里。

　　“嘶……”

　　吸了一口气，手握百炼横刀、屏息凝神，静立场中片刻。

　　骤然挺刀前斩，刀锋泛起一道漆黑如墨的刀罡，发出阵阵破空尖啸，仿佛真有一只女鬼在黑夜中呜咽抽泣。

　　刷……面前高强度复合橡胶材料浇筑的刀靶应声一分为二。

　　黄毛少年长出一口气，心中好不欢喜道：“终于练成了。”

　　既已经踏入江湖，江湖中人，武功乃安身立命根本。

　　或许是毕业典礼那天，老登焦易的唠叨发挥了作用，徐侠落难得沉下性子，苦练了一段时间功夫。

　　龙渊传授的地品武技《幻鳞剑诀》对内力的消耗太大，根本不是他现在能承担的起，除了放出几道亮光晃瞎敌人狗眼外，起不到什么实际作用，反倒是六合帮的《六合刀》对他大有裨益。

　　瞧着眼前，被刀罡劈开，如同豆腐一般光滑平整的的切面，徐侠落深感内力之神奇，当真能化腐朽为神奇。

　　这一招“凶煞斩”乃是六合刀法精髓所在，极凶、极煞，猛恶似厉鬼索命，挨之立毙。

　　对内力的耗费，自然也远胜其余五式。

　　由于内力修为薄弱的缘故，徐侠落迟迟未能将这一招搏命刀法施展出来。

　　直到近日，通过修炼《八荒劲》丹田中的真气日渐充盈，积累到整整十炁之数。

　　足以使出这招“凶煞斩”。

　　刀剑同源，以他通灵剑骨的资质，内里足够的情况下，领悟这一招刀法并不困难，埋头钻研了两三天，便掌握了其中诀窍。

　　如今施展出来一刀祭出，当真有几份追魂索命的架势。

　　“我如今的内力，算得上是武徒大成境界了吧？”徐侠落挥舞了一下横刀，颇为自信的思量到。

　　武徒境界之中，按照丹田真气多寡，又被细分为小成、大成、圆满三个境界。

　　只要练出一炁真气，便可以算作是武徒小成；待丹田真气积攒到十炁之数，便可算作武徒大成；积攒到百炁之数，便可算是给武徒大圆满。

　　至于突破神通境界，那不是单纯积累真气可以办到的，必须掌握打通十二正经的诀窍才行。

　　不过只有玄品内功心法才有打通经脉的方法，自然也是六合帮不传之秘。

　　六合帮二代弟子中，除了大师兄殷世杰等寥寥数人达到武徒境圆满，绝大多数亲传弟子也不过就是武徒大成，甚至滞留小成境界多年也不在少数。

　　当然江湖上生死向搏，决定胜负的因素有很多，内功心法品阶高低、武技招式强弱、天时地利人……等等，并不是谁丹田里真气多，谁就能打。

　　不过没有足够的真气，强大的武技也无法施展。

　　徐侠落如今内力修为足可以轻松的施展出十二式六合刀法，换成老焦传他的龙吟刺，那更是能一口气刺个十几下不用停歇。

　　以他如今的武功，再遇上铁血七雄，管他什么横练准武，一刀一个砍瓜切菜一般全解决了……不对，他甚至连刀都不用拔，一声狮子吼就全都解决了。

　　便是对上令狐盈……

　　唉，那家伙如今进步恐怕比自己还大吧？

　　真正成为武林中人，徐侠落才明白那天自己错过了怎样的机缘。

　　不说悬镜司官方背景。

　　单单丐帮天下第一大帮，武学传承可不是六合帮这种三流门派能比，一套玄品下阶刀法还要这般遮遮掩掩，删减一番才肯传授一鳞半爪。

　　不过他不后悔，毕竟悬镜司规矩森严、任务繁重……每天都在刀尖上舔血尚且不暇，更别说捏脚消遣，哪里比得上六合帮这些地头蛇快活？

　　想想66号技师，想想免费的果盘、包间……某黄毛对自己眼下，悠哉快活的摸鱼日子感到非常满意。

　　人是为了活着而练武，不是为了练武才活着。

　　既然总要有人当废物，凭什么不能是我呢？

　　秉承这样的信条，徐侠落刻苦用功的日子没有持续很久，在练完殷天罡传授的十二式六合刀法后，很快又原形毕露，尤其是又多了林、赵二人撺掇，真真这是正事不干，每天掼蛋。

　　好在赤火堂只是一个堂口，上面有六合帮罩着，狐假虎威也好，狗仗人势也罢，总之各家店铺都老老实实的交了保护费，整个赤火堂在徐副堂主的带领下日进斗金，月底众人发了薪水，还另有一笔奖金。

　　见堂口没什么乱子，堂主大师兄也很少过来，反而更多时候是留在总舵协助帮主处理一些事务，整个堂口简直成了徐侠落的地盘。

　　徐副堂主便整日带着两个忠心耿耿的亲信，时不时游荡在江都区的各大繁华商圈，整日摸鱼取乐，真是好不快活。

　　不过他也有些好奇，大师兄殷世杰这段日子究竟干什么去了？

　　直到这一天，众人在堂口打掼蛋的时候，一个消息灵通的内门弟子嘴里八卦到：原来堂主大师兄最近新包养了一个情妇，两人整日黏在一起、如胶似漆、蜜里调油。

　　“一对三，呵，怎么又来一个？上次那个宴归坊的迎宾小姐姐呢？”徐侠落今天手气有点背，没打几圈儿，脑门上贴了好几张纸条。

　　“大概腻味了吧，本来那端盘子的妞，也不咋好看，上次又出了那一档子事儿。”那个内门弟子跟着出了一对三带二。

　　“侠落，要我说你这个副堂主有些失职啊，典型的对领导的个人问题关心的还不够，这种事情你到现在才晓得？不要……”林三没大没小的指责到。

　　“嘿嘿，顺子……”傻春儿傻人有傻福，牌技不咋样，每次摸到的牌却都是最好的。

　　“且，我关心这事儿干啥，要我说：养外宅干啥？水疗会所它不香嘛？咱这腰牌还能打折！要不起……”徐侠落耸耸肩，对公车私用行为他一向很鄙视。

　　内门弟子两手一摊，附和道：“就是，就是……要不起。”

　　林三贱兮兮的拍了个马屁，说到：“大师兄他老人家，玉树临风、金枪不倒……一般女技师哪能满足得了他。”他和傻春还没去过那些高档娱乐场所，只是时常听侠落提起，虽也有些心动，不过外门弟子可没有三折的优惠，水疗会所的高消费也不是五千文的工薪阶层能够接受的。

　　林三说完大手一挥，丢下四张牌：炸弹！

　　没想到这小子还藏着一手，三人纷纷摇头，自觉的往脑门上贴上一张纸条。

　　林三得意洋洋地把牌聚拢过来，稀里哗啦的洗着牌。

　　“呸……话说，那女的是干啥的？长得咋样，你瞧见过没有？”胶水不够了，黏的不是很牢，徐副堂主只好很没形象的用唾沫凑了一下。

　　“具体干啥的不清楚，不过不是外人，她有个哥哥是咱们帮里的弟子，叫董天宝。你们估计不认得，以前在总舵站岗，现在听说堂主把他调到皮市街收账了，那可是个肥差……”

　　内门弟子一边粘着纸条一边自顾自地说着，全然没发现身边的徐副堂主和赵磊春都怔了一下，下意识看向洗牌的林三。

　　稀里哗啦、稀里哗啦、稀里哗啦……

　　林三却仿佛什么都没有听见一般，笑嘻嘻的继续洗着牌，见俩人看向自己还有些诧异的提醒二人：“你俩看我干啥？摸牌呀！”

　　见他没有什么反常，徐、赵二人相视一眼，也都暗自松了一口气。

　　没想到那个傲娇的少女，竟然用这样一种方式踏入江湖。

　　不过仔细想来似乎也不值得羡慕。

　　毕竟那片独属于女人的江湖，也有独属于它的凶险。

　　……

　　随后几天里，对董贝贝的事情，林三自始至终从未表现出什么异样，不过徐侠落和傻春儿二人还是担心他为情所困、藏于心底。

　　二人私下里商讨一番，最终得出结论：情伤无药可医，唯足道可稍缓其痛。

　　于是徐侠落掏出他那枚宝贵的副堂主腰牌，叫上傻春儿，二人拉着林三一同去江都地界上有名的水韵梦都水疗会所耍耍。

　　面对二人盛情相邀，林三只是微微一笑、云淡风轻的摆了摆手……

　　摆手，不是拒绝；

　　而是此事，无需多言！