第七十八章 三侠再聚

毕业典礼结束后，“落井下石”三人和以前一样结伴放学回家。

　　徐侠落今天没有骑鬼火，也没有骑脚踏车，和林、赵二人一起勾肩搭背结的走在一起，一路闲聊各种他不在学校的这段时间里，一中发生的种种趣事。

　　突然想起来，问到另外二人：“这眼下毕业了，你俩将来有啥打算？”

　　赵磊春挠挠头，抱怨到：“我办了休学，大师父答应让我继续看坟。”

　　“另外我还打算再找一份兼职，慢慢攒钱，等攒够了学费再去念书，不过现在工作不好找，大学的学费也挺高的。”

　　“对了，有个武馆找陪练，薪水挺高，我明天去看看，没准还能免费学点功夫。”

　　傻春文科成绩不差，居然考上了一所普通大学，只是学费颇高，暂时念不起。

　　武馆在江湖中的地位和一中这种公立学校相差不多。

　　倒也算是武林门派的一种，不过传授的东西大多数都是糊弄人的玩意儿，有没有入品秘籍很难说，能不能练出内力那就纯粹看天意。

　　林景秀似乎还没从被董贝贝拒绝的郁闷中缓解过来，丧气的两手一摊：“文不成，武不就，武林门派进不去，像样点儿的大公司也不收。我打算去人才市场碰碰运气，实在不行回家继承家业，开烟酒店呗。”

　　林三发挥失常没有考上大学，距离录取分数线差着老大一截。

　　二人，此时正愁着没有去处。

　　这话题让三人之间的气氛变得有些压抑，以至于陷入沉默。

　　和往常一样，沿着学校门口那条马路一直走到第一个十字路口，意识到即将分道扬镳，三人都没有说话，也没有离开，只是默默抽着嘴里的香烟。

　　“呼……”

　　林三儿从口袋里掏出一张皱巴巴的信纸，上面写满了他对董贝贝的爱意，此刻用打火机点着了，丢进马路边的排水渠里，任凭尚未燃尽的残片随着污水飘走。

　　“秀儿，你在烧什么……”

　　“我的青春！”

　　徐侠落耸了耸肩，把烟屁股丢在地上用脚碾灭了，半是嘀咕，半是抱怨的说道：“我倒是希望你把床底的杂志给烧了。”

　　“不行，那是我的生命！”

　　一阵无语翻了个白眼儿，徐侠落突然想起什么，提议到：“要不，你俩来六合帮吧？我现在是副堂主，给堂口招聘两个外门弟子应该没问题。”

　　徐侠落也是才想起来，刚进入六合帮的时候，刘师兄曾经和他提过，到了帮里堂主那个级别，每年有名额可以直接拉几个近亲属成为外门弟子的，叫：内推。

　　这种福利，平民百姓家的子弟当然是轮不到的，不过徐侠落没有亲人，最亲近的就是这俩货。

　　人在江湖，他也确实需要可靠的亲信。

　　只不过真正经历过江湖的血雨腥风之后，徐侠落又有些犹豫，是不是应该把这两个家伙卷到江湖这塘混水中来。

　　简单地把内推的事情，和六合帮的福利待遇说了一下。

　　林、赵二人闻言皆是大喜，纷纷点头如捣蒜，连连高呼：“公若不弃，愿拜为义父！”

　　这件事情就这样暂定下来，第二天徐侠落回到堂口和负责人事的内门弟子一商量，对方立刻帮着搞定了入职手续。

　　说起来也十分简单，不过是一份档案，两套制服，两柄品相一般的精钢横刀。

　　就这样林、赵二人便顺利成为六合帮赤火堂外门杂役弟子。

　　外门弟子并不传授内功心法，只有在帮里干满三年，或者立下足够功勋，才有机会被传授一些武功，等练出内力之后才能转为内门弟子。

　　不过，即使是外门弟子，每月也有五千文薪水，远超一般公司。

　　更何况，只要这五年中不犯过错，便能学到平民百姓梦寐以求的内功心法。

　　前途看起来一片光明！

　　……

　　涟漪渐渐扩散，平静下来的洞庭湖水面上倒影出少女持剑蹙眉的神情。

　　荆州，岳阳郡，君山岛丐帮总舵，令狐盈思索良久，右手终于缓缓搭上剑柄……

　　唰……一道银芒划破面前的空气，如蜻蜓点水一般落向湖面一片浮叶上，树叶一分为二的同时，剑芒裹挟着气流在刚刚平息下来的湖面上犁出两道波痕，向外渐渐扩散。

　　“还是不对，《苍猿击剑图》里这招“胧月斩”该是灵巧迅捷、剑落无痕，我若是掌握了这一剑精髓，那刚才的一剑斩断落叶，湖面便不该有水花波纹出现……可是出剑迅、捷、巧皆是容易，唯独这“灵”又该做何解？”

　　令狐盈回忆着武学秘籍中描述，反省着自身剑术上缺漏。

　　丐帮不愧为天下第一大帮，帮中典藏纵使不及大禅寺、太上道那般浩如烟海，也是琳琅满目，身为三袋弟子，她有资格在库房中挑选一本玄品武学典籍。

　　她拿着传功长老给她的武学典籍名录，再三思索，最终选定了一套玄品中阶的《苍猿击剑图》。

　　这套剑法虽然仅是中阶，但内外双修，既有高明武技，又有内功吐纳心法，且走的是轻灵迅捷，最是适合她这种女剑客。

　　有了真正的上等内功心法，她很快就练出了梦寐以求的剑芒，丹田中贮藏真气日益充盈，可令她没有想到的是，反倒是一向颇为自信的剑法武技上有了停滞不前的迹象。

　　“令狐盈，帮主唤你过去凌波阁。”一个丐帮弟子过来传话，打断了陷入沉思的令狐盈。

　　收了兵刃，简单拾掇一下，就向着凌波阁走去。

　　丐帮净衣派总舵建在岳阳郡洞庭湖的君山岛上，整座岛上覆盖着古典荆湘园林建筑，亭台楼阁、廊圜水榭，奢华不逊扬州六合帮总舵，规模更是远远超出，丝毫不像是一处乞丐聚集地。

　　饶是令狐盈在总舵已经待了一段日子，却也仅仅记熟一部分道路，偶尔还会有迷路的情况发生。

　　好在凌波阁建在一处山峰上，位置显眼不难找到，令狐盈很快便来到阁楼门外，通报一声才迈步进去。

　　丐帮弟子数十万，帮主澹台澶渊忙的是不可开交，自然不可能把时间耗费在一个三袋弟子身上，到达君山总舵之后便将令狐盈交给传功长老，时至今日，令狐盈也是第二次见到帮主。

　　凌波阁中，澹台澶渊捏着一张字条眉头微蹙，似乎是遇到了什么棘手的事情，见到令狐盈进来才放下字条，说到：“我听传功长老说你前几天刚突破到武徒圆满，很好，看来《苍猿击剑图》确实很适合你。”

　　“不过习武一事，光靠闭门造车是不行的，还得要和各路高手切磋才能不断进取……”

　　“眼下，有几位丐帮弟子在扬州一带发现魔教中人踪迹，我已经上报悬镜司，正打算派人去一趟调查清楚，你正好是扬州人，就由你走一趟吧，也可以抽空回一趟家。”

　　令狐盈闻言称：“诺。”