第三十章 消失的大黄

梁有财当下起了爱才之心，索性将自己的武学经验一一道来，很快他就发现眼前这个姑娘似乎只是对拳掌之类的武技特别有悟性，其余的点穴、暗器、轻功倒是并不比一般人强太多。

　　但只要是拳掌类武功，稍微一点拨便能领悟通透。

　　梁有财与胡三娘子夫妻一场，她的徒弟与自己的也没什么分别，又见她这般璞玉之资，便忍不住将先前的念头重新升了起来。

　　“小姑娘，我有一套十分高深掌法，难练的很，不是天赋异禀，且兼具大恒心、大毅力之人，是练不成的。”

　　“我看你向武之心颇为坚定，这才决定传授给你，日后惩恶除奸，维护世界和平这任务，就交给你了。”

　　“你切忌不可随意向人显露这门功夫，更不可私下传授他人。”

　　说着从裤衩后的裤兜里掏出一本装订的十分简陋，连封皮都没有的小本本来，递给郭小莲。

　　言之凿凿，说的郭小莲一怔一怔，接过小本本，低头一看上面画着许多小人儿，比划着一套掌法。

　　“你怎么又来了？”

　　梁有财还要再叮嘱几句，面馆老板胡姨恰好抱着一摊子酱黄瓜从外面回来，瞥了一眼梁有财，将装酱菜的坛子递给郭小莲，吩咐她去厨房收拾。

　　郭小莲听话抱着酱菜坛子，进了后厨，将老伯和胡姨单独留在外面说话。

　　她在厨房里，一边仔细将酱黄瓜一根根捡出来，切成薄片儿、码放好，留着这两天用。心里却反复默默背诵着刚才梁有财说的那些拳掌功夫上的心得，一字一句竟是分毫不差。

　　郭小莲知道自己不聪明，自幼学习任何东西，都是先背下来，回头别人练一遍，她练十遍，以勤补拙。

　　如此一来，练出一身死记硬背的本领。

　　凡是她认为重要的东西，皆能在极短的时间内记在心里，待有空慢慢背出来领悟其中含义。

　　就像牛羊将吃下去的草料，从胃里吐出来反刍一般。

　　此时她身负血海深仇，能有一点儿学到武功的机会，便似抓到救命稻草一般，紧紧攥在手里。也不管这些武功能不能练的成，只是把梁有财说的每一个字，演示的每一个动作都死死记在心里。

　　如此一来便是误打误撞的，又得了一番天大机缘。

　　这些武学经验，是梁有财这位先天大宗师毕生经验，一般江湖中人得了这番指点，必然一味想着参悟其中道理，可是又如何是一时半会儿能领悟透彻的。

　　待发觉过来再去记忆梳理，才发现忙着参悟许多细节记得并不清晰，已经悔之晚矣。

　　非得是如郭小莲这般，一字不落铭记于心，待日后练习武功之时，再拿来参照印证，方能如同有一位名师随身指点一般受益无穷。

　　反复背诵，背到第五遍时，听到外面胡姨抬高了嗓门，嚷道：“那是老娘十月怀胎，身上掉下来的血肉，就是找上一辈子，老娘乐意，要你管！”

　　忍不住探头去看，就见胡姨一个人坐在外面，而那位好心指点她的老伯已经气呼呼地离开了面馆。

　　……

　　却说梁有财被胡家三妹一通惊天动地的咆哮轰出了面馆，狼狈的来到大街上，心灰意冷、失魂落魄、孤魂也似游荡了半天，一直到黄昏时分，竟又莫名的来到一条商业街上。

　　“唉，怎么到这里来了？”

　　此时已是下午，梁有财想起那日一顿烧烤，一天没吃东西，他这个先天大宗师也有些饿了。

　　“上次还在这儿遇到个好心肠的小子，请老叫花吃鸡屁股。”

　　身为污衣派长老，他一向是身无余财，眼下掏不出一文钱的铜板来果腹。

　　情之一字，最是伤人。

　　为情所困的梁有财此刻连乞讨要饭的心思都没了，只是沿街胡乱走着，想着瞧瞧哪边有吃剩下的东西，随便捡一点来填饱肚子就好。

　　可眼下还没到下班、放学的时间，商业街上也没有什么人，沿街的商摊都还没开张，更没有残羹剩饭供他取食。

　　梁有财就这么一路走着，直到在街角垃圾桶边上瞧见一只土狗，也正在扒拉垃圾堆寻找食物。

　　偷鸡摸狗，可正是丐帮污衣派弟子行走江湖的传统艺能。

　　那只土狗看来也是没人养的流浪狗，不过这片商业街上最不缺剩菜剩饭，倒也把它养的肥头大耳、圆滚滚、肉嘟嘟。

　　看起来是既可爱、又可口。

　　梁有财左右张望一番，狞笑一声，便将一双魔爪伸了过去……

　　……

　　海陵一中、三年五班教室里。

　　徐侠落回到教室，趴在课桌上倒头就睡。

　　这一睡就一直睡到午休结束，下午第一节课是拳掌基础，所有人都到操场上集合。

　　教拳法的是个小老头姓汪，据说年轻时曾在军中担任小旗官，会些拳脚功夫，却没有练出内力，连个正经武者也算不上。

　　海陵一中的基础拳法课上，自然不会传授什么高深武学，练来练去就是一套太祖长拳。

　　这玩意儿据说是本朝太祖所创，理论上也能练出内力。

　　实际操作起来，概率、难度上就和穷人家孩子纯靠努力读书翻身、出人头地一样。

　　三年五班毕竟是普通班，以文化课程为主，拳法课程也就没有特长班那样重视，每周一次，汪老夫子只是照本宣科的传授着套路。

　　“你们不要觉得这太祖长拳练不出内力，就不重视。这套拳法经过历代武学名家千锤百炼、去芜存菁，一招一式都大有学问，你比方说……那个谁，你上来一下。”

　　汪老夫子操着一口浓重的秦川口音，指着人群中打着哈欠的徐侠落让他上来配合自己演示拆招。

　　“哦”了一声，徐侠落大大咧咧的走上前去。

　　“你看，打个比方说，如果我现在要插你的眼。”

　　汪老夫子右手伸出食、中二指，朝着徐侠落面门比划到：“那你按照拳谱上，用一招“观音拜寿”这么一挡。”说着掰着徐侠落右手竖起单掌，又拽过来，拦在自己插过去两指之间。

　　“你们看，这不就挡下来了咧。”

　　“然后再这么一脚，蹬过去，就把人踹开了，唉，还顺便夺了一件兵器咧！”汪老夫子转过头去，朝着人群说道。

　　响应者寥寥无几，不是走神，就是摸鱼。

　　“唉……这帮娃娃，来，你插过来，我给你演示一下！”

　　“好嘞！”

　　徐侠落闻言点点头，伸手一插。

　　“啊！”

　　“你这个人有什么毛病，谁让你用两只手插咧！”