第九十三章 都重生了，谁还缺钱啊？……我！

“多少？”

　　“一钱马齿草籽，要五两银子！”

　　“你特么怎么不去抢！”

　　“嗯？唉……”

　　徐侠落被那个全身包裹在一块黑布下的摊位老板，说出的天价吓了一跳，忍不住爆了粗口，眼瞅着对方竟真有从善如流的意思，忙陪笑脸好言安抚道：“唉唉唉……大哥我开玩笑的，您别抄家伙，不至于，不至于……”

　　老老实实的掏了一万五千文的钱票，接过一小袋马齿草籽，又捏了捏急剧缩水的钱包，徐侠落苦笑着摇了摇头。

　　穷文富武，在这一刻具象化了。

　　闭门思过三个月，不用去六合帮点卯，自然也没有薪俸，更没有那些油水、外快。

　　徐侠落一项大手大脚挥霍惯了，毕业到现在也没有攒下多少积蓄，根本经不起黑市里这样开销。

　　逛了一圈儿下来，虽然凑齐了马齿草籽、风槿花、龙葵菁三样东西，可也叫他倾家荡产，钱包里只剩下二两碎银子和一些铜板。

　　至于最后一样南海鲛豚膏油，倒是在一个摊位上见到了，面对八十两银子的天价，他也只能望而兴叹、摇头离开。

　　“一两风槿花，三株十年以上年份龙葵菁，再加上三钱马齿草籽，一共花了一百四十五两银子，我现在就剩下二两碎银子，半斤南海鲛豚膏油要八十两银子……喂，龙渊，这怎么办啊？要么你借我点儿钱？”徐侠落捧着承乾剑小声嘟囔到。

　　承乾剑毫无反应，白毛老鬼也不像是有钱的样子。

　　就在徐侠落感慨着：“一文钱难倒英雄汉”之际，旁边一个摊位前传来熟悉的声音。

　　“呀，这……谁掉的金……金……戒指啊？大……大哥，是你的吗？”一个结结巴巴的声音凑到一个胖的像一堵肉山般的男子身边说到。

　　那大腹便便的中年男子一瞧，是个年轻姑娘伸手从自己脚边捡起一个东西朝自己问到，于是低头仔细一看，就见那姑娘手中捏着一枚黄澄澄的金戒指，在手电筒的照耀下熠熠生辉。

　　那大胖子长得憨头憨脑，一看就不是很聪明的样子，傻乎乎的想了半天才反应过来：“啊？不……不是我的。”

　　那年轻姑娘却拦在男子面前，鬼鬼祟祟的四周张望一下，低声说道：“大……大哥，这黑市上人来人往，大家谁……谁……也不认识谁，您……您踩着金……金戒指这是活该您发财，要不你给我一千文，我就当没有看见，你拿回家自己留着戴，还……还是卖掉都划算。”

　　那大胖子用手电筒照了一下年轻姑娘的脸，见她神色恳切，不似奸诈之辈，犹豫片刻便点头答应道：“这样啊，可是我没有带钱哎……我让我朋友拿钱给你，可不可以？”

　　不远处，徐侠落瞧见这一幕，分辨出那结巴姑娘正是小沪婆温雪宜，心道：这女人上次偷我的鬼火摩托车，被教训一番还不知悔改，这次又来黑市行骗……唉？

　　却见那大胖子领着小沪婆径自离开了黑市地界，二人没走多远，来到一个等在街边的老汉面前。

　　那老汉穿这个白色小马褂，叼着旱烟袋，身形瘦小又佝偻着背，活似一只大马猴。

　　大胖子和瘦小老汉说了前因后果，又使了个眼色，那瘦小老汉上前假装与小沪婆说话，趁她分神之际，朝她后颈用力拍下一掌，便将温雪宜打晕了。

　　又将搭在肩头的抹布塞进温雪宜口中，从腰间取下一只麻袋，与中年大胖子配合着动作熟练的将小沪婆装了进去。

　　只一眨眼的功夫，便收拾妥当，装着温雪宜的麻袋由瘦小老汉抗在肩上便要离开。

　　“这是黑吃黑？”

　　徐侠落这才反应过来，哭笑不得，将内力运至足下，使出幻鳞身法，几个呼吸间便冲到二人面前，将其拦下。

　　“放开那个女孩儿！”

　　二人皆是一惊，那瘦小老汉朝身旁的中年大胖子看了一眼，开口说到：“朋友，这里已经不是黑市的范围，我们在这里做买卖，可不算坏了天地盟的规矩。”

　　徐侠落一怔，恍然到对方这是把自己当成黑市背后的势力了，既然是人贩子，他也懒得多解释，骂咧咧道：“去特么规矩，大爷手里的家伙就是规矩！”

　　铮……一声幻鳞剑出鞘，手中金色剑芒耀人眼目，直刺中年男子身后。

　　不料那大胖子手掌一翻，一把钨钢判官笔，便是出现在掌心中，银色的真气猛然升腾而起，在判官笔表面染成一层银灰光芒。

　　嘭……

　　剑笔接连相击，爆发出一声低沉炸响，一股劲气以二人手中兵刃为中心逸散开来，吹的衣衫猎猎作响，二人皆是被这反震之力逼得连退数步。

　　手掌紧握着幻鳞剑，传来阵阵酸麻，徐侠落目光冷冽，直视对面那其貌不扬的中年大胖子，心中意识到：此人也是武徒大成境界，内力深厚不输自己。

　　那大胖子也是心中暗骂：奶奶的，那里跑出来这么一个臭小子，武艺竟然也不弱。扭过头去对背着温雪宜的老汉说到：“你先走。”

　　老汉点点头，便快步离去。

　　徐侠落自不肯放他离去，挺剑刺向老汉，却又被大胖子的一对判官笔拦下：“奶奶个腿儿的……小鬼，魔教的事情你也敢插手，等俺打断你的手脚，和那小妞一起卖到南疆十万大山里的园区去，让你俩一个为奴，一个为娼，正好做个伴儿。”

　　眼望着那犹如毒蛇一般刁钻的判官笔，在那笔尖之上，银色的锋芒，不断吞吐闪烁，他不由得暂时熄了追上去的念头，全力催动丹田中的内力灌入兵刃，应对面前的劲敌。

　　“叮！”

　　笔尖堪堪点在幻鳞剑脊之上，那大胖子腕力惊人，区区尺余长短的判官笔竟如重锤一般敲击在剑身，将幻鳞剑压折出一个危险的弧度。

　　幻鳞剑诀精妙之处在于变幻莫测、虚实相生。

　　徐侠落急于救人，以己之短、克敌之长，陷入硬碰硬的角力僵局，初一接触，便是吃了个小亏。当即反应过来，借着剑身传来力道向后一撤，身体也顺势退去几步，与那大胖子拉开了一段距离。

　　“嘿嘿，现在想跑……晚了！十息，十个呼吸之内，我要你跪下来求我！”

　　大胖子冷笑一声，手中判官笔势若雷霆、裹挟千钧之力，朝着徐侠落周身要害连连点击。