第九十一章 耀武扬威

隋丰年看着架在自己脖颈上的佩刀，一滴冷汗从额头滑落。

　　他一向自忖刀法出众，六合帮二代弟子中除了大师兄殷世杰外，其余师兄弟顶多也就与他在伯仲之间，却没想到在这东瀛青年手下，仅十几个回合便被对方赤手空拳的夺取了兵刃，反抵在自己咽喉上。

　　今日一早，扬州府各家各派都收到一份拜帖：有两个东瀛人在海陵街头摆下擂台，扬言要挑战扬州武林重青年才俊，凡年未满三十之人，皆可上台切磋。

　　比武设擂，是江湖中常见的把戏。

　　但把擂台设到六合帮总舵门口，挑衅之意不言而喻。

　　那外门弟子进来禀报时，隋丰年也觉得事有蹊跷，出来一瞧，擂台上那东瀛青年不过二十出头，比自己还要年轻许多，便起了轻视之心。

　　“这个岁数，打娘胎里练武，又能练出什么花样来？”

　　今日大师兄在赤火堂处理事务，六合帮中三十岁以下的青年弟子里也就他刀法最是娴熟，更是有着二代弟子中为数不多的武徒境大圆满内力修为，便没有禀报师长，径直上了擂台，结果被对方击败。

　　“吆西，你滴刀法滴不行，快快回去，再练几年！”

　　阳稚京神色猖狂的用刀刃挑衅般在他脸上拍了拍，却并未打算取走眼前这六合帮弟子的性命。

　　羞愧难当的隋丰年，飞也似的逃离擂台，朝着总舵跑了回去。

　　一进大门后，却又愣在了原地。

　　“帮主……”

　　只见帮主殷天罡不知何时，已经站在门后，身后还站着许多帮众年轻弟子。

　　估计刚才那场比试，已经被他全部看在眼中，此刻神色很是不悦，瞪了隋丰年一眼，便一言不发的转身离开了。

　　随后六合帮弟子们，便得到了一条帮主口喻：不得擅自登台打擂！

　　可那擂台就摆在六合帮总舵门前，如何能叫人视而不见？

　　每天那么多长老、弟子，从门口进进出出，心中皆是无比憋屈，也有人建言让殷世杰去与此人比试一番，却被殷老帮主压下。

　　如此缩头乌龟一般的行径，让其它门派耻笑。

　　然耻笑之余，自然也是暗生各种心思。

　　于是之后的几天里，又陆续有几位扬州武林门派中的青年弟子过来，与那东瀛武士切磋。

　　“碰……”

　　又一位白鹤寺青年武僧，被一拳轰飞下擂台。

　　这个青年武僧自持内力深厚，想和阳稚京硬拼一击，却不料被对方拳上炙热真气灼伤，烧的脸上皮开肉绽，估计是破了面相。

　　好在出家人四大皆空，不然以后娶媳妇都困难……

　　挑战的人多了，扬州武林同道也渐渐看出点门道来。

　　这东瀛青年确实有点儿东西，不仅拳掌功夫霸道刚猛，而且内力真气如烈火般炙热灼人，挥掌出拳之际烈焰滔滔，对手稍有不慎便是如那青年武僧一般皮开肉绽的下场。

　　别说是青年一辈的弟子，便是很多小门派的长老、帮主，自忖也未必能击败此人。

　　于是便不再自取其辱，各家帮主纷纷约束门下弟子，不得登擂比试，任凭东瀛青年在扬州城中耀武扬威。

　　如此一来，倒是显得只败了一场、折了一个普通亲传弟子的六合帮，也不是特别屈辱了。

　　门中长老、弟子纷纷赞叹殷帮主深谋远虑，运筹帷幄。

　　只是早晚进出总舵，都不走正门了，从旁边侧门进出……

　　所谓：眼不见，心不烦。

　　……

　　江都县，富阳邨。

　　富阳茶社今日又没有营业，卷帘门被锁的牢牢地，茶社里面一群江湖人士推杯换盏、大快朵颐，还有不知从哪里找来的几个年轻貌美的女服务生，不断殷勤的添着酒水。

　　“汉人，都是软骨头。众目睽睽之下被我打的抱头鼠窜，居然还有脸苟活。”

　　“像这种人，若是在东瀛，早就切腹自尽！”

　　“我看也不必停在六合帮门口，索性将擂台设在扬州府衙门前，让整个扬州城的武林中人都来与我切磋。”

　　吃惯了低度数的清酒，几杯烈酒下肚，阳稚京便醉的口无遮拦起来，言语间全然没有顾及一旁端着酒杯的欧阳烈也是个汉人。

　　咱烈火哥也是老江湖了，根本不把这种小事放心上，反而还一副与有荣焉的样子。

　　“咳咳”

　　上座阳稚柴舟两声轻咳，打断了犬子不知天高地厚的狂言，开口说道：“烈桑，从小就在江南一带居住，不知道可曾听闻我东瀛剑客诸神无念前辈的事迹？”

　　“哦，柴舟大人说的是当年哪位自东瀛渡海而来，打遍江南武林的高人？您别说，京少爷此番真好似无念前辈当年风采……”

　　烈火哥的马屁没拍完，就被阳稚柴舟挥手打断：“那烈桑可知道，当年那位诸神无念前辈的结局？”

　　欧阳烈怔了怔，思索一下，回忆道：“我听说那位高人最后惊动了名震江南的独孤神剑，二人约定在太湖一战……至于此战胜负如何却是无人知晓，不过之后便无人再听闻那位诸神无念前辈的下落了。”

　　比武厮杀，一方下落不明，一方至今威震江南武林，胜负不言而喻。

　　欧阳烈却不敢明说，只因他先前还拿阳稚京与诸神无念相提并论，若是说诸神无念败了，那岂不是诅咒阳稚京也不会有好下场？

　　阳稚柴舟却并未在意，一边将酒盏递给一旁女服务生示意添酒，一边说到：“当年诸神无念前辈加入玄天教，以护教法王的身份来中原挑战各大门派，并非而是携带着一枚玄天教中的神丹，唤作：九窍玲珑丹，据说此丹药服之能使人脱胎换骨。”

　　“哦？”

　　欧阳烈闻言也来了兴趣，倾过身来侧耳倾听。

　　“故而柴舟有一不情之请，希望烈桑能帮忙寻找那一枚丹药的下落。”说罢，双手捧着酒盏一饮而尽。

　　欧阳烈忙连声道：“不敢当，不敢当，柴舟大人有所吩咐，阳稚门上下定尽心竭力！”说罢，跟着饮尽杯中酒水。

　　被遮挡在酒杯后，看似粗鲁蛮横的脸上却露出奴仆一般讨好的表情。