第九十章 闭门思过

江都县医院，住院部，重症监护室。

　　徐侠落和林景秀两人，并排坐在门外的走廊长椅上。

　　“大夫说人没什么大问题，就是左腿大筋被切断了，胫骨粉碎性骨折，加上送来的有点晚，重新接上，以后走路会有点跛……”林三儿一只手打着石膏吊在胸前，脸上、头上缠着不少纱布，低着脑袋，自顾自地说着。

　　简而言之：大傻春瘸了。

　　徐侠落低着光头，一句话不说，也不晓得听见没有。

　　片刻后，病房的门被打开，穿着白大褂的医生和护士从里面出来。

　　“大夫……”

　　“啊，病人家属是吧，病人失血过多，需要休息，别耽搁太久。”医生简单交代了几句就领着护士离开了。

　　徐、林俩人走进去。

　　傻春儿穿着病号服躺在床上，一条腿打着钢钉，被高高的吊起来。

　　瞧见俩人进来，笑着说道：“侠落，你来啦，我就是知道你命大一定没事……卧槽！你头发咋没了，眉毛呢？你这是啥造型？”

　　“都剃了，换个造型，黄毛太土了。”徐侠落到病床边，挤出一个笑容说到。

　　看着从傻春儿腿上露出来的一截截钢钉，心中生出一股难以抑制的愧疚感：

　　如果当初他没把林、赵二人拉进六合门……

　　如果大师兄让他去做掉欧阳烈的时候，他能开口回绝……

　　如果行动前他能做好万全准备，不是傻乎乎的拽着他俩就一头扎进去……

　　如果他平时练功不摸鱼，能一剑解决掉那个阳稚门的剑客……

　　这一切本可以避免！

　　现在傻春儿，为了救自己，瘸了一条腿……

　　一条腿！！！

　　……

　　“你俩，有烟吗？来根华子，这么干躺着怪没劲得，嘿嘿嘿……”傻春儿没心没肺的憨笑着，脸上都多了一丝血色。

　　徐侠落摸了一下兜，出门走的急，忘带了。

　　身后林三递过来两根，他接过来分了一支给傻春儿，三人刚点上，一个中年女护士恰好进来换药，瞧见这一幕，大声呵斥到“你们干嘛呢？医院里不让抽烟，把烟掐了。”

　　三人又连忙把烟掐灭，连声和护士说着抱歉。

　　“忍忍吧，过两天出院了，华子管够。”徐侠落安慰道。

　　“大难不死、必有后福，这不得搞顿烧烤庆祝庆祝……”林三儿附和到。

　　傻春儿一听也来了精神，两眼冒光的说到：“光烧烤怎么行，还得去捏脚，就上次那个水韵梦都……嘿嘿嘿”

　　“嘿嘿嘿”、“嘿嘿嘿”……

　　聊到开心处，三个少年仿佛都忘却了烦恼，江湖上的血雨腥风都被抛在这间小小的病房门外。

　　俩人还记着医嘱，没在病房里待太久，就和傻春儿道了别。

　　走出重症监护室，徐侠落扭过头对林三儿要走了剩下的半包烟，蹲到医院门口的绿化带边上，一支接一支地抽起来。

　　“嗨，侠落，你也别太内疚了，人在江湖嘛，难免的，谁还没个马高镫短、虎落平阳的时候……”

　　徐侠落一句话也不说，只是怔怔的抽着烟。

　　窨井盖上渐渐出现一滴滴水渍……

　　林三儿叹了口气，也不再多说什么，抽出一支，上前并排和徐侠落蹲在一块儿抽起来。

　　两人一口气抽完了大半包华子，拍拍身上的烟灰，站起来打算离开的时候，一辆黑色大型硬派越野车缓缓停到二人不远处，车上下来几个身着六合门白袍的人，为首的正是刘师兄。

　　“侠落，你怎么在这儿，帮里正找你呢。”刘师兄大老远就看到二人，带着一群人走过来。

　　徐侠落抹了抹脸，走过去说到：“师兄，我过来看看受伤的兄弟。”

　　“那正好，我也一并说了。”

　　“这次这个事情，帮主发了很大的火啊，对付一个小小的稚阳门，损失了四个内门弟子不说，关键把马师弟也给折进去了，宁长老就这么一个关门弟子，帮里得给他老人家一个交待。”

　　不咸不淡得话里，徐侠落听出了一丝耐人寻味得感觉，清了清嗓子辩解到：“咳……师兄，我们这次中了埋伏……肯定是事先走漏了风声……”

　　刘师兄摇摇头打断到：“不管怎样，你是行动负责人，帮里的意思是，你副堂主的职务暂时免了，回家闭门思过三个月，以观后效。”

　　嘴角扯了两下，徐侠落想笑，却没笑出来，只是两手一摊无奈说道：“总不能都怪我头上吧？又不是我给阳稚门通风报信的，我都让人打成……我兄弟，还，还在里面躺着！”

　　“我知道你委屈，堂主也知道，他替你说情了。”刘师兄拍了拍徐侠落的肩膀，顺手从他腰间摘下了那枚象征副堂主的腰牌。

　　“但是话又说回来了，侠落，这件事情办成了，功劳是你的，帮里不会管你是怎么办成的……所以，事情没办成，过错也是你的，帮里也不会管你是因为什么没办成的。”

　　“出来混，挨打要站正。”

　　……

　　少年站在医院门口，哑口无言。

　　这一刻，江湖的血雨腥风、波谲云诡朝他扑面而来，袭虐的他手足无措。

　　……

　　济川东路96号小楼天台上。

　　与林三分别后，徐侠落回到家中，站在神龛下神色认真的，对承乾剑说到：“龙渊前辈，我想求您一件事情，我有个兄弟，为了救我被人砍了一刀，腿上的筋断掉了，医生说他以后可能会跛一辈子……”

　　“你想把《九死神功》传给他，借助重生之力，帮他治腿？”龙渊那白发黑衣的身影突兀的出现，静静地漂浮在承乾剑前。

　　“可以吗？”徐侠落小心翼翼的试探着问道。

　　“你那个兄弟根骨资质如何？”

　　徐侠落回忆了一下，学校组织的几次根骨测试，都没有说赵磊春有什么特别之处：“还行吧，好像是中……中上？”

　　“不行”

　　龙渊毫不犹豫地一口回绝。

　　徐侠落扑通一声跪倒在龙渊面前，这是他的金手指，是他此时唯一能够寄托的希望：“我知道那是你家传绝学，可是如果我的兄弟因为一辈子当个瘸子，那我宁愿用我一条命，换他一条腿。”

　　“眼下我没有什么可以报答您的，但只要您帮我这一次，哪怕当牛做马……”

　　“你想害死他？”

　　龙渊冷漠的打断了徐侠落絮絮叨叨的话语，解释道：“九死神功的本质是利用濒死危机激发人体潜能，促使内力不断蜕变。”

　　“这一切的前提是：练习这门功法的人本身具有潜能，至少也得是通灵剑骨、金钟铁骨，这一水平的根骨资质。”

　　“普通人练习这门武功，重伤濒死不仅不能激发潜能重生之力，反而会加速死亡。”

　　不是不愿，而是不能。

　　徐侠落一脸颓败，不知该如何是好之际，龙渊才又缓缓地开口说到：“不过，我知道一种叫金玉断续膏的神药，能令筋腱断续、残肢生长，就算被斩断一条手臂，只要服下足够计量的金玉断续膏，也会再长出！”

　　徐侠落抬起头，双眼震撼中夹杂着期盼与狂喜的神色：“前辈，您会炼制这种药？”

　　“我是剑客又不是药师，怎么会炼制这种膏药，我只是晓得一个小和尚，他会炼制这种药，我以前让他帮我炼过一些，你也可以去找他。”

　　药师，也属于武者的一种。

　　医武同修，掌握普通医生所没有医疗手段，或能以特殊真气治病救人，或能炼制神奇药剂辅助武者修行……

　　虽然战力往往不及剑客、刀客，但却也是各方势力竭力拉拢，身份地位尊崇之辈！

　　“您能让那位大师，帮我炼制金玉断续膏？”

　　“把剑架在他脖子上就行。”

　　白毛老鬼说的理所当然，就好像他之前经常这么干一样。