第九十八章 深夜茶餐厅

东陵街一带人烟稀少，找了半天才找到一家一看就是刚开业不久的小餐馆。

　　把摩托车停在门口，门口橱窗挂着一排叉烧、烤鸭、烧鹅、豆豉油淋鸡之类的腊味，一口大锅咕嘟咕嘟的煮着牛腩。

　　走进店里打量一番，没想到从外面看起来地方简陋，里面却种类繁多应有尽有，一排货架靠在墙边，各种蔬菜、肉类、海鲜和丸子被分门别类的用一只只塑料盆摆在货架上。

　　一个年轻的伙计正忙忙碌碌的，往货架上摆着东西。

　　地上铺着的白瓷砖被擦洗的一尘不染，桌椅摆放整齐，吊顶电扇慢悠悠转动着，看起来干净整洁之余，竟然还隐隐的透着许些简朴气息，完全不似江南一带饭店、酒家常见的典雅奢华。

　　就像是走进了一部上一世电影里的茶餐厅。

　　这让徐侠落略微有些惊讶，说起来这一世也有港岛这个地方，却因为战乱和门派割据，很少与中原往来，这还是他穿越后第一次见到港式茶餐厅。

　　店里冷冷清清、没有几个人，他随便找了一张空着的桌子坐下。

　　听到有人进来，那个年轻的伙计转过脸来，瞧了一眼，才不慌不忙的随手从收银台上拿起一张菜单走过来，丢到徐侠落面前的桌上：“老板，食啲咩？”

　　听口音，居然真的是港岛人，徐侠落忍不住仔细瞧了一番：

　　年轻的伙计穿着一身略微有些油污的白色厨师服，腰间系着围裙，毛巾搭在脖子上，耳朵上夹着一支铅笔头，一双眼睛炯炯有神，眼神中带着若有若无的笑意，正歪着头等着自己点菜。

　　看起来就像是一个普普通通的茶餐厅伙计，只是不晓得为什么左手戴着一个厚厚的包裹到手肘的棉布手套。

　　“或许是为了方便拿一些滚烫的东西吧？”

　　徐侠落这样想着，也没有再怀疑些什么，视线在菜单上扫过，徐侠落点了一份XO酱炒饭，一杯鸳鸯奶茶，又额外加了一碟叉烧。

　　伙计取下耳朵上夹着的铅笔头，在菜单上勾画了几下，便又转身进了后面的厨房。

　　年轻伙计的身影刚消失在厨房里，徐侠落心中忽然想起老鬼龙渊低沉的声音：“侠落，小心点，这家伙不是个普通人。”

　　闻言，徐侠落心头猛的一凛，急忙在心中回应道：“有什么古怪？”

　　龙渊极其笃定的说到：“这个家伙眼神凝视、呼吸绵长、脚步沉稳，他的内力深厚还在你之上。”

　　“不过最古怪的是他的左手，不晓得那副手套里有什么玄机，连我都感觉到一些危险。”

　　奶茶是现成的，二人交流的功夫，伙计到后厨打了一杯，很快就端出来，放到徐侠落面前。

　　经过龙渊的提醒，徐侠落忍不住多瞧了几眼，那个伙计戴着棉布手套的左手。

　　那伙计见徐侠落总是打量自己，也是有些奇怪，歪着脑袋挤出一个和善的笑容：“先生，奶茶唔错喎，唔好嘥。”

　　徐侠落一边继续不动神色得观察，一边端起奶茶……

　　“我靠好膻，一股奶臊味，这奶茶家的牛奶不会过期了吧？”

　　轻轻抿了一口，其实只是在嘴唇上蘸了一点，也不晓得这杯奶茶用的哪个牌子的茶叶，又苦又涩，加上牛奶的腥膻气，简直无法下咽。

　　徐侠落忍不住在心中盘算起来：如何找个借口离开这个是非之地。

　　年轻伙计没有察觉到他的心思，转身回厨房继续炒饭。

　　可就在这时，一个熟悉的声音，结结巴巴的从门口传进来：“老……老板，来一份干……干炒牛河”

　　伙计一看居然又有顾客上门，一双大眼睛燃起斗志的火焰：“好的，收到！”乐颠颠跑进厨房，捯饬起来。

　　“哎？是你！”那结结巴巴的声音主人一眼认出徐侠落，忍不住惊呼到。

　　“啊，你跑出来了？”

　　徐侠落瞧见小沪婆温雪宜也是一愣，他还担心这女人不知被那个侏儒老者拐卖到那座大山里去，没想到竟然在这里碰上。

　　不过也不奇怪，这女人奸诈的像只狐狸，想要脱身应该不难。

　　“你想干嘛？”

　　小沪婆并不晓得昨晚自己被人套进麻袋里时，徐侠落也在场，还试图救她，只是一脸戒备的看着眼前这个黄……看到徐侠落一脑袋圆寸，忍不住脱口而出：“咦，你头发呢？”

　　“换个发型不可以吗？”徐侠落翻了个白眼，没好气道。

　　“切”

　　小沪婆也不想与这个老冤家多纠缠，小心翼翼的在茶餐厅中距离对方最远的一个角落坐下。

　　趁着伙计进厨房准备食物的功夫，徐侠落在桌上丢了一摞铜板正准备离开。

　　走到门口，突然扭头看了一眼正在用茶水涮着餐具的小沪婆，又看了看停在门外的鬼火摩托车，折返回来径直走到温雪宜那张桌前，在她对面坐下。

　　小沪婆被他这莫名其妙的举动吓得双手，一手举着一支筷子，作势格挡在胸前，怪叫道：“喂！你想干嘛！咱两上次在运河边上不是都扯平了嘛！你还想找我麻烦？”

　　“安啦，我没那么小心眼儿，你不要以小人之心度君子之腹好不好？对了，我记得上次你说，我那辆车随随便便找个地方就能买个八九十两？”徐侠落挠了挠头，有些不好意思的问到。

　　“你问这个干嘛？”小沪婆上下打量着徐侠落，不晓得他这么问是有什么意图。

　　“啊呀，没什么啦。就是最近打算换一辆车，这个旧的不知道去哪里出手，原来那家车行也不收二手车。”徐侠落随口胡编道一气，最后索性开出价码来：“要不你帮我找个合适的下家，把车卖了，了不起我随随便便给你封个几百文的红包就是喽。”

　　一听到有几百文的红包，小沪婆顿时双眼一亮：“没问题，你雪宜姐别的本事没有，就是路子野，包在我身上！”

　　“行，那咱现在就走？”

　　“啊？我的干炒牛河……”

　　“等我车卖了，请你吃好的。”

　　这家藏龙卧虎的茶餐厅，他是一刻也不想多待，拽着温雪宜就跑了出去。

　　二人刚走出去没多久，那个年轻的伙计就一手端着一个盘子走出来，喊道：“XO酱炒饭加叉烧，干炒牛河两位……咦，人呢？”

　　把盘子放在桌上，瞧见一摞铜板，拿起来数了数，正好够付饭钱，小声嘀咕到：“搞咩，真系一头雾水。”

　　正要把钱收起来，茶餐厅外又走进来一个人，伙计一见到那人就被他奇怪的模样吓了一跳，忍不住惊呼到：“咦！你在搞什么无厘头。”