第五十九章 这位校长，亲自重！

“帅哥，看哪儿呢？”

　　江都辣妹苏倩吹了个口哨，拍了拍自己的翘臀说到：“往这儿看呀！”

　　“可恶！她在调戏我！……哟，还会晃呢！”

　　徐侠落还没来得及仔细瞧个清楚，就听见“嗖”、“嗖”、“嗖”一阵破空声接连响起，听声辩位、举剑格挡。

　　他剑术基础不像令狐盈那般扎实，只挡下两柄飞刀，眼见第三柄飞刀袭来，只得使出个“癞驴打滚”，在地上滚了一圈，才狼狈万分的堪堪躲过去。

　　待站起身来，见那江都辣妹苏倩已经跑到擂台一角。

　　这座擂台边上没有护栏遮挡，一般人走在边上还要留神脚下，别摔下去。

　　可那苏倩一个金鸡独立，站的稳稳当当。

　　瞧着还傻傻矗在擂台中央的徐侠落，眼中得意之色溢于言表，仿佛此刻胜负已分！

　　“居然又被女人给骗了！可恶，看剑！”

　　徐侠落怒极，一招“疾风骤雨”剑势如虹杀向苏倩所在擂台一角。

　　却见这位江都辣妹在方寸之间，耍杂技一般，一个跟头翻出去、连蹦带跳，眨眼间，就到了擂台另一角不说，还游刃有余的朝徐侠落背后打出一击金钱镖。

　　看台上，殷天罡手抚长髯，赞到：“江湖厮杀轻功、暗器更占便宜，在这擂台上倒是有些受限了。”

　　“御风灵骨，位列七十二根骨资质之一，也确有可取之处。”

　　“这姑娘年纪轻轻没有内力提纵，便能这般身轻如燕，若是授与上等内功心法，假以时日，江湖上又要多出一位让人防不胜防的女罗刹了！”

　　澹台澶渊点头附和，只是看向那位江都辣妹闪转腾挪之际，兼顾搔首弄姿的举动，眼中隐隐有些不悦：“姑娘天资不凡，只是丐帮毕竟是群叫花子窝，这般花容月貌多少有些不便。”

　　这一句话等于是堵死少女成为丐帮弟子的可能，殷天罡听了也只是微微点头，并不替她惋惜。

　　美色，本就是柄双刃剑。

　　能伤人，亦会伤己。

　　擂台上，金钱镖自旋转的掷出来，不像飞刀有破空声那般大的动静，难以察觉，徐侠落背对着苏倩，一个不慎挨了一下。

　　“啊呀！”

　　转过身来，一抹后背，啥也没有，在看地上有一文钱币，才反应过来。

　　好在那江都辣妹没有内力，丢出的金钱镖几乎没有什么劲道，这一下，纯粹是戏弄徐侠落，消耗他体力、心神。

　　徐侠落果然上了当，挥舞着长剑，又杀向擂台另一角。

　　江都辣妹身体向东一晃。

　　“还想跑，哪里跑！”

　　徐侠落这次未将力道用尽，见她要跑，手中长剑挽了个剑花，调转方向，化作一道银练劈下，拦住苏倩去路。

　　却不料，这位江都辣妹那一晃竟是个假动作，只虚晃一下，又转而向西窜去。

　　这一下，徐侠落后背又暴露出来。

　　“嗖”一记飞刀，扎向他后背心。

　　耳听破空声尖啸，料想这一下力道十足，若挨上肯定扎个透心凉，吓得他连忙转身，抬剑去挡。

　　“叮……”一声，堪堪磕开飞刀。

　　“可恶，被这女人刷的团团转，这可怎么搞？”

　　“她跑得太快，剑芒威力再大，够不着也不管用。”

　　“就是用“狮子吼”也不知道该往哪个方向吼……”徐侠落脑筋急转，四下打量，发现自己此刻身处擂台一角不动，反而不用担心背后袭来的暗器。

　　于是索性安心苟下来，任凭那位江都辣妹上蹿下跳，就是守着擂台一角岿然不动。

　　这下那位江都辣妹的轻功身法便派不上用场了，只能以暗器迎战。

　　徐侠落使出生平绝技，把手中练功剑挥舞成一团银光罩在身前，不能说水泼不进，至少“叮叮当当……”响了半天，打落了一地暗器，也没再挨上一下。

　　擂台下，校长焦易激动的一拍大腿：“好小子，就这么打，苟住了不要浪！”眼角瞥见身旁那位江都女中的翘臀女教师神色有些不悦，有些不好意思，讪讪的解释到：“嘿，嘿，激动了，激动了……”

　　翘臀女教师白了校长焦易一眼，嗔怒道：“这位校长，麻烦您激动的时候拍自己的大腿好嘛！”

　　焦易这才假装刚刚察觉到，恋恋不舍地将手从翘臀女教师丰腴白皙的大腿上收了回来。

　　擂台上，江都辣妹苏倩也意识到局势不妙。

　　她腰间褡裢中放有三十六柄飞刀、七十二枚金钱镖、一十三枚钢针。

　　数量虽然不少，但她没有内力，比试又不让在暗器上喂毒药、麻药，而金钱镖不过一钱重量，掷出去，除非击中面门要害，否则几乎无法对敌人造成伤害，仅能作为牵制、骚扰之用。

　　钢针三寸长，以独特手法射出略有些威力，但只在近处有效，而且一旦被察觉极易被挡下。

　　真正唯一能派上用场的，只有那三十六柄飞刀，眼下是用一柄，少一柄。

　　眼见暗器难以奏效，身上金钱镖丢了大半、飞刀所剩无几、钢针掷之无用，她索性停下手来，举着一柄飞刀瞄向徐侠落，却始终就是不丢出去。

　　如此一来，徐侠落自然也不敢冲过去，还得提防着对面随时有可能丢过来的飞刀，拎着剑全神贯注一刻也不敢松懈。

　　两人就这么各自站在擂台一角，遥遥对峙起来。

　　一阵微风吹过，先前插在地上的一柄飞刀摇摇晃晃，终究还是“咣当”一声，倒了下来。

　　苏倩伸了个懒腰。

　　徐侠落也刚要喘一口气，不料对面又突然抬手，作势要掷出飞刀，吓得他忙又把剑抬起来，结果只是虚晃一枪。

　　“可恶，竟然耍我。”

　　徐侠落不满的嚷嚷道：“喂，你究竟还打不打了！”

　　“要你管，擂台赛又没限制时间！”

　　苏倩耸了耸肩，将飞刀换到左手，活动一下僵硬的右腕。

　　就这样苏倩时不时假装要掷出飞刀，待徐侠落有所防备，她又迅速放下飞刀，搞得徐侠落一惊一乍始终不能松懈心神。

　　擂台下，校长焦易激动的攥着手说道：“完蛋了，傻小子中计了，褚老师，你们苏同学这么耗着，我们侠落很吃亏啊！”

　　江都女中那位翘臀女教师，把自己的纤纤玉手从焦易魔掌中抽出来，面无表情的说到：“这位校长请自重！”说完不着痕迹的往旁边挪了挪，和焦易保持一段距离。