第九十六章 英雄救美

二人斗了十来个回合，她脸上青绿色尽褪，更是气血充盈，两颊红扑扑，好似喝醉酒了一般。

　　“怎么回事？怎么寒毒还没发作？难道是毒药放太久，坏掉了？不可能呀！”蔡健男哪里晓得其中变故，胡乱揣测一番，最后猜到定是刚才毒药少了，毒性没有发作出来。

　　把心一横，往后往半空中一跃，人在空中倒悬，自上而下双爪交错挥舞，周身上下包裹在一层灰色微茫中，如同钻头一般旋转着落下来，砸向郭小莲。

　　这一招“鬼影钻”乃是那魔教弟子传授的“丧魂爪”中压箱底的绝技，能将十指指套中所藏寒毒一次性打入敌人体内，便是大圆满境界的武徒中了这一招，也会命丧当场。

　　郭小莲正觉体内一股至阳真气如旭日东升，在这股真气驱使下，下意识使出一招“升龙跃渊”自下而上迎击上去。

　　一阴一阳两股劲力迎头相撞。

　　嘭……

　　一声巨响，就见蔡健男像是一只被人狠狠踢了一脚的皮球，倒着跌飞出去，砸在街边绿化带中，挣扎了半天蔡爬起来，脸上一片森森碧绿，整个人仿佛一块坚冰，浑身冒着寒气。

　　蔡健男习得“丧魂爪”后，极少施展这一绝技，只因这招有个弊端：施展时全身内力悉数灌入指尖，丝毫不留余力，若是对方掌力仍能胜过了他，掌力便会裹挟毒性逆流回激入体，他自己反倒要身中寒毒。

　　“亢龙神掌”至刚至阳、掌力刚猛无俦，那里是三流魔道武学能比，一招未遂，反被寒毒侵入心脉，险些活生生冻毙了。

　　绿化带里，蔡健男忙掀开右手小指指套背侧的一层暗格，刮出许多红色粉末吞下，仍然觉得不够，索性伸出舌头舔了个干净，这才勉强压制住体内寒毒。

　　看了一眼缓步走来的郭小莲，面露惊恐之色，慌忙连滚带爬的朝着街道尽头逃了。

　　郭小莲顾不上追捕蔡健男，走上前去把她丢在街边的麻袋解开。

　　瞧见里面是一个被捆的结结实实的年轻女子，立刻给她松了绑，摘了塞进嘴里的破布。

　　“哇……”的一声，温雪宜撕心裂肺的嚎啕大哭起来：“我怎么这么倒霉啊！我只是想混一口饭吃啊！老天爷，你要不要这么玩我！”

　　小沪婆这段日子可以说是倒霉透顶，得罪了六合帮，又得罪了阳稚门，只能跑到三不管的黑市地带，靠坑蒙拐骗混口饭吃，没想到凯子没钓到，自己却落了网。

　　也许是太过伤心，哭的时候竟然连说话都不结巴了，只是眼泪鼻涕糊得满脸都是，也顾不上擦。

　　“姑娘，你没事吧？”

　　温雪宜闻声，这才想起来抬头看了一眼救命恩人，就看到一个皮肤黝黑的面容，冲着她露出温和的微笑，一口洁白的牙齿显得憨厚耿直。

　　“呜……没事。”

　　随手抹了一下脸上的涕泪，努力让自己在救命恩人面前不那么狼狈。

　　“姑娘，你自己小心点儿，遇到什么麻烦可以去找警察，警察署在那个方向，走过这条街就是……我还得送外卖。”

　　郭小莲说着指了指街道尽头，这才想起还有一份馄饨放在脚踏车后的保温箱里。

　　方才打斗中不慎掀翻了脚踏车，忙过去打开保温箱一看，密封饭盒里的馄饨已经翻了，漏出来不少，只剩下不到半碗。

　　这分外卖，肯定不能送去给顾客了，还得赶紧骑回去，到店里重新拿一份送去。

　　回头看看还在坐在地上嚎哭的年轻姑娘，便将剩下半碗馄饨端过去给她，温声劝慰道：“你肚子饿不饿，这碗馄饨给你吃，吃完赶快回家吧。”

　　温雪宜端着洒了半碗的馄饨，有些嫌弃。

　　奈何一夜惊魂，肚子饿的实在厉害，不争气的咕噜咕噜个不停，一咬牙还是“呼哧呼哧”喝起来，只是吃的时候还倔强的用衣袖遮着脸，不叫人瞧见她狼狈的模样。

　　郭小莲看着这年轻姑娘的样子，不禁想到自己第一次和徐侠落见面的场景，心中一阵唏嘘：自己当时也是这般狼狈无助吧？

　　幸好遇到了徐大哥，还有这么多好心的高人前辈，学了一些拳脚，如今自己也能像徐大哥一样行侠仗义，救人水火。

　　终有一日，自己会练出一身好武功，帮助更多需要帮助的人，帮助家乡那些因为战乱流离失所的人！

　　几口热乎乎的馄饨汤下肚，见外卖小哥扶着脚踏车，站在大街上兀自望着自己，不免一阵羞恼尴尬，又想到还不晓得是谁救了自己，便开口问道：“喂，我叫温雪宜，你叫什么名字？”

　　郭小莲笑道：“我叫郭小莲，姑娘珍重！”说完便骑上脚踏车，头也不回的走了。

　　……

　　早上起来，照旧下楼吃早饭，囊中羞涩，许久没有结饭钱，徐侠落只敢小声点了一碗光面。

　　寻了个犄角旮旯坐下，等小莲把面盛上来。

　　徐侠落捧着粗瓷碗，心道：自己大抵是穷的透了。

　　碗里盛着一轮阳春白雪，连葱花也没有，倒比这江湖更清白些。

　　低头看了眼身上六合帮内门弟子的长衫，针脚密的能筛风，却筛不出一枚铜板。

　　厨房里肉包子和馄饨的香气钻入鼻子，他摸了摸口袋，竟摸出一缕苦笑……这笑约莫也是赁来的，明日怕要还利息。

　　柜台上胡姨乜斜着眼，把计算器按得山响，仿佛在替他戳穿最后的体面。

　　忽见墙角根蹲着只野猫，叼着半块馒头。

　　徐侠落竟与它对望出三分惺忪，它啃馒头，我啃西北风，这江湖中倒也算半个知己。

　　啜净最后一口面汤，嘴巴也没有一点儿油腥，连擦嘴的力气都省了。

　　一摸裤兜，烟盒儿早就空了，掏出人间仙境送的打火机，把玩一番。

　　望着燃气告罄，稍纵即逝熄的火星儿，徐侠落突然悟了：“原来人不上班，真的会穷死！”

　　忽闻街外有人喊：收破烂咧！

　　他看了一眼停在面馆门口，那台油箱见底的鬼火摩托，把心一横。

　　罢，这江湖路且腿着走吧，横竖腿惯了！

　　……