第五十一章 比武前夕

此时瘦西湖畔的六合帮总舵中，上至内门弟子，下至杂用仆役，几乎所有人都在为一年一度的联考忙碌着。

　　“把那个灯笼挂高一些，给落败选手的安慰奖准备好了吗？”

　　殷世杰一边四处巡视，一边询问着准备工作的进展。

　　其实大多数江湖门派，都更倾向于从本门弟子的后辈子侄中挑选新鲜血液。

　　一来，忠诚可靠；二来，武林世家底蕴深厚，足以支持习武的耗费。

　　至于武道联考……

　　一群连内劲都没有练出来的平民子弟比武，在这些真正的武林人士眼中几与斗鸡搏犬无异，委实不必如此隆而重之的对待。

　　但由朝廷规制，悬镜司监察，谁也不敢公然轻视……更何况，这次主考的指挥使，可是天下第一大帮丐帮的帮主！

　　“丐帮帮主修炼的武功，恐怕是传说中的天品吧？”

　　做为殷天罡独子、六合帮大师兄的殷世杰，每次见到那个比自己还要年轻一些的澹台帮主，心中就会升起一股难以抑制的嫉妒，都责怪自己出生在这个不入流的小门派中。

　　如果他也能从小修炼地品武学，现在一定也打通了任督二脉，成为先天大宗师。

　　想到此处，他心中生出一股邪火，想要宣泄。

　　一个内门弟子指挥着，几个外门杂役弟子搬出一堆砖石准备搭建擂台，殷世杰见了皱眉呵斥到：“谁让你们用砖石搭建擂台的？几个毛孩子比武，用得着这么铺张浪费吗？换成黄土夯实。”

　　可是那个内门弟子犹豫了一下，没有立刻离开。

　　“怎么，我说的话你没听见吗？”殷世杰顿时有些恼怒，自从那个野丫头出现在六合帮中，自己的地位逾发不如从前了。

　　连一个内门弟子都敢质疑自己做出的决定了？

　　还真以为自己是帮主千金了，不过是个外地来的打工妹罢了，若是她真能勾搭上丐帮帮主也就罢了，如今看来她那几分姿色，别人多半是瞧不上的。

　　正主没摆平，倒是把门内这些弟子迷得五迷三道。

　　那个野丫头确实姿色不俗，这一点殷世杰倒是也不得不承认。

　　他第一次在水疗会所，见到那个野丫头时也是惊为天人，一身晶莹如冰雪的细腻肌肤，还有那娇小玲珑的身段，让他差点儿当场就把她按在身下狠狠蹂躏一番。

　　可惜当时想着交付老头子布置的任务，不曾染指这小妖精，如今等那位澹台帮主走后，说不得还是落在自己手上。

　　心猿意马之际，竟鬼使神差的就走到总舵东南一处绣楼前。

　　……

　　“这花瓶太大塞不进去，还是把上面的红宝石撬下来好了……这套翡翠餐具倒是不占地方，全都塞进去……这山水画？看不懂，又占地方，算了，算了。”

　　绣楼中，温雪宜早换上一身外出便装，早将楼内值钱的古玩字画席卷一空，塞进一直巨大的拉杆箱中。

　　她一早看出殷氏父子没安好心，认她这个义女，纯粹就是为了拾掇干净送给那劳什子丐帮帮主。如今既然那位帮主瞧不上她，她还不趁机卷包跑路，难道还等着再被转手送给别的什么阿猫阿狗不成？

　　“唰……”一声拉上拉链，正打算下楼。

　　不料，这时楼下突然传来脚步声。

　　吓得小沪婆一个激灵，忙把拉杆箱塞到床底，自己钻进被窝连衣服鞋子也不曾换下。

　　没过多久，就见一个身影摸上楼来。

　　“师妹，我来看你啦。”

　　来人是个眯缝眼的青年汉子，穿着六合帮的白袍，言语间透着一股猥琐劲儿。

　　温雪宜认得是六合帮中一位弟子，这人也是人间仙境的常客，早就惦记自己的美色，却一直不曾得手，想不到，他竟如此大胆敢摸上门来。

　　“马……马师兄，光……光天化日的，你怎好这样闯进我一个女儿家的闺房来……不……不怕大师兄知道吗？”温雪宜坐在床上，用被子遮住身体说到。

　　“切，我怕他？你就别假正经了，还真当自己是帮主千金了不成？你往日在会所里可不是这副模样！”这位马师兄色胆包天，说着就摸到床边要掀温雪宜身上的被子。

　　小沪婆死死拽着不松开，万一叫马师兄看见自己现在的穿着，岂不是暴露了自己跑路的打算。

　　二人正僵持着，楼下又传来一阵脚步声。

　　“妹子，哥来看你啦。”

　　二人闻言悚然变色，马师兄暗道一声不好，情急之下也不多说，一头就钻进小沪婆床底下。

　　“哎哎哎……”

　　小沪婆想起床底的箱子，欲要拦下马师兄，却哪里拦得住他。

　　此时殷世杰已经走上楼来。

　　温雪宜只好出言抗拒到：“大……大哥，你怎么来了，我……我在睡觉还没穿衣服，你先出去……”

　　“你装什么正经，我那天在人间仙境见你时，可不是这般模样。”殷世杰神色轻浮的凑过来，毫无兄长模样。

　　“你……你就不怕我告诉爹爹嘛！”

　　“切，我怕他？你就别假正经了，还真当自己是我爹的女儿了不成？”说着也要揭开温雪宜挡在身前的被子。

　　“女儿，你身子可好些了嘛？”

　　正在此时，楼下响起殷天罡那洪亮的嗓门，殷世杰暗道一声不好，若是让他老爹直到他在此打温雪宜的主意，坏了他结交丐帮的大计，岂不是要打断他的腿。

　　惊恐之下，来不及多想，一个鹞子翻身，从床榻上一跃而起，也钻进床底。

　　“册那，还好这是双人床！”

　　温雪宜裹着被子，坐在床上摇头感慨到。

　　殷天罡这位皓首武夫，雄赳赳地踏上楼来，也不避讳一屁股直接坐在床榻边，假装和蔼的说到：“雪宜，你这些天一直在闺房里待着，也不出去走走？”

　　说着竟要伸手去摸温雪宜的面颊。

　　“喂喂喂，这老菜帮子想干嘛？”

　　温雪宜一脸震惊，细看想殷天罡那色迷迷的眼神，怎么看怎么熟悉，简直和会所里那些油腻老男人看女技师一般。

　　可她如今穿着外衣万万不能暴露出来，只好强忍着恶心，任凭对方粗粝干枯树皮一般的手掌在自己脸上摸来摸去，含羞带怯的说到：“爹爹，我……”

　　温雪宜刚一开口，就听楼下传来那位澹台帮主清朗之声。

　　“雪宜姑娘可在？”

　　不要啊！殷掌门，床底下塞不下了！

　　好在，温雪宜担心的事情并没有发生，那位澹台帮主规规矩矩地站在楼下，并没有擅自闯进来。殷掌门也不必屈尊降贵，只是悻悻的停下手，示意温雪宜下去答复。

　　这可就尴尬了，温雪宜如今穿着外套、鞋袜俱全的躲在床上，明眼人一看就知道她要逃跑，怎么敢揭开裹在外面的被子。

　　只得捏着嗓子，冲楼下喊道：“澹……澹台帮主，奴家尚未梳妆，你且在楼下稍等。”说完还小心的看了殷天罡一眼。

　　殷天罡意味深长看了这个干女儿一眼，也不多说什么，径自走到隔壁房间，让温雪宜换衣服。

　　瞧了瞧对方关上的房门，小沪婆也顾不上对方有没有隔着门缝偷窥，一揭被子，向逃出陷阱的兔子一般飞奔下楼。