第二章 习武难

秋风和蔼、树影婆娑。

　　宽阔的操场犹如一块硕大而平整的棋盘，初秋午后阳光照耀下，棋盘、棋子、都蒙上一层金色滤镜。

　　操场上身着特制运动服的高中生们，一板一眼的反复练习武功招式。

　　看着操场上数十位、身着校服苦练站桩的同学，徐侠落脑海里一部分混沌记忆，此刻渐渐清晰完整：

　　这是一个混乱的世界，暴力、战争、厮杀充斥着每一个角落，公司、帮派、社团凭借铁血和武力肆意践踏平民百姓。

　　想要出人头地，最好的办法莫过于习武！

　　这是一个能够练出内力的世界，开碑、碎石、飞天、遁地、搬山、覆海……甚至长生不老。

　　武林至尊强者宛如神明！

　　同样的，这也是一个金字塔型的社会，普通家庭的孩子竭尽全力的习武，大概率还是普通人，他们工作、赚钱、纳税……庸碌一生。

　　上流社会的子女则从小学就开始学习内功心法、各种天材地宝滋补辅助。

　　阶级壁垒、巍峨如山，行至山巅方能逆天改命！

　　想到此处，徐侠落不禁热血沸腾、心潮澎湃。

　　哪个男儿没有一个武侠梦？

　　哪个男儿不想仗剑江湖、行侠仗义？

　　这一世，只要练出内力，立刻就能鱼跃龙门，各大门派、公司、社团、甚至政府都会争相抛来橄榄枝，金钱、地位、特权、美女……唾手可得。

　　可以说拥有内力，一切都不是问题！

　　问题是：没有内力。

　　做为一个普普通通的高中生，徐侠落既没有天赋异禀，也没捡到神功秘籍、奇遇高人指点，循规蹈矩活了十八年，又被另一个同样循规蹈矩活了十八年的同名同姓之人魂穿。

　　这个世界上，能够修炼出内力的秘籍都被门派、世家大族掌握，普通人几乎根本没有接触内力的机会。

　　除非有过人的天资，被武林门派看中。

　　否则绝大多数人只能老老实实学习文化知识，兢兢业业从事其他行业，不断创造财富价值，让掌握了暴力机器的武者们剥削。

　　穷文富武

　　连高考，这一世也被分成两种：文综、武考。

　　文综成绩优越，可以考上大学，学习各种文化知识，出来在大公司做文职、后勤人员，最终走上与前世社畜类似的道路。

　　而武考又称联考，由朝廷和地方武林门派联合举办，是为那些不甘心一辈子仰望他人的平民子弟准备，如果能在武考过程中崭露头角，也有一定概率被武林门派选中，成为门下弟子。

　　这具身体的原主人，论文化课，名列中下游；论武功，除了一套不入流的《疾风剑法》，练到略有小成外，其它的拳脚刀棍还徘徊在初窥门径的水平。

　　虽然少妇白经常鼓励徐侠落，再冲刺一下……再发挥的好一点儿……或许……能考上个三流大学。

　　好吧。

　　以上纯属自欺欺人，其实就是文不成、武不就，只剩进场打螺丝的命。

　　你看，黄毛都染好了……

　　“可恶，前世念个破大专就是进场打螺丝的命，这辈子还要进场打螺丝……我不甘心！”

　　前世毕竟经历了十几年应试教育毒打，数理化方面还是颇有心得，再加上原身的基础，没准能在文综上技压群雄？

　　想到此处，徐侠落直楞起耳朵，开始留心起教室内文综的课程……

　　“以下武技中范围输出伤害总量最大的招式是……薛志明，这道题你来回答一下。”

　　白娜老师嗓音软糯，透露着一股慵懒的味道，却总喜欢在课堂上详装出几分严厉的语气，反而因此听起来别有一番风味。

　　一个男生站起来肯定地回答道：“大禅寺的《如来神掌》第八式：佛光普照。”

　　“嗯，很好，下一题：以下武技中单体伤害最大的单招是……蒋玉杰，这道题答案是什么？”

　　另一个男生语气有些犹豫，明显不是那么肯定：“是……北海天龙岛《天龙八式》……最后一式：飞龙在天？”

　　“和你们说了多少次了，注意审题，注意审题！题干里说了什么，你没仔细看嘛？飞龙在天是单招？那合击，要两个人联手才能打出来！不仔细审题，明明能拿到的分数，不拿！……把分数丢在这种地方，可惜不可惜？你知不知道，高考的时候，两分能甩开多少人？……陆正丽，你来回答。”

　　大约是某个上课睡觉的劣徒，导致白娜老师的火气有点大，狠狠地数落了那个叫蒋玉杰的男生一顿，又点名让另一个学生回答。

　　一个女生站起来小声说道：“是剑神独孤龙泉的绝技：六道轮回斩。”

　　……

　　那谁，曾经说过：老天爷是个有素质的人，他为你关上一扇门，还会顺手带上窗。

　　教室外的徐侠落，已经没有了继续听下去的兴趣。

　　ლ(`Д’ლ)

　　心中再次万驼奔腾、无声哀嚎：“这讲的都是啥呀！”

　　没想到，两个世界历史、文化有这么大的差异，文综考试内容完全不同……以他现在的知识储备参加高考，文综成绩恐怕还不如武考。

　　大一穿越高三……

　　这特么是穿越吗？

　　这特么是复读啊！

　　造孽呀！

　　徐侠落咬牙锤墙，怅然若失……(＿＿)ノ｜

　　终于下课铃响起。

　　他又发现两个世界第二大的不同：这边高中老师，居然不拖堂。

　　美女教师白娜掐着时间点儿，刚好讲完最后一题，白嫩嫩的胳膊夹着一叠教案、优雅地踩着皮凉鞋走出教室。

　　经过门口时还不忘，冲走廊上那瘫做一坨状、不争气的劣徒，冷哼一声。

　　当班主任身影消失在走廊尽头的一刻，教室里那群少年少女，瞬间化身校园掌管吹牛逼的神祗，生龙活虎、高谈阔论起来。

　　一个容貌有些猥琐的矮小男生，领着一个瘦高个男生，从教室里一颠一颠地晃悠过来，走到近前、挤眉弄眼的冲徐侠落问道：“侠落，走，上厕所去？”

　　徐侠落看着面前这个罗圈腿、高低肩、贼眉眼、一看就绝非善类的家伙，回忆起来：

　　此人是原身在学校中的两个死党之一，名叫林景秀。

　　又因为三人之中，年龄最小，江湖人称：林三。

　　简称：仨儿。

　　徐侠落回忆着原身与此人打交道的记忆，模仿原身口吻说道：“仨儿，别闹……爷没那心情。”

　　果然，那猥琐的男生闻言并不气恼，反而很是骚包一撩油腻腻的中分，暗戳戳从裤兜掏出一物，显摆到：“我从我爸那儿摸了半包华子，哥几个分喽？”

　　他身后那个高大的男生，憨笑着附和：“华子好啊，华子口顺……”

　　此人正是徐侠落原身在学校中的另一位死党：赵磊春。

　　因为呆头呆脑、又高又傻，江湖人称：大傻春。

　　简称：春儿。

　　“华子？”

　　看着林景秀裤兜里掏出巴掌大小长方块儿纸盒，徐侠落幡然醒悟，心中暗道：“要不怎么说穿越过来这几天，总感觉缺了点什么，感情是断了香火！”

　　烟瘾上头，当下不再矫情推脱，只双手抱拳、欣然吐诺：“义父在上，孩儿愿闻其翔。”

　　不像同龄女生，彼此之间有着深厚的闺蜜情谊。

　　这个年龄的男孩子之间，往往只有香火之情，和混乱的父子关系。

　　海陵一中小有名气的“落井下石”三人众一如往常，勾肩搭背、晃悠着走向厕所。