第七十四章 赎人

济川东路96号，一楼打烊后的胡记面馆里，胡三娘子刚摸起一张牌，犹豫着要不要打出去，突然门外传来一阵轰鸣，霎时间由远至近，停在门口伴随着撕心裂肺的高亢歌声：“出卖我的爱，你背了良心债……”

　　吓得她一哆嗦，就把牌打了出去。

　　对面的姑嫂立刻欢呼一声，吃下这张牌：“我胡了，给钱给钱！”

　　胡三娘子忿忿不平的给了钱，走到门口推开门冲外面街上喊到：“吵什么吵，有没有公德心，又吵又闹的街坊们不用睡觉啦！人家明天还要上班啊！滚……”

　　没有内力，全是情绪的一吼，吓得三家姑嫂纷纷一缩，收了筹码从面馆里溜出来。

　　门外徐侠落讪讪地熄了引擎，把重型巡航踏板摩托车推到楼下，仔细锁好。

　　这才摘了头盔和防风镜，笑嘻嘻跑进店里，说道“胡姨，不要发脾气，发脾气影响牌运！”

　　“我当是那里来的阿飞大半夜出来炸街，原来是你这臭小子，哪儿偷的车？”不提牌运还好，一说牌运，胡三娘子气得半死，鼻子不是鼻子，眼儿不是眼儿的说到。

　　“怎么叫偷来的？今天我们六合帮大师兄遭到敌对帮派暗杀，是我徐侠落仗义出手、剑荡群雄，独自鏖战仙都派七位高手，经过一番殊死搏斗，这才救下大师兄。为表彰我英勇行径，大师兄特赐予一百两纹银，我这不就买了一辆摩托。”徐侠落得瑟到。

　　这话胡三娘子只信半句，批评道：“穷烧，你小子有俩糟钱不攒着娶媳妇，买着破烂玩意儿，能当吃，能当喝？”

　　徐侠落辩解道：“人在江湖，岂能没个坐骑，江湖上哪一位剑侠，是天天踩脚踏车上班得？”

　　“呸，狗脚剑侠。”胡三娘子白了徐侠落一眼，转身去收拾牌桌。

　　徐侠落此时早已将白天的血雨腥风抛掷脑后，哼着小曲儿，蹦跶上楼，瞧见郭小莲还在练习掌法，比了个加油的手势，乐呵呵的进屋睡觉去了。

　　天台上，只有小莲甜甜的笑着，继续一板一眼的练习着亢龙神掌。

　　……

　　“轰……轰……轰……”

　　翌日一早，重型巡航踏板摩托车轰鸣声中，驶入六合帮总舵侧门。

　　宝剑赠英雄，鬼火配黄毛！

　　徐侠落今天来总舵点卯时，是横着走的！

　　将鬼火停在停车场一众豪车旁，徐侠落把防风镜摘下来挂在脖子上。

　　昨天买摩托车时，他特意挑选了一副带有变色功能的防风镜，这防风镜用一根弹性牛皮带系着，怎么跑动也不会脱落，既能当墨镜用，又正好解决了幻鳞剑晃眼睛的弊端。

　　身后背着一个帆布褡裢，是小莲昨晚赶工缝制的，能并排插放一刀两剑，一点儿也不累赘，用起来十分顺手。

　　一路走来，拉风的新造型，果然引得众多师兄弟侧目。

　　徐侠落得意洋洋地与众人打着招呼，去点了卯，到前堂办公室里，在工位上坐下。

　　隔壁座位上刘师兄的脸色就不怎么好看了，昨天当着一众外门弟子的面，被大师兄扇了一个大比兜，丢尽了脸面不说，如今腮帮子还肿着。

　　刘师兄现在看向徐侠落的眼神很是不善，背后一阵发毛，但也没有办法，谁叫他上班摸鱼，差点害死大师兄。

　　要说比上班摸鱼，更让人难以释怀的，那就是一起摸鱼的同伴，中途偷偷卷起来。

　　这却不能怪徐侠落，谁又晓得大师兄被人砍了之后，会往车行的方向跑，要是往茶社方向跑，那吃大比兜的，就是他徐侠落了不是？

　　徐侠落感觉到这一个大比兜给刘师兄造成了莫大伤害，正想找个话题，缓和一下办公室紧张的气氛，就听一阵鼓声从角楼传来。

　　这是有重要的武林同道登门拜访，凡是没有轮值的弟子，都要去议事厅集合。

　　于是一干弟子各自去了兵器，鱼贯走出办公室，汇聚到议事厅。

　　议事厅里自然没有这些弟子的座位，众人各自在角落里站定，没多久帮主殷天罡便领着一群人从后堂走出来，其中一个中年书生模样的家伙，正是扬州府父母官赵知府。

　　此刻，这位青天大老爷亦步亦趋地，跟在殷天罡身后，活似个跟班小厮。

　　接着便是帮会里几位辈分颇高的长老，众人在堂上各自坐定，一群内门精英弟子手执兵刃伫立两旁，才见一位须发皆白的老者，领着两个青年从外面走进来。

　　老者约么七十上下，身材高大、精神矍铄，身着玄色劲装，却不曾带一件兵器。

　　面对六合帮严阵以待，老者浑然不惧反而耻笑到：“六合帮满门精英坐等我一个老头子，严某脸上甚是光彩呀！”

　　徐侠落身为帮主亲传弟子，混迹一群弟子之中，位置不算靠后，一眼认出堂下那一老二少穿着玄衣，正是仙都派的服饰，心中明白这是赎人来了。

　　此时议事堂中肃杀威严之气，凌冽逼人，又见那老者，手无寸铁、谈笑自若，心中赞到：“这老头带着两个人就敢闯进来，当真够胆！”

　　殷天罡眯缝着眼，冲身边一个弟子说到：“还不去给严掌门敬茶。”

　　那弟子听了吩咐，从旁边端来一碗白水，递过去。

　　江湖规矩：敬茶，不落座，便是罚。

　　责备之意，极为明显。

　　老者却毫不在意，一口饮下整碗水，又把碗递回去，以示认栽。

　　“你仙都派的弟子，跑到扬州地界上来刺杀我六合帮弟子，这是润州武林要向我扬州宣战吗？”殷天罡先将此事上升到扬州、润州两地武林门派之争，占据高位、威胁恫吓。

　　老者摇摇头，说道：“令郎欺压商户、挪用公款，我那些徒儿不过是路见不平，帮人讨个公道罢了。占不占理且不论，私人恩怨，与六合帮、仙都派两派有什么关系。”

　　这一句话戳穿了殷天罡把柄。

　　殷天罡怒道：“任你巧舌如簧，你那些弟子在我扬州境内刺杀我帮中弟子一事，总归做不得假吧？如今人都在我手上，你得给个说法。”

　　严师雄道：“可以，不过我要先见见我那些弟子。”

　　殷天罡一挥手，示意一个站在一旁的弟子去将人带过来。

　　恰好，徐侠落此时站的挺近，立刻领会了帮主的意图，心道：“里边气氛太压抑，搞不好等下要打起来，我还是先出去避一避的好。”

　　于是，抢先一步转身出了议事厅，走向西北角的地牢。