第二十九章 嘿……亢龙神掌做馒头咧！

济川东路96号胡记面馆

　　礼拜一早上的客人特别多，都是附近的街坊过来吃早点，一直忙到八九点，该上班的上班去、该上学的上学去，面馆这才停歇下来，郭小莲一头扎进后厨收拾起堆叠如山的餐盘，胡姨也是才松了一口气，叼着一根黄瓜站在柜台前对着账本按计算器。

　　敲了半天，发觉有些不对劲儿，往后伸头问到：“小莲，咱家酱黄瓜还剩多少？”

　　郭小莲抬起手背拢了拢头发，瞧了一眼后厨角落里的货架，上面摆着一只透明的玻璃坛子，里面浅浅的还有小半罐酱黄瓜。

　　这并不是面馆里拿来卖的东西，客人只要点了一碗面，就会搭着送一碟，酱黄瓜本就不值钱、随吃随送也不收钱，因此用量特别大。

　　“姨，还剩下半坛子。”

　　“要命了，我怎么把这事儿给忘了，送酱菜的老张回乡下了，这下要断顿了。”胡姨皱了皱眉头，要不是她盘账本发现这月酱菜钱没给，这都想不起来酱菜快用完了。

　　她本来也没想过要在店里送酱菜，都是徐侠落给出的主意，说是客人一坐下来，不论点不点东西，先端上来七八样不值钱的免费小菜，客人打眼一瞧这架势，多半也不好意思转身就走，总得点一碗阳春面不是。

　　他这也是前世吃棒子烤肉得出的经验，起先不觉得什么，但是这两文钱半斤的咸菜一送，果然店里的生意就好了许多。

　　日子一久，竟成了和面粉、油、盐一般断不得顿的必备之物。

　　“小莲，你出来看一会儿店，我去隔壁皮市街买点儿酱菜。”胡姨说着便从抽屉里摸了一把铜板出去。

　　“唉，好嘞姨。”后厨传来郭小莲的回应。

　　郭小莲手脚麻利的很，胡姨走后没多久，便把后厨堆积了一早上的碗碟洗涮干净，又端了一盆面到外面案板上和面，准备做中午卖的馒头。

　　这时从外面大街上走进来一个穿着白背心、黑裤衩、塑料拖鞋的拾荒老汉。

　　“妮儿，恁姨在吗？”

　　那老汉寻摸一圈儿，没见到胡姨的踪迹，就朝和面的郭小莲问到。

　　郭小莲认出是前两天来过的那个老伯，便笑着回答到：“老伯，俺姨去买酱菜了，一会儿回来，您老先坐。”说着停下手上的活计，把沾着面粉的手在围裙上擦了擦，到后面倒了一杯茶水出来端给梁有财。

　　梁有财接过茶来放到一旁，也不说话，只是默默地在店里坐着，看起来心情不太好的样子。

　　心中思绪万千，感慨不已……

　　主要是这世道变幻的太快啦，江湖上现在发生的一些事情，他老叫花已经琢磨不明白了。

　　不得不说，昨晚上在白鹤寺外见到的那一幕，给这个思想传统保守的老人心灵上造成了巨大的冲击！

　　和尚!竟然裸奔！

　　他为什么要裸奔呢？

　　难道是穿着衣服跑不快……

　　……

　　想来想去又想到日渐衰颓的丐帮。

　　唉……

　　也许老汪是对的，跟着朝廷混丐帮才能有出路……可是朝廷若是对的，天下又怎么会有这么多乞丐？

　　可是打狗棍不留给澹台澶渊又能给谁？

　　污衣派如今也没有几个先天高手了，老一辈里他老叫花算一个，养鸟的被鞑子十大高手围攻早没了，耍蛇的发过毒誓不碰打狗棍，遛狗的下落不明……

　　年轻的一辈儿里，天资有限，靠着帮里那几本玄品武功，能不能打通任督二脉还不好说……先天，哼！基本没戏。

　　偌大一个丐帮，总不能叫个神通境的当帮主吧？

　　那还不被大禅寺、太上道那帮人看笑话。

　　唉……还是断了传承呀，以前污衣派没有地品武学传承，就叫人净衣派比下去了。

　　眼下咱这亢龙神掌算是研究出来了，勉强也算是一门地品武学，按道理不比打狗棍法差，咱是不是也该找个有拳掌天赋的小子，把咱这一门衣钵传承下去？

　　“邦、邦、邦……”

　　一整拍打摔砸声打断了梁有财的思绪，他回头看到是胡三妹店里那个小妮子在和面。

　　梁有财上次来的时候，就发现这妮子手脚长度异于常人，倒是很适合练习拳掌功夫和腿法。

　　梁有财只道这妮子是胡三妹子的衣钵传人，武功上定是得了她的指点，心中不由更有几分艳羡：“三妹哪里找的这样一个好苗子，可惜是个女娃娃，否则老叫花将这衣钵传授于她。”

　　丐帮分污衣、净衣两派。

　　和净衣派有名无实的乞丐不同，污衣派地处北方战乱之地，弟子多是穷苦人出身，当真是有不少以乞讨为生。

　　派中从上到下皆是秉持不留余财、不穿整衣旧习，平日衣不蔽体、食不果腹……这等行径之下，自然没有几个女弟子。

　　梁有财身为九袋长老、先天大宗师，日常还沿街拾荒，捡一些废纸板、易拉罐儿卖钱，他收的徒弟自然也得是名副其实的小叫花子，也得每天穿着破烂衣衫、沿街乞讨才行。

　　眼前这妮儿，模样虽算不上多么水灵俊俏，可也是正经黄花大闺女，哪能上街要饭？

　　那成什么样子！

　　不过既然是胡三妹的弟子，爱屋及乌，梁有财也起了一番指点一二的心思。

　　“妮儿，你这般和面不觉着费力嘛？”

　　郭小莲用肩头衣袖，蹭了蹭脸上汗水，笑着说道：“不累，老伯，俺打小在家做惯了农活儿，这点儿算啥。”

　　梁有财端起玻璃杯咕嘟咕嘟将里面的茶水喝了大半，指着剩下小半杯水，说到：“妮儿，老伯教你个省劲儿的办法，你瞧。”说着便朝着顺时针方向摇晃玻璃杯，杯子里的水也顺着旋转起来，缓缓地形成了一个漩涡。

　　梁有财越晃越快，杯子里的漩涡越转越深，却始终不见有水溢出来：“妮儿，你拍一下这个面团子，总有些劲儿留在里面，你再顺着之前那个方向拍，留在面里的劲儿就浪费了。”

　　“你试着把先前留在面里的劲儿激发出来，这一下就把面搅和开了。”

　　说着，手上陡然变向，逆时针转动水杯，两股力道向驳，杯子里的水流激到一处，顿时溢出杯外。

　　待火云邪丐一提醒，她才反应过来，试着一掌拍下之后，立刻用一股截然相反劲力拍下另一掌。

　　只拍了十几下，盆中面团便收缩成一个紧绷绷的面球，表面洁白无暇、光滑平整，似被精细打磨过一般。

　　郭小莲顿时欣喜道：“老伯，你说的这办法真管用……”停了片刻，又似恍然大悟一般：“呀，这办法要是用在武功上，一定也管用，一正一反、一阴一阳，两股力道定使对方来不及抵挡。”

　　“俺滴个娘咧，这女娃娃的悟性也忒惊人了吧？我就这么随便点拨一下，她就使出来了？”梁有财心中惊叹，一双老眼瞪得溜圆，宛如一只枯瘦的癞蛤蟆。