第七十章 乡下少年

翌日，一早。

　　虽然是周末，但这周末轮到徐侠落这一队人值班，还是得照常起来点卯。

　　同一小队的朱师兄，前两天在金碧辉煌被仙都派的人揍成了猪头，现在还在家里躺着。原本的三人小队，眼下就只有他和刘师兄，两个人一大早在总舵点了卯，就出来巡逻。

　　亲传弟子巡逻的地方并不固定，有时在总舵，有时在外面巡视产业……

　　他俩人这次就被安排去巡视皮市街。

　　皮市街上商铺都是六合帮产业，被出租给商户经营，门派负责收取的房租同时也是护费。每天都有外门弟子在街上巡逻，防止敌对帮派，或者一些江湖闲散过来捣乱生事。

　　对于这条街上的商户来说，遇到麻烦找六合帮弟子，比报官管用得多，这也是商户乐意高价在皮市街租店面经营的原因之一。

　　身为亲传弟子自然不用像普通外门弟子一样，一整天都在街头、街角站着，他们俩人要做的就是偶尔巡视一番，看看那些外门弟子有没有不在岗位的摸鱼情况。

　　两人早上过来逛了一会儿，寻摸些由头将几个外门弟子训诫一番，待转悠到皮市街南端时，背后的练功剑突然发出一阵急促的颤动。

　　虽然腰间佩戴着六合帮的制式横刀，但是徐侠落每天出门，还是将龙渊栖身的练功剑负在背后。

　　金手指，这么重要的东西自然要随身携带，万一被别人夺去，岂不是哭都没地方哭。

　　“到那边去瞧一瞧。”

　　自从上次在瓜洲渡传授狮吼功之后，龙渊便陷入沉睡，再没有和徐侠落沟通过一次，这下他的声音突然出现在脑海中，语气里十分难得有了一些急迫。

　　徐侠落也有些诧异，望向长街尽头，角落里围着一群人。

　　于是和身旁的刘师兄提议到：“师兄，去那边看看？”

　　反正闲来无事，对方欣然允诺。

　　师兄弟二人走过去，见人群中是一个乡下少年抱着一柄古怪的长剑。

　　那长剑有些寒碜，连剑鞘都没有，仿佛通体用一根铁条铸成，没有明显的剑柄，只是握着的一端比剑身稍粗些、且没有开刃，大约算是剑柄吧。剑脊上密密麻麻的布满指甲盖大小的坑坑洼洼，泛着金属光泽，远远瞧上去好像长了一层银色鳞片。

　　剑柄拴着一根稻草，那是乡下人赶集常用的标记，意思是：此物出售。

　　“这难道就是隐藏的宝物？”

　　果然，背后的龙渊急切说道：“把那柄剑买下来！”

　　你这是在求我办事？

　　某黄毛顿时心生歹念，表面上并未有所动作，心中与龙渊讨价还价起来：“我凭什么要听你的？”

　　龙渊迟疑一下，似乎没料到这黄毛会来这么一手，沉吟片刻后说到：“我可以再教你一门武技。”

　　“晚了！”

　　某黄毛得寸进尺，厚颜要挟到：“我如今拜入六合帮门下，内功心法和刀法武技都不缺，一般的秘籍可打发不了我，我要学你压箱底的本事。”

　　“我的内功心法，你学不了！”

　　“那就拉倒。”

　　黄毛转身作势欲走，龙渊果然上当，退让到：“我可以传授你一门剑法武技。”

　　“我有《六合刀》，我不稀罕。”

　　“地品剑法！”

　　“一言为定！”

　　徐侠落挤进人群，上下打量着少年怀中的怪剑，开口问到：“你这剑怎么卖？”

　　那乡下少年并不认识六合帮服饰，不过也从二人相似的服饰和手中兵刃，猜出二人是某个江湖门派中人，又见那开口问话之人，染着一头黄毛，长得流里流气，浑不似个善类，不禁有些惧怕，小声诺诺道：“两千文。”

　　一旁的刘师兄笑到：“什么鸟玩意儿，要卖两千文！我两百文买一把菜刀，也切得肉，切得豆腐！你的破烂有甚好处？”

　　这话说的也没错，寻常武林中人手上的兵刃，不过七八百文钱，六合帮制式的百锻横刀，一柄也不过一千文。

　　那乡下少年十分淳朴，听到刘师兄的质问，忙解释道：“这不是普通刀剑，这是一柄宝剑，砍铜剁铁、刀口不卷；吹毛断发、不须费力；便是杀人、也不见沾血。”

　　刘师兄一听来了兴致，从兜里摸出十文钱，叠成一摞放在街边地上，对那乡下少年说到：“你砍一个我瞧瞧，若是卷刃要你好看。”

　　那乡下少年也耿直，开口问到：“若真是宝剑，那你可买？”

　　刘师兄正要开口，徐侠落已抢先说道：“不必试了，这剑我买了便是。”

　　哪知刘师兄并不依，阻拦到：“什么宝剑，我看就是个招摇撞骗的，你别上当。”

　　乡下少年听人指责自己骗人，气的涨红了脸也不说话，上前举着剑瞄了半天，终于对准了，只一下便将一摞铜钱劈成两半，抬起剑来给众人看，果然剑刃不见一点儿卷口。

　　说起来也没什么大不了的，江南一带的钱币含铜量较高，一文钱拿在手上黄澄锃亮，却并不十分坚硬，上等的钢刀便如刘、徐二人腰间六合帮制式的百锻横刀，也能轻易切开铜钱。

　　刘师兄冷冷看了少年一眼，也不说话，随手从鬓角上拽下一缕头发递过去：“你再吹毛断发一个我瞧瞧？”

　　那少年接过头发，摆在剑刃上一吹气，果然一缕发丝霎时都做两段，纷纷飘下地来。

　　围观众人不禁喝采。

　　“哼，还有一样杀人不沾血呢？”刘师兄问到。

　　那乡下少年也有些得意忘形了，竟好似没听出语气中森然之意，傻呵呵笑道：“你去找只鸡鸭来，我杀给你瞧便是。”

　　“你说的是杀人，可不是杀什么鸡鸭。”

　　乡下少年闻言一滞，他哪里杀过人，也只是用这柄怪剑杀过一条鱼，确实没有沾上一丝血迹，才觉得这怪剑不凡。

　　“你这家伙胡说八道些什么？光天化日，怎好当街杀人，你当这世上没有王法了不成？”

　　“呛啷……”一声，横刀出鞘，刘师兄用刀尖抵着那乡下少年胸口，冷笑道：“王法？这扬州城，我六合帮就是王法！”

　　乡下少年这才意识到自己招惹到了眼前这位江湖中人，不禁沁出一身冷汗，拿着怪剑的手不住颤抖。

　　“特么的，哪儿来的乡巴佬，敢在咱们六合帮的地盘上胡咧咧，把剑留下，赶紧滚，下次再让我瞧见，撕了你的嘴。”某黄毛趁机上前，一把夺下乡下少年手中怪剑，顺势一脚将他踹翻在地。

　　围观众人见这乡下少年出言不逊，惹恼了六合帮弟子，也无人替他仗义执言，只是耻笑着乡下少年呆头呆脑，没有眼力劲儿。

　　六合帮弟子用的都是刀法，宝剑拿来也没什么用。

　　刘师兄也无意染指这怪剑，在他眼中这剑与门中下发的制式佩刀不相上下，也不值得他巧取豪夺，只是恼怒这乡下小子处处顶撞自己。

　　见他宝剑被夺，又挨了一脚，便觉得出了口气，便与徐侠落一并离开了。

　　乡下少年哪里受过这样的委屈，竟然坐在地上嚎啕大哭起来，街上的人见了也不怜悯，反倒都哈哈大笑起来。

　　哭了半晌，见也没有人替他做主，乡下少年只好自认倒霉，站起来拍拍屁股，打算回乡下去老实种田，却突然察觉到裤兜里不知何时被人塞了一叠钱钞。

　　掏出来一看，不多不少，正好两千文。