第七十二章 鬼火

二人在水疗会所里玩耍了一上午还不尽兴，连中午也在会所随便点了碗云饨面对付，又小憩一阵儿，才起身又去皮市街巡逻。

　　过来逛了一圈，再寻摸些由头将几个外门弟子训诫一番，两人也没什么事情可做，回去交差又为时尚早，便各自找地方戏耍。

　　刘师兄找了个茶社进去叫了一壶茶，实则与人斗叶子牌去也。

　　徐侠落昨天刚收下一个一万文的大红包，手里有了余钱，就忍不住想要花费一番，而这皮市街正是扬州府最繁华的几处所在之一，他索性就借着巡逻的名义独自逛街。

　　于是就见一个少年腰间挎着一柄横刀，背上还负着两柄长剑，大摇大摆地走在街头。

　　引得路过行人纷纷侧目，也不晓得出门带这么多家伙干嘛？

　　徐侠落也觉得有些尴尬，横刀是帮里发的、上班得带着，承乾剑是金手指放在家里不安全，这幻鳞剑又是他新学的《幻鳞剑诀》必须用的……搞得他浑身插满刀剑，跟一个人形成列架似的。

　　只好强装镇定，全神贯注于街边的商铺渐渐也不再觉尴尬。

　　恰好这时路过一家摩托车行，他忍不住进去转悠了一番，几位师兄弟都有豪车代步，唯独自己骑个脚踏车，实在有损他海陵一中、黄毛剑圣的拉风人设。

　　况且，总蹭刘师兄的车也不是个办法，不过他没有驾照，手上的钱也买不起像样的车，倒是可以买一辆摩托代步。

　　一走进车行，就被展厅正中停着的一辆重型巡航踏板摩托车吸引住了。

　　炫酷的流光跑马灯，硕大的外置音响，花哨的烤漆图案……

　　黄毛少年基因里有什么奇怪的东西在蠢蠢欲动！

　　“少侠，您，看车？”

　　车行老板是个中年妇女，也许是瞧见徐侠落身上六合帮弟子的服饰，知道来的是有钱的主顾，眉飞色舞的凑上前，滔滔不绝的介绍起这台摩托车的性能。

　　“嗯”

　　徐侠落没有搭理老板，径自骑上去，真皮坐垫、合金扶手、机械仪表盘，感觉真的比自行车强很多。

　　前世宿舍里有个富二代，有辆霓虹国的雅马哈，每到周末必骑着炸街，后座的女生经常换。

　　坐过鬼火后座的女生，他这个骑电瓶车的男人是追不上的。

　　不过那台鬼火，可是让徐侠落觊觎了许久，他还专门打听过，貌似两三万的样子，按照这一世货币的购买力，大概相当于二三十两银子？

　　昨晚上大师兄给了十两银子的大红包，加上这两个月的俸禄，倒也积攒了三十多两银子。

　　“拿下这台鬼火，我徐侠落就是这条街上最靓的崽！”

　　翘嘴的黄毛压抑着内心狂喜，竭力装作若无其事的问到：“这车多少钱？”

　　那中年女销售见徐侠落真的要买，忍不住喜上眉梢，一边拿着计算器加加减减，一边说：“我帮您算一下……少侠，您是六合帮弟子吧？怎么称呼？拿咱们六合帮腰牌，店内购物可享受贵宾折扣。”

　　哎呦，没想到这里也可以打折！

　　徐侠落对宗门的归属感，又提升了一个档次，自豪的说道：“我是六合帮弟子，帮主亲传弟子徐侠落。”

　　“哎呀，哎呀，失敬失敬。徐少侠，咱们这台车原价一百二十两，宗门弟子享受贵宾价打八折优惠，打完折九十六两，加上购置税和保险，再抹个零头，一共是一百零五两。”中年女销售笑吟吟的说道。

　　一句“特么怎么这么贵！”的吐槽差点脱口而出，又被他生生咽了下去。

　　徐侠落默不作声地从车后座上下来，揉了揉鼻子，皱着眉头大脑疯狂运转：“该死，现在改口说我叫林景秀，也来不及了呀！”

　　“苍天呀，我该怎么才能体面的离开这里啊！”

　　徐侠落假装饶有兴致，继续四下打量。

　　岂料那中年女销售殷勤的过分，时刻寸步不离一一介绍。

　　一圈下来，某黄毛发现：周围其它机车的价格也都在一百两上下浮动，店铺里最便宜的一款代步摩托也要七八十两银子。

　　七八万巨款，放在前世都能买辆四轮车，开滴滴拉客了好吧！

　　这还不是最离谱的，最贵的一辆黑曼巴竞赛摩托车，竟然要一千两银子的天价！

　　“啧啧啧……”

　　暗自咋舌之余，徐侠落才回忆起，这一世和前世还是有许多不同：

　　内功武学的兴起，导致工业发展长期停滞，且武林门派割据的局面更加剧贸易壁垒、使供应链成本骤增。

　　最终导致汽车、摩托车这类重工业、长供应链产品，价格飙升，成了名副其实奢侈品，普通工薪阶层只能望而却步。

　　绕了一圈，两人最后还是回到那辆重型巡航踏板摩托车前。

　　看起来仿佛“不差钱”的六合帮帮主亲传弟子徐侠落，煞有介事地在坐垫上捏了捏，嘴硬到：“这车挺不错的，不过这坐垫有点儿硬。”

　　“加五两银子，可以升级硅胶坐垫！”

　　强行挽尊失败后，徐侠落正在考虑要不要干脆出手打晕这个中年女销售之时，突然大街上传来一阵骚动。

　　“什么人，敢在我六合帮的地盘上闹事！”

　　徐侠落大喝一声，扭头就跑，使出百米冲刺的架势冲出了摩托车行。

　　……

　　殷世杰陪家人吃过中午饭从家里出来，说是要到帮里处理一些杂务，便开着他那辆造型十分拉风的红色双座敞篷跑车来到皮市街。

　　年前他在宴归坊酒楼吃饭时，看中一个年轻的服务员，便将她弄到手，但惧怕家宅不宁，便在这条街上另置办了一处产业，只在周末过来幽会。

　　不过这样一来耗费了不少银钱，这也是他近来为何不择手段贪敛钱财。

　　将车停在街边，走到一幢公寓楼下，正要上楼，楼道里迎面走下来两个手持兵器的玄衣男子。

　　殷世杰去情人家幽会，自然不会拿着鬼头大刀上门，此刻刀被他放在车上。

　　意识到情况不对，他折身便要去车上取刀，不过立刻又有几个玄衣男子从角落里钻出来，将他堵在楼梯口。

　　殷世杰见到其中一人，正是那日在金碧辉煌之中败在自己刀下的仙都派弟子，冷哼了一声，道：“好啊，好啊！我饶你一命，你却又送上门来，仙都派小儿，报上姓名！”

　　“仙都派金啸天，殷少掌门，烦请您跟咱们走一趟吧？”

　　说着，为首的玄衣青年亮了亮腰间暗藏的兵刃，脸上得意至极。