第八章 在人间

济川东路96号，一楼，胡记面馆

　　“滋溜……滋溜……”

　　在吃完两碗加量的阳春面后，女孩儿放下碗筷，有些不好意思的看着徐侠落。

　　“胡姨，再来一碗阳春面，加量！你叫郭小莲？“小”是大小的小。“莲”呢？莲花的莲？”

　　徐侠落从桌上抽了一张纸巾递过去，又再给她叫了一份。

　　“嗯，嗯。”女孩儿擦擦嘴，很用力的点点头。

　　一个充满浓郁乡土气息的名字。

　　刚才吃掉三碗阳春面的间隙，郭小莲已经把自己的来历从头到尾说了一遍。

　　祖籍青州济南府，母亲早年病逝，父亲是个赤脚医生，却因战乱缺医少药无能为力，带着郭小莲在济南府生活了十六年。

　　今年又赶上鞑靼作乱，齐鲁大地烽烟四起，战乱一路波及到徐、豫二地，就又舍了家业，南下渡江躲避兵祸。

　　没想到船刚行驶到扬州，还没过江就遭遇意外。

　　客轮沉在大运河里，船上难民从北方来，会浮水的不多，一时间淹死了许多。

　　郭小莲抱着一块木板漂到岸边，父亲郭啸天不幸遇难，随身行李财物都不知被河水卷去了哪里。

　　扬州府和慈善组织帮着收敛安葬了遇难者，郭啸天遗体被葬在白鹤寺后一片公墓，郭小莲身无分文、无处可去，流落扬州街头饿了三天。

　　“你在扬州无亲无故，也没个投靠，眼下得先给你找个落脚、吃饭的地方，你有身份证嘛？”

　　北方常年战乱，户籍管理混乱。

　　南边可不一样，扬州城市区里，工作、上学都不能没有身份证。

　　郭小莲慌忙点头，从贴身衣兜里摸出一张卡片，捧着递了过去。

　　接过来一看，还有半年才满十七，没法打工。

　　难怪会流落街头，饿了三天。

　　搔了搔头，徐侠落有些犹豫起来，难不成还真得带回家不成？

　　这可不是小猫小狗，捡个未成年少女同居……老铁，剧情可不敢写啊！

　　正烦恼间，一个系着围裙的丰腴妇人端着一碗阳春面进来。

　　徐侠落眉头顿时舒展，笑道：“胡姨，我给你家找了个伙计。”

　　那妇人只当徐侠落在与她说笑，反打趣道：“哟，包租少爷，还兼起人伢子营生了？”

　　徐侠落也不分辩，指着郭小莲，嚷到：“胡姨，你就说合用不合用吧。”眼神示意郭小莲站起来，给妇人瞧瞧。

　　妇人上下打量了一番，见这姑娘大高个子、四肢修长，比一般男子还要高出一截，啧啧赞到：“呵，这姑娘好身架，倒是能顶个男子使唤。”

　　说完便觉不妥，脸上氤起两团红晕，偷眼去再瞧那姑娘，见她傻憨憨全然未觉。

　　正要松一口气，却见徐侠落那小贼，正一脸坏笑着看自己。

　　徐侠落早料到这妇人定然十分中意郭小莲。

　　这个叫胡三娘子的妇人，约么三四旬年纪，来历不甚明白，只听说是从北方来，至于往日做什么营生、又有无家室之类，他是一概不知。

　　妇人一到扬州，便租了徐侠落家楼下一间铺面，独自操持起一家店铺。

　　起初卖些馒头、炊饼之类面点，不过南方人惯食米饭、不喜面食，因此生意不佳，后经徐侠落点拨，下面给大家吃，生意便愈发兴隆了。

　　以至于这店铺里外，她一个妇人竟忙不过来，时常抱怨要找个伙计帮手，可是她一个独居妇道人家，找个男子使唤终归不甚方便，就一直耽搁了。

　　“胡姨，咱不说找小工嘛？怎么又改找老公了？”

　　“您要找老公，我这身架也不差，您何必舍近求远。”

　　徐侠落揶揄打趣到。

　　“啐，你个杀千刀的小贼，敢拿你姨说笑，不怕雷劈！”胡姨笑骂两句，转而又打量郭小莲，仔细瞧了瞧：“这姑娘到底多大岁数？从哪儿来的？”

　　徐侠落将身份证递了过去，将前因后果简单述了一遍。

　　胡姨接过身份证瞧了瞧，叹息到：“真是个苦命的姑娘……”

　　“不过你没满十八，按法律我不能雇你。”

　　“你要想留下，就对外说是我远房侄女儿，在我店里帮忙。”

　　“吃住都在店里，我每个月再给你一千文零用。”

　　包吃包住，月薪一千，但也不算少了。

　　时下一般上班族，月薪不过两三千文，一碗碗阳春面不过五文钱，又逢江淮战乱、无数难民南下，劳动力愈发廉价。

　　寻常酒楼饭馆里，一个青壮年杂役伙计，月薪也不过一千五六百文，还不管吃住。

　　郭小莲经历过人间疾苦，晓得胡姨心善，忙不迭开口叫姨。

　　胡姨体恤女孩儿不易，红了眼眶，搂着女孩儿安抚，场面好像真是亲人团聚一般，只是郭小莲足高出胡姨一头，看起来有些奇怪。

　　“得了，胡姨。那这姑娘就安顿你这里了，面钱照常，月底房租里扣哈！”

　　事了拂衣去，深藏功与名。

　　徐侠落拎起书包，出面馆转身上了楼，楼梯上又遇见二楼开裁缝铺的彪叔，和送外卖跑腿的鹏仔，与二人打了声招呼，来到三楼天台。

　　天台上杂乱不堪，乱七八糟堆着许多杂物、街坊邻居晾晒衣物、角落里裂缝里竟歪斜生出一株树苗，七八寸许，尚瞧不出是什么树来。

　　唯有东侧，一间另搭建的小屋附近尚算整洁。

　　掏出钥匙，推开门进去。

　　屋里陈设简单，一张单人床，靠窗一张写字台，角落里靠着一只橱柜，朝北空着的一面墙上挂着一盏神龛，供的不是神佛祖先，而是一柄三尺铁剑。

　　徐侠落放下书包，从神龛下找出一捆线香，点上三支恭敬的拜到：“爹，我回来啦！”

　　原身留下记忆大多混乱、模糊，唯有这件事铭记清楚，以至于穿越后徐侠落做起来，也丝毫不觉违和。

　　说起来原身身世与郭小莲也有几分相似：当年老爹带着尚在襁褓之中的徐侠落从北方逃难过来，用随身携带的财物在扬州城郊盖了这座两层半的小楼。

　　老爹已在多年前病逝，临终遗言除了叮嘱徐侠落待在扬州娶妻生子，踏实过日子外，过往恩怨，有无仇家……啥也没说。

　　老爹过世后，徐侠落就一个人靠着收租度日。一楼整层租给开面馆的胡姨；二层分开两间，一间租给开裁缝铺的彪叔，一间租给跑腿送外卖的鹏哥；三层天台上另外搭了一间小屋，徐侠落自己住。

　　这一世兵荒马乱，房地产啥的倒没有前世金贵，再加上小楼地处偏僻，租金并不多，勉强够他糊口、念书。

　　好在都是多年老街坊，不会欺他年幼无依、拖欠租金。

　　从神龛上取下铁剑，“呛……”白刃出鞘，剑光寒影森然夺目。

　　这剑自然是原身老爹遗物，剑长三尺七寸、重七斤十二两、四棱八面、铬镍合金百锻成钢，是一柄旧款、标准制式战剑。

　　剑在手，一股熟悉的感觉油然而生，徐侠落情不自禁一步跃出屋外，在天台空地上持剑而舞。

　　“风起云涌”、“雨骤风急”、“狂风骤雨”、“拨云见日”、“如沐春风”……

　　一套《疾风剑法》施展下来，一气呵成、眼花缭乱，似公园老大爷晨练，徒有其表，没有一丝剑芒。

　　“疾风剑法毕竟只是入门剑法，仅有外练招式，没有内劲法门，不管练多少遍也不可能练出剑芒来。”

　　“要想出人头地，还是得想办法练出内劲。”

　　想到此处，徐侠落收剑入鞘，将铁剑放归神龛，回到平台上，琢磨起内力的事儿来。

　　“练出内力的方法主要有两种。”

　　“一是把肉身修炼到极限，一炁千斤，千斤一炁，只有把肉身修炼到人类极限，然后突破这个极限，达到一拳挥出能有千斤力道的境界，就能在体内凝聚出传说中的内力真气。”

　　“二是学到能够练出内力的武功秘籍，直接按部就班、循序渐进，即可练出内力。可是这种秘籍都被门派、世家掌握，都是无价之宝，我如今根本不可能接触到。”

　　“当然除此之外，还有内劲武者不惜本源，施展灌顶之法、将内力灌注入我体内，助我练出内劲。”

　　“又或者遇到机缘，服食天才地宝。”

　　“甚至突然顿悟，灵光一现……”

　　“唉，这些都是极小概率……眼下我还是老老实实练习剑法吧！”

　　思来想去也没有别的出口，徐侠落又老老实实的按照课本上内容，一板一眼练习起剑法来。