第六章 载舟覆舟

京杭大运河浩浩汤汤、日日夜夜无穷无休的从扬州城下绕过，赶赴一场场江南好梦。

　　河畔一排数十株垂柳频摇，垂下万条绿丝绦，期间隐着阵阵蝉鸣，正是七八月天时。

　　这条枢汇天下财货的水道，近日异常繁忙，大小船舶满载着难民自北方而来，以至航道堵塞难以通行。

　　呜……

　　一艘旧矿船改造的平底江轮上，船家慌忙鸣笛示警，敦促争抢航道的小船避让，这才堪堪躲过一场擦碰。

　　江轮甲板上挤满了拖家带口、风尘仆仆的难民，一个穿着旧式中山装的瘦高中年男子立在甲板边缘，远眺北方，神情萧索。

　　“郭兄，还在为北方的家产扼腕叹息？”

　　“些许浮财，当舍便舍。”

　　“遭逢乱世，一家人能够平安无事、相聚一处已经十分值得庆幸了。”

　　一个白面中年男子走过来劝慰道。

　　瘦高中年男子道：“杨兄弟，俺那几间破瓦寒窑值得甚么？”

　　“只是感慨：这大好河山，如今烽烟四起，等俺再回济南故土，却不知是何年何月了。”

　　白面男子安慰道：“有道是：宁为太平犬，莫为乱世人。”

　　“郭兄，你我两家人能在这乱世中苟全性命已是侥幸，其他的事就莫要多虑了。”

　　“这江南商贾云集、灯红酒绿，是无数人趋之若鹜的安逸之地，有独孤神剑坐镇，又不似中原那般各个武林门派割据一方，彼此征战不休，凭你我二人手段定能在此处安身立命，创下一番基业。”

　　这两人张嘴便是青、衮两地口音，看来也是南下躲避战乱的北方人士，却衣着整洁、气宇轩昂，与甲板上众多衣衫褴褛、蓬头垢面的灾民众相较，格外醒目。

　　一旁老船工忍不住插嘴，竟然也是浓浓的齐鲁乡音：“有人的地方就有江湖，江南九郡也是帮派、社团林立，如何称得上安逸之地。”

　　“帮派、社团林立？”

　　“听说剑神独孤龙泉技压群雄，江南武林皆是俯首称臣，何来纷争？”瘦高中年男子皱眉疑惑道。

　　那老船工嗤笑着摇头，却不答话。

　　白面中年男子双手抱拳，冲船工道：“船家莫笑，俺叫杨啸天，山东济南人士，这位是俺同乡郭铁心，只因鞑靼兵灾祸乱青州，这才举家南迁。”

　　“听口音，船家也是齐鲁人士？”

　　“俺们兄弟俩刚从中原来此，对江南武林之事并不知晓，还请船家指点一二。”

　　老船工捻了捻斑白的胡须，叹息道：“中原群雄割据、烽火连天，世人皆知江南偏安一隅，纷纷至此躲避江湖纷争，以至于这些年下来江南武林，龙蛇混杂、风云际会。”

　　“要说如今的独孤神剑能一剑镇之，我看也未必然。”

　　“江湖盛誉的独孤神剑说的是独孤世家，可不仅是他独孤龙泉一人，三十年前，独孤世家还有另有一位不出世的剑术奇才。”

　　“那人曾迎战魔教护教法王、岛国剑圣诸神无念，二人在太湖水面上御空激战，掀起百丈狂涛……”

　　老船工久行江湖，见多识广，谈吐不凡，又给二人说了一些武道高手奇闻异事，字里行间透露着内力之奇异，当真是匪夷所思、惊世骇俗。

　　三人正交谈间，江轮已经缓缓入港，忽听得岸边传来一声枪响。

　　心中一凛，均觉奇怪：“出什么事了？”

　　又听到远处有几人大声吆喝：“往哪里走？”“快给我站住！”接着就见岸边码头上人影晃动，一条黑影倏地腾空跃起、似鹰鹞般贴着水面掠过。

　　那人身后跟着三人也是身轻如燕，只是每在水面上飘行二三丈，便要落在船只甲板上借力一踏，渐渐迟滞落在后面。

　　一阵阵尖啸声，竟是武者飞掠破空之声。

　　郭、杨二人也是头一次亲眼见到武者施展轻功提纵之术而行，不由得大奇，眼见着一逃一追之际，竟是向着自己脚下这条江轮奔来。

　　那两伙人速度极快，眨眼间已经来到江轮边，在水面借力提纵一跃落到甲板上来。

　　被追之人黑布遮面，头发斑白，身材魁梧，一身青色褂袍：“六合帮的朋友，好不讲道理。俺只是翻看了几页刀谱，又不曾盗拿去，何必这般苦苦相逼！”

　　其余几人皆是一身白袍，手中寒光闪烁，各握着一柄单刀。一人闻言大声喝道：“本门秘籍皆是前辈心血，岂容外人盗阅！”

　　“芒砀山君，今日要么你束手就擒，跟我回去听凭帮主发落，要么便把一对儿贼招子留下！”

　　“哈哈哈，俺这对招子还要留着瞧漂亮娘们儿，可不能便宜了恁个鳖孙儿。”

　　话音未落，芒砀山君右手拢指为剑直刺对方面门，指尖未到，劲力已至，势道甚是劲急。

　　为首的白袍男子向后退去，手中钢刀横扫，划出一道寒光护在身前。

　　另外两名同伴配合默契、同时挥舞单刀，一左一右从两侧向芒砀山君夹击而去。

　　芒砀山君右手撤指化掌，拍在左侧劈来的刀身上，将钢刀荡开，一击铁山靠撞开右侧白袍人的同时，也跳出左侧单刀攻击范围。

　　右侧白袍人被芒砀山君肩头撞在心窝上，闷哼一声，便向后飞了出去，摔在甲板上。

　　如此三人合围之势便缺了一角，芒砀山君扭身箭步冲出去，似是要继续逃窜，却借助身形遮挡、暗中将左手食指立于胸前积蓄劲力。

　　眼见芒砀山君要逃出包围，左侧白袍人一击落空，也顾不得上前查看那同伴生死，反手撩刺芒砀山君后背。

　　却不料，芒砀山君竟是诈逃。

　　他背后仿佛生了眼睛一般，将白袍人动作瞧得一清二楚，侧身一转，躲过刀锋的同时，左手食指点出，指尖泛着一道肉眼可见的青濛濛内劲，疾戳向那白袍人心窝。

　　那白袍人惨叫一声，单刀脱手飞出，双手胡乱挥舞几下，仰面摔倒下，心窝正中，赫然一处手指粗细血肉窟窿，胸口一滩血渍缓缓浸开，竟是被一指洞穿了心脉，眼见是不能活了。

　　顷刻之间，连毙二敌，余下那白袍人大骇，转身便逃。

　　芒砀山君狞笑一声：“此刻方知要走，不觉晚了吗？”

　　说着右手食指早已积蓄完劲力，一指点向白袍人右腿膝弯。

　　噗……一声。

　　白袍人只觉右腿膝盖一疼，身子失了平衡跌倒在甲板上，再朝痛处瞧去，但见右膝齐膝而断，鲜血汩汩直淌。

　　“嘿嘿，你那劳什子刀谱，处处咬文嚼字，满篇文绉绉的古话，俺正有许多瞧不明白的地方要找人请教，且留你一条性命，好与俺说个明白。”芒砀山君笑道。

　　正在此时，水面上又是一长啸传来，只见一个白袍老者手持一柄厚背乌金古刀御空飞行而来，面容睚眦俱裂怒喝道：“好贼人，吃我一刀！”

　　嘭……的一声，白袍老者在水面借力一跃，反震之力激荡起巨浪滔滔，人在半空，手中厚背乌金古刀已舞成乌色光团翻滚不止。

　　“六合八荒斩！”

　　芒砀山君双瞳孔细如针，惊呼一声，忙纵身向后跃开。

　　此时，白袍老者手中乌色光团中凝聚出一道刀罡，凝聚成一柄巨刃，从天而降轰向下方甲板。

　　芒砀山君堪堪躲过刀罡，刀罡洞穿船体，在甲板上留下一个黑漆漆的窟窿，深不见底。

　　他自知不敌老者，毫不迟疑跃下甲板向河岸逃去。

　　白袍老者收刀落下甲板，看了一眼断腿的白袍人和两具尸体，皱眉道：“把那两个没用的东西带回去。”说罢，纵身一跃追了过去。

　　白袍人应诺，起身徒手拆了一块甲板，将两具尸体绑在上面，一起推进河里，自己也跳下去，推着木板游向岸边。

　　此时江轮船身上，被刀罡洞穿的窟窿汩汩往外冒着河水，船体逐渐向一侧倾斜。

　　甲板上灾民呼天抢地、乱作一团，却无力阻止，只得眼睁睁随着江轮渐渐沉入水中。

　　北方人大多水性不佳，落入水中便只能抓住周遭浮水之物随波逐流。

　　偶尔几个擅游的船工，竭力躲避羁绊尚且不及，又哪里顾得了别人死活。

　　可怜一船难民，侥幸躲过江淮兵祸，却淹没扬州城下，终是未能如愿赴江南。