第六十六章 《八荒劲》

这一世，几乎人人习武，街头巷尾无处不在谈论武学相关之事，但是徐侠落直到今天才第一次真正的修炼到一本内功心法。

　　倘若是体内完全没有一丝内力之人，初练内功心法，得先找到气感，在丹田中催生出一缕真气。

　　这个过程的长短因人而异，短则三五天，长则下辈子。

　　当然也不是没有取巧办法，有条件的门派弟子，会有师门长辈将自身真气注入其经脉中，沿本门内功心法行功路线运转两三遍，就可以帮助其丹田中生出真气。又或者汤药金石，也可以催生真气，比如传说中的大禅寺造化丹，据说一枚服下去，就可以凭空生出六十年苦修的内力，不过这东西是名副其实的价值连城，把六合帮卖了也买不了一丁点儿药渣。

　　在白毛男龙渊的帮助下，徐侠落丹田中已经有了一丝内力的存在，最困难的第一步筑基，也就被直接跳了过去。

　　不过他没有内功心法，纵使坚持每天打熬力气、温养经脉，丹田中这一缕真气壮大到三四炁的数量，便不再增长了。

　　如今内劲功法到手，第一件事便是修炼内力。

　　殷天罡只传授了整部心法前三分之一的内容，涉及到的经脉、穴位也不多，主要集中在右手。

　　按照内功心法，用意念调动着丹田内的缕头发丝儿，从经脉里缓缓移动，再返回丹田。

　　如此循环往复，运行几周丹田内的真气好像增加了一点儿，又好像没什么变化。

　　“这玩意儿靠谱不靠谱啊？怎么没啥效果？”

　　幻想中真气飞速增长的情况并没有发生，徐侠落顿觉失落，在运行到尺泽穴时，忍不住动起了歪脑筋：“要不我换一条路试一试？”

　　于是就冒失的将真气调动至曲池穴，转而进入手阳明大肠经。

　　别说是正经六合帮弟子，任何一个接受十二年义务教育的学生都知道，内力是一种很危险的东西。

　　它游走在人体的穴位、经脉，可以让人体产生各种神奇的变化，以及各种匪夷所思的技能：飞天遁地、刀枪不入、开山碎石、延年益寿……

　　但是，这些变化不全是正向有益的。

　　练习内功之时师门长辈总会叮嘱：务必小心谨慎，切勿贪功冒进，稍有差错走火入魔、半身不遂、当场毙命也都是时有发生。

　　内功心法之所以如此宝贵，就是因为上面的每一个步骤都是师门前辈冒着生命危险，一步一步探索出来。

　　少妇白在课堂上也反复提及这一类知识点。

　　不过这些，徐侠落统统都没有听进去……

　　六合帮没人刻意提醒徐侠落，练习内力的不要随意改动真气走向。

　　这种常识性的事情人尽皆知，就好像前世平白无故没人会去可以提醒一个成年人，不要在街上随地大小便一样，这是大家默认正常人不会去做的事情。

　　于是在真气抵达合谷穴的一刻，某黄毛的腹中突然胀痛难忍……

　　“噗……”一声沉闷而洪亮的响声后，是一阵阵令人难以忍受的恶臭。

　　隔壁几个静修室打坐吐纳的师兄纷纷从修炼中惊醒过来，骂骂咧咧道：

　　“谁放的屁？这么大动静！”

　　“这是拉裤子上了吧？好臭啊！”

　　“特么的，差点把我熏出内伤来！”

　　……

　　始作俑者某黄毛，此时也跟着跑出来，虚头八脑的谴责到：“太没公德心了，就不能忍住了到外面再放吗？”

　　“就是，就是，也不知道是谁。”刘师兄附和着说到。

　　如此一来，大家都没了继续摸鱼的兴致，有的转去楼下练习拳脚兵刃，有的回到座位上打牌唠嗑。

　　总之，这班上的，都没什么正经事干的样子。

　　“这不正是我想要的工作吗？”

　　这么一想，徐侠落也心安理的继续摸起鱼来。

　　一口气摸到中午，和几个师兄一起去饭堂干饭，内门弟子的食堂是全自助，荤素咸甜应有尽有，而且每顿饭只象征性收一文钱，比一中那狗不理的食堂强太多了。

　　下午拿着兵刃跟着刘师兄沿瘦西湖边上巡视一圈儿，又沿着几条小路把总舵内各处隐蔽的犄角旮旯巡视一遍，主要是检查那些站岗放哨的外门弟子有没有偷懒。

　　期间还遇到几个老熟人，正是董天宝为首的铁血七雄。

　　这几个大肌霸也拜入六合帮，不过可没有徐侠落这么好的待遇，仅仅是最底下的外门弟子。

　　此刻正穿着粗劣的灰白色制服，矗在角落站岗。

　　一看这几人就不受待见，都被安排在花坛旁、草丛后，假山顶这类蚊虫繁多，太阳直晒的地方，不过横练武者皮糙肉厚，忍一忍也没什么大不了的。

　　这几个家伙此刻见了刘师兄也是诚惶诚恐，连带着再看到一旁狐假虎威的徐侠落，也臊眉耷眼、唯唯诺诺，一口一个“师兄”的叫着。

　　听的某黄毛很是受用！

　　

　　一圈圈巡视下来，也不过花掉一个时辰，回去继续座堂，又觉得委实无趣，徐侠落索性在楼下找了块空地钻研起刀法来。

　　《六合刀》一共十二式，招式凌厉狠辣、劲力浑厚绵长，讲究以气势逼人，比《疾风剑法》少了几分轻灵，又多了几分江湖搏命的凶狠。

　　试着用刀谱上的招式催动丹田内力，果然在横刀单刃上生出一层微芒，看起来威力不凡。

　　仅仅尝试了这一招，如今内力修为尚浅，丹田里的真气禁不起挥霍，他没有继续用上真气，只是一招一式的演练，体悟招式中催动真气窍门。

　　“好好好，这刀法使的不错，只是学生气重了些。”

　　“咱们江湖中人，与人搏杀只分生死，不论输赢，你这般犹犹豫豫，下不去手可不行。”

　　一个青年男子的声音从背后传来。

　　徐侠落回头看去，见一个容貌与殷天罡有几分相似的男青年，不知何时站在空地边笑吟吟瞧着自己。

　　愣了一下，想起这人是大师兄，也就是帮主殷天罡的独生子，殷世杰。

　　忙收刀，上前抱拳行礼：“大师兄。”

　　殷世杰点点头，上前抽出腰间佩刀，说道：“刀乃九短之雄，所谓一寸短，一寸险。使刀者定要抱着拼命之心，一往无前之势，才能将刀法威力发挥到极致。”说着将刀一晃，一招“怀中抱月”已劈了过来。

　　徐侠落明知对方在考教自己武功，可这一刀又快又猛，吓得急忙侧头。

　　只听呼的一响，震得右耳中嗡嗡作声，那刀从右腮边直削下去，相距不过寸余，只要闪避慢得一霎，这脑袋岂不是给他劈成两半？

　　这一刀先声夺人，徐侠落给他的猛砍恶杀吓得为之一怔，按照刀谱所载明知他第二招定是“追魂索命”却全然忘了躲闪，待到刀锋呼啸着劈向腰间，才连忙用手中横刀一架，当的一响，双刀相交，火光四溅。

　　徐侠落只觉对方膂力远胜于己，即使未曾用上内力，他也无法招架，手腕一阵酸麻，竟握不住佩刀，被击落在地。

　　“咱们江湖中还是得凭手上功夫说话，你这刀法得再下点儿功夫。”

　　殷世杰未曾使用内力，两招便打掉徐侠落手中兵刃，桀骜不驯的小黄毛也不得不承认自己和真正江湖刀客的差距，恭敬应下。

　　“大师兄”

　　在办公室摸鱼的另外几个师兄听到动静，也纷纷出来。

　　殷世杰上前拍拍徐侠落的肩膀，摆出很是亲昵的样子，冲众人说道：“今天小师弟第一天来，我这个大师兄怎么也得意思一下，大家等下卸了差事都别回去，咱们晚上一起聚一下。”说完很是暧昧的冲众人一笑。

　　在场各位师兄纷纷弹冠相庆，唯有徐侠落不明所以、一脸茫然，跟着大家一起嘿嘿的傻笑。