第四章 剑气横

“呼……”

　　徐侠落用身体抵在厕所隔间门板上，抵挡着外面不断传来的拍打和叫骂，目光巡遍狭小隔间内每一个角落，寻找着一线生机。

　　这间隔间不靠窗、地面缝隙很窄也钻不出去，墙角倚着一根旧拖把、大概是保洁大妈打扫厕所后留下的……

　　“一根拖把有什么用，就是给我一杆方天画戟，我也打不过七个横练准武者啊！”

　　既然跑不掉，那徐侠落便要做好拼死一战的准备，他绞尽脑汁回忆着原身留下的那套《疾风剑法》。

　　可这只是一套入门剑法，毫无杀伤力可言，唯一的优点就是剑法迅捷、变幻多端。

　　但没有内力加持，一般刀剑绝不可能破开横练准武的糙皮厚肉。

　　更何况，他连刀剑都没有！

　　在这狭小的厕所隔间中，要上哪儿找一把锋利的铁剑呢？

　　思索之际，徐侠落忽然闻到一股恶臭。

　　“我靠，谁这么没公德心，上完大号不冲……嗯？”

　　低头看了看蹲坑中的不可名状之物，又抬头看了看倚在墙角的拖把……

　　此时，隔间外拍打、叫骂之声愈发急促、难听，铁血七雄仿佛随时会破门而入，将徐侠落暴打一顿。

　　双手紧握拳头又松开、松开又握紧……

　　徐侠落最终下定决心：“铁血七雄，欺人太盛！呔，淦你大爷的剑来！”

　　啪……上前一脚踹断拖把。

　　将带着拖布的半截拖把拿在手中，恰好三尺有余，虽有些头重脚轻、“剑柄”也不十分趁手，不过原身常年练剑练就不俗腕力，尚能克服。

　　捏着鼻子，将拖布狠狠捅向蹲坑中那不可名状之物，搅了又搅，饱蘸一番。

　　那半截拖把再次被抬起之时，仿若神兵出鞘，凛冽锋芒乍现，令人无法逼视！

　　剑气！

　　杀气！

　　不可名状之气！

　　一道道浓烈犹如实质的气息，在这狭小的厕所隔间中肆虐，仿佛昭示着一场天地变色的大战，即将爆发！

　　徐侠落抬起头来，看着被拍的“邦邦邦……”作响的隔间门板，眼中似有尸山血海、千军万马、排山倒海呼啸而来！

　　“董天宝，面对疾风吧！”

　　……

　　厕所隔间外，董天宝陷入狂躁亢奋中，身为铁血七雄之首，他在海陵一中可以说是横行无忌，从来都是他欺负别人，没人敢招惹他。

　　今天竟然有人敢欺负他妹妹！

　　看到董贝贝梨花带雨的模样，董天宝气得咬牙切齿、一对壮硕胸肌当场从衬衫里爆了出来。

　　当即带着一般好兄弟，气势汹汹杀向男厕所，找那个叫徐侠落的小子算账。

　　这小子，果真一看就不是什么好东西！

　　獐头鼠目、流里流气……堂堂男子汉敢做不敢当，居然躲到厕所隔间里。

　　区区一块胶合板，自然抵挡不了他董天宝横练准武的神力。

　　不过，寻常殴打几个同学也就罢了，真把学校的厕所给拆了，校长那边却不好交代。

　　“哼，小子，你就躲吧！有本事你一辈子别出来，你躲得越久，等下我揍得越狠！”

　　董天宝心中这般盘算到，蒲扇般厚掌胡乱拍在厕所隔间门板上，口中兀自骂骂咧咧：“小畜生，给爷爷开门，你别躲在里面不出声，爷爷知道你在，小畜生你有本事欺负我妹，怎么没本事开门哪。”

　　身后其余六雄亦是叫骂附和。

　　众人摩拳擦掌、越骂越是亢奋，只盼激那小子出来挨上一顿拳脚，好叫七雄痛快发泄一番。

　　一时间，各种污言秽语滔滔不绝、臭不可闻。

　　就在此时，厕所隔间的门，吱呀一声开了。

　　“嘿嘿……”

　　董天宝见对方果真耐不住辱骂出来，不肯错失良机，立刻牟足了气力，使出平生最得意武学绝技。

　　铁头功！

　　一颗锃光瓦亮、尖尖的秃头，硬生生顶了进去。

　　他倒是不担心徐侠落会还手，自己一身横练功夫，八九分都练在这颗六阳魁首之上，开碑碎石易如反掌、刀枪不入更是不在话下。

　　就算这小子掏出利刃劈砍过来，也绝伤不了自己分毫。

　　除非，他能在兵刃上加持内力……

　　“啪叽……”一声。

　　软、凉、湿、粘……一丝滑腻腻的触感。

　　董天宝这颗铁头抵挡过刀枪剑戟斧钺钩叉……却从未有过这般感触，心中不由疑惑：这是哪般奇门兵器？

　　下意识，往脸上滑腻处一抹……

　　厕所隔间内，徐侠落也未曾料到这般场面。

　　他方才打开厕所隔间门板，虚退半步、腾出间隙，使出一招白虹贯日，手中半截拖把做剑、直刺出去。

　　万万没想到，董天宝这厮用惯了铁头功，一颗大光头正顶了进来。

　　一进一出……

　　这一剑，结结实实捣在了董天宝面门上。

　　真真是……剑出如龙，金花四溅。

　　狂躁、亢奋、呆滞、疑惑、恍然、惊恐、绝望……

　　董天宝脸上神态似走马灯一般变幻，最终化为一声撕心裂肺的哀嚎：“啊……你不要过来啊！”

　　……

　　一缕秋风带夕阳，梧桐树下演武郎。

　　下午第二节课，海陵一中操场上，冲霄班特长生整齐划一、挥汗如雨。

　　专精剑术的张老师休产假，学校里没有其他擅长刀剑的老师，只好由校长亲自给“冲霄班”刀剑特长生代课。

　　校长焦易生得一幅虎背熊腰、大块头，可人到中年精力衰竭，常常觉得力不从心。

　　此刻只是垮着腰背、扶着树，茶壶也似摆在操场旁，有一茬、没一茬的瞟着学生们自习。

　　瞟见两个学生领着一道靓丽倩影从办公楼出来，往教学楼去。

　　白老师？！

　　顿时眼前一亮，挺胸收腹、箭步跃上高台巡视着下面奋力挥剑的学生，故作慷慨激昂、指点到：

　　“你们冲霄班虽然都是刀剑特长生，但也要谨记：“以气御剑”的至理，练出剑芒、刀罡才是你们唯一的出路！”

　　“招式为毛发、内劲为皮肉，皮之不存、毛之焉附！”

　　“凡上等武学，无一不是内外兼修方克得有小成。”

　　“若一味贪图招式犀利，遇上内劲武者……不，别说是正式武者，便是达到准武者境界的横练高手，尔等又能奈何？”

　　“正所谓：一炁千斤。”

　　“普通人即使将肉身力量开发到极致，达到准武者的境界，调动全身气血、筋骨、肌肉的力量挥出一拳，也不过八九百斤的力道。”

　　“而真正的武者，只需要一缕内力，附着于拳脚之上，便可以一拳打出千斤力道！”

　　……

　　焦易嘴上“之乎者也”说的滔滔不绝，心里却想入非非。

　　斜眼去偷瞄白娜，心中暗暗盘算：“我今天特地穿了崭新的阿玛尼，不知道白老师有没有被我伟岸的身姿吸引？”

　　青年女教师白娜全然没有留意到，操场上有个装腔作势的憨货，她一张俏脸阴云密布、似酝酿万钧雷霆。

　　方才林景秀和赵磊春二人仓皇逃出厕所，一路跌跌闯闯、跑出教学楼，去对面去找班主任白娜救命。

　　二人一番七嘴八舌说明由来，请得少妇白出山，直奔教学楼男厕所而去。

　　“白老师，您快点儿，去晚了，侠落就被人打死了！”赵磊春人高马大、走在前面，忍不住回头催促二人。

　　“打死拉倒，省得老娘操心！”

　　青年女教师白娜，心中虽暗恼逆徒顽劣，无故召来是非，却也担心他真有个好歹，面露嫌弃厌恶神色，脚步却加快了几分，一双玉足踩的小皮鞋嘎吱嘎吱作响……

　　刚走到教学楼下，就听得楼上传来一阵撕心裂肺的凄厉哀嚎。

　　“啊……你不要过来呀！”