第四十六章 小巷激战

这青年自持有不俗的武艺在身，行事肆无忌惮，这一下毅然用上了擒拿手法。

　　若郭小莲是个不懂武功的，这一下就会被擒住顺势丢出去。

　　可她这段时间一有空就钻研梁有财留给她的《亢龙神掌》，连每天干活时都想着将掌法发力技巧融入到揉面、切菜、打鸡蛋这些日常琐事中。

　　不知不觉间，武功已经颇有进展。

　　当下瞧见对方一爪抓过来，下意识右手拦下，左掌自下而上、后发先至撩在那青年胸口，不自觉下意识用上了一丝亢龙掌力。

　　嘭……

　　青年男子顿时倒飞出去，不偏不倚正落在一张椅子上。

　　“啪……”

　　那椅子那里经得住郭小莲此时的掌力，一下就被坐塌了，那青年坐在地上，一只手上还拎着只肘子，脑袋里也是懵懵的，自己怎嗖一下就过来了，片刻后才明白自己这是遇上高手了。

　　胡三娘子叉腰呵斥到：“你这人什么素质，跟你说了不做你生意，怎么还往里面闯！还坐坏我一把椅子，赔钱！”

　　青年被郭小莲一掌镇住，发觉这家面馆不简单，拎着肘子，扭头就往店外跑去。

　　“哎哎哎，我的肘子，你还没给钱呐！”

　　胡三娘子站在面馆里跳着脚叫骂的功夫，郭小莲早已追了出去……

　　……

　　胡记面馆隔着三两条街的一个巷子角落里。

　　那青年躲在一堆垃圾后面，等郭小莲从巷口追了过去，才长长的出了一口气：“俺滴娘咧，一只肘子，追了我三条街，这妮儿心眼儿忒实在了。”

　　拿起从面馆里抢来的一只肘子，低头一看，才发觉刚才跑动中没留意，这一只肘子蹭到了许多污秽，早不能食用了。

　　随手丢弃了，心中道了声：“苦也”，伸手从口袋里摸出两枚纤细宛若牛毛的银针来，往脑后“风池”“风谷”两个穴位里一插。

　　顿时青年脸上肌肉一阵抽搐，顿时变成一个面容苍老的男子，赫然是正在被警署、六合帮合力通缉的黑道武者“芒砀山君”季毋咎。

　　“真是流年不利，随便一家小面馆也能遇到内劲武者，要不是六合帮正在通缉，俺才不怕你咧。”

　　那人龇牙咧嘴的掀起胸前衣物，胸膛上红彤彤一个掌印，他却暗道一声庆幸，还好是只是皮外伤，对方没有下死手。

　　将身上衣服脱下来，翻了一面穿上。

　　一番整理妥当，觉得定然没人能认出自己，这才大摇大摆的从巷子里走出来。

　　走出来没多远，正碰上追寻未果折返的郭小莲。

　　那人自持易容术过人，竟大咧咧的迎面走过去，微笑着与郭小莲打了个照面。

　　“站住！”

　　一声娇呵从身后传来，那人下意识回头一看，就见那姑娘朝自己从上瞧到下，又从下瞧到上，咬牙切齿、杀气腾腾。

　　看的那人如芒在背，却又不知所措。

　　“妮儿，你会不会认错人咧？”那人一边捏着嗓子示弱般说到，一边将右手食指悄悄藏在视线死角积蓄指力。

　　“季毋咎，你就是化成灰我也认得你这老贼，今日我要替桃园号上的父老乡亲报仇！”郭小莲再次运足掌力，一招亢龙神掌打出去。

　　“等等！”

　　听到这话，那人顿时脸色一变，他这才反应过来，对方并不是识破了他的易容术，而是和他易容出来的芒砀山君有仇！

　　“真是流年不利，竟然碰上那桃园号上遇难者的亲眷，这可麻烦了！”

　　心中暗骂倒霉，那人手上却没有使出暗中已蓄力完的一指，反而远远地躲开来，大声解释到：“别的事情你叫我认了也就罢了，那条船沉的可真和我没关系！”

　　“怎么与你无关，电视上都说了是你凿沉了渡轮！”郭小莲自不会这般轻易地就信了对方，双掌金色罡气愈发光亮，一招双龙夺珠朝着那人面门要害打了过去。

　　那人一偏头躲了过去，也不还手而是顺势向后一跃，远远的躲开。

　　可惜这条巷子深邃逼仄，他那一身轻功擅长长途奔走，并不以闪转腾挪见长，在此处有些施展不开，郭小莲又堵住了巷子口，他一时间也跑不出去。

　　亢龙神掌刚猛无俦，招式变化却不甚复杂。

　　那人久在江湖行走，临阵应变经验丰富，又有一身不错的轻功，郭小莲一对铁掌竟始终打不到那人身上。

　　“那船是六合帮那殷老鬼弄沉的！”

　　“我就是跳上去逃命，他从后面追上来，一刀在船上破开个大洞，结果船就进水翻掉了。”

　　“我，我还想去救人来着……要不是那老贼一直在后面追杀我。”

　　交手几个来回，那人察觉到对方掌法精妙，但内力尚浅，自己倒不必怵她，可是不白之冤却是不愿承担，因此没有用上什么歹毒杀招，只是凭借着更加精深的内力和丰富的战斗经验抵挡、躲闪。

　　时间一久，郭小莲也察觉到对方有意相让，对他的言词不由得信了几分。

　　她那天在船上站的远远的，只瞧见几个江湖中人飞来飞去、起起落落，又听见一声巨响，接着桃园号渡轮便一阵剧烈摇晃，朝一侧倾斜翻覆。

　　到底是谁弄沉了，她确实未曾亲眼瞧见……

　　听到这番说辞，心中也不免有些动摇。

　　她毕竟刚练出内力不久，起初还能依仗着一时奋勇拦住对方，几个回合下来一个不留神，便露出破绽，叫那人挣脱了。

　　那人好不容易挣脱郭小莲的纠缠，跑到巷子口正打算离开，抬头就见一道醒目的亮黄色身影，好整以暇的倚着巷子口外侧墙壁。

　　“彪叔，这人长得和你一模一样哎！”

　　一个穿着外卖员制服的小哥，神情安逸、好整以暇，就像在等出餐时和厨师聊天。

　　正是住在胡记面馆楼上，送外卖的鹏仔。

　　这一幕把易容成老者的青年吓个半死，深更半夜，哪来的送外卖？

　　关键这人穿的这么醒目亮黄色外套，自己和那少女在巷子里打了半天，居然一直没发现？

　　倘若刚才暗中出手，自己此刻焉有命在？

　　一念至此，不由得一阵心生绝望。