第八十八章 大汉居合斩！（二合一章节）

霎时各方退路都被烈焰封死，他只得硬着头皮以剑做刀，使出自己眼下能够施展的武技中威力最大的一招“凶煞斩”迎了上去。

　　刀罡所化涛涛烈炎，瞬间将阴风刀法的乌色剑芒吞噬。

　　这一刀砸在幻鳞剑上，徐侠落只觉得剑上传来一股灼热的劲力，剑就像烧红的烙铁一般险些握持不住。

　　“好强！”

　　借着对方劲力反震的力道，顺势向后跃开，摔在地上也顾不上狼狈，徐侠落打了个滚爬起来，瞧见自己右手掌心竟被烫出一道烙伤，不由一阵骇然，扭头就往外跑。

　　抬了抬眼，阳稚京也不去追赶，站在原地反手将刀收入刀鞘。

　　“他这是不打了吗？”

　　跑出去十几步远，发现竟然没有人追自己，徐侠落正要松一口气，突然阳稚京大喝一声：“烈阳居合斩！”

　　拔刀出鞘，朝着地面一斩，一股炙热的劲力被他打入地面，地面瞬间隆起一个小土包，仿佛地下有一只土拨鼠，打着地洞朝着徐侠落逃离的身影急速窜去。

　　徐侠落脚下地面轰然炸开，一道灼人烈焰从地下爆裂开来，猝不及防被掀翻在地。

　　内力外放、隔空伤人，这是碰上武师境的高手了！

　　看了一眼身后缓步走来的黑衣少年，徐侠落心中不免有些惊骇，直到无意中瞧见自己刚才站的位置，地面上竟然有一个拳头大小的地洞，土壤朝外翻开，仿佛有什么从地下钻了上来，周围的土壤还有一道一直延伸到自己脚下的被灼烧过的焦黑痕迹，才恍然间醒悟：

　　“不对，不是武师境界的内力外放，这家伙是把内力借着地面传到过来了。”

　　“跑啊，怎么不跑了？”阳稚京伸出长刀，刀身萦绕着淡淡的如同橙色火焰般内力，表情像是一只狡猾的狸猫在戏弄自己的猎物。

　　此时徐侠落身上被烈火灼烧的一片片黢黑，衣服、头发、眉毛都被烧得焦黑泛着火星，加上各种血迹，整个人黑一块、红一块，前所未有的狼狈。

　　眼前这家伙剃个阴阳头，穿的不伦不类，一看便知是隔壁东瀛岛国的武士，没想到阳稚门竟然还专门请了外援，看来是早有准备。

　　“跑你大爷！”

　　见着“烈焰居合斩”能远程打击，意识到自己这回真跑不掉了，反倒激发了徐侠落心中的凶性，咬牙从地上爬起来，用尽全力挤出丹田中最后一丝内力，施展出凶煞斩刺向对方。

　　阳稚京不躲不闪，站在原地不动，直到泛着乌芒的幻鳞剑逼近面前，一刀斩出一道碗口粗的火柱，将将徐侠落施加在幻鳞剑之上所蕴含的劲气，轻易的化解了下来。

　　另一只手趁着空挡，将一团熊熊烈焰拍了过去。

　　轰……

　　徐侠落只觉得胸膛仿佛被一大块通红的烙铁砸中，伴随着一阵刻骨铭心的灼痛，大半边身体都失去了知觉，甚至能隐约闻到烤肉的味道。

　　“哼……”

　　阳稚京冷冷看向被一掌拍飞到半空的徐侠落，露出一个残忍的微笑，正要故技重施再施展“烈焰居合斩”

　　却听身后一声大喝，惊风席卷而至，他慌忙回身以刀格挡。

　　“当……”

　　原来是马清笃从乱战中杀出来，趁着二人较量的时机陡然出手，他隐忍至今出手的时机把握的极好，奈何内力不及对方，蓄力一斩被对方格挡下来。

　　“堂主，擒贼先擒王！”马清笃见徐侠落要上来帮自己，忙大吼一声，提醒他先去完成斩首的任务。

　　徐侠落看了一眼不远处的烈火哥欧阳烈，他身边还站着一个执刀的老者一看就不好对付，一咬牙扭头朝着身旁的芦苇荡钻了进去，竟是逃了。

　　“哈哈哈，汉人，贪生怕死！”阳稚京大笑三声，用刀指了指马清笃，又指了指自己胯下，挑衅道：“你从这里钻进去，我也可以饶你一命！”

　　“呸！杂碎！”

　　马清笃啐了一口，也不知是在骂谁，攥紧了手中的横刀，刀刃之上黑芒如墨，眼神凶狠的盯着面前的东瀛武士。

　　……

　　再说钻进芦苇荡里的徐侠落一路朝着远处摸索过去，他却并不是要逃跑，反而摸到一处渣土丘旁，那里停着一辆运渣土的工程车。

　　工程车旁边，四五个阳稚门弟子正将一个六合帮精锐弟子围堵在角落中，徐侠落陡然从芦苇荡里杀出来，救下那个内门弟子让他自去逃命。

　　他自己跳进工程车驾驶室里。

　　“砰……”一声关上车门，徐侠落看着眼前复杂的操控台，喘着粗气。

　　上次被小沪婆偷去了摩托车之后，他特意请教帮里几个懂行的外门弟子，才晓得原来汽车也好、摩托也罢，只要电瓶有电，不用钥匙也能打着火。

　　用刀撬开方向盘后面一块塑料板，露出里面密密麻麻的线路。

　　徐侠落回忆着那天那个外门弟子教给自己的窍门，从里面挑出两根电线，咬开外层胶皮，露出里面的铜丝搭在一起……

　　“噗呲……”一阵电火花闪耀，接着便听到汽车引擎的轰鸣。

　　把汽车发动起来，徐侠落心中默念驾校学到的口诀：挂一档，放手刹，松离合，轻给油……

　　无论是阳稚门，还是六合帮，在场的众人都忙着互相厮杀械斗，谁都没有注意到角落里一辆载满渣土的工程车缓缓地开动了起来。

　　“居合斩？日泥马的小鬼子，让你见识见识我大汉居合斩！”

　　少年不再犹豫，操控方向盘瞄准阳稚京，一脚地板油，霎时间，引擎轰鸣声提高了数十个分贝……

　　咆哮吧！我的大V8！

　　……

　　远在山坡之上，站在烈火哥身后的阳稚柴舟俯瞰全局，掌控局面。

　　武士有武士的荣誉，像这等不入流的帮派械斗，他这样的武道宗师是断然不会亲自出手的，况且他对犬子阳稚京的刀法十分有信心，在故乡横州岛，乃至整个东瀛四岛，神通境之下罕有敌手！

　　有京一人，大局已定！

　　“嗯？”

　　眼角余光瞥见一辆渣土车缓缓启动，阳稚柴舟顿时一愣，满脸的茫然。

　　“这人抢了一辆车想逃跑嘛？”

　　可那一辆渣土车行驶的方向不太对劲，随着车速不断提升，碾过一片砂石，冲过一片芦苇荡，阳稚柴舟看到车前那恍然未觉的身影……

　　旋即，眼瞳骤然一缩。

　　整个人腾空而起，犹如陨石一般朝着渣土车驶向的空地冲撞过去。

　　……

　　此时阳稚京看着被刀罡轰飞到半空的马清笃，手中武士刀一振甩去刀上残留血渍，缓步走上前去正与将敌寇首级讨取。

　　忽然，身后传来一阵轰鸣。

　　眉头微皱，忍不住回头看看这帮软弱的汉人垂死挣扎之际，又在搞什么把戏……

　　然而徐侠落为了方便瞄准，大白天就打开了车灯，甚至还开了远光，人站在车前根本看不清东西。

　　一片刺目白光下，阳稚京只能依稀看见：一根硕大粗壮的保险杠在视线中不断放大。

　　“纳尼？”

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声，在这一刻，响彻了整片工地！

　　渣土车倾翻的残骸之上腾起熊熊烈焰，炽热的高温，烘烤的道路两旁的芦苇瞬间化为灰烬。

　　阳稚柴舟狼狈不堪的从地上爬起来，身上高档的绸缎和服破损不堪，月带头发髻也披散下来……饶是他这样的武道宗师，和一辆满载渣土的重型卡车硬碰硬干上一下，也要伤的不轻。

　　“偶都桑！”

　　被父亲推开到一旁的阳稚京这才反应过来，忙上前查看，见父亲没事这才松下一口气来，又勃然色变的厉声骂道：“中原人太卑鄙了……”

　　好在父亲及时赶到，否则他刀法再怎么犀利，也抵挡不了这一撞！

　　话音未落，只听那堆熊熊燃烧的车辆残骸中嘎吱一声异响，从已经被烈火烧变形的驾驶舱中爬出来一个浑身冒火的人形来。

　　“这……烧成这样，还没死？”阳稚父子二人面面相觑，皆觉得不可思议。

　　“徐侠落”从火焰中走出来，浑身上下破破烂烂、漆黑如炭。

　　阳稚柴舟先反应过来，厉声道：“什么魑魅魍魉，在武士刀下都要退散！”说着挥手打出一股橘色刀罡，轰向那具焦黑人形，欲将其彻底化为齑粉。

　　却不料，内力所化拳罡尚未抵达，烧的如同焦炭一般的身体竟倏地睁开眼睛，抬起一根手指，遥遥一点。

　　一声龙吟响彻天地……

　　一道剑气从焦黑的手指末梢骤然勃发，发化作铺天盖地、滚滚杀机，那一道橙色拳罡宛如被卷入风暴的枯叶，霎时被扯碎消散。

　　“徐侠落”低头瞧了瞧浑身上下一片焦黑，被烧灼溃烂的面容上，叹息一声，喃喃道：“差不多了，真死了倒也麻烦。”

　　阳稚柴舟面色一变，神情凝重道：“阁下是？”

　　“我是谁，你不必知道。今日之事，与我无关，日后自会由这孩子，与你清算。”

　　焦炭般黢黑的面容下，说话语调、语气，皆与先前截然不同，仿佛这具身体已经被另外一个灵魂掌控。

　　“阁下，未免太不把我阳稚家放在眼里了。”

　　阳稚柴舟觉得被对方轻视，勃然大怒，其身体之上腾起熊熊烈焰，双掌推出汹涌的橘色火焰，猛地从其体内喷涌而出，汇聚成巨大的橘色火柱，直冲“徐侠落”而来，炽热的高温，烘烤的道路两旁的芦苇瞬间化为灰烬。

　　“徐侠落”淡淡的看了一眼，并指如剑，两道剑气交错缠绕，螺旋转动，一挥手打出去，剑气迎风暴涨，眨眼便变成了丈余剑芒，如两条剑气巨龙互相缠绕，瞬间将橘色火柱冲散，余波更是逼得阳稚柴舟不得不放弃进攻，护着阳稚京向后连退数步。

　　待剑气散尽，原地一片狼藉，空无一人。

　　“偶都桑”

　　阳稚京一脸惊愕的看向父亲阳稚柴舟。

　　阳稚柴舟面色阴沉的看着脚下，被剑气犁出的一道深深的沟壑，声音低缓的说道：“是有精通寄魂之术的武师境高手，将内力种子打入这少年丹田中。”

　　阳稚京惊呼到：“一定是殷天罡殷老怪，看来这少年与他关系匪浅。”

　　对方不置可否，只是淡淡的说道：“这殷老怪，恐怕比传闻中的要更难对付一些。”

　　……

　　济川东路96号，胡记面馆后面的堆放杂物的格子间里。

　　“彪叔，你这药膏用什么配的，这么厉害，这样居然都能救活！”鹏仔一边好奇的问着，一边悄悄将残留着些许药膏的空罐仔细地揣进怀里。

　　“药，不过是辅助，关键是这小子体内的真气，也不晓得他练的是什么内功心法，邪门的很啊，真气看似山穷水尽，却又源源不绝，还能反哺肉身，不断修复破损经脉……六合帮有这么厉害的内功心法？”彪叔感慨着。

　　郭小莲在一旁，已经哭成个泪人。

　　今天一早面馆开门，她去揭下门板时，发现门外躺着一具黑黢黢的人一样的东西，走过去仔细一看，吓了一跳，竟然真的是一个人。

　　再瞧见那人背后插着两柄怪剑的褡裢，虽然也被烧的乌漆嘛黑，但还能辨认出是自己亲手缝制给徐大哥的。

　　她这才意识到地上躺着的焦炭一样的尸体，竟然是徐侠落。

　　顿时骇的六神无主，去叫胡姨出来。

　　等到胡姨等人过来，才发现被烧得浑身黑炭一般的徐侠落竟然胸口还微微起伏，还没死，只是昏迷过去了。

　　众人这才赶忙合力搬上楼，这等伤势也不打算去医院、找大夫。

　　江湖中人打打杀杀都是家常便饭，自然随身携带疗伤秘药，顾不得隐藏身份，胡三娘子取了一枚丐帮疗伤圣药百草夺命丹，研磨成粉末，撬开徐侠落牙关，用水冲着给他灌进去。

　　彪叔则是直接搬来一罐油脂状的药膏，招呼众人一起给徐侠落敷上。

　　这般手忙脚乱的一番抢救，才把被烧的面目全非的徐侠落从鬼门关里拽了出来。

　　看着呼吸渐渐平稳有力的徐侠落，众人都觉得很有些庆幸，彪叔拍拍小莲的肩膀，安慰道：“没事啦，他这个样子，看起来是死不掉喽，我们先下去吧，明天再过来给他换药。”

　　众人收拾了一番离去，三楼天台上的小屋中，仅留下一具包裹的如同白色巨茧的身体……