第八十六章 埋伏

杀人，是什么感觉？

　　以前在网上看小说，猪脚各个杀伐果断，虎躯一震，尸山血海，杀起人来眼睛都不眨一下。

　　真到了徐侠落自己，他也不眨眼，就是手和腿有点抖……

　　也不晓得别的穿越者是怎么克服这一关的，反正他现在是慌得一笔。

　　现在唯一能让他感到欣慰的是，看了一眼身后的林景秀和赵磊春，这俩货抖的比自己还厉害……

　　三人一直抖个不停，搞得前面开车的外门弟子都觉得有些奇怪，今天这车怎么抖的这么厉害，难道是发动机坏了？

　　阳稚门烂船还有三分钉，要冲进对方大本营击杀欧阳烈，那必定会遭遇一场恶战，搞不好损失惨重得不偿失。

　　堂口打听到阳稚门在郊外有一个修路的工程，门主欧阳烈每个月都回来工地上巡视一圈，那时只会有三两个保镖跟随。

　　为了隐蔽低调，堂口特地找了一辆破旧的二手面包车，核定七座的车上，连司机一共塞进去十个人。

　　除了徐侠落自己之外，还有那个叫马清笃的亲传弟子，此人也是武徒大成境界，一手刀法深得帮中长老真传。

　　另外还有四个武徒小成境界的内门弟子，和四个负责打下手的外门弟子，其中就包括林景秀和赵磊春二人。

　　按照堂主殷世杰的要求，这次出动的人并不多，不过堂口早就摸清了欧阳烈的行迹，这家伙今天身边只带了两个武徒小成的手下。

　　徐侠落自问一个人就足够摆平欧阳烈，剩下的人对付那两个手下也是绰绰有余。

　　这两天他去报了个驾校，学会了开车。

　　说来惭愧上辈子都没摸过方向盘，穿越到武侠世界倒是考了个驾照出来。

　　他本来还打算亲自驾车，但是考虑到自己刚拿到驾照不久，这七座的面包车不一定开的来，谨慎起见还是找了个车技娴熟的外门弟子。

　　徐侠落一边在心中复盘着行动计划，一边偷摸的瞧着外门弟子如何开车，看了一阵子倒觉得也不是很难，早知道自己上好了，难得有拿帮派公车练手的机会。

　　二手面包车一路摇摇晃晃地开到乡下，江都乡下水网阡陌纵横，两旁随处可见一人多高的芦苇荡，道路开始颠簸起来，坐在后车里的徐侠落等人只觉得自己忽上忽下，左摇右晃，快散了架。

　　“这破车，这是要起飞呀，开慢点！”徐侠落一边抱怨着一边摇下车窗，把头伸出车去呼吸了几口新鲜空气。

　　过了一会儿，远远地看见几架挖掘机和运渣土工程车停靠在前面，徐侠落见工地快到了，怕被人认出自己，忙把头缩回来，关上车窗。

　　嘭……

　　突然车底下传来一声爆裂声响，车子一歪险些冲进路旁的沟里。

　　“搞什么鬼？怎么开的车！”

　　坐在副驾驶的徐侠落险些被从车窗里甩出去，厉声呵斥到。

　　不怪他发脾气，一车人差点出师未捷身先死，堂堂六合帮精锐，一群内劲武者要是死于车祸那就太搞笑了。

　　把车停在路边，那开车的外门弟子慌忙拉开安全带，就要下车，却被一旁的徐侠落一把拽住，质问道：“你干嘛去？”

　　那外门弟子颤抖着解释到：“堂主，车爆胎了，我下去换个备胎。”

　　“搞快点，别耽误正事。”

　　快到地方了，还出这种岔子，徐侠落一阵无语，心中吐槽：“阳稚门这修的特么什么烂路，车胎都能开爆了。”

　　不料那个开车的外门弟子推开车门，一下了车，竟头也不回的，朝着路边一溜烟儿跑掉了。

　　不好！

　　徐侠落当即意识到不对劲，冲着后车厢大喊一声：“快下车！”说完抽出横刀第一个下了车。

　　“杀……杀……杀……”

　　此时路两旁的芦苇荡里冲出来一群手持兵刃的大汉，喊杀着向面包车围拢过来。

　　眼瞧这般情形，众人哪里还不晓得，是中了阳稚门的埋伏。

　　这一群人密密麻麻足有近百，虽不会都是真正的武者，但蚁多咬死象，徐侠落几人也不觉得自己能以一敌百，况且这里边肯定还有身怀内力的武者。

　　跑……

　　众人立刻打定了注意，朝来路突围杀去。

　　徐侠落手中横刀如风车般忽忽转动，一刀接着一刀，刀上乌芒愈发浓烈，舞成一团乌光挡在身前，正是六合刀法中的“横扫八荒”。

　　刀芒过处，只听兵刃断裂之声、血肉撕裂之声、惨叫哀嚎之声此起彼伏，转瞬间便有七八人倒在他刀下、生死不知。

　　一刀砍翻，一个拦在面前、手持双斧的汉子，徐侠落只觉体内真气一滞，不得不停息片刻。

　　这些人没有一丝内力，招式也使得歪歪扭扭，全凭这一身悍不畏死的劲儿冲过来，根本抵挡不了真正武徒境大成的徐侠落。

　　正要松一口气，就听面前一阵破空声，一柄长剑泛着橙色微芒刺来。

　　剑芒！武者！

　　徐侠落心头一紧，眼下这个场面躲闪、格挡、招架什么全没指望，唯有硬拼……挺刀前斩，一匹黑练如瀑，裹挟鬼泣呜咽的破空声，迎着剑芒斩击。

　　正是十二式六合刀法中威力最大的凶煞斩。

　　乒……

　　刀剑相碰，二人竟僵持不下，对方好整以暇，而徐侠落此时已有几分力竭，纵使玄品内功心法的内力更加浑厚几份，却也难以瞬间将此人拿下。

　　身侧一个阳稚门的弟子瞧见机会，轮着斧头就奔徐侠落后心招呼。

　　一个连招式都使不利索的小喽啰，若是放在别的时候，徐侠落抬手一刀就解决了，可眼下正在和人比拼内力，哪里抽的出手来抵挡。

　　眼看就要在阴沟里帆船……

　　就在这时，身后人群中还在和人混战的傻春儿见了，顿时也管不了其它，在人群中撑着挨了几下，浑身血淋淋的硬是冲到近前，一把抱住那小喽啰扑倒在地，二人翻滚在地上扭打起来。

　　几个阳稚门弟子趁机上前，围着傻春儿就是一通乱砍，傻春儿赤红着眼睛也不管挨了多少下，掐着那个阳稚门小喽啰的脖颈就是不松手。

　　一旁林三赶过来，挥刀逼退围着傻春的阳稚门弟子，把他从地上架起来，搀扶着和徐侠落汇合一处。

　　徐侠落一咬牙，运气逼退对手，弃了手中横刀，抽出背上一柄怪形长剑，闭上眼睛大吼一声：“看剑！”

　　一扬手中幻鳞剑，剑身霎时绽放一团耀眼夺目的金光，刺得周围看向这边的阳稚门弟子皆是双目刺痛、涕泪横流，捂着眼睛不能再战。

　　徐侠落趁着空挡，拽起林、赵二人就往道路两旁的芦苇荡里跑。