第六十二章 徒儿徐侠落，拜见师尊！

徐侠落感觉到对面的剑招开始慢了下来，力道也小了许多。

　　这段时间里徐侠落进步飞速的不仅是剑术，还有身体素质，一个内劲武者，即使不刻意的进行大量的体能训练，身体强度也很容易就能突破人体极限。

　　如今的他在体能上已经明显超出令狐盈一大截。

　　按照眼下的情形，只要安心苟住不被对方抓住破绽，等对方体力耗尽，自己用上那一缕剑芒就能一击得胜。

　　令狐盈的剑越来越慢，力量越来越弱。

　　“刺过去，就一剑。”

　　徐侠落感觉自己随时有可能在下一招获胜，但令狐盈总能在最后堪堪抵挡下来。

　　虽然几次抢攻都被她守住，令狐盈却也没有能力反击。

　　获胜只是时间问题……甚至，徐侠落觉得自己就算不用剑芒，也可以打败令狐盈。

　　“如果一中的骄傲，天才少女剑客令狐盈倒在自己剑下，那一定很……可惜吧！”

　　不晓得为什么，徐侠落的脑袋里，竟然会冒出这么一个不可理喻的荒诞念头。

　　可是人在江湖，身不由己。

　　既然上了擂台，总得分出一个胜负。

　　徐侠落迟迟没有使出剑芒，擂台上一直僵持，已经叫一旁充当裁判的六合帮弟子有些不满，催促道：“快点，那么多掌门在看着，你俩别墨迹。”

　　乒……乒……乓……乓……

　　两人最终双手持剑，相抵在一起，僵持不下，一如当初，在教学楼前……

　　此时此刻、恰如彼时彼刻。

　　令狐盈此时气喘吁吁，握剑的手微微颤抖。

　　徐侠落尚有一缕剑芒未用，游刃有余。

　　胜负已分……

　　“侠落”

　　“干嘛？”

　　“功夫是杀人技！”

　　“啥？”

　　就在他一愣神的功夫，令狐盈腾出左手探向肩头，刷的一下抽出负在身后的剑鞘，狠狠地抽打在他头上……

　　“啊！”

　　倒霉小黄毛完全没有料到，浓眉大眼的令狐盈竟然学会了这等阴损招数。

　　脑袋上结结实实挨了一下，捂着后脑勺蹲在地上，骂咧咧到：“令狐盈你这个女人，我要和你拼啦！”

　　迎接他的是一根呼啸而来的大铁棍子，精准的捅在肋下，然后就是熟练地躺在地上蜷缩成一个虾仁，迎来一阵乱捅。

　　看台上，一众武林耆老目瞪口呆。

　　身为主考官的澹台澶渊也不禁皱眉，心道：到底是草根平民，居然连这等上不得台面的手段都用上了。

　　……

　　一年一度的武道联考，终于落下了帷幕。

　　海陵一中出尽风头，包揽一二名。

　　扬州附中的朴端齐被丐帮帮主亲手折断佩剑，自然被逐出不算，紧随其后的曾元甲获得澹台帮主亲笔荐书前往相国寺学艺，那个江都女中的外五县瑜伽裤苏倩也被六合帮收为弟子，其他在比试中崭露头角的学生也被一些武林门派选中。

　　就此免去高考千军万马挤独木桥的竞争，正式踏入江湖。

　　徐侠落揉着脑袋和令狐盈一起走上看台，站在一众掌门人面前，才发觉中间坐着那人十分眼熟：“咦，这不是那天在学校后面迷路，那个名字像是外国人的小子嘛？”

　　虽只是一面之缘，这位翩翩浊世佳公子的惊人颜值还是叫他过目难忘，再见之时立刻想了起来。

　　那人也是认出了自己，看向自己的眼神充满笑意，微微颔首。

　　“这人坐在看台正中，难道他是悬镜司指挥使不成？可我听少妇白说，那位悬镜司指挥使还是丐帮帮主……叫花子头头怎么可能这么好看、这么年轻……真是人不可貌相！”徐侠落一时间错愕不已，不知该如何是好。

　　此时澹台澶渊开口问到：“你们二人谁愿意加入我悬镜司？”

　　澹台澶渊这话问的委实古怪，历来比武拔得头魁者，只要不是作奸犯科之辈都会被悬镜司收入囊中。

　　中州、荆州，或许会有青年才俊拜入当地名门大派。

　　扬州这地方，最了不得的门派也就是六合帮，和悬镜司那有可比性？

　　何必多此一问？

　　殷天罡人老成精，立刻琢磨过味儿来。

　　显然主考官更中意这个叫徐侠落的少年，只是事前明言，只取一人，此时不好改口将两人都收下。

　　故而多此一问，两人必定争相拜入，他再随便找个借口弃状元而取榜眼。

　　闻言有些诧异的打量了徐侠落一眼，心道：“这小子莫非之前便与澹台帮主相识？”

　　殷天罡所料不差。

　　澹台澶渊见眼下两人之中，那个叫徐侠落的少年与自己有一面之缘，又曾出手相助于自己。

　　那时自己大战将至、心绪起伏，一时言语失态，心中至今有些愧疚。此时提携此人，也恰好了结一桩心结。

　　闻言，令狐盈率先一揖到底，恭敬拜到：“承蒙指挥使不起，小女子愿为朝廷效力，赴汤蹈火在所不辞。”

　　徐侠落看着台上冲自己微笑示意的澹台澶渊，心中也若有所悟。

　　看了一眼把背脊深深弯下去的令狐盈，小黄毛抱拳作揖说道：“令狐盈技高一筹，我不如她。”

　　“到底是平民百姓出身，眼光窄浅，一时胜负又算得了什么？”

　　澹台澶渊心中无奈叹息一声：“这般机缘，我已给了你，你自己不要，那我也无话可说了……”

　　只得转而对令狐盈说到：“我在扬州尚有些琐事，你且随我暂时盘桓几日，再去长安，替你办理入职手续。”

　　“指挥使慧眼识珠，悬镜司来日定添一位女剑侠，可喜可贺，殷某先恭喜指挥使了。”

　　殷天罡恭维一番，转而又面向台下杵着跟个木桩似的徐侠落，温和的笑道：“这位少年郎剑术精湛，年纪轻轻已练出剑芒，可见于剑修一道颇有志向。”

　　“我六合帮虽以刀法开宗立派，不过刀剑二道、殊途同归，你可愿拜入我门下……做我亲传弟子？”

　　殷天罡老奸巨猾，他瞧出这少年明显与澹台澶渊有些渊源，况且本身天赋也不算差，便寻个话头抛来一根粗壮的橄榄枝。

　　徐侠落见那老者自称“殷某”，今日坐在这看台上的都是扬州本地武林门派掌门一流，他仅在悬镜司指挥使下首，想来便是六合帮帮主殷天罡了。

　　又听的分明，这位殷老帮主说的可是“拜入我门下，做我亲传弟子”，而不是“拜入我六合帮下，做六合帮亲传弟子”。

　　这武林门派弟子可有诸多讲究，一般高中毕业生高考成绩出众，能考进武林门派，却也只是外门弟子。

　　需要修炼门派功法有所成就，才能提拔为内门弟子。

　　内门弟子再立下功勋，获得某位长老赏识，才能提拔为亲传弟子。

　　按照长老在门派中身份地位、武艺高低，亲传弟子，又分三六九等，头一等才是掌门亲传弟子。

　　徐侠落眼睛一亮，心道：“令狐盈算是考上了编制，咱虽然进的是私企，却是总裁心腹。”

　　“日后一个六合帮长老是板上钉钉，就是掌门宝座也不是没有可能！”

　　“真是意外之喜！”

　　顿时喜上眉梢，很是上道就地一跪，叩头高呼：“徒儿徐侠落，拜见师尊！”