第十七章 宝剑锋从磨砺出

真实的世界里可没有进度条，只有越来越酸软的手臂和逐渐僵硬的关节。

　　反复拔剑几十次，仍旧不见一丝剑芒迹象，徐侠落不免有些气馁，索性收剑入鞘，走到桌前拧开一瓶矿泉水咕嘟咕嘟喝起来，喝完冲校长焦易抱怨到：“我说老焦，你这剑法靠谱不？”

　　“我这练了一上午，拔了收、收了拔，怎么半点儿剑芒影子都没瞧见？”

　　焦易正躺在沙发上，捧着一本《龙虎豹》看的津津有味，听见徐侠落的询问，笑道：“我当年可是炼出了内劲真气、正儿八经的武者，也足足练了十日，反复几千遍，才从真气中粹炼出一缕剑芒。”

　　“一个上午就想练出剑芒？”

　　“就凭你？”

　　“麻烦你搞搞清楚先，你只是通灵剑骨而已，又不是剑仙转世。”

　　那我还练个der?

　　徐侠落翻了个白眼儿，将长剑连同剑鞘丢还给校长焦易，瘫在沙发上活动着僵硬发酸的右臂，不甘心的问到：“老焦，你就没有能很快练出剑芒的办法？”

　　焦易接过长剑，坏笑着凑过去：“你真想学？”

　　“焦易这厮！果然还有压箱底的本事没漏！”

　　徐侠落连忙坐直身子，点头如捣蒜。

　　“你凑近点儿，我只说一次，这办法一般人我可不告诉他！”

　　徐侠落闻言大喜，腆着脸凑过去，却冷不防，那剑鞘劈头盖脸抽打过来。

　　“你特么还真敢过来！”

　　“你一个剑客，剑就是荣誉，剑就是生命，丢了胳膊、丢了大腿儿，也不能把剑丢了！”

　　焦易这厮当真喜怒无常，前一刻还嬉皮笑脸，转瞬间就勃然色变，抡起剑鞘就揍。

　　一边揍，还一边继续训斥到：“小兔崽子，教你个道理：这学习，从来就是两件事。”

　　“一件事情，你不知道，我告诉了你，你记下来，便知道了、学会了，这叫学！”

　　“一件事情，你昨天做不到，今天做不到，明天还是做不到，可你依旧坚持，一遍又一遍的做，一天又一天的做，直到有一天你能做到了，这叫习！”

　　“我告诉你，出剑的时候腕子朝外旋半圈儿，劲力便能强上两分，你一学就会，那又怎样？”

　　“我告诉你，先天高手能剑芒外放、一剑断流开山，你便能办到嘛？”

　　“你办不到！”

　　“办不到，就得练，一遍又一遍、一天又一天、一年又一年的练……熄了，你那点儿小聪明、小机灵，耐着性子、咬着后槽牙给我练。”

　　“一炁千斤，千斤一炁，你不肯打熬筋骨，不练出千斤力道，想着随便挥两下剑就练出内劲真气来？”

　　“做梦！”

　　“小崽子，你记住了！咱们是习武之人，这一身功夫都是练出来的！”

　　焦易毕竟是个正经武者，虽不是专研剑术，但动起真格儿来，徐侠落是一下也躲不掉，结结实实挨了一顿教训。

　　……

　　济川东路96号，胡记面馆，街对过一条巷子里。

　　一个身着裤衩背心，脚趿廉价塑料拖鞋的拾荒老汉矗立在巷口，瞧着灶台前煮面的妇人，眼中无限柔情。

　　犹豫了很久，那拾荒老汉终于下定某个重大决心一般，走向那家平平无奇的面馆。

　　可没走两步，又折返回来，在巷子里寻摸了一个水龙头拧开，把脚连着拖鞋一并冲洗一番，又蹲在地上，对着积水倒影，用手梳拢了一下脑袋上所剩不多的白发。

　　捯饬了半天，这才又迈着慷慨悲壮的步伐，再次走向街对过的胡记面馆。

　　“三妹”

　　一声呼唤，将忙着煮面的胡姨从忙碌中打断，抬起头来，瞧见拾荒老汉，皱眉道：“是你？你怎么来了？”

　　拾荒老汉局促不安地搓着手，小声道：“我办件事情，路过扬州，顺便来瞧瞧你。”

　　胡姨面色淡然，看不出是喜是忧，只是平静地解下腰间围裙，招呼道：“进来坐吧。”

　　“哎，哎。”

　　拾荒老汉如蒙恩赐，乐呵呵点着头，二人到面馆里坐下。

　　“胡姨、老伯，两位请喝茶。”

　　一旁正在拖地的郭小莲见了，忙倒了两杯开水端来。

　　她看出这位老伯和胡姨是旧相识，放下两杯开水，就出去接替胡姨煮面，也不打扰二人交谈。

　　拾荒老汉端起茶杯，顺势打量了一番郭小莲，察觉到她四肢修长异于常人，稍微怔了一下，腆着脸没话找话说到：“三妹，这孩子是？”

　　胡姨喝了一口水，放下杯子，随口解释到：“我新收的小徒弟。”

　　扬州人习惯把店里的伙计唤作：小徒弟，其实不过是干杂活的雇工。

　　但梁有财却误以为，胡三娘子这是打算将自己一身武功传授给这姑娘了。两人许久没见，心里又有些瓜葛芥蒂，此处谁也没细说，因此便有了误会。

　　“你怎么想起来南边了？”胡姨转而问道。

　　拾荒老汉低着头苦笑道：“还不是帮里那些事情嘛。”

　　“老汪，人都没了，那些陈芝麻烂谷子旧账，你还要翻开来作甚？”胡姨有些不悦的说到。

　　拾荒老汉见胡姨不悦，也有些难为情到：“这不也是老一辈儿留下的规矩吗。那东西，留在南边儿，帮里那些小子，心思就不安稳……我这也是没办法。”

　　“哼”

　　胡姨轻蔑一笑，拾荒老汉无言以对，桌上陷入了一阵短暂的沉默。

　　“小莲，怎么是你在煮面呀？店里有没有东西吃？给我煮碗雪菜肉丝面吧，多放点雪菜、多放点肉丝、再多放点面，我送了一上午外卖，肚子好饿哦！”

　　送外卖的鹏仔拎着保温箱进来，看见胡姨先是有些尬尴的一笑。

　　待瞧见胡姨身旁坐着的秃顶拾荒老汉，瞳孔一阵收缩，下意识双腿一拧，左脚前、右脚后，前脚横、后脚纵，两脚不丁不八的站出一个怪异姿势。

　　一滴豆大的冷汗，从鹏仔额头上滚落。

　　拾荒老汉眼皮都懒得抬一下，只是专注地喝着手里的白开水，仿佛在品鉴什么稀世佳茗。

　　“啊！我刚才忘了和顾客要好评了！”

　　鹏仔自说自话的打破沉默，拎起保温箱就往外跑。

　　面馆内，又陷入了一阵沉默。

　　最终，还是胡姨先开了口：“老梁，我们都一把年纪了，帮里那些争名夺利的事情少掺和吧”

　　拾荒老汉低头沉思、若有所悟：“哎，三妹，我知道你是为我好。这次我也是想祭拜一下老汪，斗了一辈子，没想到他走在前头，我这心里也空落落的……至于那件东西，看看老汪调教出的小子是个什么货色吧？只要不是太混账，下一代的事，还是由他们自己去争吧。”

　　犹豫了一下，那拾荒老汉有些不甘心的试探着问到：“三妹，我最近时常在想咱们的孩子若是还在这世上也该快成人了吧？

　　咱们也是该为自己考虑考虑了，接下来你有什么打算嘛？”

　　胡姨反问到：“打算……怎么？你不想继续找下去了？”

　　拾荒老汉仿佛受到了莫大的侮辱，叫嚷到：“三妹，我当然想找，可是都这么多年了，他万一死了……”

　　这句话仿佛触到胡三娘子的逆鳞，指着门外勃然大怒道：“滚！”

　　拾荒老汉丧气垂头，如斗败的公鸡一般，狼狈的离开了面馆。

　　他前脚刚走，送外卖的鹏仔和同住二楼的裁缝彪叔便麻溜跑进面馆，跑到胡姨身边，小心翼翼地问到：“胡姐（胡姨），刚才那个人是“火云神丐”梁有财？他来扬州做什么？”

　　胡姨抹了抹眼泪，轻描淡写的说道：“没什么，来看一位老朋友，路过顺便打声招呼。”