第四十五章 人命关天

扬州府邗江县，县医院妇产科，办公室里。

　　澹台澶渊看着面前这个面带微笑看着自己的中年妇人，感受到了踏入江湖以来的，第一次手足无措。

　　张婉华，扬州府邗江县医院妇产科大夫，也就是那位六合帮令狐长老的爱人，同时她也是师父临终前叮嘱自己务必亲手除掉的人。

　　直到此时，澹台澶渊依旧对前任帮主汪剑南的临终遗命感到不可思议。

　　他心中反复回忆着那天的场景：

　　当时在君山丐帮总舵中，缠绵病榻多日的前任帮主汪剑南，在当着净衣派几位九代长老的面把打狗棍交到自己手中之后，屏退了在场的所有人，只留下自己，低沉而坚定吩咐到：

　　澹台澶渊不能击败污衣派推举之人，那便罢了。

　　倘若击败对手，继任丐帮帮主之后，务必第一时间，前往扬州府，寻找一个姓张的妇人。

　　那妇人如今年近五旬，是二十年前逃难来的扬州，嫁给六合帮中一个复姓令狐的弟子。

　　无论付出什么样的代价，一定要诛杀此人！

　　汪剑南那时大约是回光返照，意识难得清晰，还反复叮嘱：此事干系甚大，澹台澶渊务必亲自动手，万万不可假手他人。

　　澹台澶渊不解，为何要去扬州府杀一个老妇人？

　　莫非此人是隐姓埋名的魔教妖女？

　　可是无他怎样追问，汪剑南都只字不提，只是逼着澹台澶渊立下誓言。

　　身为江湖中人，对澹台澶渊而言，杀人委实不能算什么大事，自他习武以来，什么江洋大盗、鞑子谍探、魔教歹人……杀了不知多少。

　　可这样没头没脑的，对一个产科大夫动手……他实在下不去手。

　　澹台澶渊反复端详面前这位张婉华大夫，她呼吸短促、眼神涣散肯定没有一丝内劲，不可能是什么歹人。

　　“会不会是找错人了？”

　　此时张大夫似乎也是看出了澹台澶渊脸上的为难之色，和善的笑了笑，主动开口道：“听我家先生说澹台帮主有事要询问我，您有什么尽管问吧，不过我这个妇道人家只会接生孩子、照顾产妇，可不懂你们江湖上的事，说的不好您可别怪罪。”

　　澹台澶渊这样想着，试着开口问到：“张大夫，你是什么时候来的扬州？”

　　张大夫只思索了片刻，便回答到：“二十年，二十年前来的扬州。”

　　“时间也完全对的上，看来就是此人了。”澹台澶渊犹豫着，到底要不要出手击杀眼前这个妇人。

　　此时这间办公室内只有自己和这妇人两个人，相距不足三步，六合帮的那位令狐长老和另外两位长老很识趣的等在办公室外……当然这并不重要，两个连十二正经都没打通的武者，即使拦在这妇人面前，也不过多费两三招罢了。

　　眼前这个女人的性命，完全掌握在自己手上。

　　可是澹台澶渊就是下不去手，他自幼长与书香门第，熟读经史子集，常怀仁义之心；拜入丐帮门下，每天耳濡目染皆是诸位长老惩恶扬善的侠义之举。

　　恩师怎会要自己去做滥杀无辜之事？

　　这女人定有取死之道。

　　世上害人为恶的手段千千万万，就算她手无缚鸡之力，难道便不能危害他人了？

　　可我又确实没有这女人做恶的罪证。

　　她一个妇道人家，我无缘无故将她杀了，总不能说是恩师遗言叫我杀她，如此不仅自己身败名裂，恩师一世英名也受连累毁于一旦。

　　一边是授业恩师临终遗令，另一边是十几年来在丐帮中耳濡目染的江湖道义……

　　杀，还是不杀？

　　就在澹台澶渊纠结懊恼之际，一个护士突然跑到外面走廊上。

　　门外守着的六合帮三位长老当即将那护士拦下，可那护士有极重要的事情，被人拦住竟跳着脚嚷嚷到：“让我进去，张大夫，甲三床的产妇突然发高烧昏过去啦！”

　　那中年妇人陡然色变，很是慌张的站起来说道：“抱歉，澹台帮主，人命关天，我得过去一下。”说着就要往外走，却被丈夫等人拦下。

　　澹台澶渊忙站起身来，说到：“无妨，令狐长老，请让尊夫人先忙吧。”

　　那个叫令狐铮的中年男子和另外两位长老，这才放开张大夫离去。

　　澹台澶渊走出办公室，三位六合帮长老说到：“澹台受尊长之托，此次来扬州还想打探一些陈年旧事，眼下已有些许眉目，不过还要再叨扰一段时间。”

　　三个长老点着头附和讨好到：“应该的，应该的。”

　　……

　　济川东路96号，胡记面馆

　　“自摸……糊了，给钱！给钱！给钱！”

　　胡三娘子乐不可支的拍着巴掌，三家姑嫂垂头丧气的掏钱离去。

　　众人走后，胡三娘子独自快乐的数着钞票，走到后厨对郭小莲说到：“哎啊，这一晚上净糊牌了，好久没赢这么痛快了……徐侠落那臭小子怎么不接着读了？”

　　“我就说，打小看他长大的，他哪是块儿上进的料。”

　　“你瞧，这不拢共就上进了三天，今天就歇菜了吧？”

　　郭小莲低头搅打着面团，为明天一早就要出炉的荷叶蒸饺做准备，小声辩解到：“徐大哥这几天也很努力，每天都练习剑法，练到很晚呢。”

　　“切，看着吧，顶多再过三天，他就又歇菜啦。”

　　“要我说他就啥也别干，老老实实守着他爹留给他这栋小破楼，找个老实本分的女人，踏实过完一辈子得了。”

　　这话听在郭小莲耳中，脸颊顿时一阵燥热。

　　两个女人正说着话，一个人影闯了进来。

　　“店家，可还有吃的，捡好的统统端上来。这么些日子，可憋死俺了。”

　　一个身材瘦削的青年，大咧咧闯进店里坐下。

　　面馆早已打烊，方才三家姑嫂离开时未顾得上关门，让这人误以为门还开着。

　　胡三娘子不耐烦的打发到：“店里东西都卖完了，要吃东西明天再来。”

　　青年顿时不悦，指着厨房案板上挂着的一只调高汤用的肘子，嚷嚷道：“这不还有只肘子，凉的也没关系，随便切切能吃就行！”，说着伸手摘下挂着的肘子，就往后厨闯，立刻被正在厨房里忙碌的郭小莲拦下。

　　“这是厨房，你不能进来。”

　　郭小莲挺高个子，那青年还以为是个男子，一听声音再细看原来是个小姑娘，心下便不以为意，向郭小莲肩头随手一抓。