第六十八章 江湖恩怨

清晨，轻薄如纱的淡白色雾气笼罩着瘦西湖畔，许久不散，一处六合帮总舵的演武场旁的办公楼里，偶尔能听到六合帮弟子呼呵呐喊之声。

　　“嘶……”

　　徐侠落长吸了一口气，目光如炬、屏息凝神，面对刘师兄和蒯师兄二人联手、咄咄逼人的攻势，没有丝毫慌乱，沉着冷静、应对自如。

　　骤然出手，一掌呼啸拍向刘师兄面前，并且大喝一声：

　　“一对J！”

　　刘师兄耸然动容，败下阵来：“要不起！”

　　“炸弹，赢了，赢了……给钱，给钱！”徐侠落丢出最后四张牌，欢乐的伸手向二人要钱。

　　刘师兄后悔不已，一边掏钱，一边埋怨蒯师兄道：“老蒯，你这把一对二怎么不先出呢，你先出，我不就赢了吗！”

　　蒯师兄也是十分懊悔：“这斗地主太难了，咱还是掼蛋吧，那个谁，别睡了，过来打牌！”

　　一入江湖岁月催，在六合帮的日子格外欢乐，时间也过的飞快。

　　穿黑丝的女技师，免费的果盘、包间……某黄毛对自己眼下，悠哉快活的摸鱼日子感到非常满意。

　　然而，人终究不可能一直摸鱼，徐侠落就要迎接他职业生涯的第一场风波。

　　就在徐侠落和几位师兄一起愉快的打着叶子牌的时候，大师兄殷世杰忽然阴沉着脸闯进来。

　　众人看大师兄脸色不善，都有些悻悻地把牌收起来。

　　殷世杰并没有对众师兄弟值勤时间，聚众打牌嬉戏的行径有什么牢骚指责，只是语气森然，命令到：

　　“方师弟你留下，其他人带上兵刃跟我走，去一趟金碧辉煌。”

　　大师兄殷世杰不仅是是掌门独子，而且武艺高强、在二代弟子中独树一帜，为人又遮奢豪爽，是以六合帮二代弟子皆以他马首是瞻，

　　在场的五个亲传弟子又都是殷天罡门下，对大师兄殷世杰的命令更是自无二话。

　　几人各自拿着兵器，来到停车场，大师兄殷世杰开着一辆造型十分拉风的红色双座敞篷跑车，其他师兄弟也各自钻进车里发动引擎。

　　只有徐侠落尴尬的推着一辆脚踏车，心里忐忑到：“等下踩快一点，应该能跟上？”

　　一辆大型硬派越野车缓缓地停在他面前，刘师兄从降下的车窗里探出头来，一脸嫌弃的抱怨道：“你是来搞笑的吗？还不快上车！”

　　“哦，哦”

　　徐侠落把脚踏车丢到一边，小跑着绕到另一侧拉开车门坐到副驾位置上，一边手忙脚乱的系着安全带，一边讪讪地解释到：“我刚满十八岁，还没拿到驾照，不好意哈！”

　　刘师兄白了他一眼，一脚油门，钢铁怪兽轰鸣着冲出停车场，跟在车队中，没过多久便停到了一家正在装修的夜总会门口。

　　金碧辉煌，扬州城最大的夜总会，和人间仙境一样都是六合帮的产业，一直经营的不错，这段时间正在装修扩建。

　　一行人气势汹汹冲进去，里面装修的应该是差不多完工了，大理石装饰的墙壁，随处可见的金箔彩绘，果然是名副其实的金碧辉煌。

　　空荡荡的大厅里坐着七八个身着玄衣的青年汉子，地上一片狼藉，一个被揍的鼻青脸肿的六合帮弟子，被人按在角落里蹲着。

　　徐侠落不认得那些身着玄衣人，但也能瞧得出是江湖中人，估计是另一个门派的弟子，不晓得为什么和六合帮起了冲突动起手。

　　至于那个被揍的鼻青脸肿的家伙是谁，他就真的不认得了。

　　“这就是传说的江湖恩怨嘛？看这场面等下是要动手的吧？”

　　第一次经历这等场面，徐侠落忐忑之中又有些激动。

　　大师兄待他不薄，饭不能白吃！脚不能白洗！

　　大师兄吩咐的事，两横一竖就是干！一力两点就是办！

　　所谓：提携玉龙为君死，报君黄金台上意……

　　“师兄”

　　就在徐侠落给自己做着内心建设的时候，那个鼻青脸肿的六合帮弟子察觉众人进来，努力睁开肿的只剩一道缝隙的眼睛，看清是殷世杰等人，开口呼救到。

　　殷世杰铁青着脸没有回应，而是看着玄衣男子中为首之人质问到：“你们仙都派这是什么意思？”

　　玄衣人里一个青年男子站出来，冷冷的说到：“没什么意思，杀人偿命，欠债还钱。六合帮欠的五百万文工程款，该结了。”

　　什么情况？

　　徐侠落听得一头雾水，不是江湖恩怨吗？

　　怎么还扯上工程款了，六合帮财大气粗还不至于拖欠农民工工资吧？

　　殷世杰闻言怒不可遏：“工程款？不按图纸施工，返工几次还不达标，耽误我开业，我还没要你赔钱呢！”

　　哦，原来是无良开发商搞豆腐渣工程。

　　徐侠落恍然大悟，坚定地站在大师兄身后，握着横刀随时等候师兄吩咐，给这群一看就不是什么好东西的黑衣人一个教训！

　　玄衣男子旁边一个黑胖子突然跳出来说：“明明是你们反复修改图纸！”

　　玄衣男子神色不悦，拦下还要说话的黑胖子，对殷世杰抱拳说到：“既然我们仙都派来了，就不会空着手回去，烦请阁下给个说法。”

　　“说法？”

　　殷世杰冷笑一声，背后鬼头大刀跳入手中，一招“追魂索命”刀身泛着乌黑光芒砸向玄衣男子。

　　玄衣男子面对骤然发难，仓促应对提剑来挡。

　　岂料，殷世杰手中鬼头刀如风车般旋转舞动，一刀接着一刀，力道不仅未有衰竭，刀身罡气反逾发充盈。

　　“铛……铛……铛……”

　　接连抵挡了六七刀，那玄衣男子手中佩剑咔嚓一下断成两截，一柄明晃晃厚背鬼头刀裹挟凛冽刀罡悬停在那人面门前。

　　从骤起发难，到制伏对手，一切只发生在电光火石之间，那玄衣男子的同伴此时才反应过来纷纷拔出兵刃欲要上前搏命。

　　六合帮众人也纷纷佩刀出鞘，怒目而视。

　　双方剑拔弩张，一触即发。

　　徐侠落拿着六合帮制式百锻横刀，心里即兴奋又忐忑，还隐隐有一丝畏惧：“我靠，这就是传说中江湖恩怨？不会出人命吧？”

　　殷世杰傲气凌人的瞧着玄衣男子，手中的鬼头刀迟迟没有落下，也没有收回。

　　玄衣男子拦住身后要冲上来的同门，眼睛一眨不眨的盯着近在咫尺的刀锋，鼻尖仿佛能感受到金属刀锋上的寒意。

　　“金某技不如人，告辞！”

　　说罢，退后一步捡起地上断剑，领着几个同门离开了。

　　殷世杰冷笑一声，收刀入鞘，对同来的几人摆手说到：“走，宴归坊，今日不醉不归。”

　　站在人群后的徐侠落，此时才反应过来：“原来大师兄叫自己这些人只是来凑个人头，壮壮声势。”手有些哆嗦的收了横刀。

　　“这样也好，真要见血，我还有点儿怕咧。”

　　众人欢呼一声，自有人安排了那个被揍的家伙去医院，其余人则各自乘车直奔宴归坊而去。