第六十五章 职场新人徐侠落

周二，一大早

　　徐侠落和往常一样到楼下胡记面馆吃了早饭，踩着脚踏车骑向与海陵一中背道而驰的方向。

　　六合帮总舵位于扬州城核心的瘦西湖畔，距离有些远，骑了好一阵子才赶到，从侧门进去，守门的弟子都已经认得他这个新进的帮主亲传弟子。

　　在停车场，一众豪车旁的犄角旮旯里停好脚踏车，有些紧张的整理了一下身上的衣服，身上是昨晚彪叔特意连夜赶工的武道服。

　　虽然知道六合帮肯定有自己的弟子服饰，但是第一天正式上班，他还是尽量把自己精心拾掇了一番。

　　在一位眯缝眼的师兄陪同下，徐侠落在门派办事处领到了一件还算合身的武者长袍，宽肩、束腰、箭袖、立领，还附带一条皓月白的斗篷。

　　穿上以后整个人显得精神利索，颇有几分江湖少侠的帅气，就是脑袋上一绺黄毛，多少有些反差。

　　另外还给了一块腰牌，一根防水油纸筒，和一柄横刀。

　　饶有兴致的抽出横刀，瞧了一眼，如镜般刀身寒意森森映出少侠尚稚嫩的面孔。

　　是开了刃的真家伙！

　　虽是制式兵器、却绝对是一等宝刀。

　　徐侠落又瞧了瞧腰牌，上面写着自己名字，与一般弟子黑铁腰牌不同，镶嵌着几条铜纹，应该是为了彰显亲传弟子的身份。

　　最后忍不住拿起纸筒问到：“刘师兄，这玩意儿是做什么的？”

　　那个眯缝眼的师兄拦下想要拆开纸筒的徐侠落，说到：“这是求救信号，朝天上射出一团烟火，是一柄刀的样子，就算是白天也能看见。”

　　“这玩意儿可得小心保管，不能随便乱放。”

　　顿了顿，又十分严肃的告诫到：“你以后遇上帮里有人释放求救信号，不管手上在做什么事情，都要第一时间赶去支援，这是六合帮铁律帮规！”

　　换好衣服，跟着这位刘师兄到前厅去拜见师尊。

　　殷天罡一大早就起来练习刀法，期间众人皆不得打扰，只能老实等在帮主居住那间小院外。

　　带着徐侠落到帮主居住的那间小院子时，门口已经排队等着不少人。

　　刘师兄向徐侠落一一介绍，这些师兄们也都一一热情的和这个新来的小师弟打招呼。

　　等到殷帮主晨练完，打开院门，众弟子才依次进去禀报。

　　徐侠落排在最后，刘师兄没有进去，等徐侠落进去就见帮主师尊坐在一张藤椅上，手里倒擒着一只紫砂壶，闭目饮茶。

　　院子里没有什么奢华陈设，看起来甚至有些朴素，和徐侠落想象中的不太一样。

　　他不晓得，殷天罡手中的紫砂壶是大内御用款，而坐着那张藤椅更是用可以入药的陈年鸡血藤编织，躺在上面就能舒经活血。

　　一壶，一椅，足可在扬州城最繁华的地段换一套大平层。

　　殷天罡抬起眼皮，露出微笑说道：“不错不错，有些江湖中人的模样了。”

　　突然被夸奖的不知所措，徐侠落只好嘿嘿的傻笑两声。

　　“我现在将《八荒劲》和《六合刀法》传授给你，你既然拜入我门下，就要恪守门规。切记：法不传六耳，若胆敢私自泄漏本门武功心法，打断四肢、废去武功、逐出师门，绝不姑息！”殷天罡正色道。

　　徐侠落闻言也是收敛起笑意，一本正经的应了一声：“喏”。

　　随后殷天罡便将入门武功传授给徐侠落，内容不长，主要是一段百十来字的呼吸吐纳心法，以及十二招刀法。

　　不过半炷香的时间，徐侠落便铭记于心。

　　殷天罡传授完了武功，又诫勉了几句，便让他下去了。

　　“这么点儿东西，一群人打生打死、抢破了脑袋。”他琢磨着心法和刀法感慨道。

　　这套《六合刀法》，其实就是六合帮那套玄品下阶武学《八荒六合斩》的阉割入门版，算得上是黄品上阶武技。

　　《八荒劲》则是《八荒六合斩》内功心法部分，是真正的玄品下阶武学，可是只有开头一小段，估摸着只占整部内功心法的三分之一。

　　十二招刀法，配合《八荒劲》炼出的真气，便能催生刀罡，练到高深处可将刀罡延展一尺，摧枯拉朽、所向披靡。

　　看起来，比焦易传授他那仅有一招的剑法，可靠谱多了。

　　然后，就是去前厅等候安排差事了。

　　刘师兄带着他回到事务处，上到二楼一间类似办公室的地方，里面八张桌子，只坐了两个人。每个内门弟子都有一张座位，还有独立的柜子用来放一些杂物。

　　“这里是前堂，六合帮所有弟子每天都要来坐堂，坐五休二，周末和晚上轮着值班，不过可以调休。你以后就坐那里，没什么事情可以去隔壁的静修室，或者楼下的演武场。别跑太远，万一有事找不到你就麻烦了。”刘师兄说。

　　“还好叫前堂，不叫前台！”

　　吐槽归吐槽，第一天上班，职场新人徐侠落把东西放在自己的工位上，内心还是有些小激动。

　　“师兄，咱们内门弟子每天都要干啥呀？”

　　“日常就是值班吧，你以后跟着我，咱们都是三人一组，老朱这两天有别的差事。咱们三人负责来回巡视咱们六合帮的各种产业，以防止一些宵小之辈过来捣乱。不过一般也没啥事儿，走个过场，扬州城这一亩三分地上，敢招惹咱们的人不多。”刘师兄简单的解释到。

　　新扎弟子徐侠落与有荣焉的点头说道：“那倒也是。”

　　刘师兄顿了顿，又补充一句：“不过也不是完全没有，瓜洲渡商业街那边有家女装店也是咱六合帮的产业，前段时间老板说有个黄头发的小混混蹲在门口骚扰女顾客。”

　　“那天是我值班，中午吃饭出去喝了两杯，回来的时候人已经走掉了。”

　　“不然，倒是该出手教训一下。”

　　徐侠落点头附和到：“可恶，这种街溜子，让我碰到肯定要好好教训一顿！”

　　除了扬州城里大大小小的各处产业，需要人手看护，六合帮总舵内也驻扎了大量精英弟子，徐侠落这一队今天就在总舵轮值。

　　江湖上打打杀杀的事情，也不是每天都会遇到，尤其是六合帮总舵这样的地方，敢进来偷窥刀谱的人终究是少数。

　　两个亲传弟子无聊的吹了一会牛，刘师兄就去隔壁静修室打坐练习内功了。

　　徐侠落独自坐了一会儿，觉得无聊，也跑到一旁的精修室。

　　精修室是一排用木板隔出来的小块空间，地面上铺着一层擦得锃亮的实木地板，鞋子脱在外面，没有门只有一道帘子遮住上半部分，从下半截就能看出里面有没有人。

　　徐侠落挑了一个没人的进去，里面勉强可供一个人四仰八叉地躺下，很适合打瞌睡。

　　陈设有些简单，除了一个蒲团，就是一块“禁止抽烟”的告示牌，别的什么都没有。

　　“简直是摸鱼圣地呀！”

　　徐侠落感慨了一句，盘腿坐在蒲团上，钻研起《八荒劲》这门内功心法来。