第四十三章 今朝筋骨齐鸣，来日妻妾成群！

周一一早，冲霄班教室外。

　　“丐帮？那不是去做叫花子？”

　　徐侠落站在教室外的走廊上，不解的看向少妇白。

　　今天刚到学校，还没开始早读，少妇白突然来到教室把几个武道特长班的学生统统叫到走廊上来。

　　这几日冲霄班班主任张老师孩子生病，她请了几天假回家照顾孩子，眼下班上的事情暂时由她管着。

　　走廊上，少妇白将前因后果大致交代一番：只说是今年联考，丐帮也会来遴选人才，机会难得学校要给他们开小灶。

　　“你有没有点起码的常识啊！”

　　“丐帮可是天下第一大帮，和大禅寺、太上道一等的名门正派，你要是能被特招进去，最起码也是三袋弟子，怎么可能真的叫你上街要饭。”

　　少妇口中耐心解释，心中暗恼：这逆徒，当真上课是一点儿也不听！

　　“丐帮三袋弟子？那不还是乞丐？”徐侠落翻了个白眼儿，对少妇白一番苦口婆心置若罔闻。

　　一说到丐帮，他就想起那天在野湖边上偷狗的老乞丐。

　　心中对丐帮的抵触愈发严重。

　　少妇白毅然出手，芊芊玉手，无师自通使出拈花指法，一手薅住徐侠落的耳朵，一手指向校长办公室，怒喝道：“给我老实点，自己不上进不要带歪了同学，让我发现你再胡咧咧，这学期的课，你就站着上吧！”

　　徐侠落被捏着耳朵，拎到校长办公室楼下。

　　此时，楼下空地上，已经站着几十个同学，包括徐侠落在内，都是三个特长班的尖子生，自然也包括横练班铁血七雄。

　　仇人相见分外眼红，董天宝见了徐侠落牛眼瞪圆欲要出言恫吓。

　　徐侠落如今已练出剑芒自不怕他，一撩黄毛，露出嚣张至极的神色与之对视。

　　二人针尖对麦芒，火药味越发浓厚之际，隔壁办公室里，校长焦易挺着便便大腹走了出来。

　　“咳咳……具体情况，白老师大概也都告诉你们了。”

　　“我在这里再强调一下：这次机会难得，不仅扬州本地武林门派的掌门都会来，连丐帮的新任帮主也在场。”

　　“如果能在这次联考夺魁，那最起码也是三袋弟子起步，再加上悬镜司的官职，江湖地位比很多普通门派的长老还崇高，最起码少奋斗十年！”

　　“咱们一中，已经有很多年没拿到联考第一名啦！”

　　“你们都是咱一中的精英，最有机会被录取，从现在开始就都给我全力以赴的准备起来，文化课都暂停，下个月月考啥的都先取消，集中精力应对联考！”

　　w(ﾟДﾟ)w

　　月考暂停？

　　我特么又白忙活了！

　　徐侠落两眼一翻，险些晕倒过去。

　　不理会人群中作妖的某黄毛，焦易校长一脸严肃的继续说到：“从今天开始由我亲自指导你们实战技巧，现在全都跟我去演武馆！”

　　演武馆和徐侠落前世学校的体育馆类似，一个巨大挑高建筑，除了周围环绕一圈类似观众席的布设，里面空荡荡一片，只是没有篮球框、羽毛球网这些设施。

　　众人聚拢在演武馆中间的空地，焦易这个肥佬没理会旁人，而是先把董天宝单独叫了出来。

　　徐侠落练出剑芒之前，一中学生里没人有内劲，横练准武便可堪称无敌。

　　横练班铁血七雄，各个体壮如牛、且皮糙肉厚，什么胸口碎石、钢枪锁喉统统不在话下，便是站着不动，让普通的武道特长生拳打脚踢、刀砍剑刺，也伤不了他们分毫。

　　尤其是董天宝在一身横练硬功基础上，又精研铁头功，已达登堂入室之境，就算是天才少女剑客令狐盈真的打起来，也不是他对手，绝对的一中实战第一人。

　　董天宝瞥了徐侠落一眼，昂着头迈步上前。

　　“很好，很有精神！”焦易上前用拳头董天宝胸膛上轻轻锤了两下以示鼓励。

　　那小子闻言颇为得意，还很是卖弄的挤了挤胸肌。

　　徐侠落却在焦易那胖厮肉乎乎圆脸上，憨态可掬的笑容里，瞧出一丝熟悉的味道。

　　“董天宝这厮要栽！”

　　果不其然，这念头刚落下，就见焦易搭在董天宝肩头的手一用力……

　　“啊！疼，疼疼……”

　　铁塔般壮汉顿时叫的像一只被阉割的鸡崽儿。

　　“横练准武，牛啊！”

　　“铁头功，铁啊！”

　　“是不是觉得内劲武者之下你无敌了？”

　　“站着不动让人打？”

　　“知不知道，什么叫点穴？”

　　“晓不晓得，这世上还有一门功夫叫分筋错骨手？”

　　“告诉你小子，别看你是横练准武、刀枪不入，要被精通擒拿的高手拿捏住锁骨要害，你这一身力气便泄的一干二净，任人宰割……”

　　……

　　焦易脸上笑眯眯的，丝毫没有给董天宝挣脱的机会，一只手捏在董天宝肩头，也没怎么用力就叫这个铁塔般的光头壮汉痛不欲生，毫无反抗之力。

　　看似刀枪不入的横练硬功，在焦易眼中竟不堪一击。

　　仅一只手，谈笑间便可将一个横练准武者制伏……且不用一丝内劲！

　　鬼畜校长，恐怖如斯！

　　一众少年，噤若寒蝉！

　　……

　　瘦西湖畔，曲水亭榭声沥沥，晚霞朦胧，烛光浪漫。

　　殷雪宜一袭红裳，倚栏回眸，详装无意抬起纤纤玉手一撩青丝，却看到澹台澶渊盯着地上一只蚂蚁发呆。

　　“册那，你清高，你了不起，看不上姑奶奶是吧？”

　　在这个有着绝世容颜的少年郎面前，殷雪宜第一次感受到求之不得的无奈，饶是她用尽浑身解数，对方瞧她的眼神都与看向普通路人毫无差别，从未多停留片刻。

　　但是碍于对方那丐帮帮主的身份，她不敢露出丝毫不满和任性，只得满眼哀怨，说道：“帮主何以如此闷闷不乐？”

　　“是瘦西湖的夜景无趣，还……还是奴家蒲柳之姿，入……入不得帮主眼中？”

　　“哦，抱歉了，雪宜姑娘。”

　　“澹台一介武夫，不懂这些闲情雅趣。”

　　澹台澶渊对这些天一直缠着自己的这个女人也很是头疼，他当然知道殷天罡此举是何意，有心拒绝，又不知如何开口，只好转移话题：“雪宜姑娘久居江南，可曾听闻独孤神剑的轶事？”

　　独孤神剑

　　江南九郡谁人不知，谁人不晓？

　　与号称天下第一大帮、人多势众的丐帮不同，独孤世家人丁并不怎么兴旺，也很少在江湖上走动。

　　但江湖中，没人敢轻视独孤神剑的名号。

　　皆因这“神剑”二字，是打出来的。

　　每一代，独孤世家的家主，都是嗜剑成痴、好战成性，凡遇江湖中成名高手，必上门求战，毫无缘由，不惜至死方休。

　　在小沪婆看来：一人一剑，威震江南……这是高情商的说法。

　　遇到不要命、还能打的神经病，稍有地位之人，都避之唯恐不及……这才是真相。

　　不晓得澹台澶渊为什么突然提及此事，只是轻轻点头附和道：“神剑之名，雪宜自然有所耳闻。”

　　“可我听说，自从上一代神剑突发恶疾、暴毙身亡后，这一代神剑一直闭门隐居，许久不曾在江湖上走动了。”

　　澹台澶渊淡淡的说道，语气中竟隐隐有些许惋惜的意思。

　　小沪婆端着红酒杯，一时间也不知该说些什么，只是在心中骂道：这个时候提这些打打杀杀的事情，这人不是有病吧！