第十四章 小人得志欲尽欢

徐侠落与林、赵二人分别后，骑着自行车却不着急往家赶。

　　此时正是华灯初上，商业街沿街一片灯红酒绿，倒是和前世不相上下，徐侠落酒足饭饱，悠哉悠哉、缓缓骑行，时不时还四处打量一番。

　　夏莱士、砂县小吃、汉轩酒店……人间仙境水疗会所！

　　吱……

　　下意识捏住车刹、脚踏车驻在原地，内心百转纠结、天人交战。

　　前世网上冲浪的时候，他也曾幻想过，有朝一日穿越了，自己会做些什么？

　　做个文抄公、流芳百世？

　　还是搞些发明创造、富甲一方？

　　习武、修仙、魔法、超凡……争霸、长生？

　　但眼下这些统统不重要了，他觉得一阵热血上涌、心跳加速，一个大胆的念头涌了上来：“来都来了，要不要体验一下当地的特色服务产业？”

　　脑海中仿佛有一个恶魔和一个天使，为此争论不休。

　　恶魔说：“侠落，走，进去看看！”

　　天使说：“侠落，把自行车停远一点儿，别让人看见！”

　　你俩说得对！

　　徐侠落把那辆让林、赵二人羡慕不已的辆捷菲特脚踏车，推到一旁的巷子里，锁在电线杆上。

　　又把校服外套脱下来、塞进书包里，呸……的往手心吐了口吐沫，把头发拢成大人模样，这才迈着忐忑而坚毅的步伐、朝着粉色霓虹灯下，那黑洞洞的大门走去。

　　……

　　门口两个迎宾小姐，穿着打扮却和刚才在烧烤摊上遇到两个小姐姐，略微有些不同，小西装、包臀裙、商务又性感。

　　二人见到徐侠落走过来，弯腰鞠躬，齐声道：“贵宾晚上好，欢迎回家！”

　　徐侠落竭力控制着自己，装出面无表情、视若无睹的走了进去。

　　水疗会所里面布置的典雅温馨、柔和的粉色灯光照在回廊上、空气都散发着淡淡香甜，徐侠落正不知该如何进行下一步操作。

　　门口一个迎宾小姐姐已赶上来，抬手示意：“哥……哥，这……这边走。”说着还不着痕迹的，从前台抄起一沓似乎是菜单的文件，夹在胳膊下，颇有些神似少妇白夹着教案走进教室的模样。

　　迎宾小姐姐领着徐侠落走过一条光线昏暗、有些隐蔽的回廊，一边走一边热情熟络的聊着：“哥，我……我是咱家，前台经理温……温雪宜，您叫我小……小雪就好。哥，您怎么称呼？我看您挺……挺……挺面生，第一次来我们这里做项目吧？”

　　小姐姐长得肤白貌美，说话有些结巴，给人一种人畜无害、柔弱可人的感觉。

　　“昂，我……我……以前都去隔……隔壁那家……唉，你们这儿有……有什么项目？”徐侠落紧张的说话都磕磕巴巴。

　　这位小雪经理以为徐侠落在学她讲话结巴，回过头故作娇嗔的瞪了徐侠落一眼，似笑非笑的说道：“哎呀，哥，这……这种事情怎么能在外面说，来咱们进包……包间讲。”眼神玩味中带着一丝狡黠，隐约还透露着一股古灵精怪劲儿。

　　不能在外面说的项目！

　　徐侠落愈发笃定自己来对了地方！

　　跟在小雪经理身后，走向包间的脚步不由得加快了几分。走廊里迎面碰上一群莺莺燕燕，其中一人正是刚才在烧烤摊上碰见的那个黑丝小姐姐。

　　不过此时再看，却觉得比眼前这位小雪经理逊色不少。

　　徐侠落本想打个招呼，可那黑丝女技师明显没认出他，只是让在一旁毕恭毕敬的喊到：“贵宾晚上好，欢迎回家！”

　　前世不过是个在专科院校混学历的屌丝，两辈子加起来也是第一次经历这种场面。

　　一路被人左一个贵宾，右一个哥的叫着，不禁有些忐忑、局促，点头一一回答到：“晚上好，晚上好……”

　　傻气兮兮的模样，引得小姐姐们一阵娇笑。

　　温雪宜将徐侠落领进一个空着的包间，熟练的打开灯，关上门。

　　昏暗的灯光下，女人穿着一套灰色紧身女士小西装，裹着包臀裙，裙下露出包裹在黑丝里，一双细长笔直的美腿，足下踩着一双红底黑皮细高跟鞋。

　　她斜倚在门边，将那一沓似乎是菜单的文档抱在胸前。

　　徐侠落瞥见，这位小雪经理灰色西装下那件皓月白西装内衬衫，少系了两粒扣子，露出一抹雪白。

　　白，真白，这女人比少妇白还要白！

　　如果说白娜是一杯温润细腻的牛奶，那这女人就是一块晶莹剔透的冰雪。

　　虽逊少妇一分润，却胜冰雪三分洁。

　　徐侠落感慨着，怀着忐忑不安的心情，将屁股落在沙发椅一角，抬起头发现那女人也正似笑非笑、打量着自己。

　　说是女人也不妥，这位小雪经理其实只有约莫二十出头年纪，就像前世去公司实习，还未拿到毕业证的女大学生，正处于女孩与女人之间。

　　清纯未褪，媚骨已成。

　　如此佳人、桃李年华，竟沦落风尘，真真叫人扼腕叹息。

　　可恨，徐某囊中羞涩不能救她脱离苦海，只能略尽绵薄之力……嗨！也罢，能救一晚，是一晚吧！

　　救赎光环照耀下，徐侠落神色坚毅的说到道：“给……给我说……说说你们这儿，都有些什么项目？”

　　小雪经理妩媚一笑、走上前，缓缓地蹲在徐侠落身旁，摊开怀里一沓文档，指着其中一行循循善诱到：“哥，咱家现在有299金牌套餐，699商务套餐，还……还有……这个。”

　　顺着那根雪白纤纤玉指看去，赫然一行醒目大字：《999私密帝王商务套餐》

　　可能刚才烤鸡架太咸了，此时嗓子有些干痒，徐侠落吞了一口口水，清清嗓子问到：“咳咳，怎么价格差这么多？有什么区别？”

　　两人挨得几乎耳鬓厮磨，徐侠落隐隐能嗅到小雪经理身上有一股清爽幽香，明显有别于包间中劣质香薰的浓烈气息。

　　眼角余光，忍不住不着痕迹的飘向衣领深处……唉，啥也看不见，这方面就比不上少妇白了。

　　似乎未曾察觉到客人窥视，小雪经理和颜悦色讲解到：“299就是简单捏一下脚，699会加入一些商务服务元素、所以贵一点，999嘛……哎呀这个人家不好意思说，哥你做了就知道了，里面什么都有。”

　　不愧是职业技师，各种服务项目娓娓道来、循循善诱，说话都不结巴了。

　　“999！”

　　“就要999套餐，帝王、商务、私密哒！”

　　人间仙境消费真不低，刚才四个人在烧烤摊上一阵胡吃海喝也不过挥霍掉两百多文，这里起步就是三百文。

　　但是！

　　人在江湖，该省得省，该花也得花！

　　钱，要花在刀刃上！

　　美色，就是那刮骨的钢刀！

　　徐侠落毫不迟疑的指着最贵的999套餐，眼神坚毅，一眨不眨。

　　“好的，哥，您稍等，我去给您安排。”

　　小雪经理闻言欣然一笑，点点头在菜单上打了个勾，站起身就往包间外走。巧笑倩兮，美目盼兮，如此佳人，夫复何求！

　　“唉，等下是你给我服务吗？”徐侠落忙出声问到。

　　小雪经理闻言娇躯一滞，转而走到包间角落里一处暗格前，抽出一件什物，递给徐侠落，笑着说道：“哥，你先把衣服换上，等下包您满意。”

　　徐侠落接过那蓝色什物，神色庄重的缓缓展开……

　　这是条一次性短裤，穿上这条短裤，自己将不再是个纯情的少年，纯洁的爱情他不能再粘惹半点。

　　人世间最痛苦的事莫过于此。

　　这份痛苦，就让我徐侠落一个人默默承担吧！