第六十一章 护体罡气

这一剑来得极快，剑尖始终直指曾元甲咽喉要害。

　　避无可避，曾元甲只好将盘龙棍叼在口中，双掌合十，一招空手接白刃，夹住朴端齐刺来长剑。

　　可附着了剑芒的长剑，又岂是那么好接下的，只见曾元甲双掌金属色泽愈发浓重，身躯金色反倒略有消退，竟已是将护体罡气聚集于双掌之上。

　　“吱……”

　　剑刃与双掌摩擦发出一阵尖锐刺耳的金属刮挠声。

　　最终长剑被铁掌阻拦，堪堪在咽喉前停下，任凭朴端齐用尽力气，也再前进不了一丝，连剑刃上附着的剑芒也都逐渐黯淡下来。

　　就在此时，朴端齐抬起左掌猛的朝剑柄后拍去。

　　曾元甲见状双掌一拧，掰开剑身，随即掌中剑刃锋芒一闪，破掌而出，却没有碰到曾元甲一丝一毫。

　　朴端齐一击不中，直刺又变作挥斩，一道赤练如瀑划向曾元甲下盘。

　　怎料这曾元甲如猿猴般敏捷，一跃跳起，人在半空躲过剑芒的同时，抬手一棍抽向朴端齐。

　　朴端齐忙抽回长剑抵挡，可盘龙棍分为两截，中间以铁链相连，攻击方向变化莫测，他手中未开刃的练功剑抵在两截短棍中间，第二截短棍变了个角度依旧重重落在他脑袋上，打得他颅内嗡嗡作响。

　　“阿西巴！”

　　这下朴端齐是真的怒了，手中练功剑劈头盖脸如疾风暴雨般砸向曾元甲。

　　曾元甲屏住一口气，将护体罡气散布全身，练功剑带着剑芒打在身上叮叮当当一阵敲击声，每击中一次曾元甲身上的金属光泽便黯淡一分，可朴端齐剑上的赤芒也会缩短一截。

　　二人之间的战斗变成了内力的比拼。

　　没过多久朴端齐便先耗尽内力，剑上赤芒消散一空，他向后一跃跳开，神色黯然。

　　对着曾元甲鞠了一躬：“阁下护体神功，在下佩服。”

　　说罢，右手一扬竟是将剑弃之身后。

　　曾元甲，见对方弃剑，有意认输，便散去护体罡气，开口说道：“唔客气，雷滴剑法，我也好钟意！”

　　擂台下，校长焦易突然出声惊呼：“不好，运使护体罡气不能开口说话，一说话气就泄了！”

　　果然，这朴端齐在耍诈，右手详装将剑往背后丢，实则借着身体遮挡从背后递到左手，从下至上反手一撩，借着曾元甲换气的空隙一剑刺了过去。

　　剑尖赤芒绽放，竟还留有一丝内力。

　　此时曾元甲为了开口说话，已经散去护体罡气，仅凭着横练肌肉自然也无法抵挡剑芒，一招不慎竟被刺穿了小腹，鲜血溅了一地。

　　“哈哈哈……我赢了，哈哈哈！”

　　朴端齐一击得手，抽回练功剑，得意忘形的在擂台上耀武扬威。

　　“嗖”一只球鞋从擂台下飞上来，正砸在他脸上，留下好大一个脚印。

　　“阿西巴，是谁偷袭我！”

　　徐侠落金鸡独立的站在擂台下，叉腰骂道：“爷爷砸的就是你，暗箭伤人、臭不要脸的鳖孙玩意儿！”

　　“这是计谋，兵法懂不懂？”点赞哥朴端齐叫嚣着。

　　二人针锋相对之时，澹台澶渊从看台上一跃而下，落叶般精准的飘落在曾元甲身边，伸手在他腰间飞快的点了几下，伤口处肌肉一阵收缩，立刻止住了创口流血，又捏着他手腕搭了一下脉搏，皱着眉头道：“果然是用金石汤药强行激发的护体罡气，已经伤及肺腑，这可麻烦了。”

　　曾元甲被人一语道破隐秘，愧不敢言，只是连连咳嗽，脸上蜡黄之色更重。

　　“你肺腑内伤非一般汤药可医，只有修炼上乘气功方可痊愈。”

　　“我丐帮并无上乘气功心法，不过我与相国寺苦竹大师私交甚笃，可修书一封推荐你去相国寺习武。”

　　“只是这等上乘武学必不会轻易传授俗家弟子，你可愿出家为僧？”澹台澶渊瞧着曾元甲双眼问到。

　　曾元甲自是连连点头。

　　澹台澶渊这才又站起身来，看向朴端齐说道：“阁下剑术过于狠辣，日后在中原境内切莫再用了。”一句话甫毕，虚空一抓，一股气流激动朴端齐手中长剑。

　　朴端齐一身引以为傲的剑术，竟然丝毫不起作用，手中长剑瞬间被夺了过去。

　　剑被抛在半空，澹台澶渊一挥手，尚在半空中的练功剑便被一股无形力道拦腰折成两断。

　　官方点名批评！

　　这一下，算是淘汰了朴端齐，也直接彻底掐断了他在中原江湖上的前路。

　　不等他反应过来，就有两位六合帮弟子过来，请他出去。

　　擂台下，一位六合帮女弟子走过来，对令狐盈和徐侠落说道：“两位，请上擂台比试。”

　　令狐盈一言不发的走上擂台。

　　糟糕，刚才光顾着吐槽了！

　　徐侠落却慌了神，忙道：“我还没调息好呐！这么快就开始啦！我，我再歇一下行不行？”

　　那女弟子翻了个白眼，很是鄙夷到：“行就行，不行就不行，歇一下是什么意思啦！搞快点，这么多掌门都等着呐！”

　　徐侠落瞧了一眼丹田内刚恢复不到一半的内力，有些心虚的走上了擂台。

　　“唉……令狐盈你看啥呢？”

　　走到一半，发现令狐盈站在擂台前停下脚步，望向一旁的看台下一个角落。

　　徐侠落顺着她的目光看去，那里站着一个穿着六合帮长老打扮的中年男人。

　　顿时恍然，这就是令狐盈那个没良心的死鬼老爹吧！

　　于是，小声在她身后催促到：“快点上去吧，将来有机会，我帮你揍那个老登！”

　　“不需要，我自己会动手！”令狐盈毫不领情，冷冷地回了一句，快步走上擂台。

　　根骨，是一个很奇怪的东西。

　　它只会小概率的出现在少数人身上，有的人生下来就有，有的人长到十七八岁才会被测出来。

　　按照大汉官方记载，目前发现最年长的测出根骨个例是二十周岁。

　　太上道神机真人对此曾作出推测，根骨的成型和人体生长有关，无论再何种地域、气候、营养、环境等条件下，人类到二十岁左右都应该已经停止生长。由于这一过程不可逆，因此二十周岁之后，也不太可能再出现根骨。

　　这一推测得到了大禅寺、丐帮等名门正派的一致认可。

　　据不可靠消息，连魔教内部也默认这一观点。

　　暂且不论着神秘的根骨究竟是如何形成，徐侠落在测出通灵剑骨后剑术确实突飞猛进、日新月异。

　　尤其是经过鬼畜校长焦易这一段时间的特训，在不使用剑芒的情况下，竟然也能够和令狐盈这个天才少女剑客打的有来有回、平分秋色。

　　令狐盈一招“和风细雨”当真有绵绵不绝之意，练功剑化为一团银光罩向徐侠落。

　　徐侠落避实就虚，一招“白虹贯日”透过破绽处反刺向令狐盈执剑手腕，迫使其转攻为守、连退数步，但只过了两三息功夫，就被她瞧出徐侠落招式衔接的空挡，一招“疾风骤雨”连出快剑强攻，重新又夺回上风。

　　擂台上二人师出同门，施展的也是同一套剑法，特训期间更是彼此不知道切磋、拆招了多少次，可谓：知根知底。

　　一时间，根本无法分出高下。

　　这种连剑芒都没有的基础剑术对拆，在看台上那些武林耆老眼中简直与街头混混打架无异，相当乏味。

　　时间一久，有人甚至忍不住打起呵欠来。