第六十四章 逃

于是，烧烤摊位上又多了一副碗筷。

　　令狐盈中午在六合帮的宴会上吃的还没消化，现在没什么食欲，就拿着一双一次性筷子无聊的夹着花生米，对徐侠落说道：“真搞不懂，我都说了六合帮没几个好人，你怎么不考虑一下别的门派，就算丐帮不行，白鹤寺也不错，虽然门派传承的内功心法仅是黄品上阶，但是也有一门武技是剑法，其实更合适你。”

　　放下小龙虾，咂了咂手指头，徐侠落很是骚包的用小拇指撩了一下染黄的刘海：“头可断，发型不能乱，白鹤寺得剃光头！”

　　“白鹤寺有俗家弟子的好吧！”令狐盈气急败坏，这人怎么没个正经时候。

　　“那我也不乐意，那帮秃驴也不是啥好东西，是吧，春儿？”

　　徐侠落“啵……”的拧开一瓶盐汽水，递给辣的直嘬牙花子的傻春儿。

　　接过盐汽水，咕嘟咕嘟冒两口，傻春儿学着汪老夫子那老气横秋的模样，装腔作势说到：“人心叵测、江湖险……嗝……恶。”

　　四个人的庆祝宴一直持续到华灯初上，消灭掉五斤小龙虾，五十多串羊肉，二十多串里脊，五串烤鸡翅膀之后，满嘴流油的四人才心满意足的离开烧烤摊。

　　徐侠落和令狐盈推着各自的脚踏车，林、赵二人迈着或长或短的两条腿。

　　回家的路上四人讨论着江湖、讨论着未来、以及所有他们感兴趣的话题……

　　时间在快乐的氛围中总是流逝的特别快，四个人很快又走到分道扬镳的十字路口前。

　　令狐盈突然停下脚步，仿佛下了一个很大的决心，推着脚踏车快步追到徐侠落三人面前停下。

　　吱……

　　连忙扶稳脚踏车、徐侠落驻在原地，和林、赵二人一起愣愣地看着令狐盈，不晓得这个女人又要耍什么花样。

　　“你要干嘛？”徐侠落不明所以的问到。

　　令狐盈，此刻脸红的像个番茄。

　　她毅然决然的看了一眼徐侠落三人，默不作声低下头，伸手揪住裤腿往上一拽，露出白色运动鞋袜和蓝色校服裤子之间一截小腿。

　　一抹黑色转瞬即逝……

　　好像销毁贼赃一样，飞快拉下裤脚，骑上脚踏车逃也似飞驰而去……

　　行云流水、干净利索，少女全程一言不发，只留下三个少年在十字路口面面相觑、目瞪口呆。

　　林景秀：“侠落，刚才那是黑丝……吧？”

　　赵磊春：“侠落，我不是在做梦……吧？”

　　徐侠落：“卧槽，流弊！”

　　……

　　令狐盈把脚踏车踩的飞快，链条与轴承间摩擦出火星来。

　　她也不晓得自己为什么会做出那么疯狂的举动，脑袋里乱得像一团浆糊，只想尽快逃离所有人的视线，回家把脚上那双奇怪的东西脱下来销毁掉。

　　吱……

　　脚踏车停在楼下，正是下班回家高峰，电梯口已经等着许多邻居。

　　“盈盈啊，放学啦！”

　　“盈盈啊，今天放学有点晚啊！”

　　“王伯好！张婶好！”

　　令狐盈努力平复着心情，和街坊邻居一一打了招呼，红着脸把脚踏车停到一旁楼道下的空处，正好赶上电梯下来。

　　“盈盈，进来呀，这儿还有一块地方呢！”

　　张婶热情的拦住电梯门，招手让令狐盈赶快进去。

　　她只得快步走进去，努力把身体缩到一个角落里，唯恐让邻居发现自己的异常，忍不住时不时的低头看一眼自己的小腿，是否露出破绽。

　　今天电梯爬升的特别慢，轿厢里很闷、很热，邻居的窃窃私语，总像是在讨论和自己有关的事情。

　　好不容易挨到，电梯停靠在五楼，令狐盈飞快从电梯里跳出来，开门回家却瞧见屋里意外的坐着两个人。

　　一个是母亲张婉华，另一个竟然是……

　　“帮主！”

　　“你回来啦！”母亲如往常一般站起身来。

　　澹台澶渊见状也礼貌的站起身来，和令狐盈打了声招呼，又回过头微笑着对张婉华说到：“来龙去脉已向夫人告知，如果夫人想起什么干系重大之事，还请立刻告知弊帮。”

　　张婉华叹息一声：“那年月兵荒马乱的，很多事情我也记得不太清楚了，更不知道汪老帮主为何……唉，或许其中另有些曲折误会吧。小女能入贵帮，委实荣幸，以后还烦请帮主多多关照。”

　　“那是自然，丐帮结义本就是为了互相帮扶、共御外辱。”

　　澹台澶渊点点头，又对令狐盈说到：“你好好休整一下，帮中有些杂事需要我去处理。”

　　“你今晚收拾一下，明早来六合帮找我，我带你先回一趟岳阳。别的不必担心，只是岳阳、扬州相隔千里，你以后可能无法经常回来，多做些准备。”

　　说完便转身离开，留下母女二人。

　　澹台澶渊奉先师遗命，亲手诛杀张婉华。

　　但他盘桓数日，断定这妇人绝非大奸大恶之人，不肯滥杀无辜，又因为帮中另有要事发生不得不回去处理。

　　临走前索性登门拜访，开诚布公将来龙去脉讲述一番。

　　可张婉华听完事情缘由，惊愕之余也是一脸莫名。

　　她只说自己出身北方一行医世家，自幼习得医术，豆蔻之年便随家中女性长辈给乡下妇人接生。

　　二十年前遭遇战乱，被满金鞑子掳掠去关押了一段日子。

　　恰逢，某夜有武林高手夜袭鞑子，营救被掳掠来的妇女。

　　她趁乱也逃了出来，一路颠沛流离，辗转南下到了扬州、嫁人生子、行医接生，生平极少涉及江湖之事，更从未有过大奸大恶之举，也不知为何会招致丐帮帮主亲自追杀。

　　张婉华叙述回忆之时，澹台澶渊全程端详其神色，毫无作为迹象，也只得作罢。

　　“难道是上一代人的积年累怨，迁怒至今？便是前人做了再大的恶事，也不该牵连无辜后辈，况且这妇人行医济世、一生行善积德，留她一命，权且为先人赎罪，也很合情理。”

　　“又何况她一个手无缚鸡之力的妇道人家，能惹出什么祸端，若日后真有不得不杀的理由，我再取她性命也不迟。”

　　澹台澶渊冥思苦想，最终也只得出这般结论。