第四十九章 特殊训练

“侠落，这可都是校长安排的，你可千万别怪哥儿几个。”

　　林三说着就把一个臭鸡蛋朝徐侠落丢了过来。

　　徐侠落下意识躲闪，剑上托着的碗又掉了。

　　一旁的焦易立刻一剑鞘抽了过来，徐侠落捂着屁股哎呦一声蹦的老高，然后咬牙切齿的又重新托起一只碗。

　　香蕉皮、烂土豆、汽水瓶……一件件可怖之物从徐侠落面前升起，又不知会在何处落下。

　　徐侠落索性强迫自己不去看，强迫自己专心手中的铁剑，反正他们也不会砸到自己。

　　“哎呀……”

　　一只烂香蕉皮砸在头上，徐侠落怒道：“大傻春儿，你要干什么！”

　　傻春拿着一个茄子，连忙摆摆手，解释到：“我不是故意的，校长让我往你脚下那个圈儿里抛。”

　　徐侠落这才发现，自己今天站的地方不知何时被人用粉笔画了一个圈儿，直径不过三尺。

　　这圈儿这么小，丢进圈儿里，岂不是稍不留意就会砸到自己？

　　徐侠落看着鬼畜校长，对方露出阴森森的笑容：“真砸过来，你不会躲啊？继续！”

　　林、赵二人继续把一件件东西高高抛起，往徐侠落脚下的圈子里丢，东西不断升级，臭鸡蛋、烂番茄，酸黄瓜……我靠，榴莲就过分了吧！

　　徐侠落一边专心于手中练功剑托着的碗，一边还要小心提防真有东西砸到自己，顿时压力山大，与此同时脚边很快堆积了一大堆垃圾……

　　胆颤心惊的过了一个周末。

　　徐侠落脑袋上被各种莫名其妙的东西砸了一遍，每天晕乎乎的，睡眠着实改善不少。

　　周一过来，由于林、赵两人要上课，被告知不用继续练习托碗，转而和令狐盈继续拿着大铁棍子互捅。

　　也不晓得是不是周末特训的效果，徐侠落被捅翻在地的频率越来越少，虽然依旧是单方面被捅，但至少可以坚持很久才倒地。

　　等到周五的时候，也不晓得是令狐盈放水，还是走神。

　　徐侠落一个灵活走位绕到令狐盈身后，手中的练功剑，居然奇迹般地戳到令狐盈屁股。

　　虽然，很快就被暴风雨般的反击捅翻在地。

　　但那一刻，徐侠落躺在地上，脸上洋溢着纯真笑容，开心的像个一百多斤的孩子。

　　这让他对再到周末，继续在林、赵二人的“枪林弹雨”中练习举剑托碗，都更加期待起来。

　　令狐盈自然不是有意给徐侠落放水，而是她这几天总有些心神不宁。

　　身为冲霄班零零壹，她压力很大！

　　徐侠落那个讨厌鬼每天进步飞快，自己却迟迟不能领悟剑芒，眼见着武者联考的日子一天天临近，自己好像没有什么进步，也不知道仅凭这一手平平无奇的剑术，能取得什么样的成绩。

　　悬镜司作为朝廷专门设立，监察武林门派的强力机构，一旦考入其中便是鱼跃龙门，不要说六合帮这等三流门派，便是大禅寺、太上道这等泰山北斗，遇见悬镜司捉刀人也要以礼相待。

　　可是江南武道不昌，录取名额一项极少。

　　扬州府历年联考，悬镜司也仅会录取一人，审核之严、要求之高，令狐盈也不敢说自己有十足的把握。

　　加上今年悬镜司指挥使亲自监考，还额外允诺丐帮三袋弟子的待遇，竞争较之往年肯定更加激烈。

　　而她又有着必须加入悬镜司的理由……

　　想到此处，心中愈发焦虑起来。

　　然而令狐盈不知道的是，那位丐帮帮主一直暗中徘徊在自己家附近。

　　自从那天从医院离开后，澹台澶渊就找各种机会悄悄跟踪张婉华大夫，他想要暗中观察这个女人背地里究竟有没有做什么见不得人的恶事。

　　他发现这位张大夫实在和恶人扯不上半毛钱关系，每天生活循规蹈矩，在医院兢兢业业接生婴儿、照顾产妇，回家做饭做家务，照顾上高中的女儿……此外，他还意外发现，张大夫和她丈夫，也就是六合帮那位令狐长老的关系似乎不是很融洽？

　　那位令狐长老在扬州还有一房外室，还生了个儿子，也有十六七岁，如今已是六合帮内门弟子。令狐长老大多数时候，都在陪那对母子。

　　大汉原有三妻四妾的传统，近几年朝廷颁布法度禁止，不过向令狐长老这样有钱有势的武林中人，多的是愿意追随他的女子，名份倒也不是必须的。

　　澹台澶渊对这些家庭琐事并不感兴趣，随意探查一番弄清来龙去脉就不再理会，专心窥探这位张婉华大夫，却始终没有从她身上找到一丝为恶的迹象。

　　“或许她已经改过自新了？”

　　不知道这女人是否真的犯下什么不可饶恕的罪行，但至少在澹台澶渊跟踪的这几天里，张婉华绝对不该杀。

　　杀之，有违江湖道义！

　　即使是先师临终遗令，也不能让澹台澶渊对一个无辜妇人下手，无奈之下又窥探了一段时间，眼看武道联考的日子将近，最终还是决定暂将此事放下。

　　……

　　济川东路96号，胡记面馆

　　鹏仔抱着一大碗烂肉面，一边嗦着面条，一边合同桌的刘小乙吹嘘到：“居然敢假冒彪叔，你也真是胆大，就彪叔那火爆脾气……上回有个番和尚找碴，撞到彪叔手上，现在坟头的草……”

　　想了想，两只手一阵来回缩放，最后比划了一个大约一尺的长度，说到：“得有这么高了！”

　　一旁穿着亮蓝色外卖服的刘小乙搔搔后脑勺，一脸死猪不怕开水烫的样子。

　　“你还别不信，芒砀山君，啥叫：“山君”？那是老虎，吃人都不吐骨头……他那一手绝技赤煌爪当年在淮中一带黑白两道，那都杀疯了！”

　　刘小乙打断到：“芒砀山君的成名绝技不是青冥指嘛？”

　　“那是另外一个山君，芒砀山君本来就是两个人！”收银台后的胡姨忍不住插嘴到，她这个年纪的女人对聊八卦这种事根本毫无抵抗力。

　　“可一山难容二虎啊！”

　　“对啊，一山难容二虎，除非一公一母，使青冥指那个是他师妹……青梅竹马那种哟！”

　　“哦……”

　　“哦……”

　　一黄一蓝，二人同频点头。

　　正闲聊着，那位曾经威震淮中黑白两道的芒砀山君季毋咎，如今济川东路96号二楼“泰顺裁缝铺”老板彪叔阴着脸走了进来。

　　胡姨心虚的倒了一杯水出来，给彪叔说到：“哎呦，彪叔啊，什么事情这么不开心哎，小心怒大伤肝。”

　　“哼，还不是六合帮那帮畜生，草菅人命、无法无天，比魔教还魔，比黑道还黑！简直吃人不吐骨头！”彪叔拿起杯子一饮而尽，气呼呼的说到：“有时候，我真想不明白，咱们当年在北边和鞑子拼的你死我活是为了什么？难道就为了这些腌臜玩意儿？早知如此，还不如放鞑子南下，统统杀个干净！这帮畜牲和鞑子有什么分别？”

　　此言一出，面馆中几人皆是心有戚戚然。

　　“姨，面粉买回来了，俺给放后边啦！”郭小莲肩上扛着一大袋面粉从外面回来。

　　郭小莲已经知晓96号这三位前辈都是身怀武功之人，但三人对各自来历依旧三缄其口，此刻见她来了，几人又都心有默契的不再谈论江湖中事。