第十九章 打狗棍

澹台澶渊闻声睁开双眼，起身朝着杏子林深处先毕恭毕敬的施了一礼，行的是子侄觐见长辈的大礼，然后开口说道：“丐帮第十九代帮主澹台澶渊，见过梁前辈。”

　　“哼，你净衣派自说自话封了个帮主，我污衣派可还不见得答应。”杏子林深处转出一位老者，上身脏兮兮白色棉背心，下搭一条油腻腻大裤衩，脚下踩着一双廉价塑料拖鞋。

　　倘若徐侠落没离开，定会认出此人正是昨日在烧烤摊上，有过一面之缘的拾荒老汉。

　　“污衣、净衣不过阋墙之争。”

　　“澹台并非钻营恋权之人，帮主之位关乎丐帮数百年基业、数十万弟子身家性命，自当有德高望重、德才兼备之人任之。”

　　“家师，临终既将打狗棍与丐帮一众弟子托付于我。”

　　“澹台便是赴汤蹈火、肝脑涂地也在所不惜。”

　　“前辈，若觉得澹台德不配位，还请明示。”

　　澹台澶渊能被委以一帮之主重任，绝非只会依仗武力的愚鲁粗蛮之人，面对火云邪丐质疑，一番应对，不卑不亢、有理有节。

　　如此胸襟气魄，倒也配得上帮主之位。

　　火云邪丐点点头，由衷赞到：“老汪好福气，收了个好徒弟。”

　　“不过，老一辈人传下来的规矩：打狗棍由历代帮主执掌。”

　　“自帮中有了污衣、净衣之分，每一任帮主便由两派各自推举一位候选，比武分高下，胜者接打狗棍，继任帮主之位。”

　　“当年你师父和我便是两派各自推举的人选，我们在泰山之巅打了数百个回合。”

　　“最后，你师父胜了我一招，这才得了打狗棍。”

　　“你如今要继任你师父的位子，也须的与我打过一场才是。”

　　澹台澶渊自是早已知晓此事：“与长辈交手有违尊卑之序，但丐帮数百年基业事大，还请前辈先恕澹台不敬之罪。”

　　“理当如此，不必婆婆妈妈！”

　　梁有财说罢，挥掌打向澹台澶渊。

　　火云邪丐污衣派出身，平日不修边幅邋里邋遢，又长得其貌不扬，看起来和世外高人没有半文钱关系。

　　此时一掌拍出，却见掌影重重叠叠、虚虚实实，真气外放显出异象，宛如一朵莲花绽放。

　　澹台澶渊一眼认出，这是丐帮弟子常用的一套《莲花掌》。

　　自古要饭的叫花子沿街乞讨时，都会唱段莲花落。

　　这莲花落，且说且唱，且歌且舞，内容或吉祥恭贺、或冷嘲热讽，随时变化、不拘形迹，全看叫花子需要。

　　倘若主家打赏些残羹剩饭，让叫花子混个肚饱溜圆，酒足饭饱之际自然是日进斗金、子孙绵延什么吉祥中听话都有。

　　可若是遇上一毛不拔，还要恶语相向的吝啬之人，那也是什么难听唱什么，保管叫他听了气得一佛出世二佛升天，后半夜睡不着从床上爬起来还恨得牙根痒痒。

　　《莲花掌》亦是如此一门掌法。

　　重内劲、轻招式，使用者可根据自身所长、兼顾实战需要，随时切换虚实变化、不拘一格。

　　往往敌人料定这一掌是真、偏偏是假，下一招眼看是假的了，却出奇不意给来下真的，非着了道儿不可。

　　澹台澶渊身为净衣派弟子，自然也晓得其中深浅，当下也不与火云邪丐对拆掌法，而是依仗一路高明身法游走闪躲起来。

　　这一躲，竟然分出数道幻影，犹如分身一般，也是虚虚实实，难以瞧个真切。

　　一时间，杏子林中到处充斥着人影、掌影，若是旁人见到，定要吓上一大跳，以为此处闹鬼了。

　　“好小子，竟然将莲花掌法化用到轻功身法之中，当真悟性了得，难怪老汪这般看重。”

　　火云邪丐与丐帮前任帮主汪剑南平辈，与澹台澶渊比武已有以大欺小之嫌。

　　可是北方连年战乱，不仅各个武林门派之间争斗不休，更有满金异族屯兵关外虎视眈眈，丐帮污衣派弟子常年与满金鞑子厮杀，虽然人数众多，但却始终没有成长出堪当大任之材，偶尔有几个不错的苗子刚崭露头角，就被鞑子派重兵围剿了。

　　以至于这一任帮主继位之争，还是不得不让老一辈儿的火云邪丐出手。

　　也因此，火云邪丐委实不好意思一上来就拼尽全力。

　　这一套《莲花掌》在丐帮算不上顶尖武功，凡是练出内劲的正经武者，都会学上一招半式，再加上来之前胡姨那一番劝解，眼下他使这套掌法便是存了相让的心思。

　　却不料，他还在虚实变化，对方已经从掌法中演化出一套身法来，可见对这门武功的领悟竟然还在他之上。

　　这下倒激起了他的好胜之心。

　　火云邪丐这便收了莲花掌，说到：“澹台小子，你怎么不用《打狗棍法》？”

　　“老汪难道没把棍法交给你不成？”

　　“咱丐帮有两项绝技，一是《亢龙神掌》，一是《打狗棍法》。”

　　“当年污衣、净衣之争，污衣派得了《亢龙神掌》，净衣派得了《打狗棍法》，污衣派的掌法在战乱中失传了，净衣派的棍法却传了下来。”

　　“我与你师父在泰山之巅大战了一天一夜，交手数百回合，最后我也仅仅败给了他一招。”

　　“可那一招却不是输给你师父的，而是我这火云神掌，输给了丐帮先贤创下的打狗棍法。”

　　“我吃了武功不如人的亏，便立志要将先辈所创的《亢龙神掌》重现于江湖。”

　　“这些年苦心钻研门中典籍，游历大江南北遍访先贤遗迹，终于让我在雁门关外一处石峡底下，找到了丐帮某位前辈镌刻在岩壁上的秘籍。”

　　“如今，我已经将其中的前十七掌练成，自问便是老汪在世，能与他那《打狗棍法》一较高下。”

　　“正要再找老汪讨教，却不料他先走一步。”

　　“你若是得了他棍法真传，不妨耍来瞧瞧，与我这套掌法切磋一番，也算是圆了我老头子一个心愿。”

　　澹台澶渊停下身形，说道：“前辈吩咐，澹台不敢推辞。”

　　于是走到先前插在地上的布裹前，揭开缠在上面一层层裹布，露出里面一根鹅蛋粗细、七尺有余，通体碧绿晶莹，两端嵌金箍的长棍来。

　　这便是历代丐帮帮主信物：打狗棍。

　　丐帮一群讨饭的叫花子，衣不蔽体、食不果腹、整日穷得叮当响，任谁也不信这么一根似玉镶金、瞧着奢侈华贵至极的宝物，竟然是一件乞丐首领的兵刃。

　　若叫火云邪丐拿在手中，走到大街上，定要引来警察署盘问，说不得当成盗窃贼赃，连人带棍一并捕缴了。

　　唯独澹台澶渊，这么一位翩翩浊世佳公子执在手中，方能相得益彰。

　　霎时间，杏子林中人如玉、棍如龙，漫天青芒激射而出，森森绿影汇集一处，从天而降的向着，老乞丐身影缓缓笼罩下来。

　　这打狗棍法乃是丐帮首任帮主习得《亢龙神掌》后，钻研易经坤卦有感而发创立的一套棍法，起初仅有十二招，又经历代先贤拾遗补阙、逾加完善，演变成一套包罗万象的三十六式棍法。

　　须知丐帮弟子数十万、这些叫花子沿街乞讨、走南闯北，手中棍棒一路打狗驱蛇，所见所闻之广博，已非一般武林门派所能及。

　　经过数百年日积月累，可以说早已将天下武学招式，尽数推演其中，这一路棍法中含蕴有诸般兵刃的绝招，变法繁复、包罗万象，乃是丐帮武学精义所在。

　　不过也正因为如此，这一套棍法对悟性资质要求甚高。

　　资质愚鲁之人照虎画猫，强记下招式与人拆解，施展出来不过是一套尚算精妙的棍法。

　　唯有天资聪慧、博学广闻之辈，能将天下武功招式融汇其中，又一一拆解出来，才能发挥这套棍法真正的威力，而且是天赋越高、所学武功招式越广、这一路棍法施展出来威力便越大。

　　澹台澶渊一出手便是铺天盖地、幢幢棍影，真似无数条吞天青蟒腾身而起，一眼望去便能瞧出其中暗含刀枪剑戟、斧钺钩叉诸般兵刃路数，但仔细分辨，又皆似是而非、暗藏变化，显然是已将深得打狗棍法精妙。