第八十三章 平静的江湖，掀起了一丝涟漪……

海陵区，运河边，路灯橙色的光晕透过树梢，把斑驳的光影洒在一条没什么行人的行人道上。

　　一辆重型巡航踏板摩托车，闪着炫酷的流光跑马灯，在静谧的街道上呼啸而过……

　　一辆贴着六合帮标志的黑色轿车紧随其后，车顶上反绑着一个女孩子，不停地发出凄厉的叫声：“啊……停车啊！停车啊！放我下来！啊！”

　　一直开到运河边一处没什么人迹的荒废码头上，几人才把捆在车顶的小沪婆放下来，猥琐的坏笑着把她围住。

　　“完蛋了，完蛋了……这下真的要被糟蹋了！”小沪婆惊恐的捂着衣领往后退，可是身后就是涛涛运河，从这里掉下去，她可爬不上来。

　　“你……你们想干嘛！我……我大哥知道你们搞我，一定把你们砍成一百段！”

　　“干嘛？是你偷我的车哟！你大哥要知道也是先把你砍成一百段吧？”

　　“我怎么知道那是你的车，人家急着用钱嘛，大家都是出来混的，江湖救急嘛，我妈现在还躺在医院……”情急之下，小沪婆说话居然也不结巴了。

　　“爸是个烂赌鬼，输了钱就跑去喝酒，喝得醉醺醺的跑回来打我妈，妈捡垃圾把我养大，弟弟最懂事年年都考第一名，拿不出学费，校长不让他进教室……”徐侠落坏笑着抢先说道。

　　“唉？我还没说弟弟这一段呢？你怎么知道的？”小沪婆一脸茫然。

　　“66号和99号都已经说过啦！”徐侠落坏笑到。

　　“救命啊！”

　　见糊弄不过去，小沪婆只好大声呼救。

　　“救命啊！”“救命啊！”“救命啊！”……

　　六合帮众人见状纷纷帮着一起喊。

　　“嘿嘿嘿，这码头早就废了，没人来啦，你叫破喉咙也不会有人救你的！”徐侠落挑衅到。

　　“那你究竟想怎么样啊！车子我已经还给你啦，我又没有弄坏！”事已至此，小沪婆自暴自弃，吓得脚软站不起来，全身上下只剩嘴硬。

　　“车子是没有坏，不过咱们之间有一笔旧账，是不是该算一算了？我记得某人曾说过，等我成了大佬，啃我的脚丫子啊！”

　　徐侠落坏笑着脱下鞋子，脚上几天没换过的袜子冒着热乎气儿，闻着一阵酸爽。

　　看的小沪婆几乎要呕吐出来。

　　徐侠落一招手，傻春、林三二人颠颠的报过来一大堆打包的保温盒，里面全是路上买的酱猪蹄。

　　“我的脚丫子，是不能给你啃啦，不过猪的脚丫子，还是可以的，你把这些酱猪蹄都吃掉，我们就两清啦，如果你吃不完的话……桀桀桀！”

　　……

　　十五分钟后，京杭大运河边，废弃码头上。

　　“呜呜呜……嗝……呜呜呜……嗝……”

　　小沪婆坐在地上生无可恋，机械的往嘴里塞着酱猪蹄，啃的满手满脸都是酱油渍，也顾不得擦，一边哭，一边啃，时不时还打一下嗝。

　　一直啃到第五只猪蹄，那酱猪蹄又咸又腻，噎的小沪婆直干呕，众人这才心满意足、得意洋洋的驾车离去，将小沪婆一个人和一地猪骨头丢在废弃码头上。

　　恨恨地将啃到一半的酱猪蹄丢进运河，温雪宜站在废弃码头上对着远去的车尾灯，破口大骂、无能狂怒：“徐!侠!落！侬喋扎赤佬、港卵、小瘪三……吾册那娘额比！呜呜……”

　　被她随意丢弃的酱猪蹄，落入大运河中，在水面上砸出了一丝涟漪……

　　……

　　江都县富阳邨的街坊们发现一件新奇事：那家一项生意兴隆的富阳茶社，今天没有营业。

　　这家富阳茶社的烫干丝可是江都一绝，附近街坊每天都会起大早来排队，买上一碟充当早饭。

　　此时茶社里面的大门倒是敞开着，外面的卷帘闸门却只拉起了一半，看样子是不做生意了。

　　有好奇心重的，弯下身子往里面瞧上一眼，结果被里面一群凶神恶煞、手执兵刃的江湖中人，怒目而视的瞪过来，吓得当场趴在地上，爬起来立马是有多远，跑多远。

　　富阳茶社里，烈火哥看着面前桌上刚沏好的一壶碧螺春，感觉有些头疼。

　　他现在已经有些后悔，当初罩着身边这个女人的决定了……谁晓得她会跑去招惹六合帮？

　　曾今的他身为阳稚门少门主，扬州城里不好说，但在江都地界上可以说是要风得风、要雨得雨，还不至于怵了六合帮。

　　不过今时不同往日，自从他爹阳稚门老掌门暴毙，阳稚门中没有武师境界的高手坐镇，在道上混，说话也没有以前硬气。

　　他自己一个二世祖不过区区大成境界的武徒，要和六合帮的堂主硬碰硬，他还真有些发怵……

　　但是既然收了人家拜码头的红包，出了事怎么能不出来罩着，总得去走个过场，否则他烈火哥以后还怎么在道上混。

　　他瞥了一眼，坐在旁边气鼓鼓的女人。

　　咦，之前怎么没留意，倒是还有几分姿色……

　　“哗啦，哗啦……”

　　正在此时，三个穿着六合帮袍子的年轻人，掀起卷帘闸门大摇大摆的从外面走进来，为首的是一个看起来很嚣张的小黄毛，走过来抽出一把椅子在烈火哥面前坐下：“哟，烈火哥，到的这么早，让你们久等了哈，不好意思！”

　　小沪婆温雪宜立刻气鼓鼓的指着黄毛冲烈火哥嚷嚷到：“烈……烈火哥，就……就是他，他冒充你来搞我！”

　　烈火哥瞪了小沪婆一眼：谈判的时候大哥还没开口，底下的人就自己窜出来，这样没规矩的举动让他很没面子。

　　扭过脸来，装作若无其事的和小黄毛打招呼道：“徐副堂主是吧，无所谓，这家茶社的白糖糕很不错，我本身也经常过来吃，没什么早不早的。”

　　说着将一笼刚出炉的猪油白糖糕推到徐侠落面前。

　　面对这个身着黑色金文纹大氅，一脸阴沉肃杀之气的中年男人，小黄毛表面上笑嘻嘻、云淡风轻模样，然而内心其实慌得一逼。

　　堂主大师兄这几天在总舵忙活，也没空出面，他只好自己顶上。

　　这还是出道以来第一次和人谈判，来之前倒是做了很多功课，恶补了一些武林禁忌常识。

　　可是那些山经海典又哪里是一两天能用熟练的，只好横下一条谈不拢就打一场的心，硬着头皮过来。

　　瞧着推到面前的，一笼热气腾腾地白糖糕，他也不知道有什么讲究，拿起一旁乌木筷子就去夹。

　　没碰到白糖糕，却又烈火哥拦下，见他冷笑着说道：“徐副堂主不打一声招呼，就把伸过来捞食不合适吧？”说着手腕用力，翻手一掌就要打落徐侠落手中的筷子。

　　小黄毛这才意识到，对方这是在与自己切磋武功。