第十三章 赵磊春

徐侠落独身一人，晚上回不回去都一样。

　　林、赵二人可不同，酒足饭饱，回家还得编个由头说辞。

　　三人撸完最后一串儿，抽纸擦净油嘴，走出美食街，在路口道了别。

　　此处暂且按下徐、林二人不表。

　　单说大傻春儿，离了美食街往右一拐，越走越偏远，来到一处寺院外。

　　寺院门前匾额上书：白鹤寺。

　　大傻春到寺庙门前，天色已黑大门紧闭，他也没有上前叫门，而是绕着寺院外墙，一直向后绕去，没走多远便来到一堵破败院墙下，一扇虚掩着的旧门前。

　　推开门进去，一路蜿蜒曲折，走到一座古色古香大殿中，上供着观音大仕法相金身，左右列善财童子、龙女塑像。

　　竟是一座大悲坛、圆通宝殿。

　　大傻春熟练的从角落隔间去除拂尘、抹布、水桶诸般事物，手脚麻利的打扫起来。

　　大傻春是个孤儿，十八年前被人遗弃在白鹤寺后荒坟枯冢间，一处杂草丛生的乱石堆的上，襁褓之中还有一柄烧焦的木梳子，上刻有一个“赵”字。

　　庙里一位老僧便以木梳上的“赵”字为姓，为其取名磊春。

　　他与老僧二人相依为命，却又因言缘法未到，不曾剃度出家，也不被允许和其他僧人一般参与早晚两遍功课诵经礼佛。

　　到了上学的年纪，他与普通百姓家的孩子一般去学校习武念书，只是放学回来，须在寺内各处洒扫，做些杂务。

　　从侧门里走出一位穿着杏褐色僧衣胖大和尚，瞧见赵磊春，嗅到他身上味道，厉声呵斥到：“你怎么这么晚才回来？还一身荤腥味！”

　　“禀律净师傅，今天班上有个相熟的同学测出通灵剑骨，请我们放学后一起吃了一顿烧烤庆贺。”

　　大傻春虽寄宿在寺中，却不是出家僧侣，亦不曾受戒，在外吃些荤腥，并不犯忌讳。

　　他心思质朴、又颇为虔诚，既是长者询问，又当着观音大仕法相，自不能打诳语欺瞒。

　　“辣块妈妈滴，这小崽子居然还吃上烧烤了，竟比老子还快活！”

　　律净和尚顿时勃然，他也不是甚么有道高僧，原是市井街头一混混无赖，俗家名唤：张猊欢。

　　因惹了官司躲进寺中，出家为僧。

　　这人资质平庸，既不能领会禅义，练武也没什么长进，平素最多管些琐碎事务，但市井出身、善于钻营，机缘巧合拜入戒律院首座门下，竟成了二代弟子，又得了看管圆通宝殿的差使。

　　平日依仗着戒律院首座高足的身份，没少欺压寺中沙弥。

　　今日也不知哪里惹了一身邪火，他素知赵磊春老实木讷，便来寻他出气，呵骂到：“你个有娘生没娘养的小杂种，跑去外面吃肉喝酒、寻欢作乐，到来庙里显摆，一身腥膻也不怕冲撞了菩萨，洒家今日便替菩萨教训你这厮！”

　　当下倒执拂尘掸子，劈头盖脸的便向大傻春抽来。

　　大傻春自幼寄养在白鹤寺中，真视寺中僧人如父兄一般，尊崇备至、逆来顺受，不敢丝毫抵御反抗，任他抽打，只是啊呀呀叫着：“律净师傅快住手，要打死人了，菩萨面前可不能杀生！”

　　律净和尚那肯罢手，直打断了拂尘掸子竹柄，才恶狠狠的道：“用抹布将这观音大殿彻底擦洗一遍，明日我来查看，但能扫出一两尘土，便打断你的两腿。”

　　大傻春不敢不从，又去后院打了桶水，仔细在圆通宝殿擦洗起来，直到深夜才罢休。

　　放回清扫器具，从来时的小门出去。

　　白鹤寺后是一片坟地，安葬、祭祀各类白事仪轨，都请寺里的大师父们主持，也算是寺里一处产业。

　　夜幕低垂，荒野无人，坟茔遍地，偶有几处蛙鸣蝉声，也是凄冷瘆人。

　　此情此景不由令人心生惧意，便是寻常壮汉若不是喝醉了酒，也决计不敢孤身一人夜闯坟地，赵磊春一个少年却毫无顾虑、直奔坟地深处。

　　坟地深处一隅，矗着两间茅草土坯的矮舍，四周有土坯矮墙草草围了一圈。

　　大傻春来到那一堵破败院墙下，一扇虚掩着的旧门前，推开门进去。

　　摸索了半天，才用脖子上挂着的钥匙打开屋门，又摸黑在门口寻到，一根从墙顶上垂下来的细绳索。

　　轻轻一拉。

　　屋顶老旧的白炽灯亮出昏黄的暖光，照亮了这间逼仄却干净整洁的屋子。

　　他未曾剃度，与寺中众僧侣居住一处颇有不便，便和看守坟地的老僧一同居住在此地。

　　屋里没有什么家具摆设，墙壁上贴满了泛黄的旧海报。

　　海报上所绘内容不一，或有剑客立于苍山之巅、剑开云海；或有罗汉踏浪渡海、降龙伏鲸；或有仙姬月下弄影、踏雪无痕……

　　这些都是江湖上广为人知的绝世高手，也是无数后辈习武之人的偶像。

　　见贤思齐，心向往之。

　　大傻春在家中四壁贴满此类海报，向武之心坚韧不拔，已是不言而喻。

　　角落里还插着一具老旧残破的木人桩，木人桩各处斑斑驳驳，断了一根横枝被用一截抹布裹上，防止练功时被锋利的断茬划伤，胸腹颈位置处拳掌痕迹明显，可见最近也时常被人拿来练习拳脚。

　　大傻春并非全然不会武功，这一世学校里都有教人拳脚功夫，他虽不是拳掌特长生，但也会一套掌法，私下没少练习。

　　只是他没爹没娘、全靠寺庙接济衣食，一旦触犯戒律被驱赶出去，便要流落街头，因此苦受责打，却不敢反抗。

　　“咳咳咳……”

　　从东侧里屋传来一阵咳嗽声，然后一个苍老的声音幽幽说道：“谁啊？”

　　“师父，是我回来啦。”

　　大傻春掀开门帘，走进东侧里屋，角落里床榻上躺着一个身材瘦小的老僧，双眼空洞洞的只有两个黑洞，眼眶周围疤痕遍布，看起来狰狞可怖。

　　这老僧是个瞎子，难怪大晚上在屋里也不开灯。

　　“怎么回来的这么晚？今日寺里的差事都干完了？”老僧用空洞洞的眼眶望向大傻春站的方向，仿佛他能看见一样。

　　当年便是这位老僧在白鹤寺外乱世杂草中捡到自己，并力排众议，说服方丈将自己收养在寺中。

　　因此大傻春对老僧格外敬重，视他如亲生父母一般。

　　“都干完了，师父，我们班上那个徐侠落，他测出来是通灵剑骨，放学请我们去吃烧烤庆祝。”

　　大傻春忙走上前去，小心的替老僧调整了一下靠枕，让他能靠的更安稳一些，却不小心碰触到被律净和尚打伤的地方，忍不住倒抽了一口凉气：“嘶……”

　　“嗯？你怎么了？”

　　老僧虽目不能视，耳力却格外灵敏，听出异常便开口询问道。

　　大傻春不想老僧操心，便谎称是自己晚上回来太晚，天黑没看清路跌了一跤。

　　“去外面香炉抓一把香灰抹上，这几日注意不要蘸水。”

　　“晓得了，师父，您早些休息，我自己会去收拾。”

　　随着大傻春的转身离开，屋内重新陷入了黑暗。

　　不过这对本就眼盲的老僧并没有什么影响，他躺在床榻上，空洞洞的眼眶也看不出是睡着，还是醒着。

　　屋里漆黑一片、静谧无声，隐约能听到外面田野中传来的一两声蛙鸣。

　　“通灵剑骨，呵呵……”