第八十五章 阳稚外援

傍晚，夕阳余晖给运河镀上一层绚丽的玫瑰金色，周围忙忙碌碌的码头工人、来来往往的羁旅游人，像是一群蚂蚁爬在一滩融化了的糖浆上吮吸着甘饴。

　　运河上一艘从北方长江水道顺流南下的豪华客轮，已经开始在为停靠入港缓缓减速。

　　客轮甲板上，有两人打扮十分特殊，穿着一种似袍非袍，有些像浴衣的衣裳，黑色布料点缀着金色花纹。

　　一老一少二人倚在舷边，远眺着岸边的景色，似乎是对这片土地上的一切都充满了好奇，彼此用一种陌生的语言交流着，若是有能听懂东瀛岛国话的人在场，就会知道他们说的是：

　　“偶都桑，中原真是个好地方，这里物产丰富、人口稠密，比横州岛富饶太多了，要是我们阳稚家能在这里开宗立派，割据一方就好了！”少年贪婪的打量着岸边繁华的城市，挥着手臂冲人群比划着，一副肆无忌惮的模样。

　　“京，中原地大物博、能人辈出，到了这里以后要收敛一些，不能再像过去一样，冒冒失失、无所顾忌了！”老者皱了皱眉头，提醒到：“你不要忘了，我们这次来中原最重要的是寻找诸神剑圣的后人和九窍玲珑丹的下落。”

　　“哈伊”

　　少年鞠躬应和一声，低垂的眼帘下却还是充斥着桀骜不驯的神情。

　　此时运河码头上，一个身着黑色金文纹大氅的中年男子，焦躁不安的倚靠在一辆旧款加长版黑色豪华商务车前，手中捏着一直快要燃烧殆尽的香烟，地上还有许多被掐灭的烟头，看来这人已经在这里等候了很长一段时间。

　　这人正是不久前在富阳茶社，被徐侠落当众掀翻在地的烈火哥，和身后那群同样等候多时，却都依旧十分恭敬、耐心的等候在车边的手下们不同。

　　他满脸的焦躁，神情中充斥着不耐、不满、不甘……

　　像是一个输红了眼的赌徒，等着最后一把揭开骰盅。

　　终于，远处的河面上出现一个黑影，一艘江轮缓缓驶来。

　　等船停稳在码头上，舷梯被水手们放下，船上走下来一群旅客，人群中一老一少俩人朝着烈火哥等人所在的位置走来。

　　俩人打扮十分特殊，穿着一种似袍非袍，有些像浴衣的衣裳，黑色布料点缀着金色花纹，却是和烈火哥身上黑色金文纹大氅极为类似。

　　“柴舟大人，一路舟车劳顿，辛苦了！”

　　中年人赶忙迎上去，对着老人就是一个近乎九十度的深鞠躬，然后接过老人手中行李递给身后手下放到车上去。

　　“噢，这位就是烈桑吧。久等了，海上风浪大，所以船晚点了一些。”老人看起来足有六七旬年纪，却精神矍铄，苍苍白发之下，一双眸子如猛虎之瞳，令人望而生畏。

　　也算是经历过不少江湖厮杀的烈火哥，竟不敢与老者对视，下意识低下头来，说到：“哪里的话，柴舟大人能来，我已经十分感激了。”此刻，他回忆起老门主留下的遗书中的内容。

　　根据遗书所载：欧阳家家传武功《小阳稚炎罗手》并非中原武学，而是东瀛武林名门阳稚家所传。

　　原来早年间老门主欧阳烁方在东瀛岛国经商，意外拜入阳稚家族门下，习得若干拳掌功夫，以及部分呼吸吐纳、催生内力的技巧，回国之后编撰为一套《小阳稚炎罗手》，留给后世子孙，并以此为根基开创了阳稚门。

　　老门主欧阳烁方在遗书中还特别提到，自己与阳稚家家主阳稚柴舟私交甚笃，二人这些年从未断过书信往来，若是自己死后有别的门派意图吞并阳稚门，可以请阳稚家高手前来助阵，不过也要提防阳稚家插手门派事务。

　　尤其要小心阳稚柴舟，此人多年前内力修为就已达到武师境界，而且野心勃勃、颇有谋略，是一个足可与六合帮殷天罡匹敌的枭雄。

　　然而老门主欧阳烁终究是没有想到，局势会在他死后，恶化的如此迅速。

　　六合帮麾下一个堂口的副堂主都能让欧阳烈当众出丑，偏偏欧阳烈又确实拿对方没什么办法。

　　阳稚门里老一辈的高手不是自立门户、就是听调不听宣，以欧阳烈如今武徒大成境界修为，根本使唤不动那些武徒大圆满的高手。

　　江都豪强阳稚门传到了欧阳烈手中，俨然只剩一副空壳，甚至都抵不上六合帮麾下一个堂口那般兵强马壮。

　　受辱事小，若再不拉拢外援，只怕江湖上就没有他欧阳烈这号人了。

　　“烈桑，这是犬子京。京，过来和烈桑打声招呼。”阳稚柴舟冲身后的少年说到。

　　“嗨，烈桑，我是阳稚京，请多指教。”少年对阳稚柴舟的命令执行的一丝不苟，深深鞠了一躬，不过看向欧阳烈的眼神却没有多少敬意。

　　欧阳烈匆忙还礼，殷勤的拉开车门，招呼着两人上车。

　　“烈桑，你在信上说六合帮打算抢占你父亲留下的家业？六合帮，我曾听你父亲说过，有一个叫殷天罡的武师境高手坐镇，不容小觑。不知道，你打算怎么对付六合帮？”坐在黑色加长版豪华商务车后排，阳稚柴舟微笑着看向欧阳烈问到。

　　这一下，就问住了欧阳烈，他能有什么打算？

　　六合帮除了帮主殷天罡有武师境修为，殷世杰等二代弟子，以及诸多长老之中有七八位武徒境圆满的高手，至于武徒大成更是足有数十人之多。

　　反观阳稚门，如今少门主欧阳烈仅有武徒大成境界修为，门中有数的高手凑一凑，大概能抵得上赤鬼堂一个堂口，这还得是堂主殷世杰不在的情况下。

　　实力差距如此悬殊，难道他阳稚门还敢对六合帮有什么“打算”？

　　欧阳烈觉得阳稚柴舟可能误会了，他找上阳稚家并不是想要对付六合帮，他只是想要自保。

　　一时间，又不知道该如何解释，万一让对方觉得自己软弱可欺……

　　就在欧阳烈正不知道要说些什么的时候，突然商务车驾驶室和后座之间的隔断降了下来，副驾驶座上的一个手下，递过来一只手提电话。

　　“什么事情？”

　　欧阳烈语气中透露着不悦，没看到他正在和阳稚门的贵宾商议大事嘛？什么人的电话比这更重要？这个手下未免太不懂事了。

　　那个手下见欧阳烈不接电话，只得探过身子，一只手捂着话筒，小声对欧阳烈说到：“门主，那人自称是六合帮的。”