第八十四章 江湖谈判

果然，江湖中人还是要凭手上功夫说话！

　　徐侠落一抽筷子躲过对方掌击，从丹田中运起一缕内劲，以箸做剑刺向对方手腕阳谷穴，烈火哥人如其名，掌势如烈火灼人咄咄相逼，避开徐侠落刺向要害的筷子，又是一掌挥出。

　　不愧是通灵剑骨资质，徐侠落短短几个月已经将六合刀法融会贯通，凭着十二式六合刀法居然和烈火哥打的有来有回。

　　二人在一块热气腾腾的猪油白糖糕上，你来我往争斗数个回合，打得难解难分。

　　烈火哥性情急躁，当这众小弟的面，被一个新人压制，觉得有失颜面，使出一招“轰阳斧”，炙热灼人的内力竟真的幻化出一团烈焰裹挟着重拳，势大力沉似开山巨斧一般落下。

　　“打不过，想掀桌子？”

　　徐侠落自不能叫他如愿，一番较量下来他发觉这烈火哥也不过如此，当即也不再避实就虚，运尽丹田内力使出一招“凶煞斩”，手中竹筷延伸出一寸乌黑剑芒迎了上去。

　　阳稚门武学传承不过一本黄品中阶的《小阳稚炎罗手》，拳掌刚猛有余，论内力积蓄却远不如六合帮的《八荒劲》。

　　剑掌相交，内力向撞，烈火哥立刻落处下风，裹挟着橙色烈焰的重拳不仅没有砸下去，反被一道乌黑剑芒顶了上来，整个人仰马翻的向后倒去。

　　徐侠落手中的乌木筷子毕竟比不得百锻精钢，剑芒加持承受两股内力冲击，嘭……的一声碎裂开来。

　　他笑着用手，捏起一片猪油白糖糕，塞进嘴里咀嚼着说道：“还行，比冶春茶社的稍微差了一些。”

　　烈火哥狼狈的从地上站起来，还要再动手，却见徐侠落伸手摸向背后的剑柄。

　　方才他仅用一掌，未尽全力，可对方也是以箸为剑，二人僵持良久，终究是他稍逊一筹，再打下去恐怕也未必能讨得什么便宜。

　　况且对方背后有六合帮撑腰，武师境的高手，不是如今的阳稚门能找惹得起。

　　只得恶狠狠指着徐侠落的鼻子，说到：“小子，这次算便宜你，下次你就没这么好运了。”说完冲身后众小弟一挥手：“我们走。”

　　小沪婆温雪宜见撑腰的大哥带着小弟走光了，徐侠落那个黄毛又贱兮兮的笑着要凑过来，顾不得生气，赶忙站起身来追上烈火哥。

　　一直出了富阳茶社，到外面街上，小沪婆还心有不甘的追问到：“喂，我……我包了一……一万块的大红包，你就这样放过他，罩不罩的住啊你！”

　　啪……

　　一个大比兜把温雪宜打的跌坐地上。

　　烈火哥恶狠狠地说到：“我警告你，我现在火气很大啊！”

　　……

　　富阳茶社中，赤火堂众人也是松了一口气。

　　徐侠落也没有想到，自己竟然如此轻易的就击败了烈火哥，这人虽是个二世祖，却也是一派掌门，正经的武徒境大成武者，竟也不过如此。

　　江湖草莽、武林少侠，两者之间的差距往往就是一本秘籍，和些许根骨资质。

　　玄品功法与黄品功法之间犹如一道天堑，将两人隔开。

　　笑傲江湖、快意恩仇。

　　一股慷慨激昂之意呼之欲出，徐侠落忍不住纵声高呼：“哈哈哈……天下风云出我辈！”

　　头一回经历江湖纷争，林、赵二人，此时才回过神来。

　　林三儿闻言，有些恍惚的问到：“什么，什么辈？”

　　傻春儿：“精油开背？”

　　徐侠落大手一挥：“走起！”

　　……

　　三人从水韵梦都回到堂口之后，赤火堂中几个资历较老的亲传弟子，也都对徐侠落另眼相看，对他这位年轻的副门主由衷地敬重了几分。

　　经此一役，算是彻底打响了徐侠落在江都地界上的名头。

　　黄毛剑圣徐侠落，俨然成了江都县一带，武林中响当当的字号。

　　春风得意的日子，一直持续到大师兄殷世杰回来。

　　这次总舵抽调了一大批精锐充实堂口，还给赤火堂带来了另一位副堂主，而这位新来的副堂主也是徐侠落的一位老熟人：眯眯眼刘师兄。

　　徐侠落早上在堂口第一眼瞧见刘师兄时，也是愣了一下，等到对方主动冲自己打了招呼才反应过来。

　　说起来这位倒霉的刘师兄，虽然因为上班摸鱼被逮个现行，坐了一段时间的冷板凳。但毕竟是大师兄亲信，深得其信赖，遇上个机会立了一个不大不小的功劳，将功补过之余，也被委以新堂口副堂主的重任。

　　吃一堑长一智，刘师兄也变得低调许多，一见了徐侠落便主动示好，凑过来一番闲谈。二人仿佛又回到了一起巡逻时那般勾肩搭背、如胶似漆的岁月。

　　堂主大师兄当着众人的面宣布人事调动后，退散了内外门弟子，却把两位副堂主和几个亲传弟子留下。

　　“侠落，你这段时间干得不错啊！”

　　殷堂主先是表扬了一下小黄毛，小黄毛很上道的表示全靠帮里栽培。

　　没营养的口水话不必多说，殷世杰很快将话引入正题，说到：“这次总舵给堂口抽调这么多人手，我想大家也该猜到了，是时候把江都县这块肥肉吞下去了。帮主要堂口在接下来一段时间，把江都县地界上的大小门派一个一个扫过去，凡是不肯臣服的统统清理掉。”

　　“拿下整个江都县，以后的收益，总舵只拿一半，剩下的归堂口，在座各位都有份。”

　　江都县虽然没有扬州城繁华，毕竟也是一座县城，这么多商户、地皮，一年下来不油水肯定不会少，总舵分走一半，剩下的也是一笔巨款。

　　殷世杰一番话，说的众人热血沸腾，跃跃欲试。

　　“眼下第一步，就先要找一个门派杀鸡儆猴。我看那阳稚门外强中干正合适，那个欧阳烈，你们谁去做掉？”殷世杰巡视一圈，目光落在两位副门主之间。

　　徐侠落下意识有些退缩，瞧了一眼身旁的刘师兄，却发现对方也微笑着看向自己。

　　我靠！这是要我去杀人？

　　我只是想在江湖上混口饭吃，不至于吧！

　　稳健、从心的徐少侠，陷入进退维谷的境地，不仅是对生死向搏的惧怕，还有一丝良心上的过意不去……毕竟是杀人。

　　阳稚门虽非善良之辈，但也未曾听闻有大奸大恶的劣迹，甚至在江都百姓口中，风评要比六合帮还强上一些……

　　门主欧阳烈，真有取死之道？

　　大师兄并没有给徐侠落推辞的机会，只是稍微停顿了一下，就点名差遣到：“侠落，既然欧阳烈已经是你手下败将，那就由你解决掉吧。云浩，你在一旁协助，顺便去打探打探情报，一起拟定一个方案。记住，动手的时候动静别闹太大。”

　　“是，堂主。”“是，堂主。”

　　刘师兄立刻答应下来，徐侠落也只好跟着应下。

　　殷世杰说完特意走过来，在两人肩头拍了拍：“好好干，帮里不会亏待你们的！”