第十八章 老狗探头它真舔

莫道桑榆晚，为霞尚满天。

　　街道尽头，夕阳余辉深处有一家小卖部，平日这个时候，总见海陵一中放学未归的学生熙来攘往，寻猎解馋美馔、新奇杂玩。

　　今日虽是周末，却也还有一个穿着海陵一中校服的少年，蹲在门口马路牙子上，叼着一根烤肠，拎着瓶汽水儿，自言自语般咧咧骂着。

　　“焦易这胖厮，端的是小肚鸡肠、阴狠歹毒。”

　　“传武是假、寻仇是真。”

　　“寻摸个由头，将我一顿好揍，着实可恨！”

　　“别人穿越过来，反派都是清澈愚蠢，怎么我碰到的一个比一个鸡贼……真真气煞我也！”

　　街角，大黄狗狗祟祟、探头探脑，盯着徐侠落手中半截烤肠，垂涎欲滴。

　　徐侠落坏笑一声，冲大黄扬了扬手中剩下半截烤肠。

　　大黄见之大喜，讨好地摇着尾巴，颠颠跑过来，伸出舌头凑向烤肠……

　　却冷不防，那半截烤肠在空中划了个弧线，宛如一位轻功绝世的高手，精准的躲开狗嘴，又回到了徐侠落口中。

　　“嘿，老狗，你是真舔呀！教你个道理：江湖险恶、人心叵测！”

　　将在焦易那胖厮处积攒的怨气，发泄到大黄身上后，徐侠落瞬时觉得念头通达、心情愉悦，不禁放声长吟：

　　“可叹：剑未佩妥、出门已是江湖，酒尚余温、入口不识乾坤。”

　　一个少年郎到隔壁店铺里问路，恰好从徐侠落身旁经过，听到半句酸文，忍不住击掌而赞。

　　徐侠落转过身来，见到一位温润如玉、白衣少年，正站在他身后对着他微笑。

　　那少年约莫十八九岁，明眸皓齿、肤若脂玉、目光清澈灼灼，带着一股和煦之气、尚未开口已叫人如沐春风，再加上本就俊美无俦的外貌，让人不禁联想到：

　　陌上人如玉，公子世无双。

　　只是这人身后背负着一根细长的布包裹，有些古怪。

　　少年郎抱拳一笑，说到：“方才听闻兄台所言，有感而发，如有叨扰，万望见谅。”

　　徐侠落仰头一口咽下烤肠，抬起拎着玻璃汽水瓶的手，学着也打了声招呼：“好说，好说。”

　　少年郎闻言却是一喜。

　　原来这少年郎眼下在扬州城中迷了路，方才在隔壁店里问路。

　　怎奈何，江南一带、水网密布，十里不同俗、百里不同音。

　　老板倒是很热心肠，可惜说的是扬州土话，而那少年说着官话，二人鸡同鸭讲、鬼扯半天，最后那少年郎只得摇摇头，向老板抱拳道谢一番后离开。

　　少年郎此番来扬州，实是有一件要紧事，却又十分机密，事情办妥之前，不便轻易向当地官府、武林透露行踪。

　　眼看时辰将近，却寻不着地方，可不正是：少年剑未佩妥，出门已是江湖。

　　如今徐侠落所说，却是纯正无比的官话，当即再度抱拳说到：“这位兄台，敢问白鹤寺怎么走？”

　　白鹤寺？

　　那不是春儿他家嘛！

　　徐侠落抬手下意识一指，却又觉得三言两语说不清楚，索性说道：“我正好也去，你跟我来吧。”

　　说完就去推停在便利店门口的自行车，回头看那少年郎背着一根布包裹站在原地，料想他两条腿是追不上自己的捷菲特，便一拍后座垫，豪迈说到：“上来吧，我载你过去。”

　　少年郎闻言大喜，将背后包裹卸下扛在肩头，坐了上去。

　　“这男孩子，居然比小莲还轻一些。”

　　徐侠落娴熟的把住车龙头，载着少年郎沿着校门往商业街去，边骑边问到：“你去白鹤寺干嘛？今天又没有庙会，这个点儿去烧香，也太晚了吧？”

　　少年郎说道：“白鹤寺前有一片杏子林，一位长辈约我在那里相见，可我从未来过扬州，也不晓得白鹤寺在哪里。”

　　徐侠落闻言点点头，白鹤寺前确实有一片野杏子林，每年三四月份，杏花时节扬州居民常会去此处郊游踏青，也是学校每年春游、秋游常去之处。

　　不过此时夏末秋初，杏花早已凋谢，那野生的杏子，又酸涩的很，不堪入口，除了偶尔有退休的老大爷早上晨练，去摘几个不要钱的回家泡酒，大抵是没有什么人去了。

　　脚踏车载着二人，绕到后面商业街，往右一拐，前行里许，折而向左，曲曲折折的走上了乡下的田径。这一带都是极肥沃的良田，到处河港交叉。

　　没走多远，就见一片野杏子林。

　　“喏，就是这里了。”徐侠落将脚踏车停下，抬手朝眼前指去。

　　少年郎见到杏子林，顿时大喜，扛着包裹正要过去，又想到什么，转过身来，抱拳说道：“多谢兄台相送，鄙人澹台澶渊，还未请教兄台尊姓大名。”

　　“澹台澶渊？你不是中原人？”

　　徐侠落乍听到这少见的复姓，还以为少年郎是外国人。

　　不料，那少年郎立时面露不悦之情，正色说道：“兄台莫要玩笑，澹台乃是中原古姓，先祖澹台明灭乃是春秋孔圣门徒，齐鲁贵胄，食邑澹台山，遂以山名命姓氏。”

　　这个世界也是有孔圣人的，而且据说这位孔圣人能文能武，世人对其尊敬丝毫不亚于前世那一位。

　　徐侠落自己读的书少，误把澹台澶渊当作外国人。不过他倒也没觉得有什么大不了的，前世崇洋媚外、相当外国人的同胞多了去了。

　　拱了拱手，随口歉意一笑：“抱歉抱歉，是我无知了。我叫徐侠落，扬州人士。澹台兄，你尚有要事在身，我便不多打搅了。”说罢，便重新骑上脚踏车，往白鹤寺后绕去。

　　澹台澶渊知道自己方才有些失态，只是自幼聆听师尊教诲，铭记华夷有别，师尊为他取名“澶渊”二字，便是要谨记昔日山海关外“澶渊之战”的耻辱。

　　是以方才听闻，徐侠落误将自己当做蛮夷之人，一时之间竟没有控制住自己。

　　眼前之事要紧，无心之失不再多做计较，澹台澶渊背着布裹，迈步走入杏子林中。

　　他在林中寻了一处开阔地，卸下背后布裹，随手一杵，便将布裹插入地下一尺有余，牢牢地立在地上。

　　杏子林土地松软，这一下也非常人蛮力所能及，分明是用上了极高明的内劲技巧。

　　抬头望天，见天边尚有一抹夕阳余晖，与约定时间尚有距离。

　　当下也不计较身上白袍，席地而坐，五心朝天、屏息凝神，竟是争分夺秒地打坐调息起来，俨然一副全力备战模样。

　　待天边最后一缕余晖散尽，夜幕完全笼罩下来，就听到杏子林深处传来一个老者的声音。

　　“小娃娃，你就是老汪收的那个徒弟？”