第四十七章 真假山君

“我说怎么我莫名其妙就被通缉了，原来是易容术……六合帮的刀谱好看嘛？上面都写了啥？”

　　一个听起来有些上了岁数的声音从小巷外的另一端传过来。

　　“季毋咎”循声看去，只见：昏暗的路灯下，走来一个穿着蓝色咔叽布工服，带着深蓝色袖套，戴着老花镜和口罩，脖子上还挂着一根皮尺的老年男子。

　　这是济川东路96号，二楼“泰顺裁缝铺”的老板……彪叔。

　　彪叔摘下口罩，此时面容与“季毋咎”一模一样！

　　郭小莲更是一脸莫名其妙，怎么会有两个“季毋咎”，其中一个还和鹏仔很熟的样子，眼前发生的事情完全超出了她的认知，让这个淳朴的北方姑娘一脸懵的站在原地，不知如何是好。

　　这两人分列两端，与巷子中的郭小莲形成一个“丁”字，不知不觉间已将这个易容之人围堵起来。

　　扑通……

　　易容之人很光棍的跪倒在地：“俺认栽，三位好汉，给条活路吧！”

　　“哟，倒是很识趣，省了一番功夫。”鹏仔说着便上前要拿下此人。

　　这易容之人早将右手食指悄悄藏在二人视线死角蓄力，待鹏仔上前，立刻一指点出，一道青濛濛的指劲萦绕指尖正要放出。

　　却不料对面的彪叔骤然发难，抢步上前，也不见怎么用力，手指只在那人后背上一抚，那人霎时便觉丹田中真气一滞，浑身酸软，指尖积蓄的劲力还未发出便不受控制的消散了。

　　“就知道积蓄指力伤人，截脉打穴的功夫呢？这《青冥指》练的……还不如直接练飞镖得了。”

　　彪叔很是无语的摇摇头，眼前这人易容成他的样子到处为非作歹，练得也确实是他当年傍身的功夫，只是不晓得从哪里偷学来的，练的不伦不类，很是奇怪。

　　那人被彪叔一根手指轻飘飘地碰了一下，就像得了二十脑血栓，耷拉着脑袋，耸个肩膀，躺在地上一直抽抽，也说不出话来。

　　外卖鹏仔这才意识到自己差点中了暗算，骂骂咧咧上去一顿踹。

　　一番打瘫子、骂瘸子的发泄后，鹏仔这才解了气，对郭小莲解释道：“刚才胡姨说有人来店吃霸王餐，你一个人追出来了，她很不放心让我们两个出来看看。”

　　“这是彪叔，二楼裁缝铺的老板。”又转头问彪叔：“彪叔，这人咋弄啊？要么扛回去给三娘留着做包子馅儿吧？我看这人胆儿挺肥。”

　　彪叔斜了鹏仔一眼：“客人吃坏肚子，会被吊销营业执照……还是找个地方埋了吧。”

　　济川东路96号这三位深藏不漏的武林高手，隐居YZ市井，自然是有一番不得已的苦衷。

　　尤其是彪叔平日已经尽量不在人前显露武功，想不到竟然有人顶着他的脸，在扬州作乱，连累的他好几天不敢露面。

　　当下心中不免有几分气恼，顽心大起和鹏仔一起恫吓起这个不知天高地厚的江湖晚辈来。

　　二人你一言、我一语，什么人肉叉烧包、水泥打生桩……越说越吓人。

　　“呜……呜……”

　　那人一听吓的魂飞天外，拼命抽搐挣扎可始终站不起来。

　　“彪叔，他好像有话要说。”鹏仔努了努嘴示意到。

　　彪叔又在那人脖颈处点了一下，那人身体还动弹不得，却能开口说话了。

　　“前辈，前辈饶命，前辈你可不能杀俺，俺上有刚出生的老母，下有八十岁的孩子……前辈，俺也是芒砀山虞家庄里出来的，俺俩是老乡呀……”

　　那人哭的涕泪横流，吓得胡言乱语起来。

　　“哼，你也有老母、娃娃，“桃源号”江轮上那近百口子人，哪个不是娘生爹养的？老子最瞧不起你这种仗着会两手功夫，滥杀无辜的杂碎……还他娘顶着老子的名号！”

　　彪叔越说越气，愤愤不平的伸手将那人脑后“风池”“风谷”两个穴位里的银针拔出来。

　　那人脸上一阵抽搐，很快又变回原来年轻时的模样。

　　一旁的郭小莲见了，忍不住惊呼到：“是你！偷肘子的贼，桃园号也是弄翻的，你还假扮这老伯！”

　　“冤枉啊！”

　　“前辈，姑奶奶，那船是六合帮弄沉的。”

　　“我就是跳上去逃命，他从后面追上来，一刀在船上破开个大洞，结果船就进水翻掉了。”

　　“我，我还想去救人来着……要不是那老贼一直在后面追杀我。”

　　那青年试图强词夺理到。

　　“少来，你不偷看人刀谱，能有这事儿？”

　　“这责任你至少得付一半！”

　　很显然，鹏仔已经记恨上这个会易容的小偷了。

　　彪叔叹口气：“你既然也是虞家庄子弟，不好生修炼《青冥指》，干嘛又去偷六合帮的刀谱？”

　　那青年辩解道：“是六合帮先招惹我的，我瞧见几个六合帮弟子敲诈勒索一个商户，忍不住吐槽了两句，结果那家伙就要砍我，我就忍不住出手教训了那几个家伙。”

　　“谁晓得他随身带着刀谱秘籍，动手的时候掉落了，我捡起来瞧了几页，这就惹出麻烦来了。”

　　“前辈，您开恩，绕我一命。”

　　“等咱武功大成了，亲手诛了殷天罡那老贼，给遇难的百姓报仇。”

　　鹏仔嚷嚷道：“谁晓得是不是你往殷老怪身上泼脏水，我觉得那船就是你凿沉的！”

　　“真不是我，我使得是青冥指，戳多少下能把船戳沉喽？”

　　彪叔沉吟片刻，突然出手，再青年胸口心窝往下一寸的位置上猛戳一下，留下一个米粒大小的红点儿。

　　“暂且留你一命，等我调查清楚再说。”

　　说罢，和鹏仔二人押着假“季毋咎”就要转身离开，就听身后传来“噗通……”一声，吓得三人回头去看。

　　郭小莲直挺挺跪在地上，一脸严肃认真的，说道：“彪叔大侠，您教俺功夫吧！俺要给乡亲们报仇！”

　　三人面面相觑，皆是莫名其妙。

　　原来郭小莲瞧见彪叔举手投足之间，轻而易举的便将假“季毋咎”擒下，认定此人武功不输殷天罡那老贼，励志要拜他为师，学得一身武功给桃园号上的父老乡亲报仇。

　　看着目光笃笃，俨然一副你不答应，我就长跪不起气势的郭小莲，彪叔不禁挠了挠头，他倒是也十分为难。

　　自己一身武功那是族中所传，非同宗同族子弟是万万不能传授，但是小莲这孩子已经知道二人会武功的事情，又不可能将她灭口……况且自己也很欣赏这个憨厚淳朴的北方姑娘。

　　于是，说到：“丐帮高人传授你那套掌法刚猛无比，我这些功夫哪里比得上。”

　　“你只需潜心钻研，日后自然会有一番成就……”

　　“若是有临阵迎敌方面弄不明白的，以后等面馆打烊了，你来裁缝铺找我，我指点你一些便是。”

　　“不过具体武技招数、内功心法，我是真的不能教你。”

　　“族规如此，可不怪我哈！”

　　郭小莲闻言大喜，奋力点头，站起身来，跟着三人一并向面馆走去。