第四十章 天行健

三楼天台上，角落里吊着一具大沙袋，外层是一层厚厚的粗布缝着，不惧风吹日晒、各种侵蚀。

　　郭小莲一板一眼挥掌向沙袋打去，打在沙袋上砰砰作响，脚下龙行虎步、掌间大开大合，一招一式朴实无华，身形却似蛟龙，或跃在渊、或战于野、或腾飞九霄、或昂然勃发……

　　若是在武学高人在此，一眼便能识得这是一套暗合天地至理，已达返璞归真、大道至简之境的绝世掌法。

　　可惜，徐侠落这个叼毛，上课不认真听讲，下课不主动学习，除了一套入门剑法还能糊弄两下，拳掌功夫那是完全不入流。

　　即使刷题间隙，偶尔瞧见窗外天台上郭小莲的动作，也认不得这套掌法的高明之处，更不晓得，似这等神功绝技修习之时，旁人不得窥探的江湖禁忌，只傻愣愣瞧着。

　　郭小莲如今已不再是先前流落街头时，那般蓬头垢面的模样。

　　她穿着胡姨淘换下来的旧衣服，只是身材高挑、四肢修长，胡姨年轻时的衣服穿在她身上便有些短仄，胳膊小腿都露在外面。

　　浓眉大眼的面容，粗看起来有些憨憨，不过琼鼻高挺，细看起来，还真有几分混血美人的立体感。

　　徐侠落有些邪恶的意淫到：“小莲这样极品的长腿萝莉，放在前世大小也是百万粉级的网红，随便开直播擦个边，就有不知道多少舔狗争相打赏。无论如何也不会沦落到在餐馆打杂，更轮不到给我这样的叼毛端茶倒水，我这也算是发了大汉的国难财。”

　　郭小莲发觉徐大哥瞧着自己，猜不到他内心诸般邪恶念头，只是觉得有些不妥，心中思忖到：“我闹出这般动静，叫徐大哥如何安心念书……是了，我现在又不是真的与人打斗，也不必非要打中些什么，把动作要领使得正确无差错才是关键。”

　　想通此节，便改为对空挥掌。

　　这套《亢龙神掌》乃是一位绝世高人从《易经》乾卦中悟出。

　　起初创时尚有二十八式，随着哪位高人武学修为不断精深，对这套掌法也不断修改，删繁就简，精炼出一十八式，已达大道至简、返璞归真的境界。

　　乾卦爻曰：乾者健也，大哉乾元。

　　是故：天行健，君子当自强不息。

　　这套掌法至刚至阳、掌力刚猛无俦，但其真正的精髓、却是那一股百折不挠、自强不息的意境。

　　寻常人能从这套掌法中练出刚阳之劲力，便是略有小成；待进一步明了刚柔并济、老阳生少阴等《易经》中阴阳变换的道理，那便是掌法大成了。

　　可刚阳劲力终究只是掌法之形，并非掌法之神。

　　有道是：习其形易，得其神难。

　　旁人要将《亢龙神掌》练至化境，须得像创出这套掌法的绝世高人一般，历经磨难、坎坷，不改其志、不易其心，或许才能领悟其中神意。

　　毕竟武学机缘之中，最难得，便是顿悟。

　　郭小莲遭逢大难、流落异乡，正是万念俱灰之际，得遇援手，暂脱困境。

　　眼下虽身负血海深仇未尝得报，却终究是在一片暗无天日之际，看到了一缕曙光。

　　她又想起父亲郭啸天的诸般教诲，自觉不该气馁懈怠，当即在心中暗暗立下誓言：要一步一个脚印，在扬州城生存下来，找机会练好武功，给父老乡亲们报仇。

　　常言道：否极泰来。

　　人生便是如此，若当真处于低谷，怎么走都是奋发向上，怕只怕，一尘能掩万丈光，微挫便折青云志。

　　郭小莲这一念头，正应合了掌法中所蕴含的一股蓬勃昂扬之意。

　　当下越练这套掌法，越是觉得欢喜。

　　白天在面馆里忙碌一天，疲惫不堪的身躯中，竟莫名的生出一股劲儿来。

　　这一股劲儿，沿着掌法内劲运行轨迹流转开来。

　　小莲想起梁有财传授的经验，当即意与神会，蓄势发劲，丹田中提上一口热气……此时一阵微风拂过，吹落晾衣绳上搭着一件白色的围裙，不偏不倚正飘落下来。

　　她猛地挥出一掌，将一十七招亢龙神掌最后一掌打完，这才收回劲力。

　　“呼……真是练不动了。”郭小莲喘息片刻，深深吐出一口气来。

　　隔壁小屋窗户黢黑，屋里徐侠落早就躺在床上呼呼大睡。

　　遥望北方依旧漆黑一片的夜幕，郭小莲紧握双拳，眼中闪出怒光：“爹，俺遇上好人了。你放心，总有一天，俺会替你，还有桃源号上的父老乡亲，报仇！”

　　夜风渐渐平息，地上掉落的一件白色围裙上一小块布料焚烬余灰般随风而去，只留下一个不大不小的窟窿，形似一枚少女掌印。

　　……

　　轻岚浮荡五亭侧，垂柳频摇古渡头。

　　扬州城，瘦西湖，一艘古色古香、豪华奢侈的画舫游弋在潋滟波光之上，画舫上筑有一歇宫殿，外观飞檐斗拱、雕梁画栋，内景也是热闹非凡。

　　寒光闪动，一柄长剑倏地刺出，点在白袍汉子左肩，然而不等对方做出反应持剑的青年僧人手腕一抖，剑尖散开一团银光笼罩向那白袍汉子面门。

　　剑芒外放、虚虚实实、难辨踪迹。

　　白袍汉子抬刀格挡，却未触碰到对方兵刃，倏忽间，察觉到对方变了剑招，眼前被一片银光遮蔽视线，无法仔细分辨虚实，却丝毫没有慌乱阵脚，手中鬼头大刀凌空一刀劈下，刀罡破空嗡嗡作声。

　　以攻代守，后发先至，攻其必救。

　　青年僧侣忙避向右侧，手中长剑搭在刀背上向左一引，仓促将鬼头大刀劲力向外卸去。

　　两人刀剑迅捷，全力相搏。

　　主陪位上，六合帮帮主殷天罡，一身皓月白袍衫绣饰银线云纹，满头银发用一枚玉簪束着，手执酒盏面露微笑，与主宾位上，一位玄衣少年谈笑自若，丝毫不为堂下弟子处境担忧。

　　反倒是副陪位上一个长髯老僧，嘴唇紧闭，目不转睛看着场下二人。

　　主宾位上自然是丐帮新任帮主澹台澶渊。

　　这位少年帮主言谈举止，已颇有大家风范，在和殷天罡交谈武林轶事间，偶尔信手拈来几句佛经歇语，让长髯老僧丝毫不觉遭受冷落，紧张之情稍作缓解。

　　眼见那青年僧侣与白袍汉子已拆到五十余招，剑招越来越紧，兀自未分胜败。突然白袍汉子一刀挥出，似乎是用力猛了，身子微微一晃，胸前门户大开露出一处破绽来。

　　青年僧侣不知是计，一剑刺向汉子胸口。

　　长髯老僧忍不住失声低呼：“不可”。

　　便在此时，白袍汉子手中鬼头大刀竟有违常理在力竭之际，凭空又生出一股力道来，刀头朝外刀背反削向青年僧侣下盘，点在小腿后承山穴上。

　　那青年僧侣如何防的住这一招，左腿一麻，腿下一个踉跄，长剑在地下一撑，站直身子待欲再斗，那白袍汉子已跃出场外，笑道：“律明法师，承让，承让。”

　　一柄鬼头大刀足有十余斤，这一招以刀背点穴，认穴之准，刀法之奇，足以令人击掌称赞。

　　那青年僧侣自然清楚，若是二人生死向搏，方才那一瞬间已被对方趁机枭首，当即脸色苍白，咬着嘴唇道：“多谢殷少侠刀下留情。”

　　殷天罡佯装不悦，说道：“世杰，你下手也太没分寸了，席间切磋以娱嘉宾，岂可如此鲁莽。”又转过头，对长髯老僧说道：“犬子无状，还请法明方丈见谅。”

　　长髯老僧铁青着脸，说道：“阿弥陀佛，六合帮刀法精妙，白鹤寺甘拜下风。”