第八十九章 破茧重生

徐侠落此时陷入了一种很奇怪的处境，他能清晰的听见周围人的说话，能感受到他们的存在，可是身体完全不受控制，连抬起眼皮看他们一眼，都办不到。

　　也许是烧伤的疼痛超过了大脑能够承受的阈值，暂时切断了和身体的联系，这让他免于烧伤带来的撕心裂肺的疼痛，也让他能够以第三人的视角，更加清晰的感知到身体的变化。

　　他的身体仿佛被另一个灵魂接手，丹田中的真气不受控制的按照一个行功路线运转。

　　随着真气一遍遍在经脉中运转，《八荒劲》凝练出的乌黑内力，逐渐被转化成一种淡灰色的真气。

　　这种真气不断在经脉中生成，又反过来消散在那些受损的经脉中，随着真气的消散，受伤的经脉、脏器、肌肉不断被滋养，渐渐修复一新。

　　“我这是在修炼内功心法？”

　　徐侠落心中冒出一个古怪的念头：这内功修行居然可以全自动，不需要人为干预，简直是摸鱼神功！

　　可惜，这“摸鱼”的自动模式并没有持续太久，随着身体伤势的减轻，真气的运行也渐渐放缓，眼见有了要停下的趋势。

　　被纱布三层外三层缠成一个粽子般的躯体下：

　　焦黑龟裂的皮肤以肉眼可见的速度生长出粉嫩肉芽……

　　断裂的骨骼从骨髓中不断分泌钙质直到重新衔接成一个整体，脏器、经脉……

　　一处处破损，在灰色内力的滋养下以匪夷所思的速度修复……

　　等到太阳再次升起，意识终于重新恢复了和身体的联系，随之而来的是刻骨铭心的疼痛，如潮水般涌来。

　　“卧槽，疼、疼、疼……”

　　全身上下，每一寸皮肤都火辣辣的疼，每一次呼吸都能感觉到肺管里的血腥味儿，还有那稍微一扭动就疼上半天……真是糟了老罪了。

　　大概是因为皮肤都是刚长出来的嫩肉，十分敏感，稍微一摩擦便疼得难受。

　　可越是难受，越是忍不住要挣扎，最后索性运起内力一挣。

　　嘭……

　　缠在身上的一层层绷带像一枚巨大的白色虫茧房，从中裂开。

　　一个浑身上下光溜溜的，少年从里面钻了出来。

　　“啊……”

　　徐侠落长长的松了一口气，感觉混身上下都轻快了不少。

　　“龙渊大佬，是你出手救了我？”徐侠落一眼瞧见摆在墙边的两柄剑，忙跑过去舔起大佬来。

　　练功剑微微一颤，龙渊银发黑衣的身影，缓缓地飘了出来，难得饶有兴致地打量了徐侠落一番，忽然道：“你看看自己现在丹田里的真气。”

　　闻言，徐侠落一愣，然后依言的微闭上双眼，又运起一缕真气仔细感受一下，察觉到丹田中的真气变得少的可怜，稀稀拉拉，仅仅十余炁的数量。

　　再仔细一查，先前修炼《八荒劲》所凝练出乌黑如墨的真气，已经完全被转化为一种淡灰色看起来平平无奇的真气。

　　片刻后，睁开眼，惊愕的道：“这是？”

　　“《九死神功》”白毛老鬼淡淡的解释到：“我附身在你身上替你打发了敌人，不过你这次真的伤得很重，只好用你的身体运行这门特殊心法替你续命。没想到，你还挺适合修炼这门心法的。”

　　这么说自己因祸得福，反倒从一毛不拔的金手指那里赚了一套内功心法过来……

　　《九死神功》！

　　这名字，一听就很霸气！狂拽炫酷……

　　“打得半死都能救回来，龙渊大佬这《九死神功》莫不是传说中的天品内功心法？”徐侠落一边默默记下体内真气的运行路线，一边兴奋的搓着手问到。

　　“这门内功心法比较特殊，直接修炼的话和一般黄品下阶内功心法没什么区别……不过这功法可以进化。”

　　某黄毛闻言翻了个白眼儿，嚷嚷道：“大佬，你这套能进化的功法不会是要吞噬异火吧？”

　　“异火？那是什么？”盯着黄毛靓仔戏谑的面庞，皱眉问道。

　　“没啥，没啥”萧侠落摆摆手，继续问到：“那这功法要如何才能进化？”

　　“这门功法唤作《九死神功》，是我祖上一位先人意外从某处禁地中获得，最初修炼时进展极为缓慢，所凝练内力稀少不说，质量也极为驳杂，与一般黄品下阶内功心法无异。”

　　“不过只要修炼这门功法的人陷入濒死状态，再抢救过来，用在生死之间激发出的潜能为引子，便能让这功法进化。”

　　“这种濒死，每一次，都必须真实的在鬼门关前走上一遭，不能用什么“假死药”、“龟息功”、“敛气法”代替。”

　　“所以修炼这门功法的人，必须不停的挑战各路高手，置之死地而后生，促进功法进化。”

　　“至于进化效果，因人而异，我当年游离中原挑战各派高手，激战数百场，重伤垂死十余次，将这门功法进化至地品……不过，理论上，这门功法没有上限，完全可以达到传说中天品功法的水平。”

　　“你的意思是说，练这门武功得要被人打的濒死，然后抢救回来，才能变强？”望着侃侃而谈的龙渊大佬，徐侠落不禁开口打断，追问到：“那万一要是没抢救回来呢？”

　　说到此处，他忍不住看了一眼悬浮在半空的龙渊。

　　一人一鬼，面面相觑，气氛莫名有些尴尬……

　　氪命升级！

　　他此刻终于明白，为什么白毛老鬼之前一直说这门功法不适合自己了……

　　因为他惜命啊！

　　“不行，不行，这道题我选B……这心法不适合我……我以后不练了”徐侠落不死心的问到：“大佬，你哪里还有没有别的、安全一点的内功心法？”

　　龙渊神色不悦的说到：“这是我家传绝学，我自幼一心修行剑道，很少涉猎其它武学门类，也只晓得这一门内功心法……”

　　“那我也不练，这玩意儿要命啊！我就一条命，万一……”

　　龙渊神色不悦说到：“内功心法事关一个武者的武学根基，岂能儿戏，如今九死真气已遍布全身经脉，你便是不练也不行了。”

　　“这次生死危机，九死真气吞噬了你原先的真气，瞬间便跃至黄品中阶，说明这门功法与你十分契合。”

　　“呃，你是说我擅长作死嘛？就当你是夸我吧！”徐侠落无所谓的点了点头，再次望了一眼周围，然后走到窗户旁借着玻璃倒影查看自己身上的伤势。

　　没想到被自己奇怪的模样吓了一跳，全身上下光溜溜的，没有一道伤疤，可也没有一根毛发。

　　那一头标志性的小黄毛被烧得干干净净不说，仔细贴近了看，脸上的眉毛、睫毛，身上的汗毛也统统烧没了，再加上新长出来白嫩的皮肤，整个人就像一个剥了壳的水煮蛋。

　　“吱呀……”

　　身后传来开门声，他下意识转身去看。

　　郭小莲端着药罐和纱布，站在门外，二人四目相对，愣了片刻……

　　“啊……”

　　一声尖叫，响彻在济川东路96号上空。