第十五章 岂料技师不上钟

温雪宜出了包间，款步走到前台，把项目表单随手往吧台上一丢，问到：“有烟吗？”

　　收银小哥殷勤的掏出一包云子，递上火儿，看了一眼项目表单，恭维到：“啧啧啧，帝王套……不愧是雪宜姐，一开就是大单！姐，这单会员卡冲多少？”

　　依靠在吧台上，抽出一支香烟，温雪宜翻了个白眼儿，不屑道：“冲……冲个屁。谁家小孩儿偷了钱，想来咱这儿开荤呢。”

　　凑过去点着烟，深吸一口，优雅的从唇缝里缓缓挤出一缕青烟。

　　“唉，你一会儿安排520上……上他那钟。小瘪三，偷看姑奶奶胸，还想姑奶奶给你捏脚，册那，捏死侬个小赤佬。”

　　“好嘞，我替520，谢谢雪宜姐排钟。”

　　温雪宜吐了个烟圈儿，得意一笑，仿佛偷到鸡崽儿的狐狸。

　　……

　　“贵宾您好，520技师，很高兴为您服务。”

　　徐侠落看着突然出现在包厢中，约莫四五十岁，身材魁梧的中年壮汉，莫名菊花一紧。

　　这是技师520？

　　打老虎的武二郎还差不多！

　　他慌忙捡起地上的衣服遮住身子，叫嚷到：“我要换人，叫你们经理过来！”

　　壮汉面无表情看着徐侠落，冷冷说到：“好的，贵宾请稍等。”

　　没过多久，前台小雪经理便袅袅婷婷的走进来。

　　瞧了一眼，衣衫不整、坐沙发上气呼呼的徐侠落，脸上依旧保持着商务式的微笑，眼神中流露一抹戏谑神色：“贵宾，晚……晚上好，您有什么需求？”

　　“这就是520技师？他怎么是个男的？”

　　“技师，本来就是男的女的都有啊。”温雪宜理所当然的敷衍着。

　　“我要换人，我要女技师！”徐侠落大义凌然的提出合理诉求，然而事与愿违。

　　“对不起，贵宾。我们店里现在没有下钟的女技师。”

　　“怎么没有？你不是空着的嘛！还有那么多穿黑丝的小姐姐站在门口，你当我没看见！”

　　“对不起，贵宾。我们是前台不是技师，店里有规定前台不能给客人做项目。您要做项目的话，现在只有男技师。”

　　“男技师，怎么做项目！我点的是帝王商务私密套餐！里面什么都要有！”

　　ლ(`Д’ლ)

　　“男技师也可以做项目啊，是什么都有的喽……”温雪宜拉开520技师的小皮箱，一件件拿出里面的东西：“刮痧、拔罐、采耳、钎脚……”

　　“这不是我想要的！”徐侠落顿觉自己遭到戏耍，愤怒的一脚踢翻地上的工具箱。

　　(╯‵□′)╯︵┻━┻

　　“那你想要什么？”温雪宜柳眉倒竖，正色到：“贵宾，我们人间仙境可是六合帮的产业，是正经娱乐场所！”

　　六合帮！

　　作为一个扬州人，徐侠落怎么可能不晓得六合帮。

　　放眼整个扬州城，到处都是六合帮的产业。

　　六合帮帮主殷天罡，更是成名已久的武林名宿，虽年近古稀，武功仍深不可测，前段时间还帮着官府抓恐怖份子来着。

　　原来是六合帮的产业，难怪一个前台小妹都如此嚣张跋扈。

　　徐侠落此时已经意识到自己上了贼船，嚷嚷到：“你，你你……我不做了！”

　　“抱歉，技师已经上钟，退不了。”

　　“怎么退不了，你们这是欺诈！我要报官，咱们上衙门讲理去！”

　　“报官？”

　　“哼，可以……不过，贵宾，你也不想被人知道，来这种地方消费吧？”

　　……

　　一个钟头后，徐侠落带着一身火罐瘕印和刮痧瘀痕来到前台，极不情愿地数出十张百文钱票递了过去。

　　温雪宜和两个穿黑色西装的大块头保安站在一旁盯着，许多没上钟的女技师听闻此事，也过来围观热闹。

　　温雪宜抱着胳膊，站在收银台旁，操着一口沪上方言伶牙俐齿的冷嘲热讽到：“侬个小赤佬，还想找女技师？”

　　“那是给大老板准备的！”

　　“就侬兜里揣的三瓜俩枣，也就配瞧个热闹。”

　　“想玩儿真格……我呸，那叫嫖！下贱！”

　　徐侠落涨红了脸，额上青筋条条绽出，争辩道：“捏脚不能算嫖……捏脚！习武之人放松一下筋骨，能算嫖么？”

　　接连便是些难懂的话，什么“给付金钱或物质”，什么“不特定对象”之类。

　　引得一众女技师都哄笑起来，人间仙境水疗会所内外充满了快活的空气。

　　T^T

　　徐侠落攥着找零的一文钱币，扭过头怒目而视一众女技师，无能狂怒到：“女人，你们记着：三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”说罢，掩面而去，逃也似的离开了人间仙境。

　　温雪宜翻了个白眼儿，冲着徐侠落的背影，痛打落水狗般朝着门外继续嚷嚷到：“册那，想搞事情呀？”

　　“侬个小赤佬也想翻身？”

　　“三十年河东，三十年河西？”

　　“我看侬是出门打工，三十年河南，三十年河北！”

　　“侬要是成大佬，别说捏脚，让姑奶奶啃侬的脚丫子都行！”

　　……

　　徐晓落到巷子里寻了自行车，使出吃奶的力气踩着，一路疾驰无话，回到济川东路96号，那幢破败小楼。

　　此时已经晚上十点多，路上行人稀少，街边店铺打烊关灯。

　　将车停在楼下，徐侠落如丧家之犬般垂着头挪上楼梯，到天台上却看到一个身影在蹲在自己屋门口。

　　“唉，小莲？”

　　郭小莲捧起放在窗台上的一只瓷碗走过来。

　　“徐大哥，你回来啦！你吃饭了吗？俺给你端了碗面条。”

　　有些不好意思的挠挠头，徐侠落敷衍了一声：“昂”，心里莫名升起一丝羞愧：“徐侠落啊，徐侠落，你忘了成为武林至尊的宏愿了嘛？”

　　“测出通灵剑骨，你便得意了，忘形了，今天拿了助学金便去撸烧烤、喝啤酒，还捏脚了？”

　　“烧烤有什么好吃的？啤酒有什么好喝的？”

　　“不行，我不能再这样堕落下去了……从今日起，戒啤酒，戒烧烤！”

　　……

　　郭小莲正要把面端过来，才发现面条放的久了、已经涨干成一坨:“哎呀，放太久给忘了，这面坨成这样，俺再去给你下一碗吧。”

　　说完，也不等徐侠落开口拒绝，就端着面碗跑了下去。

　　一刻钟后，济川东路96号，三楼天台上。

　　月光下，少年坐在台阶上，端着海碗“滋溜，滋溜……”吸着面条。

　　一个高个子女孩儿坐在一旁，静静看着少年吃面。

　　“徐大哥，你胳膊怎么了？”

　　郭小莲瞧见徐侠落手臂上一片瘀紫，她也不知道啥是刮痧、啥是火罐、啥是水疗会所……只以为是与人打斗留下的伤痕。

　　徐侠落当然不会和郭小莲说今晚的糗事，含糊道：“我今天被一个坏女人算计了，吃了点小亏。”

　　“不过没事，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”

　　“我徐侠落可是带着主角光环的男人！等我练出内劲，自会去讨个公道！”

　　郭小莲心思单纯，只认为算计徐侠落的，定是十恶不赦的坏人，心中暗道：“这世上坏人太多，可惜俺不会功夫，不然一定帮徐大哥报仇！”

　　全没想过，凭白无故怎会有女人算计他。

　　徐侠落心中却思忖着：“我堂堂穿越者，连个金手指都没有，以至于穿越过来这几天处处碰壁。”

　　“说到底还是自己太弱，看来还是要练好武功才行。”

　　“对了，校长那老登说要传我一套剑法，也不知道靠谱不靠，明日且早去学校瞧瞧。”