第六十九章 是非黑白

自从鸿门宴后……请客吃饭，这件原本富有凝聚力、充斥着人情味的事情，便染上了勾心斗角、阴谋诡谲的气息，变得已经不再能够证明人与人之间纯洁的情谊。

　　好在，还有足浴。

　　它纯洁、纯粹、未曾沾染一丝人心的险恶。

　　所谓：请客吃饭的未必是真朋友，但吃完饭，还请捏脚的，那肯定够朋友！

　　于是众人在宴归坊大酒楼，山珍海味的胡吃海喝一顿之后，大师兄殷世杰又大手一挥慷慨的安排上了保留节目：人间仙境，捏脚！

　　徐侠落打着饱嗝，刚坐到刘师兄的那辆大型硬派越野车副驾驶位置上，还在系安全带的功夫，主驾位上的刘师兄突然递过来一个鼓鼓囊囊的信封。

　　打开来一看，里面是一沓百文面值的钱票，捏在手里厚厚的估摸着得有近百张。

　　“这是……给我的？”徐侠落不解的问道。

　　“嗯，每个人都有，茶水钱，也是封口费。”

　　刘师兄一边发动汽车引擎，一边解释到：“今天的事情回去别乱说，这是大师兄的私事。今天咱们没动手，大家只是帮忙撑撑场面，一人一万文钱红包。动手的话，还会翻倍。咱们六合帮的规矩历来都是如此。每次像这种事情，完事了，上头都会给封个红包，基本上也都是这个数……”

　　徐侠落惊喜道：“还有这等好事！”

　　刘师兄道：“不然咧？你以为大家都是靠每个月那一点儿俸禄养家糊口，怎么可能，现在扬州房价这么贵，车子也不便宜，油价也在涨……真是到处都要花钱。”

　　一点儿俸禄？

　　每个月二十两银子（两万文钱），这叫一点儿？

　　这能做二十次“999私密帝王商务套餐”好不好！

　　心里吐槽归吐槽，徐侠落还默不作声地把信封揣怀里，随口问道：“大师兄真是太客气了，咱都没动手，给这么多，还管饭……他这么破费让人怪不好意思的。”

　　“哈哈哈”

　　刘师兄闻言笑得乐不可支，手中的方向盘一滑差点撞路边电线杆。

　　他扶正方向才继续说道：“你小子是真傻，还是假傻？他才分给咱们五十两，加上老朱那份和今天的花销，加在一起能有一百两银子？那装修的八千两，帮里公帐上可是全拨下来了，你说这些都进了谁的口袋？”

　　“啊？这是帮里的公款？”徐侠落闻言往兜里揣钱的手又停下了。

　　“怎么？这钱你不想拿？”刘师兄眼神有些不善。

　　我不拿，刘师兄怎么拿？

　　刘师兄不拿，大师兄怎么拿？

　　“没有，没有，师兄赏的，干嘛不要。”徐侠落笑嘻嘻的把信封揣兜里，拍了拍。

　　“哈哈哈，你小子，虽然有时候傻乎乎的，关键时候倒是蛮机灵得！”

　　刘师兄见徐侠落很是上道的把钱收下，又说了一些门内秘辛。

　　徐侠落这才恍然大悟，原来这次金碧辉煌夜总会装修，帮里公帐上一共拨下来八千两工程款。

　　殷世杰找的几个施工队，付了点儿订金，等完工之后随便找点借口，说是验收不合格，拒绝支付剩下的尾款。

　　那些扬州本地做生意的商户，不敢得罪六合帮这样的江湖门派，明知被白嫖，也只好捏着鼻子认了。

　　不过其中有个包工头不是扬州本地人，而是隔壁润州府的，和当地的仙都派好像有点关系，所以找了几个仙都派的弟子过来出头，想要讨要工程尾款。

　　这仙都派是润州一带实力最强劲的武林门派，掌门严师雄论武功绝不在殷天罡之下，二人皆是神通境高手。

　　此人一手“仙都两仪剑”臻至化境，曾与魔教高手激战后全身而退。

　　京口瓜洲一水间，润州、扬州两地一衣带水，雄踞两地的门派难免时常有所摩擦，类似这般龃龉到也不是第一次了，之前几次冲突，也死伤过几个外门弟子。

　　不过到了亲传弟子之间动手，反倒比较克制。

　　毕竟都是门中长老、乃至掌门亲传，万一有所死伤，岂不是折了对方师长的颜面。

　　只是对方这次在六合帮地盘上栽了跟头，日后六合帮弟子行走江湖，打润州地界上过，可就要留心了。

　　“这事儿……感觉咱六合帮，好像暂不太占理儿吧？”

　　徐侠落这么想着，不过感受到兜里厚厚的钱钞，一路上还是什么话都没有说。

　　或许这就是江湖……

　　总不能非白即黑？

　　一辆辆豪车停在人间仙境大门口，几个师兄弟轻车熟路的笑谈着走向霓虹深处。

　　……

　　珍知味大酒楼二楼一间包厢里，吃了瘪的仙都派弟子神情低靡不振，只是蒙头和桌上的食物较劲，不过动作机械、表情麻木，面对一桌子山珍海味，也是味同嚼蜡。

　　“咚咚……”

　　这是包厢门被敲开，一个矮胖的中年男人一手端着杯子，一手拎着分酒壶，笑眯眯的走进来。

　　“听说仙都派的几位少侠来扬州游玩，吴某特来拜会，敬上一杯薄酒，叨饶了，叨饶了……”

　　为首那个玄衣青年满脸疑惑的看向黑胖的包工头，包工头立刻介绍到：“这位是扬州府警察署吴署长。”

　　玄衣青年端着杯子起身应付道：“久仰久仰。”

　　话虽客气，神色中却是敷衍和不耐。

　　侠以武犯禁

　　武林门派的青年少侠，一向与官府不对付，更何况仙都派刚在扬州吃了亏，心中正是老大的不痛快。

　　吴署长冲一旁黑胖的包工头使了个眼色。

　　包工头会意，起身离席，走出包厢的同时把们带上，也没有走远，就站在包厢门外抽起烟来。

　　吴署长自顾自在包工头的位置上坐下，笑眯眯道：“几位来扬州办事总该先知会一声，不然也不至于闹得这般不痛快。”

　　玄衣青年斜了吴胖子一眼，揶揄道：“吴署长，这是责怪我们没有拜码头？”

　　吴胖子不以为意，伸手给玄衣青年斟上一杯，笑呵呵说道：“哈哈哈，几位少侠英武不凡，不过过江龙不压地头蛇，六合帮毕竟是本乡本土的势力，几位何必与他们硬拼？”

　　玄衣青年听出吴胖子并非与六合帮一伙儿，端起酒杯没喝，只是目光带着探视意味打量这位吴署长。

　　“这位殷少帮主也是一位风流人物，在皮市街宴归坊酒家有个相好的，每周末都要过去和那姘头厮混。”吴署长莫名其妙的丢下这么一句话，端起杯子敬了玄衣青年一杯便起身离开包间。

　　门外放哨的黑胖包工头，见此才叼着刚抽了半截的香烟，进了包厢，又回到自己位置上坐下。

　　“呵呵，想拿我当枪使……”

　　玄衣青年捏着酒杯，想了半晌，最后还是端起来一饮而尽：“淦！”

　　环视一周，见众师兄弟皆是一副跃跃欲试的模样，便开口说到：“我咽不下这口气，你们怎么说？”

　　“听师兄的！”“听大师兄吩咐！”“师兄怎么说，我们怎么干！”……

　　玄衣青年继续说道：“好，咱们就趁这个机会把姓殷的绑了，让六合帮拿钱来赎人！”

　　又对黑胖的包工头说到：“老张，咱俩虽说是连襟，不过我这帮师兄弟可不能帮你白忙活。五千两工程款，我们要一半儿，不过分吧？”

　　黑胖子闻言，夹着香烟的手明显一个哆嗦，皱着眉头琢磨了一下，咬了咬牙将烟头掐灭在碗里，狠狠的说道：“行，能拿到一半儿，我也不算亏了。”