第八十七章 阳稚京

三人没跑多远，就跳进路旁水沟里，竭力俯低身子在水沟中匍匐前行，恨不得把整个人都埋到冰冷的泥浆底下，也管不得污泥糊在伤口上会不会感染，好在这附近芦苇长得十分茂盛，先前阳稚门那么多人藏在里面都没被发现。

　　如今风水轮流转，这片芦苇荡竟成了徐侠落三人的庇护所。

　　远处传来阳稚门弟子的呼喊声，前后左右也不知道有多少人影耸动，影影绰绰得也看不真切，只听到脚步声、说话声、偶尔还有兵刃碰撞打斗声。

　　芦苇荡中，仅有三个初入江湖少年急促压抑的喘息声……

　　三人等了许久那些声音也不曾远去，始终在附近徘徊。

　　徐侠落瞧了一眼身旁的林三，浑身是血，两眼无神的瘫在地上，神神叨叨的嘀咕着什么，也是吓了一跳，连忙凑上前问道：“三儿，你怎么了？”

　　“侠落，侠落我要死了吗？”

　　“侠落，我万一要是死了，拜托你和我爹妈说一声，孩儿不孝，不能给他们二位养老送终了……”

　　“还有我床头柜子底下还有一封信，你帮我交给贝贝……”

　　“对了……”说到此处，林三挣扎着坐起来：“侠落，我床头柜最下面有个夹层，里面有几本杂志，你帮我烧了，答应我，里面的内容你千万别看！也别给任何人看！”

　　垂死病中惊坐起，要留清白在人间！

　　徐侠落一阵无语，看来林三儿这娃没啥事。

　　再看向傻春儿，才发现他竟不知何时已经昏厥了过去，忙上前将他摇醒。

　　“傻春儿，傻春儿……卧槽，仨儿，傻春儿在流血，他流了好多血！”

　　傻春儿就这么靠在自己身上，脸色苍白，勉强睁开眼睛，眼神还是有些恍惚，呢喃着：“侠落，别晃了，我晕，我太累了，先睡一会儿……”

　　二人这才发现一截断刃插在他腿上，身上有许多刀伤，不晓得是不是刺破了动脉，鲜血止不住的往外涌。

　　“不行，得赶紧上医院，再这么下去傻春儿会死的！”

　　徐侠落还保持着清醒，冒险站起来往远处瞧了瞧，那些阳稚门的人并没走远，想把傻春儿抬出去，不可能不被他们发现。

　　“仨儿，我去把人引开，你带着春儿往县城跑，得快，完了，春儿就没命了。”

　　说完把傻春儿往林景秀怀里一塞，也不给对方反驳的机会，扭头冲出了芦苇荡，跑到道路上冲还在芦苇荡里搜索的阳稚门弟子呼喊道：“赤火堂副堂主徐侠落在此，我儿欧阳烈何在？”

　　徐侠落这一声吼，立刻吸引了那些还在芦苇荡里搜寻的阳稚门弟子蜂拥而至。

　　当先一个持剑大汉不是别人，正是刚才与他较量过的那个能使出剑芒的家伙，此时又是故技重施一剑刺过来。

　　剑锋直指咽喉，淡淡的橙色剑芒萦绕其上，相距二三步，已经能察觉到对方橙色剑芒的温度，这人恐怕也是阳稚门为数不多的高手，实力不在欧阳烈之下，不过和自己相比还差了一截。

　　徐侠落一拽头上的防风墨镜，幻鳞剑挽了剑花就迎了上去。

　　得给林三他们争取时间！

　　幻鳞剑剑脊闪过一道亮光，正晃在那汉子面颊上，饶是他已有了防备也不得不挪开眼睛。

　　趁着这一下，跨步上前，一剑刺向他持剑的手腕，打落对方手中长剑，跟着一脚踹在那汉子胸口，将他从黄土路上踹的倒飞出去，砰的一声，重重的跌进路旁水沟里，登时便晕了过去。

　　三两下收拾掉一个难缠对手，虎入羊群一般扑向阳稚门众人。

　　徐侠落此时的内力尚无法发挥出幻鳞剑诀的真正威力，但偶尔放出一两下流光剑影，虚虚实实、晃人眼目却总能收获奇效。

　　此时身边以聚集着百余人，倘若一拥而上，徐侠落武功再高，也决计无法抗御，只是大路两旁皆是泥泞沟渠，阳稚门众人挤在道路两端，真能挨到他身边的，不过五六人而已，挤在后面的人手中刀枪剑戟四下舞动，一大半人倒要防备为自己人所伤。

　　一时间，竟然真把阳稚门的人马拖在原地。

　　眼角余光瞥见芦苇荡里，隐约有两个人影互相搀扶着渐渐远去，徐侠落心中松了一口气，估计了一下丹田了所剩无几的内力，心里盘算到：差不多该找个机会脱身了。

　　恰巧此时看见不远处一片高地上，一个身着黑色金文纹大氅的中年男子叼着香烟朝这边骂骂咧咧指着，不正是阳稚门门主烈火哥欧阳烈！

　　擒贼先擒王

　　运起丹田中所剩不多的内力，鼓荡在胸腔中朝着人群一声大喝：“呔”

　　这一声吼，足足耗去他五炁真气。

　　狮吼功音波在鬼泣心法内力的加持下威力倍增，一道无形音浪沿着道路冲击过去。

　　大路两旁水沟里生长的芦苇荡被一股无形的力道朝外碾压，齐齐的向两侧倾倒，沟渠中的泥浆被震动的咕嘟嘟冒泡。

　　毫无防备的挤作一团的阳稚门众人，更是头晕目眩、手脚发软。

　　可惜在场的人实在太多，又分散各处，徐侠落这一声狮子吼，只能叫面前这一片人暂时失去行动能力，不过这也足够让他从人群中冲出来，直奔不远处那一片高地冲过去。

　　……

　　“那边……树底下还藏着两个……过去砍死他们！”

　　高地上，欧阳烈挥舞着胳膊，跳着脚，指挥手下围堵到处逃窜的六合帮杀手。

　　在他身后阳稚柴舟父子，好整以暇的瞧着下面一处处厮杀。

　　不过，阳稚门的弟子武艺实在太不像样，以数倍人手伏击，竟然还叫对方突围出去，看的父子二人直皱眉头。

　　二人始终没有插手的意思，在这父子二人看来，这种街头流氓混斗的场面，还不配让自己出手。

　　直到徐侠落一声狮子吼，逼退众人，直奔这山坡而来，阳稚柴舟才淡淡地说到：“唔，是大禅寺狮子吼？这少年有点意思！”

　　阳稚京闻言一声冷笑，脚掌猛踏地面，身体犹如猎鹰扑食一般，急速拔高，从山坡上疾掠而下，迎上飞奔而来的徐侠落，挥刀一击。

　　嘭……

　　一团橙红色烈炎自少年刀锋爆燃开来，化作一道烈焰外衣将少年裹在其中。

　　徐侠落只觉得一堵烈焰化作火墙朝着自己扑面而来，心中惊呼：“阳稚门还有这等高手！”