第四十二章 允诺

众人闻言纷纷向上首看去，见是这场宴席的主角，那位澹台指挥使开口。

　　焦易笑呵呵点点头：“指挥使大人太客气了，前辈可不敢当，就是早年在北方闯荡过一阵子。”

　　澹台澶渊闻言神色凛然，当即离席下场，快步走到焦易面前，朗声道：“常听先师生前提起前辈。”

　　“当年在山海关前所不是前辈及时赶到施以援手，先师与几位长老定然尽数折戟。”

　　“如此大恩丐帮上下感激怀德，常思报答。”

　　“没想到前辈竟然颐居在此，今日得见前辈，实在幸喜！”说着便俯身下拜，竟是要向焦易行弟子之礼。

　　焦易忙上前拦住，说道：“澹台帮主言重了，都是些陈年旧事。”

　　澹台澶渊搀着焦易回到上首席位上，早有六合帮弟子在主座旁添了临时席位。

　　宾主落座，推杯换盏一番。

　　殷天罡举杯赞到：“焦校长辛勤耕耘、桃李芬芳，扬州父老有口皆碑，却不知当年还另有一番丰功伟绩，淡泊名利，真是叫人钦佩！”

　　焦易这胖厮忙压着杯口，吃了这杯敬酒，笑道：“当年的事情都赖陛下鸿福，天佑黎民，我们这些江湖莽夫哪里谈得上功绩……倒是说到教书育人，一中今年确实出一些好苗子，不知道各位掌门可有兴趣指点一二？”

　　这话问的多少有些厚颜了，有武学天赋的普通高中毕业生都会统一参加武者联考，通过层层筛选，然后凭联考成绩被各大武林门派录取。

　　当然背景深厚、天资卓绝之辈不在此列，往往直接拜入门下，美其名曰：特招。

　　焦易接着宴会私下和各个门派掌门推销学生也就罢了，当着众人的面公开索要特招机会……这可看的台下其他几所高中的校长咬牙切齿，又无可奈何。

　　今年升学率一中怕是要遥遥领先了，谁叫人家和丐帮帮主是旧识呢！

　　澹台澶渊闻言，却犯了愁。

　　自己倘若仅是丐帮一帮之主也就罢了，可还身兼着悬镜司指挥使一职，如何能公然徇私，破格录取。

　　有心随手指点几下武功，免得拂了焦前辈的面子。

　　可是这些市井平民子弟，一缕真气尚未炼出，大抵连正经武者都算不上。

　　朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。

　　只怕即便自己随口说些武学奥义，对他们来说也是艰难晦涩，根本听不明白，又谈何指点一二？

　　如此行径岂不是太过敷衍，有愧于这位曾与丐帮高层有救命之恩的焦前辈？

　　转念又一想，这位高前辈与本帮有大恩，却不好驳了他的面子。

　　“不如挑选几样帮中粗浅的武功，传授一下……不过本帮武功总归是前辈心血，不能轻易流传在外……也罢，就看看这些市井子弟中，有没有一二可塑之才。”

　　于是开口道：“今年扬州府联考第一名自是要录入悬镜司门墙，不过我丐帮也是求贤若渴，某便添上一个彩头，允诺这位榜首进入丐帮宝库，选取一门武学秘籍传授。”

　　这也算是婉拒了焦易特招的请求，却没有驳他的颜面。

　　毕竟丐帮宝库，一门武学秘籍！

　　在丐帮能进入宝库挑选秘籍的，也只有三袋以上的弟子，门派秘籍不能轻易外泄。

　　这也就是说，今年武者联考的第一名，不仅能获得悬镜司的官职，而且还会被丐帮收入门墙，直接录用为三袋弟子！

　　在座几位校长皆是磨拳擦掌、跃跃欲试，机会难得。

　　如果这个幸运儿出自自家学校，那对未来三五年的招生都大有帮助啊！

　　……

　　周日晚上，济川东路96号，一楼胡记面馆早已打烊，店内支着一张方桌，面馆老板娘胡三娘子和几位街坊姑嫂围坐桌前，欢乐紧张的搓着麻将。

　　“江湖组织的基本形式有：一、门派，二、帮会，三、宗教组织……门派的基本组成要件有：……”

　　楼上亢奋激昂、声嘶力竭、堪比摇滚乐的背书声吵得胡三娘子一阵头晕，又连着摸错了两张牌。

　　“啪……”

　　胡三娘子气鼓鼓的将一张红中摔在桌上，骂骂咧咧到：“要死啦，臭小子发的什么疯。”

　　“这个周末念了两天啦，能不能消停一会儿，大晚上不睡觉！”

　　“一天到晚念“输”，晦气不晦气！”

　　“我这把差点儿就糊了！”

　　“这把不算……”

　　三家姑嫂哪里肯依，纷纷伸手要钱！

　　无奈掏钱，打发了三位姑嫂，收拾了心爱的牛骨麻将，起身到后厨，瞧见郭小莲还在准备明早要用的面团。

　　郭小莲这姑娘，手脚勤快、心思又细。

　　自从她到了店里，这面馆里里外外都叫她打理的井井有条，胡三娘子都快闲成了摆设。

　　胡三娘子倒了一杯凉水咕嘟咕嘟喝下去，压下心头输钱的怨火，问到：“小莲，徐侠落那臭小子这两天抽的什么疯？怎么突然上进起来了？以前他可不是这样的。”

　　“俺也不晓得，不过俺爹以前常说：“能成大事的人，都得多读书，多读书才能明事理。””

　　“徐大哥这样的人将来是要做大事的，读书上进总归是好事。”

　　郭小莲一边说着，手里的活计却没停下，熟练将案板上的面粉拢成小山一样，又把山峰削平，在上面掏了个凹槽，往里面倒了些清水，开始和起面来。

　　徐侠落这小鳖犊子，顶天能干的大事，就是一顿吃两大碗面！

　　胡三娘子翻了个白眼儿，心道：小莲，这孩子啥都好，就是太单纯，被卖了都要帮人数钱。

　　“你也早点休息吧，明天周一不会有很多人来吃饭的……”

　　“好嘞，姨，俺和完这一盆就好，很快的。”郭小莲头也不抬的回答到。

　　胡三娘子随口叮嘱一句，正要离开，却突然察觉郭小莲和面的动作不对劲，只见郭小莲把面粉和清水弄成糊状，接着随手拢在一起，深吸一口气，右掌猛地在一团糊状的面浆右侧一拍，还未等面浆起什么变化，左手又从左侧飞快的拍了一下。

　　这两掌动作极大、迅捷刚猛。

　　瞧着像是要把桌子拍翻，可是落在那一团面浆上却纹丝未动。

　　仔细瞧那面团表面，竟是犹如潮汐一般自上而下不断扩散开一圈圈涟漪波纹，随着一圈圈涟漪波纹散开，面团却逐渐向内收缩，越来越小。

　　直到两三个呼吸的功夫过去，那震荡涟漪才消失，而整个面团仅有原来一半体积。

　　胡三娘子和一代掌法宗师火云邪丐乃是夫妻，她在拳掌功夫的见识上自然不差，一眼看出这两掌并不简单，乃是将两股相悖的内劲先后打入面浆中，利用残留在面浆中的掌力反复激荡，起到等同于揉面的效果。

　　这分明是一套极为高明的掌法，而且郭小莲已有所小成。

　　“这丫头，什么时候学的武功？”

　　郭小莲刚来的时候，她曾趁机抱了一下这姑娘，发现她呼吸短促、心律浅若、肌肉松垮，绝非是有内劲在身的习武之人。

　　这才几天的功夫，竟在她眼皮子底下，练出掌力来？

　　“小莲，这和面的方法是谁教你的？”

　　胡三娘子本想问郭小莲哪里学来的掌法，但按江湖规矩不得轻易盘问他人武功路数，因此问的十分隐晦。

　　郭小莲倒是不以为意，随口说道：“啊，是上次来咱店里那个老伯教俺的。”

　　她这话说的也没错，梁有财确实借着和面的名头指点了她许多掌法技巧，让郭小莲受益匪浅。

　　不过梁有财也没有想到，小莲着妮子在拳掌功夫上竟有这般惊人悟性，自己只是说了一遍招式和吐纳技巧，竟然就让她自学自练，练出了一丝内劲。

　　这等根骨天资，比徐侠落那通灵剑骨当真强了不知多少倍！

　　胡三娘子也误会了她的意思，点点头嘀咕到：“这老叫花子倒算是做了件正经事。”

　　再怎么瞧不上梁有财，却也不能否认这火云邪丐在掌法上真有点东西。

　　要是他的话，指点出一个内劲武徒也不算什么难事。

　　于是也不再深究，转身去卧室休息。