第十六章 内力的奥秘——反向工程

新历九月一日，周六，天清气朗、风和日丽。

　　恰逢周末，校园内空空荡荡。

　　海陵一中，演武场上，一个略有几分痞气的少年跪倒在校长焦易脚下，幡然悔悟、痛哭流涕到：“校长，我想练剑！”

　　在他面前，焦易伟岸的身躯散发着人性的光辉，向迷途的羔羊露出慈父般的微笑。

　　……

　　校长焦易幻想中，今日教学该是如此展开，然而现实却是：

　　一大早，徐侠落贼头贼脑的探进他办公室来，四处打亮，眼中还不时露出鄙夷之色。

　　那神情仿佛在说：这老登，不靠谱吧？

　　“这小崽子，好想打他！好想打死他！……算了，算了，升学率要紧，忍耐，忍耐！”

　　法不轻传，总要先装装样子。

　　收拾情绪，校长焦易神色和蔼，问到：“徐侠落同学，你有没有想过，为什么要练武？”

　　徐侠落坐在焦易对面的沙发上，翘着脚，面露不屑之色，反问道：“为什么练武？”

　　“为了维护世界和平咩？”

　　“当然是为了出人头地呗！”

　　“不练武，毕业了怎么找一份好工作？”

　　“没找到好工作怎么挣大钱？”

　　……

　　在他看来，这个世界上的人练武，和前世念书一样，无非是图个安身立命的一技之长，当即就把前世老师、父母鸡娃的大道理叽里咕噜讲了一通。

　　焦易点点头，这么说倒也不算错，不过教书育人总要叫人志存高远。

　　于是，继续循循善诱到：“钱，就那么重要嘛？徐侠落同学，你有没有想过，咱们习武之人，除了身外之物，还应该追求一些别的东西？”

　　这老登，不是说教我剑法嘛？啰里八嗦扯这些干嘛？

　　徐侠落坐在焦易对面的沙发上，翘着脚，面露不屑之色，反问道：“钱不重要嘛？”

　　“老焦，你想想看：当你和弟兄们一起去会所捏脚，所有人都加钟了。”

　　“只有你，你一个人，坐在会所大厅嗑瓜子。”

　　“那些青春靓丽的女技师拉着小皮箱从你面前走过，她们甚至都不愿和你说一声：“贵宾，晚上好！””

　　“你扪心自问：钱，重要嘛？”

　　卧槽，这小B崽子说的好有道理！

　　焦易对此仿佛深有体会，情不自禁的点点头，旋即又反应过来，连忙矢口否认到：“唉，唉，唉……我，我可没去过人间仙境！”

　　此言一出，校长办公室内，陷入了一阵令人尬尴的短暂沉默。

　　“咳咳、也罢，既然你习武之心如此坚毅，我便将这招剑法传授与你吧！”校长焦易仿佛在徐侠落身上看到了年少时的自己，这使他终于下定了某种决心说到。

　　说罢，起身走到办公室角落里一个文件柜前，从一堆堆杂物里翻出一支长条状布包裹，揭开缠在上面的层层包裹，露出里面一柄旧款标准制式战剑。

　　这柄剑与徐侠落家中老爹留下那柄几乎一模一样。

　　焦易校长长剑在手，便似换了个人一般，整个人气质凛然一变，手搭剑柄，扭过头来对徐侠落说到：“小子，你瞧仔细了。”

　　说罢，抛出一文钱币。

　　“铮……”一声，寒光出鞘。

　　抬手抄剑一掠，剑尖颤鸣，一层耀眼白芒覆着剑身、含而不发，破空之声悠长高亢，宛若龙吟。

　　“叮，叮”

　　那一文钱币在半空被击碎成数片金属碎屑，掉落在地上。

　　剑芒！

　　焦易收剑入鞘，颇为遗憾的说到：“当年有位高人，传了我三招剑法，可惜我天资有限，只记下这一招。”

　　徐侠落刚从惊艳中回过神，就听到这么一句，不由抱怨到：“啥？老高，你这剑法就一招啊？一招打不赢咋办？我掉脸跑？那多没面子！”

　　“没让你用这一招跟人动手。”

　　焦易校长把长剑塞给徐侠落，解释到：“你这不是还没练出内力嘛？”

　　“这一招里边儿就有凝练剑芒和催动的技巧，你先练，先练出一缕剑芒来，对不对，练出一缕来，好歹也算是个正经武者，这不就能考进武林门派了嘛？”

　　“到时候，你再想办法，搞一套正儿八经的剑谱。”

　　敲门砖！

　　和前世本科文凭一样，未必指望它顶啥用。

　　但是没有它，很多事情就办不成！

　　徐侠落点点头，又心有不甘的追问到：“老高，咱们一中就没有一套正儿八经，能直接练出内力的武功秘籍，这很离谱啊！”

　　“能直接练出内力的那是内功心法，而且得是入品的秘籍，那都是每个门派最核心的武学传承，绝对是密不外泄的，整个扬州城也没有几套好吧？你有这么一招武技先琢磨着，已经很不错了！”焦易理所当然的解释到。

　　内功心法？入品？

　　徐侠落下意识脱口而出：“啥叫内功心法，啥是入品啊？”

　　“你们这帮倒霉孩子，文综课都不听的嘛？文综也占一半分，不能偏科啊！”

　　焦易校长本要发作，转念想到徐侠落是通灵剑骨，将来要走武者联考，不用参加文化高考，便又作罢了，耐心解释道：“天下武功由高到低，分天地玄黄四品，又分内功心法与外练武技。”

　　“其中内功心法是一门武学传承的核心根基，涉及吐纳调息、凝练内力的秘诀，只有各大门派和世家掌握。”

　　“而外练武技则是催动应用内力的技巧，虽然市井中也有流传，不过只有入了品的武技才会涉及到内劲催动法门，其余的不入流武功都是靠一身蛮力，匹夫之勇。”

　　“这一招龙吟刺，虽是武技残招，但是包含内力运用技巧、弥足珍贵，你身负通灵剑骨，没准可以由外而内，领悟出内劲奥义。”

　　“那你教我的这招剑法是天品，还是地品？”

　　徐侠落一边随口问道，一边拿着长剑，也不曾拔剑出鞘，就这么比划了一下，俨然已有了几分神韵，不愧是通灵剑骨。

　　“不知道，那位高人武功深不可测，不过这套剑法只剩下一招，兴许能算得上黄品……下阶？”对此，焦易也有些摸不准。

　　徐侠落一阵无语翻了个白眼儿，又问到：“老高，你就是靠着这一招剑法，练出内劲成为武者的？”

　　“那倒不是，我当年练的是腿法……“夺命剪刀脚”焦易，想当年在江湖中也是响当当的字号。”

　　“不过我这个人淡泊名利、最讨厌别人沽名钓誉，就像我当年在山海关跟满金国师黑山老妖交过手，大禅寺玄字辈的高僧整天都要跟我一块儿饮茶、吹水，我还救过丐帮帮主汪剑南……这些鸡毛蒜皮的小事我就从来都没有跟别人说起过。”

　　焦易一边说着又折身去，从文件柜底翻出，一块又一块用相框精心装裱起来的照片，都是和报纸上时常出现的武林名宿合影留念，就是看起来拍摄角度有些奇怪，像是裁剪拼贴而成。

　　这仅剩一招残招的剑法，怎么看都不靠谱。

　　奈何徐侠落如今实在没有别的选择，只好姑且将就一练。

　　“这招“龙吟刺”是整套剑法起手式，拔剑出鞘、一剑刺之。”

　　“关键在于旋转，一经出鞘，借旋转之力，将劲力集中于剑尖一点，锋芒乍现、必摧坚破敌、势不可挡。”

　　校长焦易当下把姿式又仔细讲解了一遍，又把呼吸鼓荡、运劲蓄力之法，仔仔细细解释了一通。

　　这一招剑法施展开来只在电光火石之间，内中精妙奥义却是深邃无比，尤其是涉及到凝练、催动剑芒，仅此一招便比一整套《疾风剑法》还要繁杂晦涩许多。

　　其中的关窍便在于长剑刺出的一瞬间，手腕顺势旋转，剑身借此蓄劲，带上一股“钻”的劲道。

　　徐侠落先天剑体当真了得，学拳掌功夫时尚未见端倪，如今换了剑法，果真一点就通、一学就会，仅仅耍了两三趟，便已完全挑不出差错。

　　拔剑之时，亦是剑光霍霍、剑尖颤鸣。

　　却唯独，不见一缕剑芒。