第八十章 大意失鬼火

三个少年的站在装饰奢华的水韵梦都大门前，神色各异。

　　江都地区经济发展，还是不错的，这一点从水韵梦都，丝毫不逊色人间仙境的豪华装修上就能看出来。

　　外表金碧辉煌的墙饰，内部昏暗奢华的灯光，空气中若有若无的香水味……

　　徐侠落轻车熟路的领着两个稍有些稚嫩的同伴，开了一个最豪华的包厢。

　　“侠落，这不好吧？要不你带三儿按得了，我去外面等着就行。”

　　今天不当差，傻春还是穿着六合帮外门弟子的制服。

　　尽管穿着这一身他最体面的打扮，此刻还是有些露怯，半个屁股挨在包厢的沙发上，如坐针毡。

　　徐侠落翻了个白眼儿，嚷道：“三人行，点俩技师？有没有搞错？让隔壁看见，还以为我们消费不起呢！一人一个，要金牌，要销冠！”

　　随即大手一挥，叫来前台经理。

　　水韵梦都本就是赤火堂的产业，经理自然认得这位徐副堂主，十分殷勤的安排了店里三位销冠上钟。

　　三人刚换好衣服，三位销冠女技师就各自拉着小皮箱款款走进包间。

　　一个胸大，一个腿长，一个年纪有点大。

　　徐侠落挑了胸大的，林景秀挑了腿长的。

　　三人里只有傻春儿不好意思挑，剩下最后那个长得平平无奇的，年龄也有些大的女技师。

　　第一次来这种地方的傻春儿紧张地把脸深深埋进沙发床头圆洞里，耳听着旁边徐、林二人和小姐姐的嬉笑，像一具尸体一样趴在沙发床上，让那个妇人用微凉的精油在自己背上揉来揉去。

　　冰冷的精油，在女技师柔软手掌的不断揉搓下，让皮肤产生了一种温热的感觉。

　　“按的重吗？力度可以吧？”

　　女技师大概三十出头，比少妇白还大一些，这个年纪的女人实在算不上小姐姐了，叫大妈又为时过早，姑且叫一声大姐最为合适。

　　“昂，可以，可以……”

　　“小伙子，第一次来吧？”

　　“昂”

　　“你和徐堂主一起来，也是六合帮弟子吧？”

　　“昂”

　　傻春儿觉得自己现在就像一头被拴在磨盘上的驴，只会“昂”“昂”“昂”的叫个不停，有心想要像徐、林二人一般和眼前的女人说笑，又不知道该说什么。

　　“六合帮弟子好呀，都挺有钱的，你还这么年轻，你武功一定很厉害吧？”

　　“还行吧。”傻春儿说完后有些心虚，往徐侠落二人那边瞧了一眼。

　　林景秀自来熟的夸夸其谈道：“那可不，妹子，你别看我这兄弟瘦，等闲两三个壮汉可奈何不了他！”

　　那大姐听了笑笑没接活茬，反而有些唠叨的碎碎念道：“我有个弟弟也和你们差不多大，不过他没你争气，书读不进去，武功练的也一般，高考落榜，联考也落榜，让他出来打工也不肯，现在天天闲在家里啃老，爹妈还要我寄钱回去给他盖房子……”

　　对这些家长里短的琐事，徐、林二人毫无兴趣，大傻春儿却很认真的听着。

　　听完，他想了半天，才搜肠刮肚地想出一句他认为比较合适的话来：“孩子小不懂事，长大一些就好了。”

　　“哪里还小，都快二十了，在老家这个岁数都该娶媳妇了，他这个样子哪个女的肯嫁给他……大兄弟，你成家了没？”

　　家……

　　这个字好像一个漩涡，一下子把傻春儿扯了进去，搅的晕头转向，好半天才回过神来：“没有，没呢。”

　　“那你以后少来，这地方挺贵的，把钱攒着娶个媳妇儿，比啥都强……男人还是要娶个媳妇儿，日子过得才有奔头。”

　　“昂”

　　俩人碎碎叨叨的，一个钟头的时间很快就过去了。

　　临走时，那个大姐还在傻春儿满是玫瑰精油的背上轻轻拍了两下，感叹道：“你看你瘦的，多买点好的吃吃，瘦成这样可怎么行，你爸妈瞧见不心疼吗？”

　　……

　　“小沪婆”温雪宜最近手头有点儿紧。

　　那天从六合帮总舵逃出来极其匆忙，搜刮的一箱子金银细软被留在床底下，根本没机会带走。这段时间东躲西藏，日常开销靠的全是之前在水疗会所上班攒下的积蓄。

　　后来听道上的姐妹说：六合帮的人一直在找她。

　　说起来她也算是摆了殷氏父子一道，万一要是被抓回去，肯定下场凄惨。

　　为了找个靠山，她只好花光积蓄封了一个大红包，拜到阳稚门下，有阳稚门的大哥罩着，至少在江都这一片，她不用担心六合帮找自己的麻烦。

　　不过这样一来，她的存款彻底告罄，再没有进账的话，搞不好就要喝西北风了。

　　见她落魄，之前那些姐妹也露出本来面目，竟然想拉她下海。

　　可恶，她小沪婆清白之躯，怎能沦落风尘，她还等着嫁给盖世英雄呢！

　　实在没办法，只好重操旧业，在江都地界上找了一家叫：“水韵梦都”的水疗会所当前台经理，骗那些色迷心窍的油腻男充会员。

　　今天白天干了一整天，到晚上交接班完，临走时冒着被揩油的风险，去会所后厨一番甜言蜜语，哄得大鼻子厨师长晕头转向，偷着帮她打包了几份菜回家当宵夜。

　　换掉了廉价的黑丝短裙小西装，拎着打包盒从后门出去，走到楼下正准备去拦一辆小巴回家，无意间瞥见角落里停着一辆崭新的重型巡航踏板摩托车。

　　小沪婆先是一怔，随即喜上眉梢，吹着口哨、假装漫不经心的，朝着重型摩托车走过去。

　　“唉哟，这是辣个小瘪三大晚上出来白相，车子就这样随便停哒，蛮好，蛮好，我小沪婆发财的机会这不就来了嘛！”

　　路过街边的一个垃圾桶时随手将打包的夜宵丢了进去，腾出手来从头发上取下一枚发卡，掰直成一根金属丝，来到摩托旁边左右巡视了一下，见没人关注这边，将金属丝伸进去一阵捣鼓。

　　“轰轰轰……”

　　没一会儿就把这辆崭新的重型巡航踏板摩托车打着火，翻身骑上去，一拧油门，轰鸣着消失在茫茫夜色中。

　　……

　　“喂，傻春儿起床啦！”

　　满脸唇印的林三拍了拍直挺挺爬在按摩床上的傻春儿，扭过头来，有些诧异的问道：“侠落，他不会睡着了吧？”

　　“春儿这孩子，还是太年轻，不懂得享受啊！居然睡着了……”

　　徐侠落感慨的叼起一支烟。

　　“其实我这也刚活动开……要不咱再加个钟？”

　　林三顺手抽过来一支，借着侠落的火点上，吐了口烟圈儿，一副意犹未竟的样子。

　　林景秀这货恬不知耻的还想加钟？

　　徐侠落果断拒绝！

　　开玩笑，说好了给你治疗情伤，可你这哪有为情所困的样子？

　　油嘴滑舌，鬼话连篇，胡的女技师一愣一愣的……再加一钟，只怕刚才那个大长腿女技师就要为情所困了！

　　徐侠落大手一挥，拍了拍傻春儿的脊背，喊道：“年纪轻轻，不要沉湎女色！走了，走了……”

　　傻春儿这才磨磨唧唧的从床上爬起来，三人笑闹着换上衣服，出了包间。

　　“落井下石”三人勾肩搭背的溜达出来，刚走到会所门口，徐侠落顿时就傻了眼。

　　“嚓！我鬼火呢？”

　　巡视一圈，确实不见了鬼火摩托，忙招来门口迎宾的小弟询问，结果那人忙着招揽生意，全然时一问三不知。

　　这事情很快惊动了负责这条街的亲传弟子，那人得知此事跑过来，甩手一个大耳刮子将迎宾小弟打翻在地，回过头来对徐侠落担保到：“堂主，您放心，我保证三天之内把您的车原封不动的找回来。”

　　徐侠落瞧了一眼那人，记起这个内门弟子姓马，叫马清笃，是帮里一位宁长老的亲传弟子。

　　堂主的东西丢在他的地界上，自然由他负责找回来。

　　“十万文的鬼火啊！”

　　虽然心在滴血，但身为堂主，要时刻注意自己在手下面前的形象，强撑着点点头，也没有多说什么，反而拍拍马清笃肩膀宽慰到：“没关系，没关系，小毛贼哪里没有。”

　　事已至此，着急也没用。

　　……

　　月光下，一个瘦瘦高高的少年深一脚浅一脚地走在坟地中，脸上洋溢着莫名的微笑，也不晓得在想什么开心事。

　　正是刚从水韵梦都回来的傻春儿，他在门口掏出钥匙打开门，拉了一下门口垂下的灯绳，到水缸里舀了一瓢冷水，咕嘟嘟喝了，才压制住内心的躁动。

　　“咳咳……”

　　听到里屋传来的动静，于是推开门帘进了里屋，却发现屋里只有老僧一尘盘坐在床榻上转动着佛珠。

　　“师父，您还没休息啊？”

　　“想一些事情……娃儿，你身上怎么这么大的脂粉味儿？”说着抽了抽鼻子，忍不住皱褶眉头疑问道。

　　“有位大姐，遇上些麻烦，我陪她聊了一会儿。”

　　傻春儿从没有在老僧面前撒过慌，这次也不例外。今日，他确实陪那位技师聊了很久，听她诉说生活、工作的种种艰难，并且好言劝慰，不曾有其他逾越之举。

　　心虚之余，主动转移话题说道：“师父，我从六合门学了一套刀法，我耍来给您听听。”

　　偷窥别派武功，乃是江湖大忌。

　　不过，那是指内门弟子学习的高深武技。

　　似赵磊春这样的杂役弟子所能接触到的，不过是和学校里课本上教授的差不多的粗浅功夫，完全不涉及内力的积蓄、催动，净是些打熬力气，逞凶斗狠的架势。

　　傻春儿觉得老僧一尘又不会武功，甚至连眼睛都没有，仍由自己比划多少遍，他也是学不会的。

　　况且晚辈子侄学了一技之长，难免想要再自家长辈面前展露一番，也是人之常情。

　　于是，顺手抄起扫帚，就这么一板一眼的比划了起来。

　　他练的也不是很熟，中间有些招式摆错了，还翻过去重新来过，一门刀法十几个招式，硬生生被他比划出七八种套路。

　　老僧目不能视，却神态认真的用一双没有眼珠的眼眶瞧着动作笨拙的傻春儿，像是一个慈祥的老父亲看着刚学会走路的儿子，脸上渐渐露出一丝笑意……