第四十八章 鬼畜校長の週末放課後の特別な秘密

翌日清晨

　　徐侠落起来洗漱一番，拎着书包到楼下面馆吃早饭，却发现店铺门口站着两个背着巨大保温箱的青年。

　　其中一个穿着醒目的亮黄色衬衫，自然是二楼房客鹏仔。

　　另一个穿着同样醒目的亮蓝色衬衫，却不认识。

　　二人各自站在门口等着出餐，却一句话也不说，看起来彼此很不对付。

　　“奇怪，送外卖很赚钱吗？怎么又多了一个外卖小哥？”

　　徐侠落摇摇头，无暇细思，按下心中疑惑，随便吃了一碗馄饨面，骑上脚踏车往一中赶去了。

　　“可恶，令狐盈那个死女人，竟然趁我真气告罄，对我暗下黑手，等我剑法大成，看我不打到她跪地唱征服！”

　　一路骑行，某黄毛心中骂骂咧咧。

　　来到学校演武场，很多人已经开始了今天的练习。

　　昨天，鬼畜校长焦易已经针对每个人的短板，给出了大致的训练方向。他给徐侠落安排的训练内容是侧重剑术基础，加强力量掌控。

　　于是海陵一中的演武馆内，冲霄班的精英们拿着大铁棍子，热血澎湃、激情四射的互相捅来捅去。

　　只有徐侠落一个人矗在角落里，右手平举长剑，托起一只装满清水的碗。

　　“可恶！这和被少妇白罚站走廊有什么区别？”

　　练功剑加一碗水重量不算太重，只是时间一长，肌肉酸痛，手难免会抖，剑那么长，又有弹性，手稍微一抖，碗里的水就洒出来了。

　　徐侠落坚持了大概三分之一炷香的功夫，就听“啪……”一声脆响，碗掉在地上碎了一地，清水溅的到处都是。

　　焦易立刻走过来，又摆上一只碗。

　　“校长，我手酸啦，顶不住啦，能不能休息一下？”

　　徐侠落有事求人，态度顿时端正许多，知道开口叫“校长”了，可惜焦易那厮铁石心肠，一口回绝到：“到战场上，敌人也让你休息？”

　　徐侠落无奈，努力克制自己的右手不要抖动。

　　没过多久，又是一声“啪……”

　　焦易见状，默不作声从库房里拖出一筐碗来，同时把一旁刀剑架上的空剑鞘拎在手中，冷冷地盯着徐侠落。

　　回想起那天在办公室里，被鬼畜校长用剑鞘支配的恐惧，徐侠落咽了一口口水，自觉的去旁边倒了一碗水，继续用剑托着。

　　可是没坚持多久，手又不由自主的颤抖起来，眼瞅着碗就要掉下来。

　　“蠢货，让你练躲避，没让你们练逃跑！你们这样跑个不停，是想当逃兵嘛！”焦易瞧见铁血七雄你追我赶，最后把老鹰捉小鸡训练变成了百米赛跑，不由怒喝一声跑过去纠正。

　　正巧这时令狐盈又用大铁棍子捅倒了一个同学，趁着换人的间隙，她特意绕到徐侠落面前，饶有兴致的打量着抖抖索索，仿佛得了帕金森一般的徐侠落。

　　“啧啧啧……基本功不行啊？”

　　“可恶，女人，不要在那里说风凉话！等我剑法大成，一定要把你捅翻在地！”徐侠落咬牙切齿道。

　　令狐盈摇了摇头：“唉……你这个样子，是没有用的。”

　　“一直托着碗，肌肉僵硬着不动，肌肉只会越来越紧绷、抖动幅度也只会越来越大。”

　　“搞不好，还会得颈椎病、肩周炎……要把手臂活动开，让肌肉不停的在紧绷和松弛两种状态之间切换。”

　　徐侠落听的莫名其妙：“碗里有水，我一活动，水不就洒了？”

　　令狐盈叹息道：“你上课真是一点儿都不听，托碗是为了练听劲。”

　　“让你通过手中的剑感受外界的力道，水往一个方向晃动，你就往相反的方向发力，始终保持平衡，碗里的水就不会溢出来了。”

　　“你一直僵着不让碗里的水流动，连个什么听劲，还不如去举石锁锻炼腕力。”

　　还有这个道理？

　　徐侠落从来没有想到，就一个简单的基本动作，却蕴含了那么多的门道在里面。

　　“你看我怎么托的。”

　　令狐盈说着，用练功剑挑起一个碗，用剑尖托着。

　　碗里虽然没有水，却能看到令狐盈持剑的手臂就好像微风吹水波翻浪一样，有节奏的起伏摇晃着，那只空碗随着节奏在剑上不停起伏，却始终不曾落下。

　　还能这样？

　　徐侠落若有所思，也开始尝试起来，不过很快就以失败告终。

　　“你自己慢慢摸索吧。”

　　令狐盈说罢，摇摇头转身离开。

　　也不晓得是不是徐侠落的通灵剑骨起了作用，摔了两三个碗之后，果真就摸到了门道，手臂不断起伏活动，果然就不觉得僵硬酸胀了，只是那剑上传来力量感触不清晰，控制不好力道，时不时还是会有水洒出来。

　　又过了一周时间，徐侠落已经能稳稳的用剑托着一碗清水，坚持一整炷香了。

　　“我果然是个天才！”

　　就在徐侠落还在为自己取得的进步沾沾自喜之时，鬼畜校长焦易又玩起了别的花样。

　　这周周末两天，焦易校长冷酷无情的取消了特长生们的双休，把大家叫到演武馆继续训练。

　　他拿着水果刀一边削着苹果，一边踱步到徐侠落面前，看着碗里满满的清水，点点头正色说到：“你小子果然有点天赋，我没看错你。”

　　“不过身为一个剑客，光有剑术是不够的，还要有一颗强大的心，一颗百折不挠、泰山崩于前而面不改色的心！”

　　说罢，突然把手中的水果刀往天上一抛。

　　徐侠落抬头看那水果刀被高高的抛到半空中，又朝着自己站的地方落下，忙怪叫一声往后躲去，手中的剑托着的碗自然也被丢在地上。

　　“哆……”的一声，水果刀稳稳地扎在地上，距离徐侠落刚才站的位置相距不到一尺。

　　“老登，你要我命啊？”

　　“哼，臭小子。战场上刀光剑影无处不在，一把小小的水果刀就吓得你握不住手中的剑，上了战场你拿什么和人打？”

　　“林景秀、赵磊春。”

　　焦易朝演武馆外招了招手，就见林三和傻春俩人不知道从那里抬过来一大筐乱七八杂的东西进来。

　　“我特意征调了两个志愿者过来帮你训练，这两位热心同学牺牲自己周末的休息时间帮助你进步，徐侠落你千万不要辜负了他们。”

　　“另外，注意安全！”说罢，朝林、赵二人使了个眼色，示意开始。

　　然后就抽回地上的水果刀，站到一旁啃起苹果来。