第十章 班会

海陵区，济川东路96号，胡记面馆中。

　　“下面插播一条新闻：本台收到最新消息，八月二十九日，桃源号江轮倾覆事件，调查取得突破性进展。据知情人士透露，该船航行途中，遭遇黑道武者“芒砀山君”季毋咎劫持。”

　　“警方及六合帮联合发布悬赏金额50万元。”

　　“以下是潜逃案犯季毋咎外貌信息，广大市民如有相关线索，请第一时间与六合帮，以及警方取得联系。”

　　郭小莲怔怔瞧着电视上季毋咎照片出了神，手上盛面条动作停了下来。

　　一个背着巨型保温箱瘦高个青年，把脑袋探了进来：“老板，我榨菜肉丝面好了吧，我这一单要超时了呀！”

　　“哦，哦，马上好。”郭小莲手忙脚乱的把面盛出来，舀上浇头，打包好递给外卖小哥。

　　“就不能换个好一点的打包盒，把面和汤分开来装嘛？这样面很容易坨唉……我会被差评得。”外卖小哥拎起打包盒，皱着眉头抱怨到。

　　胡姨把抹布往桌上一丢，叉着腰、毫不客气的怼了回去：“面会坨，你就跑快一点，不要在我这里唧唧歪歪！”

　　送外卖的鹏仔知道胡姨这女人的泼辣，不敢顶嘴，老老实实拎着打包盒飞奔而去，与早起上学的徐侠落擦肩而过。

　　“胡姨，小莲早呀。”

　　“还是老样子？”胡姨走到笼屉前问到。

　　“嗯”

　　徐侠落答应一声，从胡姨手上接过一袋豆浆、两个肉包拎起书包，踩着脚踏车往学校赶去。

　　“哈……下次不能练这么晚了，早上起不来，迟到又会被少妇白修理。”

　　心中嘀咕着，徐侠落边骑边吃，狼吞虎咽的把两个肉包塞进肚子里。

　　然后一路拼命踩，总算抢回来一点儿时间，在校门口正赶上林景秀、赵磊春二人。

　　“侠落，你昨晚上干啥了？一大早，这么没精打采的……年轻人要注意身体、远离低级趣味哈！”

　　林景秀这厮，瞧见徐侠落一副萎靡的神色，不知展开何等龌龊联想。

　　“扯！”

　　“你爹我行侠仗义、光明磊落，岂是沉湎自娱自乐之人……我昨儿钻研武学、废寝忘食，以至于略有萎靡。”

　　“尔等切勿造谣污蔑！”

　　说罢，徐侠落傲娇的一扭头，推着脚踏车，甩下二人，抢先迈进校门。

　　“钻研武学？”

　　“废寝忘食？”

　　林、赵二人相视一眼、摇了摇头，均觉不可思议。

　　徐侠落将自行车停在教学楼下车棚，上了锁，跑上楼。

　　经过楼道里垃圾筒时，一口嘬尽杯中豆浆，空纸杯握成团、后仰跳投，匡……命中垃圾筒。

　　一气呵成，流逼！

　　转脸就看见，女教师白娜站在楼梯口，揣着胳膊，面色古怪的盯着自己。

　　徐侠落心虚的看了一眼垃圾筒：“没丢错……是干垃圾呀？”

　　“白老师，早！”

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　徐侠落摸不着头脑，也只得硬着头皮和脸皮，上前和少妇白打了声招呼。

　　“哼！”

　　傲娇的冷哼一声，少妇白却也不说话，更不多看自己那顽劣不堪的逆徒一眼，扭头便去。

　　“少妇白……这大早上是吃了枪药了？”

　　“我也没得罪她呀？”

　　“这真是……越想我越生气，她在和我对着哩，一场穿越我不容易，不能让她踩脚底！”

　　徐侠落叉腰抬头，亦步亦趋尾随在少妇白身后视线盲区，一起向教室走去。

　　少妇白今天穿的是一件浅粉色低领短袖衬衣，搭配着一条米色包臀裙。

　　这裙子不短，下摆一直盖到膝盖，不过腰上系的女士皮带收勒的紧，曲线便凸显出来，走起路来，一扭一扭的。

　　徐侠落走在后面，瞧在眼里，心也跟着一跳一跳的，走到教室门口，满腔怒火已经跳没了。

　　等进了教室，回到座位上，又能腆着脸和同桌女孩儿，打起招呼来。

　　“哈喽啊，贝儿，想我没？”

　　“哼！”

　　仇人相见分外眼红，少女愤懑不平的冷哼一声，扭过头去，不看这糟心的同桌。

　　“呵呵，女人……”

　　徐侠落摇摇头，不再搭理这矫情的玩意儿。

　　少妇白捏着粉笔，在黑板上奋笔疾书，留下两个醒目大字：

　　“班会”

　　然后转过身来，一脸严肃看向台下少男少女：“最近我们班上一些异性同学之间走的过于亲近，以至于昨天学校里发生了一起性质恶劣的事件。”

　　“所以今天晨读时间，我们先开个班会，讨论一下关于早恋的问题……”

　　这一刻，少妇白宛如灭绝师太附体，誓要将这群少男少女懵懂青涩的小火苗，彻底掐灭。

　　可惜，没有倚天剑，震慑不了台下群魔。

　　“切……”

　　“切……”

　　“切……”

　　……

　　教室里哄声四起，一众同学对着董、徐二人侧目而视。

　　班上男生女生都知道徐侠落在追求董贝贝，还写了情书。昨天下午，二人因爱生恨、徐侠落一剑破七雄，壮举更是轰动校园。

　　董贝贝羞愤欲绝，把脸藏于书后，假装用功。

　　徐侠落这厮恬不知耻，高抬双手抱拳、四方作揖，与众人热情互动、一一回应。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“安静！”

　　少妇白敲响黑板、一声怒喝，待纷乱平息，正要再开口……教室门被人从外面推开，探进来一个干巴瘦小老头。

　　这小老头是教算学的秦夫子，为人最是古板、锱铢必较。

　　“不好意思，白老师，我打断一下。”

　　“林景秀、赵磊春，你俩昨天的算学作业呢？到我办公室来一趟！”

　　教室后排林景秀、赵磊春二人站起来。

　　他俩昨天下午忙着搬救兵、救徐侠落，算学作业之事，早被抛之脑后，本想着能蒙混过关，没想到还是被秦夫子揪了出来。

　　林景秀一双蛤蟆精同款肿泡儿眼，望向少妇白半是哀怨、半是求助道：“秦夫子，这开班会呐！”

　　秦夫子扶了扶老花镜，瞧了一眼黑板，顿时乐道：“哟，讲早恋呐。”

　　“这趟赶巧了，正好和你俩也没啥关系，过来补作业！”

　　“不是，秦老师，您这话说的可不在理儿。”

　　“早……爱情这玩意儿，来无影、去无踪的，我这么个大好青年，又长得一表人才，万一误入歧途、沉湎早恋以至于荒废了学业……这不也是咱海陵一中的损失。”

　　林景秀他是真不想写算学作业，咧着歪嘴一通胡侃儿。

　　赵磊春附和到：“就是，就是。”

　　“不可能，绝对不可能！老夫以四十年教龄做赌注……尔等休得多言，速来补作业！”秦夫子算无遗策、不容置疑，当下将俩人从教室中薅走。

　　“唉唉唉……秦夫子，侠落，他也没写作业，你咋不叫上他……”

　　林景秀心有不甘，边走边抱怨，丝毫没有觉得这般出卖兄弟、不义之举有何不妥。

　　“徐侠落？你俩能和他比？休得多言！”

　　教室前排，徐侠落一撩黄毛刘海，心中暗爽：“就是，你这俩货，还能和我比？咱这相貌，那才是随时有可能误入爱情的歧途……危险得很呐！”

　　插曲终了，讲台上白娜正要开始说正题。

　　教室门又被人推开，这次是校长焦易那胖厮从门外探进身来，打断道：“徐侠落同学，你跟我来一下。”