第十一章 我是天才！

校长亲自传唤，徐侠落不敢不从，麻溜出了教室。

　　不管在哪个世界，上课的时候学生被校长单独叫出来谈话，那肯定是有大事发生……饶是徐侠落两世为人，被应试教育驯化的基因也已经促使他惴惴不安起来。

　　二人走在走廊上，他便嬉皮笑脸的凑过去，对校长焦易问到：“校长，您老人家日理万机、公务繁忙，我这儿有什么小事，值得劳您费心？”

　　焦易竟然一反常态，也对徐侠落挤出一副和蔼笑脸：“唉，身为一中校长，关心学生身心健康，不是理所应当嘛……侠落同学，最近学习、生活上，有没有什么需要学校关心帮助的地方啊？”

　　那胖厮腆着啤酒肚，脸上三分讨好、七分猥琐，仿佛中年痴汉指着水缸对懵懂小萝莉说：“看，金鱼！”

　　(→_→)

　　“这老登……打的什么鬼主意？”

　　徐侠落这丫眉头一皱，预感事情并没有那么简单。

　　“什么事情比爱情还要危险？值得专门把我从班会上叫出来。”

　　“难道，焦易这胖厮，还要寻本少侠的麻烦？”

　　“不就是，昨日在他身上溅了几点儿金汁嘛，这么念念不忘……忒，小心眼儿了。”

　　徐侠落这么想着，不免觉得昨天下午被夹过的脑袋，又隐隐疼起来。

　　沉默片刻，还是焦易这胖厮先打破了沉默，从腋下夹着的公文袋里取出一沓文件，递过来，说道：“徐同学现在，大概还不知道根骨测试的结果吧？我这里先恭喜你了。”

　　根骨测试？

　　那不是穿越那天……徐侠落想着，接过文件翻开。

　　“姓名：徐侠落

　　院校：海陵一中

　　学号：9527

　　左手力道：三百斤

　　右手力道：三百五十斤

　　根骨：中上

　　神经反应：上中

　　经脉畅通：中下

　　……”

　　根骨报告显示，徐侠落武学资质平平无奇，这让他有些不爽，更不明白，焦易那厮所谓的恭喜，是喜从何来？

　　“不会又是伪灵根开局吧？……咦？”

　　翻到第二页，才看到报告末尾用加粗黑体字标注了一句：“经检测：与剑气样本产生共鸣反应，确认系通灵剑骨！”

　　通灵贱……啊不，剑骨！

　　七十二种根骨资质之一，通灵剑骨！

　　“通灵剑骨领悟内力剑芒机率倍于常人，同一套剑法，通灵剑骨施展便能凭空增加一分威力……更有传说，身负通灵剑骨之人神识魂魄远强于普通人，能有通灵阴阳之能……”

　　“此等璞玉，不可蒙尘。”

　　“经校方研讨决定，让你作为刀剑特长生，进“冲霄班”重点培养。”

　　“希望你不要辜负校方的一番苦心，努力学习，争取在今年的武道联考中取得好成绩！”校长焦易微笑着解释道。

　　惊世天赋，门派拉拢……这才是穿越者该有的待遇啊！

　　徐侠落的嘴角比AK还难压，背过身去肩膀一耸一耸的，过了好一阵儿才转过脸来，换了副面孔淡淡的说到：“老焦啊，重新分班这事，我看就算了吧。”

　　“三年五班的教学氛围，我还是很满意的……我和同学们相处的，也还是很融洽的嘛。”

　　“极个别青年教师，没有及时慧眼识珠、因材施教……那也是情有可原，要多给年轻人机会嘛。”

　　焦易嘴角抽搐，心中怒不可遏：“这小B崽子敢拉踩我女神，好不要脸！”

　　“好想打他！”

　　“算了，算了，升学率要紧，忍耐，忍耐！”

　　原来自己的天赋异禀，都禀在剑法上了。

　　我就说嘛，穿越者怎么能没有一点儿金手指！

　　难怪那套疾风剑法施展的如此顺畅！

　　不过，既然眼下这胖厮自己送上门来，这竹杠不敲白不敲。

　　徐侠落心中暗暗思量一番，方才开口继续说到：“不过话说回来，重点栽培可不是说说而已，总要有点儿实际行动吧？”

　　“有没有什么天材地宝、灵丹妙药，或者绝世神功的心法秘籍，随便拿两本来看看先？”

　　ヽ(｀⌒´メ)ノ

　　“卧槽……蹬鼻子上脸！”

　　焦易深吸一口气，平复心情、维持着笑意说道：“涉及内劲修行的功法秘籍都是各个门派的不传之秘，学校里也没有。”

　　“我私人倒是可以支持你一门剑法，是我早年行走江湖意外所得，你周末来学校，我单独传你。”

　　“至于天材地宝、灵丹妙药那是可遇不可求……”

　　“这样吧，你家里的困难情况学校也知道，我给你申请一笔助学金。”

　　……

　　不管是穿越前，还是穿越后，放学的铃声，就是比上学的铃声好听！

　　哪怕，它们用的是同一段音乐。

　　当放学的铃声在校园上空回荡，死气沉沉的海陵一中，又重新焕发了生机。

　　教学楼下，自行车棚里徐侠落拦住林、赵二人，说到：“二位犬子，今日良辰，何不去学校后面美食街共撸一串儿？”

　　“又吃烧烤啊！侠落，这才刚月初，省着点儿花，别月底又拿白饭蹭我俩的泡面汤。”

　　“就是，就是。”

　　林、赵二人显然被徐侠落大手大脚的挥霍之举坑害过，纷纷出言劝阻。

　　“唉……往事休要再提！今天全场，由徐公子买单！”徐侠落说着，亮出一张五千文大额钱票。

　　这一壮举反倒惹得林、赵二人一阵惊慌。

　　林景秀慌忙上前按住，左右查看一番，见没有旁人看到，这才压低嗓门道：“儿啊，你这年纪轻轻的，怎么就走上犯罪的道路了呐？为父……平常都是怎么教导你的？”

　　“去去去，这是正经路子来的干净钱……焦易那胖厮给咱申请的助学金。”徐侠落抽回被林景秀按住的手，说到。

　　林景秀：“你？”

　　赵磊春：“优秀？”

　　林景秀：“还助学金？”

　　林、赵：“校长疯了吧！”

　　徐侠落一脸怅然若有所失、摇头叹息：“本来打算以普通人的身份跟你们相处，可换来的却是疏远。”

　　“唉……不装了，我是通灵剑骨，我摊牌了。”

　　说罢，手一搓，露出钱票下一页根骨测试结果报告。

　　二人抢过报告去看。

　　“我靠，侠落，你是真剑骨！”

　　“我靠，还是通灵的！”

　　“低调，基操，勿六……”徐侠落嘴角仿佛扫射的AK。

　　挥一挥钱票，又问了一遍：“咋样？烧烤？走起？”

　　林、赵二人相视一眼。

　　“林三飘零半生，只恨未逢明主，公若不弃，愿拜为义父。”林景秀双手抱拳，言辞神色俱是恳切。

　　赵磊春：“俺也一样！”