第四十四章 令狐长老的夫人

见温雪宜不说话，澹台澶渊意识到对方对武林之事并不感兴趣，又转而问道：“雪宜姑娘，六合帮中可有一位姓令狐的前辈？”

　　令狐这个姓在南方并不多见，

　　“澹台帮主说的可……可是令狐铮，令狐师叔？”殷雪宜久在市井间厮混，来六合帮没带多久，已经把门中要害人物了解的七七八八。

　　这位令狐铮，令狐师叔，和殷天罡是同门师兄弟，不过天资有限，未能得到上一代帮主衣钵。如今在六合帮中担任传功长老，也是核心高层之一。

　　澹台澶渊又详细问了此人相貌、生辰，点头暗道：果真和师父说的一样。

　　于是，犹豫了片刻，又小声追问到：“令狐师叔的夫人，可是姓张？眼下可在扬州城中？”

　　“哈？”

　　这一句话把殷雪宜问懵了，丐帮帮主打听六合帮中长老也就罢了，都是江湖中人或许是哪里听到些什么事迹，想要结交一番。

　　可又打听别人媳妇儿是啥意思？

　　也想结交一番？

　　那位令狐长老和殷天罡是同门师兄弟，如今也年近花甲，他的夫人怎么也得四五旬了……不会吧，难道这位少帮主一直对自己不假辞色，竟是口味如此独特？

　　这人不是有病，是变态啊！

　　(/▽＼)

　　澹台澶渊猜不出殷雪宜脑中龌龊，但也觉得冒然打听别人家眷有些不妥，匆忙解释到：“我也是受先师临终嘱托，有些事情要向令狐长老夫人求证。”

　　“难道是，丐帮前帮主与令狐长老的夫人……爱过？”

　　殷雪宜清清嗓子，假装不懂：“原来如此，那我可以帮澹台帮主问问便是。”

　　“如此，感激不尽。只是烦请雪宜姑娘旁敲侧击，切勿打扰他人。”澹台澶渊沉吟片刻后悉心叮嘱到。

　　“是了，是了，都各自成家，还是不要去打扰……”殷雪宜龌里龌龊的胡乱猜着，脸上却还是装出天真烂漫的表情，仿佛少不经事的点着头。

　　……

　　月朗星稀，蝉鸣寂寥。

　　第一天的特训，一直持续到了晚上。

　　此时早已过了海陵一中正常的放学时间，却见那十几个被鬼畜校长蹂躏了一整天的武道特长生，三三两两的从演武馆里走出来。

　　“我靠，老焦这是抽风了吧？”

　　徐侠落此时已经四肢酸软、脚步虚浮。

　　今日一整天，这群武道特长生都在遭受鬼畜校长的花式蹂躏，强度之大，奥特曼来了都得亮红灯。

　　特训的方式也很离谱：

　　青云班那群轻功特长生不练身法、暗器，一人一把锄头到绿化带刨坑，刨完了站在坑里往外跳。

　　铁血七雄为首的横练班，被罚去玩老鹰捉小鸡，美其名曰：练习躲避身法和战术走位。

　　冲霄班的刀剑特长生稍微正常一点，被安排一对一实战。

　　作为唯一能够催动剑芒的内劲高手，徐侠落当仁不让的被安排给天才少女剑客令狐盈。

　　身为掌握了剑芒的内劲高手，面对一个毫无一丝内劲的少女，徐侠落没有一丁点儿不好意思的觉悟，上来就开大招，练功剑带着白蒙蒙的剑芒，使出《疾风剑法》中一招“风卷残云”就挥了过去……

　　“咦？没打着？”

　　面对十二年义务教育高中阶段基础剑法的《疾风剑法》，令狐盈早就练到炉火纯青境界，徐侠落一抬手、一抽肩，她就猜到剑会从哪个方向刺过来，稍微晃一晃就躲了过去。

　　一炁千斤，剑芒之威，势不可挡……但躲过去就没事了。

　　“靠，又没打着？”

　　“唉，剑芒用完了？”

　　徐侠落仗着剑芒大开大合，三两下他丹田里，那一股比头发丝粗不了多少的内力，就宣布告罄。

　　然后二人之间的较量，就恢复到十二年义务教育的正常水平，两个同样没有内劲的高中生，拿着没开刃的大铁棍子互捅。

　　这样一来，徐侠落完全不是令狐盈的对手。

　　很快就被对方捅倒在地，抱着脑袋任人宰割，好像一条砧板上的咸鱼……唯一不同的是：捅完一面，他会自己翻过身来，换另一面被捅。

　　这场面气得焦易校长以手掩面、无力叹息：“徐侠落，谁让你一上来就用剑芒的！”

　　“你以为你是谁？”

　　“独孤龙泉嘛？”

　　“内力多到用不完？”

　　“停停停……”

　　徐侠落苟到一旁墙角，调息半天，终于恢复了那一丁点儿少得可怜的内力，再次拿起练功剑站在令狐盈面前。

　　这次他学乖了，只用普通招式对打，实在扛不住了，才催动剑芒……防守。

　　焦易校长在一旁，抓狂的薅着自己所剩不多的头发：“剑芒是用来防守的嘛！”

　　“我特么……”

　　“攻敌必救懂不懂？”

　　“最好的防守就是反击啊！”

　　……

　　果然，久守必失，没多久剑芒再次告罄，徐侠落又被令狐盈的大铁棍子捅翻在地。

　　继续苟到一旁墙角，调息半天，再再次站在令狐盈面前……

　　就这样，徐侠落在一次次被令狐盈用大铁棍子捅翻，又一次次重新站起来，一身伤痕累累。

　　一直到晚上结束训练，也没能捅到令狐盈一下。

　　等武道特长生们的训练结束，一中早就放学了，校园里空空荡荡，除了这群浑身酸软、四肢僵硬的特长生，就只剩下月光下，游荡在树荫旁捉蝉的大黄学长……

　　哎不对，还有人没走。

　　走到校门口才发现，还有一个女生推着脚踏车等在那里……是董贝贝。

　　“哟，等我哪？”

　　徐侠落揉了揉脑袋上的黄毛，心中得意道：“呵，女人，我已经看穿了你欲擒故纵的把戏！”

　　“哼……”

　　迎接徐侠落的，还是董贝贝那熟悉的后脑勺。

　　“走开！”

　　董天宝从后面赶上来，双手握拳，鼓着胸肌拦在徐侠落面前：“臭小子，我警告你：我妹妹将来是要嫁给青年才俊，江湖少侠的！”

　　“你这种黄毛，离我妹妹远一点，小心我揍你！”

　　大肌霸耀武扬威一番，然后就和董贝贝一起放学回家了。

　　“切，谁稀罕。”

　　大黄学长此时嘴里叼着一只蝉，颠颠的跑过来，在他小腿上蹭来蹭去，各种卖萌讨好。

　　徐侠落一脚踢开。

　　“走开！”

　　“我警告你：本少侠这等青年才俊，将来是要出人头地，笑傲江湖的！”

　　“你这种黄毛，离我远一点，小心我揍你！”

　　这一幕，恰好被身后从体育馆出来的令狐盈看到，少女毫不犹豫抽出练功剑，再次一剑刺向徐侠落肋下软骨。

　　“混蛋，不得对大黄学长无礼！”

　　“啊！令狐盈，你不要再捅我了！”

　　徐侠落惨叫一声，无能狂怒！

　　令狐盈蹲下身子，宠溺的揉了揉大黄的狗头，从书包里掏出一个凉掉的肉包子，喂给大黄，然后骑上脚踏车，将那个张牙舞爪的少年远远甩在身后了。

　　……