第六十七章 《我在六合帮的那些日子》

今天是5月1日，劳动节，不对，我已经穿越了，这个世界没有劳动节，也没有小长假！

　　唉……

　　身为一个穿越者，一个没有家的男人，漂泊在这个世界里，我时常感到孤独。

　　所以，我决定把一些心里话写下来。

　　今天是个特殊的日子，我拜入了六合帮门下。我不知道这个决定是对是错，也许很多年后，我会为这个决定感到庆幸，或者后悔……

　　拜师仪式很隆重，我们先是去祠堂拜祭六合帮历代前辈的牌位，然后拜见帮主，聆听大师兄诵读门规。

　　大师兄竟是帮主的亲儿子，可恶！

　　六合帮竟是家族企业，可恶！

　　来家族企业体验生活的太子爷甚么的最可恶！！！

　　这人一看就很不好相处的样子！

　　一定要离他远一点！

　　江湖险恶、人心叵测，这一生我如履薄冰，能走到对岸吗？

　　…….

　　5月2日，嘿嘿，大师兄人真好！

　　他请我们几个师弟，去人间仙境水疗会所捏脚。

　　我差点忘了，这家会所是咱六合帮的产业！

　　三十年河东、三十年河西，莫欺少年穷，我徐侠落今日真是扬眉吐气！

　　徐少侠此番就好比萧退婚得异火，韩跑跑结元婴，真是大风起兮……云飞扬！力拔山兮……气盖世！

　　可惜，上次那个叫温雪宜的坏女人不晓得哪里去了，给我捏脚的99号技师上个月刚来，啥也不知道……

　　嘿嘿，99号长得真好看！

　　……

　　5月3日，今日帮主师尊又传授了我们几招刀法，我看一遍就会了，其他人练半天都整不明白。哎，无敌是多么寂寞！

　　晚上，大师兄又请我们几个去人间仙境捏脚，我在六合帮感受到了家的温暖！

　　……

　　5月4日，今日无事，随众师兄去会所捏脚。

　　……

　　5月5日，今日突闻噩耗，那个叫温雪宜的坏女人，居然是帮主失散多年的女儿！大师兄同父异母的亲妹妹！

　　算了，看在她哥的面子上，以前的事就不和她计较了。

　　这件事，还是让我产生了一丝危机感。

　　徐侠落啊徐侠落，你不能再这样堕落下去了，你忘了成为武林至尊的宏愿了嘛！今日不去捏脚，回家苦练刀法！

　　……

　　5月6日，精油开背是什么？怎么开？双师四手，何为双师？何为四手？

　　……

　　5月7日，我还是太年轻，今日才晓得：这江湖不止有打打杀杀、勾心斗角，还有精油开背和双师四手！

　　……

　　5月8日，今日宗门发了俸禄，整整二十两银子，约等于两万文钱。

　　不能总叫大师兄他们请客。

　　明日，我也请诸位同门一回！

　　只是，人间仙境消费颇高，怕是要破费了……

　　只此一次，下不为例！

　　……

　　5月9日，原来凭六合帮内门弟子腰牌，在人间仙境消费可以打三折！果盘、精油、包间全免费！

　　刘师兄说：这是帮主亲自订下的规矩：凡六合帮门下弟子，在本门任意产业消费，一律按成本价收费，不得盈利！

　　帮主师尊英明盖世、文成武德、一统江湖！

　　我爱六合帮，我愿为六合帮发展，奉献青春！

　　……

　　5月10日，99号技师今日没来上班，想她！

　　……

　　5月11日，99号技师没来上班的第二天，想她！想她！

　　……

　　5月12日，99号技师没来上班的第三天，想她！想她！想她！

　　……

　　5月13日，嘿嘿，66号技师真好看！

　　……

　　5月14日，今日刘师兄一人叫了两个技师，一个穿着黑丝，另一个也穿着黑丝。

　　大丈夫生当如是，彼可取而之代也！

　　可恶，66号技师为何不穿，莫非是看不起我？

　　……

　　5月15日，嘿嘿，66号技师穿黑丝真好看！

　　……

　　5月16日，66号技师又劝我加钟，还说加钟可以解锁更多项目。

　　66，啊，66，想不到699的商务套餐，竟只是见你的门槛，难道只有加钟的男人才有资格与你谈笑尽欢？

　　哼，可我徐侠落，行侠仗义，光明磊落，岂会被女色所迷惑！

　　……

　　5月17日，今日无事，会所捏脚。

　　……

　　5月18日，66号技师于手法上，却有些独到之处，加钟否？

　　再议！

　　……

　　5月19日，今日在人间仙境，遇上焦易那胖厮。

　　这厮起初还装作与我不相识！

　　待我用六合帮弟子腰牌帮他打了三折，还免了精油钱、包间费，又送了一份免费果盘……

　　他直夸我有出息！当初没看错我！说我是海陵一中的骄傲！临走时还叮嘱我，有空多回学校看看，只是千万勿要与旁人说起，他来会所捏脚的事情。

　　尘世如潮人如水，转眼毕业半月有余，哎……竟莫名有些伤感，何以解忧？

　　明晚加钟！

　　……

　　5月20日，说来惭愧，我竟一直不知道她叫什么名字，只以66号技师相称。

　　当她第一次拎着小皮箱站在我的面前，我就知道接下来的六十分钟，属于眼前这个笑起来很甜的女孩。

　　直到今天，我才意识到她也只是个普普通通的女孩子，在本该享受人生的美好年华，到处漂泊、四海为家。

　　今日看到她努力对抗命运的不公，满眼心酸，我又给她加了一个钟。

　　好赌的爸、生病的妈、上学的弟弟、破碎的家……

　　我不帮她，谁帮她？

　　……

　　5月21日，今日人间仙境人满为患，66号一直没下钟，我独自在大厅嗑瓜子等她。

　　她真的和别的技师不一样，从不提前下钟。

　　她曾说过：上一个钟，就是一个钟，少一分，少一秒，都不完整！

　　我知道她对谁都这样，可是除了她，谁又对我这样呢？

　　……

　　5月22日，66号技师今日没来上班！！！

　　她也许只是累了吧？

　　或许是病了？

　　我本该多关心她！

　　……

　　5月23日，我找遍人间仙境每一个包厢，却再也找不到那种温暖的感觉。

　　我反复回忆着她那双细腻的手，才终于意识到：一直以来我洗的都不是脚，而是这世间的泥泞！

　　我大抵是病了，晚上横竖都睡不着，坐起身来点起了一支烟，这悲伤没有由来，黯然看了看地下，又看了看天上，一个是人间，一个是仙境。

　　我横竖睡不着，仔细看了半夜，才看出两个字来：想她。

　　……

　　5月24日，今日无事……

　　……

　　5月25日，今日无事……

　　……

　　5月26日，今日无事……

　　……

　　5月27日，今日在街上遇见了66号技师，我认出了她，她没认出我、又或是认出了……她挽着一个戴金丝眼镜的文弱书生，笑的很甜，那大概是她的心上人吧？

　　可我又是什么呢？

　　爱意随钟起，钟止意难平……

　　……

　　5月28日，今日无事，会所捏脚。

　　……

　　5月29日，今日无事，会所捏脚。

　　……

　　5月30日，今日无事，会所捏脚。

　　……

　　5月31日，唉，66号又回来了，她还是从前那个手法，没有一丝丝改变！

　　可惜，我已不再是从前那个少年……曾经在悠悠、安安、凡凡、芙芙中追雯雯，才知道，萍萍、丹丹、樊樊、蓉蓉才是真，再回首恍然茹梦，再回首吴欣依旧，只有那人间的仙境陪着我！

　　对了，龙渊那个白毛男最近一直躲在剑里不出来，偶尔几次突然飘出来瞧我练剑，我问他话，他也不搭理我。

　　穿越者要如何拉近与金手指老爷爷的关系？

　　要不，我请他去会所捏脚？

　　可他没有脚……这真是令人苦恼！