第四十一章 有女雪宜

武者联考名义上：由朝廷和地方武林门派共同举办。

　　实际上具体流程完全交由地方武林门派操办，悬镜司每年只会派出一名特使坐镇，确保考试公平公正的同时，也从中录取杰出的青年才俊，作为充实悬镜司的人才储备。

　　悬镜司指挥使、丐帮新任帮主、武考主考官澹台澶渊造访六合帮，六合帮上下自然扫榻相待，更广邀扬州武林同道齐聚一堂，以迎尊客。

　　酒囊饭袋相聚，只会大快朵颐。

　　若是文人雅士聚会，便要吟诗作赋。

　　至于武林同道齐聚一堂，自然比试切磋一番。

　　于是各门各派派出门下弟子，于席间较量一番，几场下来终究是六合帮技高一筹、拔得头筹。

　　能当着悬镜司指挥使的面，技压群雄，六合帮今日当真是出了好大的风头，饶是一向城府颇深、喜怒不形于色的殷老鬼，也免不了流露几分得意之色。

　　见证六合帮这一“高光”时刻，澹台澶渊面上维持着让人如沐清风的微笑，心中却兴致索然。

　　他虽然比在场中人都要年少，但天赋异禀奇遇不断，一身武功已入先天境界，便是在场几位掌门在他面前也是等闲，更何况其门下后辈？

　　一场比武，在他眼中几与斗鸡搏犬无异，偏偏还要作出一副认真观摩神态，甚至露出些许赞叹之色，也当真是难为他了。

　　澹台澶渊看着场下比武脸上敷衍的笑着，眼中却酝酿着愁苦之色。

　　他此番来扬州原有三件要事：

　　其一是与污衣派九袋长老、火云神丐梁有财，比武争夺打狗棍；其二则是要完成悬镜司今年的遴选任务，组织扬州的武者联考，为朝廷选拔可用之材，为此特意拜会六合帮掌门殷天罡。

　　其三，却是师尊临终前的一件遗嘱……

　　只是这件恩师汪剑南临终所托之事委实太过离奇，饶是澹台澶渊见多识广、才思敏捷也顿生一头雾水，以至于一时之间，竟不知该如何向六合帮殷老帮主开口。

　　忽然湖面上传来渺渺歌声，由远及近。

　　“近日六合帮双喜临门，不仅有贵客莅临，殷某失散多年的女儿，也失而复得，哈哈哈，值此良辰吉时，特来为诸位同道引荐一番。”殷天罡站起身来朗声说道。

　　湖面绿波上飘来一叶小舟，一个淡藕色长衫少女手执竹篙，缓缓划水而来。

　　待殷掌门话音刚落，少女已将小舟划至近前。

　　画舫上众人朝那舟中瞧去，见那少女一袭淡藕色宫装，未施粉黛面若莹玉，一双纤手皓肤如雪，映着绿波，便如透明一般。

　　少女将小舟停靠，登上画舫，莲步款款迈入席间，操着一口吴侬软语，盈盈拜道：“殷雪宜，见过诸位叔伯前辈。”

　　“来来来，雪宜，我来给你引荐一下诸位武林豪杰。”殷天罡说着便执少女皓腕，上前一一引荐：“这位少年英雄便是丐帮帮主澹台少侠！”

　　六合帮殷老鬼这便宜女儿不是别人，正是不久前还在人间仙境前台迎宾的“小结巴”温雪宜。

　　澹台澶渊这等贵人突然造访，殷天罡自然要攀附拉拢一番。

　　堂堂悬镜司指挥使，朝廷二品大员，自不能当作普通叫花子看待，金银珠宝、佳酿珍馐……这些俗物自然就拿不出手了，不过这位澹台帮主少年英雄，如今不过十八九岁，正是血气方刚的年纪。

　　所谓少年慕艾。

　　任他何等英雄，也不能免俗。

　　于是六合帮上下紧锣密鼓一番搜罗，找了这位年轻貌美的黄花少女，假冒殷天罡失散多年的女儿，撮合与澹台澶渊认识。

　　若能结下一番良缘，那便是为六合帮与丐帮牵上了一条线，不啻于一场破天富贵。

　　殷雪宜欠身施礼，待看清这位丐帮帮主相貌不禁一愣。

　　丐帮帮主不该是个粗旷魁梧、膀大腰圆的老乞丐嘛？

　　怎么会是个唇红齿白、风流倜傥的少年郎？

　　看这样子到更像是王孙贵胄、皇子王孙。

　　想到不必委身于一个老乞丐，殷雪宜自然是长长的松了一口气，又隐隐有些担忧起来：这少年郎未免也太俊俏了！

　　他能瞧的上自己么？

　　殷雪宜一向自持容貌姣好、自视甚高，眼下在这位澹台指挥使面前，却竟有几分自惭形愧起来。

　　果然这位澹台指挥使的目光在殷雪宜身上一掠而过，未曾多做停留，仿佛面前并非一位年轻貌美的女子，而是一个相貌平平的村野匹夫。

　　“可恶，一个乞丐头子怎么生的这般好看，莫不是个兔爷？”

　　这让殷雪宜不禁有些气馁，进而生出些许腹黑怨念来，脸上却还维持着温柔可人的笑容。

　　殷天罡也看出澹台澶渊似乎不近女色，心中暗道：这少年倒是好定力，二品大员果然不能小觑。

　　面上却是不动声色，牵着殷雪宜往后一位位介绍过去：“这位是咱们扬州府本地父母官赵知府。”

　　这位赵知府约么四五十岁的年纪，生的文质彬彬一副书生模样，也不会什么武功，名义上代天子主政一方，实则又和盘踞江南的天地盟有着千丝万缕的联系。

　　此时仿佛一个见了婆婆的小媳妇儿般，小心的陪坐在澹台澶渊身后。

　　殷雪宜有口吃结巴的毛病，只有在说沪上一带的俚语方言时，才伶牙俐齿、谈吐流畅。

　　“见过赵大人。”

　　此时便刻意尽量少开口说话，只仿佛一个不谙世事的小姑娘，好奇的打量了一眼，就匆忙娇羞的低下头去欠身行礼。

　　举止中露出恰到好处的些许惶恐，让这位赵知府很是开心。

　　殷天罡又将女儿带到白鹤寺众人面前，引见道：“这位是白鹤寺方丈法明禅师，是位有道高僧！”

　　“小女子拜见大师。”

　　“阿弥陀佛。”

　　许是方才比武输给了六合帮，法明大师瞧着殷雪宜横竖不顺眼，心中暗讽：“小丫头片子长得妖里妖气，一看就是殷老鬼的闺女，天生妖女……唉，我是不是在哪里见过？”

　　殷雪宜也是脸上浅笑嫣然，心中吐槽不断：“这不搞文旅产业的明总吗？册那，有道高僧，以为不戴假发，姑奶奶就认不得了？水疗会所没少白相，每次都点99号，捏个脚也不老实，摸得技师直叫，没少听她抱怨。”

　　再一一引见下去，竟又认出许多会所贵宾。

　　幸而，殷雪宜以前在前台都是浓妆艳抹，如今素面朝天，倒是没被人认出来。

　　父女二人一路来到左排最末端席位，席位上一个大腹便便中年男人，早早端着杯子站起来陪笑等候。

　　“这位是咱们扬州海陵一中，焦易，焦校长。”

　　在学校学武都是平民百姓子弟，学校教授也是些粗浅庄稼把式，在座江湖豪杰眼中，学校校长只能算是半个武林中人，不能与门派掌门等同而论。

　　只是六合帮今日广邀宾客，也为了体现对教育系统的尊重才让焦易忝陪末座。

　　焦易本也不愿意来，这不是快到毕业季了，眼下经济形势不太好，就业升学都挺困难。

　　难得有个机会，和江湖上各大门派首脑见上一面，看看有没有机会推荐些学生进去，好过挤千军万马的独木桥。

　　一上午名片散了不少，笑脸陪得更多，一说下文，都是改天再聊。

　　“又是个道貌岸然的。”

　　殷雪宜笑到此时嘴角都僵了，微微欠了一下身子，便打算结束这番敷衍，却不料宴席上突然传来一道清声：

　　“敢问可是当年雁北“夺命剪刀脚”焦易，焦前辈？”