第六十三章 宴

宴会上，众人谈笑甚欢。

　　令狐盈有些僵滞的端着一杯酒，跟在那位年轻俊美的帮主身后，与那些武林耆老们一一打着招呼。

　　一上午险象环生的比武竞技之后，是一场皆大欢喜的拜师宴，名义上是各派掌门与新进弟子之间交流感情。

　　实际上那些武林耆老们，对这些刚刚踏入江湖的少年少女兴致泛泛，都在围着这位年轻的帮主打转，而她也被爱屋及乌的给予了许多她不曾感受过的关注和褒奖。

　　令狐盈第一次切身感受到，天下第一大帮弟子的荣誉。

　　当那个总是不苟言笑的中年男人，端着酒杯揣着小心和拘谨，出现在自己面前时，一切努力和忍耐都有了丰厚的回报。

　　学着那个男人往日的模样，令狐盈板着脸不苟言笑的浅呷了一口杯中的酒水，然后亦步亦趋地跟着帮主去与金家寨寨主话别。

　　一番客套之后，离开那位金家寨寨主，澹台澶渊温和的笑道：“你不喜欢这种场合？”

　　令狐盈面对着这个温润如玉，容颜俊美的年轻帮主，惶恐的回答到：“禀帮主，接触的不多，不太会。”

　　澹台澶渊笑着摇摇头，没再多说什么，转而有些突兀的问到：“令堂平常可曾与你提及丐帮？”

　　令狐盈不明白澹台帮主为什么要这么问，愣了一下，解释到：“家母并非江湖中人，对武林中的事情不甚了解。”

　　澹台澶渊点点头，也不知在想些什么，看到焦易在角落里与一位女教师交谈，便说到：“你先自己转转，我和焦前辈有些事情要聊聊。”

　　然后就丢下无所适从的令狐盈，自己走上前去。

　　令狐盈在宴会上兜兜转转，缺乏人际交往能力的她极不适应这种应酬活动，总是显得手足无措。

　　而人在一个陌生的场所，总是会尽量和熟悉信任的人靠拢。

　　“你看你右掌姻缘线和生命线在第十八到十九节相交，说明会在十八岁到十九岁之间，遇到真命天子。”

　　“男左女右，右手又是执兵刃的，你手心有汗，看来那人姓名必带有三点水旁，也是一位行侠仗义、光明磊落的江湖少侠……”

　　“唉，你不要不信，这都是命中注定。”

　　“我徐侠落为人行侠仗义、光明磊落，肯定不会欺骗你一个女孩子的！”

　　循声望去，宴会大厅角落一张桌前，某黄毛拽着一个江都女中学生的手，正恬不知耻假借算命为由占便宜。

　　令狐盈下意识朝身后一抓，却抓了个空，只好上前以拳代剑捅在徐侠落肋下。

　　“啊！”肋下剧痛袭来，小黄毛怪叫一声。

　　回头看到又是令狐盈暗“剑”伤人，徐侠落顿时心生不满的嚷嚷道：“……喂，你这个女人没完了是吧！”

　　一旁江都女中的几个小姐姐见状，纷纷娇笑着一哄而散。

　　“你什么时候学会算命了，给我算算？”令狐盈在一旁坐下，递上右手。

　　徐侠落瞥了一眼，手掌虎口上厚厚的肉茧，随口说道：“满手老茧，一看就是男人婆啦，大概一辈子嫁不出去吧！”

　　气的令狐盈反手又是一拳！

　　少年男女们，在武林耆老们未曾关注的角落里尽情喧闹着，就像是夏日里破土而出的鸣蝉，尽情发泄着在地下积蓄多年的苦闷。

　　……

　　瘦西湖畔的阁楼上，宴席一直喧闹到下午，喝的有些醉醺醺的焦易校长，才恋恋不舍的松开那位江都女中翘臀女教师的小手，带着学生返回学校。

　　大巴车载着一车人回到学校，此时快到了下午临近放学的时候，学校里已经得知比试的消息，大巴车距离学校大门口还有两个路口，就能看到大门口扯起的巨型大红色横幅：

　　《热烈祝贺本校令狐盈同学成为丐帮弟子！》

　　“好社死啊，还好我输掉了最后一招！”酒足饭饱只想打瞌睡的徐侠落蜷缩在座位上，发出这般感慨。

　　然而他的庆幸并没有维系多久，等大巴车开近一些，他就看到在令狐盈那条巨大到夸张的横幅底下还有一条稍微小一些横幅：

　　《热烈祝贺本校徐侠落同学成为六合帮帮主亲传弟子！》

　　“帮主亲传”这四个字居然还用黑体、加粗、标了下划线……

　　真是要多醒目，有多社死！

　　“老登，你要不要这么高调啊！”

　　饶是脸皮厚如某人，也被这强烈的耻感刺激的浑身上下、阵阵颤栗。

　　大巴车从校门口的横幅下驶入，夕阳下的操场、树荫下闲卧的大黄、教室里还在为文综高考拼尽全力的同学……

　　当大巴车再次停在那座空荡荡的演武馆门口，车上下来的少年少女们再看到这间囚禁了他们大半个月的演武馆，竟生出一种恍如隔世的感觉。

　　“好了，我知道你们都挺激动的，我这个老登也就不多啰嗦了，祝各位少侠前程似锦，江湖路远，就此别过。”

　　“哦，对了，明年六月别忘了回来拿毕业证书，哈哈哈……”

　　校长焦易乐颠颠的腆着肚子，赶回办公室给教育局写报告去了。

　　特长生们欢呼一声，一哄而散。

　　徐侠落独自走向教学楼下停车棚，他瞧了瞧时间，刚好也快放学了，就推着脚踏车停在操场旁的树荫下，一边逗大黄学长玩儿，一边等着林、赵二人。

　　正在乘凉的大黄毫无防备，当场让徐侠落撸翻在地，四脚朝天躺在地上露出下巴和肚皮，任由其上下其手。

　　放学的铃声终于响起，没多久，林景秀和赵磊春二人勾肩搭背的身影终于出现，徐侠落这才放开大黄，推着脚踏车走了上去。

　　“哟，这不是六合帮帮主亲传弟子，徐侠落徐少侠嘛？”林三眉飞色舞地说到。

　　徐侠落神色嚣张的谦虚到：“唉，休要再提此事。”

　　“我这不是发挥失常，才拿了个第二吗。”

　　“今日……烧烤？走起？”

　　“走走走，这不得整个二三十串儿，可说不过去！”傻春儿兴奋的搓着手。

　　“落井下石”三人勾肩搭背行至校门口，却看到一个身穿一中校服，背后负着一柄练功剑的单马尾女生推着脚踏车等在那里。

　　令狐盈不满的说到：“你们三个怎么这么慢！我等了好久了！”