第八十一章 人生何处不相逢

第二天，外门弟子准时开车来接徐侠落。

　　身为堂主日常出行有专人接送，并没有什么不便，只是没了鬼火的黄毛总有一种怅然若失的惆怅。

　　也许是看出堂主不开心，那开车的外门弟子很是贴心的介绍堂主去附近一家新开的夜店嬉耍，并吹嘘：那家夜店开在江都女中附近，时常有江都女中的师生光顾，美女如云、艳遇不断。

　　想到江都女中那些长腿辣妹，徐侠落顿时颇为意动，于是从善如流。

　　可惜林、赵二人今日值班巡街，不能擅自离开岗位，徐侠落只好独自先去打探一番。

　　二人驱车到那门口，那外门弟子先去停车，徐侠落独自进去。

　　夜店里，音乐震耳欲聋，浓烈的香水混合着汗水、酒水挥发出一股荷尔蒙的味道，四周灯光昏暗，五颜六色的镭射激光到处扫射，照的人眼花缭乱，意乱情迷。

　　徐侠落瞧见舞池中果然有许多身材火辣的小姐姐，正要钻进去揩油，就听到旁边吧台方向有个声音说到：“对……对啊，车……车是我拿……拿的，册那，我管你什么徐下落，徐上落，反正没有一百两，你……你一个车轱辘都别想拿走！”

　　正为此事烦恼，闻言心中一动，徐侠落立刻循声找过去。

　　这夜场里人头攒动，吧台前坐着一排男男女女，哪里找的出刚才说话的人。

　　正一筹莫展之际，门口闯进来几个彪形大汉。

　　这群人各个身着六合帮弟子的服饰，为首之人正是昨日向徐侠落打包票的亲传弟子马清笃。

　　他粗暴的推开拥挤的人群，一边高声呼喊着“小沪婆，小沪婆……”，一边面色不善的四处打量。

　　眼见这群人朝吧台这边走来，徐侠落突然只觉右手一紧，被人攥住手腕，接着一个香软的娇躯撞入自己怀中。

　　正要挣脱就听到一个熟悉的女声哀求道：“大……大哥，帮我挡一下，被他们抓住我就惨了。”

　　徐侠落机械的拿起电话筒，说到：“喂，妈，我不回家吃饭了。”

　　待那群大汉走后，瞧见少女松了一口气，从自己怀里钻出来。

　　抢过话筒，啪一下，挂了电话，飞快的又拨了一串号码，结结巴巴哀求到：“烈……烈火哥，鬼……六合帮找我麻烦，你能不能过来罩一下我啊！”

　　可惜电话那头只传过来两个字：“没空”，然后就是一串嘟嘟嘟……忙音。

　　“册那。”

　　少女小声嘟囔一句，抬起头来瞧向自己，顿时愣在原地，疑惑、思索、恍然、尴尬……最终只吐出两个字来：“册那。”

　　“这不那捏脚的傻黄毛吗？”

　　“不是会所，就是夜店，这小黄毛年纪轻轻怎么这么……色”

　　“咦，这小黄毛长得还挺壮啊？”

　　“又傻乎乎的……”

　　她心中瞬间涌现千百个念头，脸上起初还有一些尴尬，但触碰到对方身上硬邦邦的腱子肉，不禁冒出一个大胆的念头来。

　　徐侠落早就认出温雪宜，心中也在疑惑：“这不是温雪宜嘛？”

　　“她不是被帮主认作义女了吗？”

　　“对了，听说前段时间，她从总舵偷了一批金银细软跑路了，想不到竟然叫我在这里遇上了！”

　　“小赤佬，侬胆子不小，又跑来这里白象……怎么上次教训还不够？”小沪婆装腔作势的恫吓到。

　　“要你管？”

　　徐侠落翻了个白眼，心道：这女人又憋什么坏水儿？

　　果然小沪婆虚晃一枪，换了一副口吻，神色暧昧地说道：“来这里泡妞呀？搞定没有？”

　　徐侠落冷哼一声，欲擒故纵详装要走。

　　“哎哎哎，别走、别走。”

　　温雪宜果然一把拽住徐侠落，小声说道：“上次是我不好，这次你帮我个小忙，等下我介绍身材火辣的小姐姐给你。”

　　熟悉的味道，熟悉的招数，可惜徐侠落已经不再是当初那个单纯的小黄毛，他也不着急揭穿这个女人的把戏，假装心动迟疑着问到：“帮什么忙？”

　　噫，捣子，入我彀中！

　　温雪宜挤出几滴眼泪，捏着嗓子语气哀婉道：“在你眼中，我……我一定是个满嘴谎话、阴谋诡计的坏女人吧。”

　　难道不是嘛？

　　徐侠落心里这般想着，却强忍笑意，装出一副好奇的表情，默不作声的看着对方。

　　“其实我这么做也是有不得已的苦衷……”

　　见徐侠落不说话也不离开，小沪婆只当是今天行大运，出门遇棒槌。

　　当下编出一段瞎话，什么好赌的爸、生病的妈、上学的弟弟、破碎的家……和99号技师说的一模一样，只是有些结巴。

　　“这么说，你是为了给你妈治病才拿了那个叫……叫徐什么落的摩托车？他们如今找六合帮要挟你？可恶，那六合帮那些家伙在扬州城欺男霸女、无法无天，竟然连雪宜，你这么单纯、善良的女孩子都不放过，简直比魔教还魔，比黑道还黑！”

　　义愤填膺的小黄毛咬牙切齿，恨不得杀进六合帮给面前的少女讨个公道。

　　“要不我们去报官吧！”徐侠落假意说到。

　　“不不不……不行。”小沪婆连忙摆手拒绝，说到：“官府和他们都是一伙儿的，官商勾结，你去了他们肯定把你抓起来。”

　　“那你打算怎么办？”

　　小沪婆上下打量徐侠落一番，悄咪咪的说到：“其……其实我背后也有大哥撑腰，阳稚门副门主烈火哥是我八拜之交，不过他今天碰巧有事不能过来，不如你等一下帮我假扮一下烈火哥，把那些六合帮的小瘪三打发掉就行。”

　　“啊，烈火哥？可是我没见过烈火哥啊。”徐侠落假装顾虑到。

　　“不……不用怕，六……六合帮也没见过烈火哥，最……最多等下我包个五百文的大红包给你，再介绍个身材好的小姐姐给你认识，这次保证是女的！”小沪婆用力拍着胸脯想小黄毛保证到。

　　拍得这么用力，难怪这么平。

　　小沪婆说着便拽着徐侠落从夜店后门溜了出去。

　　二人沿着一条小巷，走到一片居民楼底下跑到堆放着许多杂物的角落里，小沪婆揭开一块脏兮兮的油布，露出藏在下面的一辆崭新的重型巡航踏板摩托车——正是徐侠落丢失的那辆鬼火。

　　“怎么样漂亮吧？”小沪婆得意洋洋地炫耀着自己的战利品，长长的指甲再坐垫上划来划去，到处乱摸。

　　黄毛心痛无比，说到：“喂，小心点，这硅胶坐垫要五两银子哪！”

　　“怕什么，又不是我的。”小沪婆一脸满不在乎。

　　“我知道，我怕刮花了卖不出去。”

　　“对哦”

　　闻言，小沪婆这才停下手来，拿过一个粉色女士头盔递来，说到：“走上车。”

　　徐侠落掂量了一下头盔，微笑着说到：“好啊”。