第六十章 盘龙棍

徐侠落被戏耍了几次，心生不满，拄剑在地大声嚷嚷着，叫骂到：“死三八，辣块妈妈滴，你到底丢不丢，你再不丢，我丢雷老母啊！”

　　那江都女中的天才少女苏倩何曾受过这等辱骂，顿时质问道：“臭小子，你骂谁？”

　　徐侠落索性将练功剑插在地上，上前一步，叉着腰、指着苏倩鼻子破口大骂起来：“大爷骂你这个贱人，你个贱人爱丢不丢，真丢人，辣快妈妈滴，你生儿子没……*&￥@%@……”

　　看台上，一众掌门听的擂台上污言秽语，忍不住皱眉不悦。

　　殷天罡更是微微摇头道：“市井小民，果真粗鄙不堪，这等场合岂能做出这般下作行径。”

　　上首端坐的澹台澶渊，看了一眼徐侠落身后，插在擂台上的练功剑，眼中闪过一丝笑意，却不多说什么。

　　这位江都辣妹被气的火冒三丈，攥着飞刀正要掷出，却发现徐侠落始终未曾离开那柄插在地上的长剑太远，显然是另有所图。

　　旋即反应过来，笑到：“哼，区区激将法也想蒙混过关，我偏不丢，你能奈我何？”

　　徐侠落见计谋落空，转身一把抽出插在擂台上的练功剑，大喝一声：“丢雷老母，你不丢，大爷斩死你！”说着抄起练功剑冲向对面。

　　“略略略……”苏倩见对手诡计未遂，自己破防，嘲讽的做了个鬼脸。

　　她有意卖弄自己轻功高明，总是放着好路不走，走钢索一般沿着擂台边缘，连翻几个跟头，又蹦跶着窜到擂台另一角上。

　　徐侠落挥舞着大宝剑一口气冲到擂台对面一角，却扑了个空，回头一看，苏倩早已跑到擂台另一个角上。

　　怪叫一声，又举着剑，张牙舞爪的扑过来。

　　“哈哈哈……蠢货，你抓不住我的！”苏倩，转身又向另一个角落蹦跶过去。

　　她如狸猫戏鼠一般，借着矫健身姿把徐侠落耍的团团转，几个跟头翻过去，不偏不倚落在擂台一角上，正要再出言嘲讽。

　　突然脚下一空，黄土夯垒的擂台竟然塌了一角。

　　这一角正是徐侠落刚才所站的地方，他将练功剑插在地上，借助身形遮挡，拔剑之时偷偷发力，催动剑芒沿着剑身导入地下，悄悄将这擂台一角劈开一条缝隙。

　　黄土本身具有黏性，一道裂缝不会立刻坍塌，但苏倩在踏上去，顿时就虚不受力，豆腐渣一般朝外塌去。

　　好个苏倩，察觉到脚下不对，身形凭空一拧，人在空中借助腰力，硬生生又在擂台边缘踩出一步，眼看着就要重新爬上来。

　　徐侠落何其老六？自然不能叫她如愿！

　　早挥舞着练功剑杀过来，敲地鼠一般将刚冒头的江都辣妹又给揍了下去。

　　擂台比武，落地为败。

　　徐侠落就此胜出！

　　擂台下，校长焦易见徐侠落胜出，激动万分正要有所动作，就发觉身边那位翘臀女教师早已远远的躲开，嘴上还骂骂咧咧道：“哼，诡计多端，男人没一个好东西！”

　　看台上，澹台澶渊指着还站在擂台上的徐侠落，对扬州本地一众武林门派掌门赞到：“此子深谙兵法，有勇有谋，是个可塑之材！”

　　一众掌门皆是相视一笑，笑而不语。

　　先得大禅寺传授，又得丐帮帮主亲口褒奖，这小子以后的江湖路……走宽了。

　　擂台上，徐侠落等鬼头帮弟子宣布胜出后，才拎着练功剑下去，换下一轮朴端齐和曾元甲上来。

　　横练准武遇上剑芒武者，胜负已分，毫无悬念！

　　朴端齐一上擂台便轻蔑一笑，单手执剑遥指对面咳嗽不止的曾元甲，表情猖狂至极的叫嚣道：“病痨鬼，倒在我剑下，是你这辈子的荣幸！”

　　岂料话音未落，那个叫曾元甲的病痨鬼突然止住咳嗽，一股霸道气息四散溢开。

　　“噗嗤……”一声，曾元甲上身衣物爆成一缕缕布料炸裂开来、漫天飘落，露出一身结实的腱子肉，筋肉虬结，隐隐泛着一层金属光泽……护体罡气！

　　这个其貌不扬，看起来病歪歪的曾元甲，竟然也是一个身怀内力的武者！

　　剑客剑芒对上护体罡气，这一战的结果又扑朔迷离起来。

　　擂台下，校长焦易面色明显阴沉下来，叮嘱一旁吐纳调息的徐侠落和令狐盈：“你俩留意下，这个叫曾元甲家伙，他搞不好会是一匹黑马。”

　　令狐盈仔细盯着那曾元甲一举一动，试图找出罩门破绽，可是传说中金钟铁骨的罩门都会比一般横练更小更隐蔽，她一时间也看不出端倪。

　　徐侠落好奇的问向一旁的校长焦易：“老焦，一寸长一寸强，同样是练出内力，剑客应该还是比赤手空拳的横练强一些吧？”

　　岂料他话音未落，擂台上那个叫曾元甲的少年，竟然从腰后抽出了兵器，两根用铁链连接在一起的短棍。

　　徐侠落瞪大双眼失声惊呼到：“双截棍？”

　　令狐盈翻了个白眼。

　　校长焦易抬手，就给徐侠落脑袋上一击敲打：“那叫盘龙棍！你特么上课不听，在外面说话就小点声，净给一中丢人。”

　　曾元甲手中盘龙棍一阵上下翻飞、眼花缭乱的舞动之后，双截棍一截夹在腋下，一截擒在手中，另一只手挑衅一般向朴端齐招了招。

　　朴端齐哪里受得了这等挑衅，“呀！”怪叫一声，如野兽出闸挥舞着长剑扑向曾元甲。

　　不过这位金钟铁骨，并非如同其他横练武者一般笨拙，很是轻巧的一个转身就躲过了刺来的长剑，两人身形交错之际，曾元甲手腕一抖，夹在腋下的一截短棍，自下而上撩击在朴端齐脸上。

　　一击命中，打的大师兄鼻血四溅。

　　朴端齐抬起手背蹭了蹭鼻血，再看向曾元甲，眼神中也露出一丝凝重，不过一闪即逝，转瞬间又是一副歇斯底里的狠辣，随即摆出一个怪异姿势。

　　只见他双手抬起，右手握剑在后，左手向前一架，将剑脊托于掌心，长剑骤然颤鸣如野兽嘶吼，剑刃泛出一层赤色光芒，自剑尖延伸而出足有半寸。

　　“嘶，剑芒延展，他们扬州附中不会从哪里搞来入品的剑谱了吧！”擂台下，身为校长，焦易不由得为海陵一中明年的招生工作，感到了深深的忧虑。

　　“高句丽青龙流剑术，倒是有些新意，不过狠辣有余、变化不足，不知道这个横练少年会怎么应对……咦，他的护体罡气好像有些问题？”

　　看台上，澹台澶渊也对这本该是菜鸡互啄的比试产生了一丝兴趣。

　　“青龙流-咬杀！”

　　朴端齐右脚由后至前，一步跨出，手中长剑如同箭矢般疾射而出，化为一道赤线直逼曾元甲咽喉。