第十二章 烧烤摊前

海陵一中后面有座野湖，湖边有条商业街，唤作：坡子街。

　　坡子街上各种廉价美食，从十文钱一份、量大解馋又管饱的猪脚饭，到荤素搭配、包罗万象的地摊烧烤，应有尽有。

　　附近外来打工人，下班后都会来这里觅两口吃食果腹。

　　徐侠落蹲坐在小马扎上，一手油边、一手扎啤，与林、赵二位义子吹牛取乐，当真是好不快活。

　　“要我说少妇白那个娘们儿……”某黄毛一边大放厥词，一边手偷偷摸向桌上的烟盒，却不料被烟盒主人啪一巴掌拍了回来。

　　“侠落，这就是你的不是了，华子这烟只能散，不能拿！”林三振振有辞，从烟盒里抽出三根，给徐、赵一人一支散去，最后又给自己点上。

　　“为啥？这烟贵？”徐侠落神色不满。

　　大傻春儿也在一旁搭腔：“就是，三儿你怎么变小气了，不就一根华子嘛！”

　　林三儿敲了敲烟盒，指点二人笑道：“尔等竖子，可知犯我中华者，虽远必诛！”

　　就在“落井下石”三人在烧烤摊上谈笑风生之际，忽听闻一旁烧烤摊老板叫骂到：“唉！哪儿来的臭要饭的，滚！”

　　三人闻声看去，一个落魄拾荒老汉，弯腰捡拾桌上残羹剩饭，被烧烤摊老板呵斥。

　　那老汉也不知是饿的狠了，还是耳背没听见，矗在原地没动，只是攥着一根别人啃剩下的鸡骨头放在嘴里咂摸。

　　“嘿，你个老不死的，讨打！”

　　烧烤老板许是因今天生意不好，心情欠佳，顺手抄起拨弄炭火的火钳朝拾荒老汉头上打去，那火钳在烤炉的炭火里拨弄了半天，烧的都泛红了，真打到人身上还不得烫个皮开肉绽？

　　徐侠落就坐在烤炉旁那桌，一张马扎上，马扎低矮，他也是半坐半蹲。

　　见此情形下意识迈开一步，站成马步桩、右掌自下而上，使出一套义务教育基础掌法，朝烧烤摊老板手腕拍去，将火钳拍落脱手。

　　“哎，你这小孩儿……”

　　烧烤摊老板是个光头，恼羞成怒，瞪着眼睛颇有些吓人的气势。

　　正要再做纠缠，徐侠落又是一掌。

　　“嘭……”

　　一张“五千文”大额钱票被拍在桌上。

　　“我这小孩儿，怎滴？”徐侠落双手叉腰，傲然而视。

　　“你这小孩儿，真有钱！嘿嘿嘿！”烧烤摊老板扭捏一笑，把钱收好。

　　“给这位大爷烤两副鸡架，算我账上。”小人得志、积贫乍富自是要挥霍一番，徐侠落当即大包大揽、慷慨允诺：“大爷，你还想吃啥，今儿，我请客！”

　　拾荒老汉这才从恍惚中回过神来，打量一遍烧烤摊上琳琅满目的食材，目光却最终落在地上一盆白花花的东西上，手指着说道：“再烤些鸡尖与我，要肥不要瘦！”

　　脸上一副馋涎欲滴的模样，神情猴急。

　　鸡尖，就是鸡屁股，即肛门上方的三角状的肥肉块。

　　肉质肥美，却因接近污秽之处，富裕人家常常弃之不食用，对难得吃一回肉的穷苦人家来说，却是难得的美味。

　　烧烤摊上也有一些，并不贵，却不常有人点。

　　老板拿铁丝串了，放在炉上一通大火熏烤，撒上孜然、辣椒、盐巴、芝麻，便香喷喷的端了上来。

　　拾荒老汉也不知饿了多久，一口气狂炫了两只整鸡架，又一口一个连解决了十八个鸡尖，吃的满嘴是油。

　　“落井下石”三人此时，已吃得七八分饱了，放满了筷子，徐侠落从冰水桶里摸了瓶啤酒，用筷子撬开。

　　林、赵二人各有缘故，不便饮酒，只开了冰汽水儿对饮。

　　所谓把酒言欢，既然把酒，便要言欢。

　　三人极有默契，纷纷谈及班上女生，评风论月，俨然皆是一副花丛老手风范。

　　那老汉与三人并不熟络，坐在一旁也不插话，只是兀自吃着。

　　就在三个少年渐渐卸下斯文伪装，露出另一副禽兽嘴脸之时，忽然有一个声音传来：

　　“你想要什么？”

　　这句话犹如醍醐灌顶、似一线光破开重重迷雾，直达灵魂深处。

　　一丝龌龊笑容僵在脸上，徐侠落端着杯子的手倏然停下。

　　“是呀，穿越一场，两世为人……我，究竟想要什么呢？”

　　“我要仗剑江湖、快意恩仇。”

　　“我要称霸武林、逐鹿中原。”

　　“我要恣意妄为、志得意满、遨游山河湖海、纵览世间烂漫……”

　　“我要两串羊腰子，三把韭菜，半打生蚝，一条鲳鳊！少放盐，多放辣！打包带走……老板你这啤酒怎么不冰啊？”

　　灵魂不断升华，仿佛进入贤者时刻，那声音却又忽然将徐侠落拽回俗世，只觉无比扫兴，心中吐槽：“谁呀，公共场合、大呼小叫，打扰少侠顿悟，简直俗不可耐……丝！”

　　徐侠落扭头正要将鄙夷的目光丢过去，就见两个青春靓丽小姐姐，笑闹着在隔壁一桌坐下。

　　二人穿着打扮相仿，皆是上身白色紧身低胸短袖衬衫，下配黑色超短百褶裙，学院风青春气息中，又透露着一丝商务范精致。

　　关键，其中一个还穿了黑丝！

　　“侠落，你说这是哪个学校的女生啊？真好看，嘿嘿嘿。”大傻春借着和徐侠落说话的间隙转过脸来，偷偷瞧上一眼隔壁桌女生，一副想看又不好意思看的表情。

　　惹得徐、林二人一脸嫌弃。

　　徐侠落当然不会像大傻春那般猥琐。

　　他目不斜视，眼珠子直勾勾盯着白花花一片，小声赞叹到：“此女只应包间有，街头能得几回闻！”

　　那两个小姐姐也发现徐侠落三人在往这边窥探，倒是也不恼，彼此耳语一阵，笑闹着打闹一团。

　　可惜，那一桌东西很快便烤好了，两个小姐姐拎着打包盒款款而去，留下一阵香风和三个痴痴的少年。

　　“别看了，那是隔壁人间仙境水疗会所的技师……小小年纪不学好，整天净想些乱七八糟的。”

　　烧烤摊老板一边摆弄着炭火，一边揶揄打趣到：“你们年轻人不晓得厉害，阿叔我是过来人，就这俩小蹄子，又是羊腰、又是韭菜，一般人可招架不住！”

　　三个少年被人戳中心事，皆是面红耳赤，徐、林、赵三人纷纷举杯遮掩。

　　拾荒老汉也啃尽了鸡架，嗦了嗦指尖油滑，哈哈笑道：“年少慕艾，不可求思。”

　　这老汉竟也是读过书的，谈吐不凡。

　　徐侠落闻言，不禁重又打量那拾荒老汉。

　　这老汉约么五六十岁，酒糟鼻、大圆脸盘，脑袋上头发掉的只剩下周围一圈儿，露出锃光瓦亮秃脑门。

　　穿着一件白色棉背心，和咔叽布的大裤衩，脚下趿着一双廉价塑料拖鞋，许是小马扎做的不舒服，从隔壁顺了一张折凳，翘着二郎腿，一只脚还踩在那一摞废纸箱、塑料瓶上，生怕弄丢了一般。

　　怎么看都是个拾荒的老乞丐。

　　不过徐侠落饱览网文，知道真人不可貌相，心中一凛，想起了前世流传各种奇遇剧情，心想：“难道今日机缘巧合，逢上了前辈高人？”

　　于是，抽了只一次性塑料杯，斟满啤酒，讨好到：“哎呦，没想到大爷也是有故事的人呀？来、来，咱给您把酒满上。鸡架配啤酒，这不得聊上一整宿？”

　　拾荒老汉摆摆手，笑道：“扯啥一整宿呀，拢也就四个字：妻离子散。”说罢，端起酒来，一饮而尽。

　　“诸位小友，承蒙一饭之恩，老汉尚有要事在身，就此别过。”

　　“诸位少年，江湖路远，各自珍重，大家有缘再见！”

　　言毕，拎起拾来的一捆废纸板、泡沫箱，趿着一双廉价塑料拖鞋，摇摇晃晃地消失在商业街川流不息的人潮中。

　　“切，原来就是一个拾荒老汉呀，我还道是什么前辈高人呢。”

　　“也罢，奇遇，哪有这么容易碰上。”

　　徐侠落自嘲一番，与林、赵二人又继续胡天昏地乱吹一通，直到天色渐黑。