第八十二章 善恶到头终有报

“我……我跟你说，六……六合帮那些小混混没什么能耐的。”

　　“尤其是那个叫徐……徐侠落的。”

　　“一听就是刚出来混，我以前在江湖上都没听过这个家伙。”

　　“你等一下讲话大……大声一点，凶一点，他们肯定怕你的。”

　　到了电话里约见面交易的地方，温雪宜反复说着给小黄毛打气的话，其实也是在给自己壮胆。

　　来的这一路上她仔细回忆着，见过那些江湖中人，说话做事的样子，仔细对照着指点身边的小黄毛，努力的让他看起来像是一个江湖中人。

　　两人站在空荡荡的街头，等待着六合帮的人上门赎车。

　　这条街的一边是赤火堂的地盘，另一边则是阳稚门的地盘，街道本身并不宽阔，不过附近没有什么店铺，到了晚上也没有什么人经过。

　　“册那，我今天也算是给六合帮一个面子，不然的话早就在黑市卖掉了，到时候他们找都没地方找……就算是黑市随随便便，至少也能卖个八九十两。”

　　嘴上说得再凶，也难以掩饰小沪婆眼中的惧怕，事到临头，看着傻乎乎的小黄毛，心底隐隐生出一丝退意：“这小子好像还是不够凶啊，等下不知道罩不罩的住？要不卖黑市好了，了不起少个十几二十两。”

　　不过看了一眼崭新的鬼火，再想想即将到手的一百两。

　　犹豫了一下，还是决定：富贵险中求！

　　就在这个时候，街道尽头晃过一串车灯，就听一阵汽车轰鸣，夜幕下驶来一辆黑色轿车，上面还贴着六合帮的标志。

　　车队停到二人面前，从车上下来四个青年男子，皆是身着六合帮外门弟子服饰，手上还拎着明晃晃的横刀。

　　为首两人一个是容貌猥琐的矮小男青年，将横刀歪插在腰间，一副贼眉鼠眼、绝非善类模样。另一个瘦高个子，双手攥着兵器，走起路来时不时左右环视，看起来十分警惕，就是长得有些呆头呆脑的，泛着傻气。

　　这俩货不是别人，正是今日值班巡逻的林景秀和赵磊春。

　　他二人带着另外两个外门弟子，大摇大摆下了车，拿着兵刃一副凶神恶煞的模样走过来，正好瞧见徐侠落，顿时愣在当场，不知所措。

　　徐侠落朝林、赵二人使了个眼神。

　　林、赵当即意会：“徐侠落这小子没憋好屁！”

　　“落井下石”三人，何等默契！

　　往日在海陵一中时也没少捉弄女同学，此时再耍来，也是轻车熟路。

　　傻春儿按住身后另外两人，林三假装不认识徐侠落，上前对着小沪婆温雪宜，凶巴巴的说到：“就是你，偷了我们徐堂主的车？胆子不小啊！”

　　“不……不要，废……废话，一……一……一百两，带……带来了嘛！”小沪婆一脸拽拽的表情，只是说话比平时更结巴一些。

　　“一、一、一，那就是三百两啦？你怎么突然涨价了呢？”林三坏笑着说到。

　　傻春儿也凑过，学着小沪婆的语气，对林三说到：“三……三哥，人……人家结巴，你不要学她呀！”

　　“原来是结……结巴啊！哈哈哈”

　　“哈哈哈”

　　“哈哈哈”

　　“哈哈哈”

　　四个坏人围着小沪婆露出不怀好意的笑容。

　　小沪婆退后两步，指着身后的某黄毛，色厉内荏的说到：“唉……唉，侬个小瘪三，别说阿拉没得跟侬讲，阿拉大哥烈火，在江都这一带老结棍哒！九千多个小兄弟，侬晓得伐！心狠手辣，杀人不眨眼，一个电话叫来一群人，把侬这些小瘪三砍的一块一块哒！”

　　温雪宜一害怕就口吃的厉害，情急之下蹦出沪上一带的方言土语来，一把拽着徐侠落的胳膊往众人面前推。

　　好在林三父母那一辈人就是从沪上搬过来的，在他的影响下徐侠落和赵磊春都能听懂一些沪上话。

　　徐侠落装模做样的敷衍着演到：“大家好，我是烈火哥，谁敢欺负小沪婆，我就叫我兄弟把他砍成一块一块的，耶稣来了也留不住他，我说哒！”

　　林三揉了揉下巴，坏笑着用松江话问到：“哟……侬老结棍啦，敢偷我们堂主的车子，你晓不晓得我们堂主是什么人？”

　　“干嘛，唬我啊！姑奶奶早查清楚啦，六合帮徐侠落嘛！有什么了不起得！”

　　黄毛撑腰，小沪婆胆子大了许多，说话都顺溜一些，伸出手抵在林三面前，说到：“少唧唧歪歪啦，快点给钱。”

　　“给钱，当然是要给钱啊……”

　　林景秀看向站在小沪婆背后的徐侠落，见他鬼鬼祟祟的凑近摩托车，悄悄拔掉上面一根十分隐蔽的线路，冲自己做了个搞定的手势，于是顺势说到：“不过我们要验车啊！谁知道你有没有弄花。”

　　说着林、赵二人假模假样的凑到鬼火摩托旁边，东瞧瞧、西看看。

　　“喂，你们以为我会偷什么零件啊！少瞧不起人啦！赶紧拿钱，少搞事情，姑奶奶赶着回家吃宵夜！”

　　小沪婆见六合帮有服软的趋势，也发猖獗起来，心中想着：这么简单就唬住啦，早知道姑奶奶一个人过来就好啦，还要给那个蠢黄毛封红包……不行，不行，五百文太过了，等下随便封个三……二……一百文好啦。

　　林景秀带着人看了一圈儿，没什么问题，便对小沪婆说道：“喂，小结巴，一百两是没有啦，我今天出门匆忙，就带了一百文，剩下的等下次再给吧！”

　　小沪婆闻言杏眼怒圆，上前指着林三怒道：“册那！你以为菜市场买大白菜啊，出来混还能讨价还价的嘛！本来看在六合帮的面子上，也不是不可以打折，但是你们这两个家伙实在太讨厌啦！我告诉你们，我最讨厌别人学我讲话！”

　　站在她背后的徐侠落使了个眼神，把钥匙丢给傻春儿。

　　傻春儿会意拿着钥匙插进去一拧，摩托车没有任何反应，于是上前拍了拍小沪婆肩膀，质问道：“喂，这车子被你搞坏掉啦！”

　　小沪婆闻言大惊，忙跑过去，接过傻春儿手中的钥匙插进去，左拧右拧，怎么都打不着火，也顿时傻了眼。

　　“哦，你完蛋啦，你把我们堂主的车子搞坏啦！我们堂主很凶哒，他会叫九千个小弟把你砍成一块一块的，椰酥来了也留不住你哒！桀桀桀……”

　　“桀桀桀……”“桀桀桀……”“桀桀桀……”

　　林三带头之下，众人将小沪婆围在中间，发出阵阵阴森怪笑。

　　小沪婆一件情况不妙，立刻把身后小黄毛推向众人，大喊一声：“烈火哥砍人啦！”扭头就要往外跑。

　　却不料，手腕突然被人紧紧攥住，无法挣脱……