第12章 谣言再现！

待到晚上时，锦衣卫的百户们纷纷回到了北镇抚司，赵阙交代他们去查一下中年男子的身份。

　　赵阙虽然清楚，中年男子的身份大概率查不出什么首尾，但这不重要。

　　他只要摆出要追查到底的架势就行，搂草打兔子罢了，对方说不定在善后时露出了什么蛛丝马迹呢？

　　处理完锦衣卫这边的事情，赵阙回到了家里，赵清宣依旧在认真研读大师兄赵太渊带回来的书籍，全都是一些朝堂上才用得上的策论书籍。

　　眼见昨天赵阙练了一晚上的武后，赵清宣今日特意给赵阙准备了大餐。

　　不但去切了几斤牛肉，同时给了赵阙熬制了补血用的汤药。

　　练武本身就需要营养，赵阙更是大病初愈，赵清宣担心赵阙练功过头再度导致身体亏空。

　　对于小妹的一番好意，赵阙自然心领。

　　吃完晚饭后，赵阙洗漱一番就上床睡觉，并没有如同昨日那般继续练武。

　　昨日之所以练武是为了仔细了解自身情况，拥有一百多年内力在身，赵阙觉得自己完全没有必要继续‘吃苦’练功了。

　　正所谓只要能吃苦，就有吃不完的苦。

　　只要想查案，锦衣卫有查不完的案子，既然能破案拿奖励，猛猛薅系统羊毛就行。

　　一觉醒来已经是第二天清晨，天边的烈阳刚刚升腾破晓。

　　赵阙来到了院落中开始打起了【赤炼神拳】。

　　【赤炼神拳】至刚至阳，在烈阳下修炼事半功倍，而在晨曦下修炼进度更快。

　　打了一遍【赤炼神拳】，赵阙吃掉了昨天剩下的牛肉，神清气爽的换上了被小妹洗干净的飞鱼服以及绣春刀，前往了北镇抚司。

　　经过一日时间，昨日赵阙在西湖上与中年男子的大战，已经在京都中传的沸沸扬扬。

　　由于在岸边观战的普通人看不清具体的战斗场景，只能看到灿烂雷光，以及喷薄火焰，璀璨佛印……配以肆虐的湖水、蒸腾的水汽。

　　赵阙和中年男子的大战，在口口相传下已经成了‘天人大战’。

　　北镇抚司的锦衣卫们望向赵阙的眼神，已经彻底发生了变化。

　　赵阙这种领导是所有锦衣卫都愿意追随的。

　　遇到危险时，赵阙能救援他们的性命。

　　遇到案件时，赵阙能引导他们破案，不但不会被上面怪罪，还能捞取功劳丰富履历。

　　“赵大人您吃了早饭没？这是小的婆娘亲手制作的糕点，您要不要来点？”早已到来的憨厚胖子，蹲守到了赵阙后，笑嘻嘻的跑了过来。

　　“亲手制作的？”赵阙闻言来了点兴趣：“尝尝。”

　　不得不说，憨厚胖子颇有心眼。

　　如果说送礼赵阙断然不可能收，可只是以分享自己早饭的名义，赵阙则不可能拒绝。

　　毕竟赵阙如今还处于收拢民心的阶段，需要亲民一些。

　　“呜，嗯！”赵阙取了一块糕点尝了尝，露出惊讶的神色，指着憨厚胖子连连点头：“不错，不错，味道相当不错。”

　　“大人喜欢的话还有。”憨厚胖子的眼睛都快笑没了。

　　“嗯。”赵阙微微颔首向着议事厅走去：“你叫什么名字？”

　　憨厚胖子闻言面色顿时一僵，写满笑脸的面庞黑了下来。

　　什么情况？

　　赵大人不是说要给我请功呢？

　　怎么连我的名字都不知道？

　　……

　　不过憨厚胖子只是愣了一瞬间，就反应了过来：“大人，小的名林正宇。”

　　“正宇？呜，好……咕咚，好名字。”赵阙吞下糕点，拍拍双手露出满意的神色。

　　紧接着赵阙直接伸出右手，颇为顺其自然的将林正宇手中的糕点全都拿了过来。

　　在林正宇愕然的神色中，赵阙走进了议事厅中。

　　林正宇顿时面露狂喜之色。

　　赵大人这是……接纳我了？

　　他却是不知道，赵阙只是单纯的觉得糕点味道不错罢了。

　　倘若不是为了尽快侦破【鬼火案】，他早就去花天酒地的享受了。

　　现在先过过口腹之欲。

　　管他日后洪水滔天？

　　今日我先爽了再说。

　　赵阙并没有在北镇抚司坐班，而是主动去了一趟七夕桥以及六佛寺。

　　七夕桥已经修复完毕，六佛寺也丝毫看不出坍塌的痕迹。

　　七夕桥想要坍塌没有什么难度，可让赵阙有些疑惑的是六佛寺这边有不少武功高强的高僧。

　　如果有人在这里做手脚，应该没有那么容易。

　　昨日的卷宗中清晰的记载着，锦衣卫详细询问过六佛寺的高僧，他们在此之前丝毫没有察觉到怪异之处，所以才判定成意外案件。

　　显然，对方倘若不是手段太过高明，就是六佛寺中有内奸。

　　这两个可能都相当的大，赵阙顿时就有些头疼了起来。

　　目前锦衣卫第三千户所的所有千户都有各自的分工，实在是抽不出来人手调查六佛寺了。

　　六佛寺可不是一般的地方，真要调查必须暗中进行，无疑会增加不小的难度。

　　就在赵阙有些拿不定主意，是不是要找陈天桥让其他千户所抽掉人手帮忙时，新的线索诞生了。

　　第八百户所的百户——陆云天，带着一个小乞丐来到了赵阙的面前。

　　“跪下！”陆云天将手中骨瘦如柴、衣衫褴褛的小乞丐丢到了地上。

　　“大人饶命，大人饶命，大人饶命啊……”小乞丐显然听过锦衣卫的大名，见到赵阙的瞬间就跪在地上，嘭嘭嘭的疯狂磕头。

　　不过几个呼吸的时间，地面上就有了明显的血迹。

　　“别磕了。”赵阙冷声呵斥：“我问你，你答什么。”

　　“是是是……”小乞丐闻言不再磕头，可依旧浑身颤抖，趴在地上丝毫不敢看赵阙。

　　“是谁指使你散步谣言？”赵阙沉声说道：“将当时的情况，详细说来。”

　　“我，我们……”小乞丐声音颤抖的说道：“我们乞丐都有自己的区域，昨日有生面孔来到了我们城北这边，他说有人给钱他，让他帮忙找人散步谣言……”

　　很快，小乞丐断断续续的将事情来龙去脉说了出来。

　　昨日有人给了小乞丐半两纹银，让他帮忙宣传谣言。

　　小乞丐起初内心是拒绝的，他知道这件事肯定有风险，不过在对方拿出半两纹银后，小乞丐颇为从心的不再拒绝。

　　用小乞丐的话来说，对方实在是给的太多了。