第10章 【金刚不坏神功】！

西湖在翻腾，激射起涛涛浪花。

　　中年男子身形倒退进了湖水中转身想逃，赵阙则是脚踩火焰浪花，向着湖水中追了过去。

　　眼见赵阙主动冲进了西湖水中，中年男子脸上闪过一抹杀意。

　　他拿着极有可能是雷击木的左手，有耀眼的雷光在闪耀。

　　“【霹雳掌】！”明明身处湖水中，中年男子的怒吼声却传进了赵阙的耳中。

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　……

　　雷光闪耀间更加绽放，通过‘雷击木’的扩散，席卷这片湖水区域。

　　中年男子一掌打来，巨大雷形巨掌对着赵阙镇压而来，同时雷光通过湖水骤然扩散。

　　还不等雷光掌正面袭来，赵阙就感觉身形被扩散的雷光麻痹，动作有了明显的僵持感。

　　中年男子眼见赵阙追击步伐受阻，身形缠绕雷电想要转身逃跑。

　　倘若全盛状态他或许在这里和赵阙继续鏖战，可情报不足之下太过大意，导致他上来就被赵阙废掉了右臂，甚至胸口都被打了一拳，五脏六腑此刻都有火辣辣的撕裂感传来。

　　赵阙的【赤炼神拳】已经炼到了第三层，与任何武林豪侠正面搏杀都不会落入下风，想要除掉赵阙必须行旁门左道出其不意才能拿下，他们关于赵阙的战力评估有很大错误，他必须将这情报带回去。

　　眼见中年男子想跑，赵阙双目中激荡起了璀璨鎏金光芒。

　　他的【赤炼神拳】突破到了第五层，倘若换到其他的地方，他可以随便镇杀中年男子。

　　然而他们此刻却在西湖之中，雷光通过湖水传导带来的麻痹，太过影响他的动作。

　　鎏金光芒喷薄，赵阙心中默念——【金刚不坏神功】！

　　嗡！

　　湖水骤然波动，有璀璨的鎏金光芒绽放闪耀，赵阙整个人身躯都缠绕一个个金光佛印凝聚的金色外衣。

　　赵阙缠绕佛印的右拳击打在手掌上。

　　咚！

　　恐怖的波动激荡，席卷整个湖水翻滚震动。

　　中年男子听到身后的动静，本能的回头一看。

　　紧紧只是一眼，中年男子心神震动。

　　他顾不上胸腹的伤势，疯狂的运动内力，喷出一口鲜血后周身雷光大盛，想要快速逃跑。

　　眼见中年男子欲要加速逃跑，赵阙一脚踏在湖水上。

　　咚！

　　湖水深处仿佛火焰喷发，掀起了滔天的漩涡。

　　周身盘旋鎏金佛印的赵阙，化作璀璨金色光芒，拖着长长的金色尾流，爆冲到了中年男子的身旁。

　　轰！

　　还不等中年男子反应，赵阙一掌拍出打到了他的双腿上。

　　咔嚓！

　　哪怕是在湖水中，都能听到清脆的骨头碎裂声。

　　“啊啊……咕噜噜……”

　　剧烈的痛苦犹如潮水席卷而来，中年男子本能的想要惨叫，被湖水给呛到了口中。

　　赵阙丝毫不犹豫，再度右掌成刀对着中年男子完好的左臂砍了下去。

　　咔嚓！

　　中年男子左臂同样软了下去，他的脸上已经写满了惊骇绝望之色。

　　他没想到自己今天不但没能完成任务，反而还将自己折损在了这里。

　　就在中年男子准备咬碎牙齿中的毒药自尽时，赵阙的双手伸了过来。

　　双手抓着中年男子的嘴巴，快速且暴力的拔掉了中年男子的所有牙齿。

　　“咕噜噜……”

　　“咕噜噜……”

　　“咕噜噜……”

　　中年男子剧烈的疼痛之下，疯狂的吞咽湖水。

　　赵阙很快拔掉了中年男子的所有牙齿，这才褪去了【金刚不坏神功】的鎏金佛印，提溜着中年男子的衣领向着上面游去。

　　他内心中有许多的疑惑，没想到正好抓到了嫌疑人，这下应该可以问出不少情报了。

　　可是让赵阙没有想到的是，当他将中年男子带出西湖时，中年男子的嘴角已经开始吐黑色血水了。

　　什么情况？

　　自己不是将他牙齿都拔了么？嘴里没有任何的东西，他是如何在如此之短的时间内自缢身亡的？

　　赵阙看着不断吐出黑血的中年男子，眉头紧紧的蹙了起来。

　　当赵阙从西湖中上岸时，城卫军全都围拢的过来。

　　先前镇守明月楼的小队长拨开手下，点头哈腰的走到了赵阙身边问道：“赵千户，您没事吧？”

　　不久前队内还对赵阙鄙夷不已的小队长，已经被刚才西湖上的场景彻底震撼。

　　赵阙的双拳甚至蒸发湖水，这是何等的内力才能做到？

　　后续整个西湖甚至都闪耀雷霆，最后更是绽放万道金色光芒。

　　可见双方在西湖内交锋之激烈。

　　而最后获胜的人明显就是赵阙。

　　如果以后谁如果说赵阙是赵肺痨，小队长肯定立即上去给他几个大鼻窦。

　　“没事。”赵阙摆摆手说道：“麻烦你去通知锦衣卫，让第三千户所派一队锦衣卫过来。”

　　“是！”小队长点头不迭：“我这就派人去通报。”

　　说完小队长便是安排几个人，去帮赵阙通报一番。

　　赵阙刚才也免不了喝了几口水，胸口有些发痒本能的发出几声咳嗽。

　　“咳……”

　　“咳咳……”

　　听到赵阙的咳嗽声，周围的城卫军全都神态各异。

　　他们此刻有些明白，赵阙为何有赵肺痨的外号了。

　　有事没事就咳嗽两声，换了谁来都有可能误会。

　　赵阙咳嗽两声后，激荡起经脉中的内力运转【赤炼神拳】。

　　呼！

　　呼呼！

　　赵阙身体表面有淡淡火光喷薄而出。

　　嗤！

　　嗤！

　　……

　　在阵阵蒸腾声中，赵阙身体表面的湖水基本全都被蒸发干净。

　　西湖的动静早已引起岸边众人的注意，见到赵阙抓着中年男子上岸，望向赵阙的目光格外惊异，指指点点议论纷纷。

　　前后不过半柱香的时间，不远处有喊声传来。

　　“锦衣卫办案，闲杂人等速度退让。”

　　那天将赵阙送回家的憨厚胖子，一马当先的进入到了赵阙的视线中。

　　“见过赵大人。”憨厚胖子双拳抱在一起，憨厚的面庞上写满了恭敬之色。

　　在来时路上，他已经从通报信息的城卫军口中得到了这边的相关消息。

　　憨厚胖子心中瞬间有了一个猜测。

　　以前赵阙咳嗽装病，都不过是装装样子给外人看的罢了。

　　如今赵阙自身【赤炼神拳】大成，也就不用继续装病，要显露那锋利的獠牙了。