第1章 赵阙！

轰隆！

　　漆黑雨夜，雷鸣咆哮。

　　雨水击打在青砖瓦上，恍如千军万马奔袭。

　　狂风呼啸将油灯拍打的不断摇曳，房间显得忽明忽暗。

　　“咳……”

　　“咳咳……！”

　　……

　　床上穿着贴身衣物的青年男子，嘴里不自觉的发出阵阵咳嗽声。

　　一个身材娇俏的少女听到咳嗽声，猛的冲进房间中。

　　她乌黑的头发紧紧贴在朦胧的面庞上，身上不断有雨水从衣角滑落。

　　地面上四散着一滩滩的水渍，以及相当杂乱的脚印，这些显然都是少女所留。

　　“哥！”

　　“哥，你怎么样了哥？”

　　……

　　床上的赵阙费力的睁开了眼睛，望着这熟悉又陌生的房间。

　　“小妹？赵清宣？”赵阙的眼神格外迷惘，脑海中有庞大的信息流冲刷。

　　“我是赵阙！我不是在明月楼查案？我怎么回家了？”

　　“不对，我不是应该加班开车回家么？这里是哪里？”

　　“咳……”

　　“咳咳……！！！”

　　赵阙感觉胸口阵阵窒息，仿佛落入水中呼吸都无比困难。

　　“哥，你没事吧？”

　　“哥你不……！”

　　在少女略显惊慌的喊声中，赵阙再度昏睡了过去。

　　等到他再次醒来时，已经是第二天的中午。

　　昨夜的雷雨轰鸣不再，被明媚的骄阳以及叽叽喳喳的鸟鸣替代。

　　经历了一晚上的信息流冲刷，赵阙已经明白了自己这是觉醒了宿慧。

　　他在蓝星乃是经典的小镇做题家，后成为互联网大厂的牛马辛勤奋斗八年，眼见项目即将上线时，一个雷雨夜通宵加班后，回家路上遭遇雷击发生车祸身亡。

　　而在大乾他是一名锦衣卫，大家明面上都尊称他一声‘赵千户赵大人’，背后却都喊他‘赵肺痨’！

　　他和妹妹赵清宣自小被父母抛弃，被师傅赵玄机抚养长大。

　　勤奋刻苦仿佛刻进了他的灵魂，小时跟着赵玄机练武的他，一如蓝星读书那般潜心刻苦。

　　奈何练武不比读书，先天身体条件太差的赵阙伤到了肺腑，却依旧是日日强撑，等到师傅赵玄机发觉后纵然是及时医治，还是留下了永久病根。

　　至此赵阙武道一途再无寸进，只能入朝为官。

　　大乾官吏降半级世袭，故此他继承赵玄机的千户官职，成为大乾锦衣卫的副千户。

　　昨日正好是他当值，午夜子时京城第一青楼——明月楼遭遇雷击，他受调赶到现场维护秩序，却遭遇余雷波及陷入昏迷，后续大抵是手下锦衣卫将他送回家中。

　　赵阙摇了摇依旧有些胀痛的脑袋，拿下了额头上热气尚存的手帕。

　　妹妹赵清宣定然辛苦了一个整晚，否则额头上的手帕怕是早已冰凉。

　　“太子暴毙？荣升千户？册封二皇子？天降神罚？还真是多事之秋啊。”赵阙嘴里低声呢喃。

　　大乾太子三年前离奇暴毙而亡，三年内大乾皇帝一直没有册封新太子。一月前大乾皇帝欲要择日册封二皇子为新太子。

　　二十二日前，陈国公之子深夜于城头执勤时，于数百巡防营士兵注视下自燃而亡，被烧到骨灰都不留丝毫。

　　有人散布谣言，二皇子不得天眷，陈国公支持二皇子册封太子，天降神罚焚烧其子是为预警。

　　锦衣卫千户沈白羽奉命调查此案，找出幕后散布谣言之人。

　　结果调查二十日无果，城中谣言反而有愈演愈凶之势。

　　办案不力的千户沈白羽被拿下打入刑部，第六所的副千户的赵阙被调往沈白羽统领的第三所，被迫接受侦查【鬼火案】。

　　赵阙自然不想落入和沈白羽同样下场，只能殚精竭虑不分黑夜的侦查此案。

　　结果昨日明月楼遭遇雷击，他赶到现场被余雷波及陷入昏迷。

　　而正是由于再次被天雷给击中，这才觉醒了宿慧。

　　“这明显是党争啊，锦衣卫千户？在这种级别的党争中，就连指挥使都只不过是炮灰罢了，更别说小小千户了，这案狗都不查！”赵阙脑海中只剩一个念头——-逃！

　　逃出京城，找个小地方隐姓埋名苟过这一波才能活命。

　　否则以他如今的身份，在这种朝代更迭的党争中，随时都有可能被碾成粉末。

　　骤然，赵阙的眼前浮现一行半透明的文字。

　　【锦衣卫系统激活成功！】

　　【获得‘随机奖励宝箱’一个。】

　　锦衣卫系统？

　　【宿主：赵阙】

　　【当前案件：【鬼火案】】

　　【是否开启‘随机奖励宝箱’？】

　　是！

　　赵阙脑子都宕机了，本能在脑海中做出了回复。

　　【开启‘随机奖励宝箱’，获得奖励——金刚不坏神功！】

　　还不等赵阙反应过来，再次有庞大的信息流出现在了脑海中。

　　同时还有一股滚滚的内力从四肢百骸中涌出，在赵阙血脉中奔流。

　　在涛涛内力的冲刷下，赵阙顿觉胸口的窒息感彻底消散，五脏六腑都再度热络，略显酸软的四肢充斥无尽的力量。

　　“天下第一？金刚不坏神功？”赵阙略显浑浊的眸子，瞬间绽放熠熠光辉：“狗都不查？狗不查我查！查的就是祸乱朝纲！”

　　隐姓埋名？苟且偷生？

　　那不过是无奈之举罢了。

　　能光明正大的享受人生，谁又愿意苟且偷生呢？

　　觉醒了宿慧的赵阙，觉得前面56年活的太苦了，蓝星当了32年的牛马，还没来得及享受车祸身亡，这辈子前24年也从未享受过一天。

　　他决定以后要好好享受人生。

　　白天摸鱼度日，晚上花天酒地。

　　享受人生的首要前提就是国家稳定。

　　正所谓宁做盛世狗，不做乱世人。

　　从今天开始，他就是大乾王朝的头号鹰犬。

　　谁和大乾朝廷过不去，那就是阻止他享受人生。

　　“哥！你醒了？”一道声音传来，哪怕惊喜之下声音变得尖锐许多，却依旧难以掩饰其中的沙哑。

　　“小妹！”赵阙露出一个温和的笑容：“昨天辛苦你了。”

　　赵清宣漆黑的眸子旁，充斥着一股股骇人的血丝，明显经过打理，却依旧杂乱的头发胡乱的紧贴在小脸上。

　　鼻子面庞以及手指上全都是碳灰，当她身形走进房间后，一股柴火烟熏味扑面而来。

　　赵清宣大抵是烧了一晚上的热水，才会有如此浓郁的烟熏气息。