第13章 顶级阳谋！

大乾王朝一两银子能够兑换1000枚铜钱，购买力差不多相当于蓝星的300-500元左右，半两纹银对小乞丐确实是一笔不菲财富。

　　小乞丐兑换了500枚铜钱后，每遇到一个乞丐就分享两枚铜钱，同时让他们将谣言散步出去，足足找了两百个乞丐，最后自己单独吞了100枚铜钱。

　　“你还是否记得对方身上有什么特征？”赵阙看着五体投地跪在地上的小乞丐问道。

　　“记……得，记得一些。”小乞丐身躯依旧颤抖，知无不言的说道：“对方说话的声音很奇怪，听……听上去比较嘶哑，而且对方的手掌很厚实，手指、手指……手指也很粗大。”

　　赵阙闻言和陆天云对视一眼，均是露出果然如此的神色。

　　只有练武或者干一些能够吃饱饭的体力活，双手才会呈现这般状态。

　　如果吃不饱饭的人长期干重体力活，整个人都会显得骨瘦如柴。

　　“还有呢？”赵阙敲了敲桌子，发出笃笃的声音。

　　小乞丐听到敲桌子声，再度被吓的一个激灵，身形抖如筛糠：“对，对方……对方的指甲有很多灰。”

　　“没有了？”赵阙微微的提高了声音。

　　他的内心已经有了侦查的方向，不过他还想继续榨一些情报出来。

　　“没，没有了。”小乞丐再度磕头起来。

　　“带下去吧。”赵阙摆了摆手。

　　“是，大人。”陆天云得令提着小乞丐向外走去。

　　“不要，不要杀我，不要杀我……”

　　小乞丐凄厉的喊声越来越小，赵阙并没有关心下面的人如何处理小乞丐。

　　锦衣卫处理这种事情，都有一套自己的流程和规矩，赵阙决定将来享受人生，自然懒得去打破平衡。

　　陆天云很快回来，赵阙看着他询问：“你怎么看？”

　　“我觉得对方是锻造所的铁匠。”陆天云沉吟半响给出了自己的判断。

　　赵阙一拍大腿，指着陆天云说道：“英雄所见略同。现在我们需要考虑的是，如何确定对方的具体身份。”

　　“赵大人不知是否注意到属下身上的异常之处？”陆天云却是答非所问。

　　“异常之处？”赵阙有些愕然，旋即仔细大量起来了陆天云起来。

　　不过仔细琢磨了半响，赵阙还是缓缓摇了摇头，他在被调来第三千户所前，对陆天云并不是很熟悉，自然无法看出端倪。

　　“今日我们第八百户所的所有人为了抓这小乞丐，耗费了不少人力物力。”陆天云不再绕圈子：

　　“同样也消耗了大量的时间，所以他们几乎和乞丐打了一整天的交道，导致他们全都沾染上了乞丐身上特有的酸臭味。”

　　赵阙眼前猛然一亮，刚才由于小乞丐身上实在太臭了，导致他根本没有注意到陆云天身上也沾染了酸臭味。

　　经过陆天云的提醒，他身上也沾染了一些酸臭味。

　　“你现在派人去通知白战和胡强，组织好人手，我们今天晚上彻底排查锻造所。”赵阙立即做出了决断。

　　“是。”

　　“对了。”赵阙再度交代了一句：“锦衣卫内应该有修炼特殊武功的人，抽掉两个嗅觉方面特别灵敏的人过来。”

　　“是。”陆天云领命转身去办。

　　看着陆天云的背影，赵阙的嘴角露出了一抹得意的笑容。

　　锻造所那是什么地方？打造盔甲兵器的地方。

　　充斥着铁屑，火光，烟尘……混合气息。

　　在这种地方工作一天，身上的酸臭味全都会被彻底掩盖。

　　赵阙之所以让陆天云大肆去找嗅觉特别灵名的人，就是为了打草惊蛇。

　　锦衣卫内大概率埋了对方的内奸。

　　既然如此，赵阙就干脆来了一手阳谋，逼的对方自己露出破绽。

　　鱼饵已经下去了，就看对方咬不咬钩了。

　　一个时辰后，锦衣卫这边已经完成了调兵遣将。同时陆天云也从南镇抚司那边，借调来了一个修炼【八禽功】的副百户，名为苟长青。

　　【八禽功】中就有犬式，拳脚厉不厉害尚且不说，嗅觉倒是提升了好几个层次。

　　他正是凭借【八禽功】中八禽的能力，从一个普通的锦衣卫爬上了副百户。

　　不得不说，苟长青这名字取的相当应景，在某些方面拥有特殊能力的人，到哪里都能混得开。

　　在前往锻造所时，得到了消息的张启东赶回了北镇抚司，主动向赵阙请缨要一同前往。

　　赵阙并未拒绝张启东，同意他一同前往。

　　他不知道对方这次给他准备了什么‘大礼’，有张启东这个声明在外的百户跟着也不错。

　　遭遇强劲敌人时，张启东多少可以抵挡片刻，不至于让锦衣卫死伤惨重。

　　很快一众锦衣卫们在赵阙的带领下，直奔城西的锻造所而去。

　　大乾王朝的大部分军队武器铠甲，都是京都锻造所锻造而成。

　　某种程度上每一个在战场上活下来的士兵，内心多少都会感谢锻造所铁匠锻造的武器铠甲。

　　加之锻造所的铁匠毕竟是辛苦的体力活，导致没有什么人会去针对他们。

　　种种原因加在一起，锻造所在京都的地位隐隐有些超然。

　　没有任何一个战士，希望在自己与敌人搏命厮杀的时，武器崩碎或者铠甲溃烂。

　　哪怕是拱卫京都的王牌之师，巡防营来了锻造所都得客客气气的。

　　不过锦衣卫毕竟是特务机构，加之赵阙早有准备请示了陈天桥，哪怕是面对京都锻造所都是有恃无恐。

　　“赵……副千户，请问你们锦衣卫今日前来我锻造所有何贵干？”锻造所的大匠师知晓了锦衣卫的带来，第一时间站在锻造所门前，直面带领锦衣卫的赵阙。

　　大乾王朝上至百官，下至百姓，没有人喜欢锦衣卫。

　　锻造所名义上的最高行政官员为工部侍郎，乃是朝廷正三品官员。

　　不过工部侍郎大多数时候都是监管，非战时锻造所内的主事人是锻造所大匠师，兼工部主事是正六品官员。

　　面前之人正是如今的大匠师——徐旭。

　　“今日有人在京都散步谣言。”赵阙来此之前就想要了对策，将大匠师徐旭拉倒一旁解释道：

　　“这些谣言涉及到七夕桥、六佛寺。徐大人可以派人去四处打听是否属实。这些人明显就是针对……”

　　赵阙说到这里，对着皇城方向拱了拱手，才是继续说道：“我们抓了大量的散布谣言人员，对方供认首匪就是锻造所中的铁匠。”

　　“不可能。”徐旭闻言勃然大怒，对着赵阙怒目而视。

　　绝对不可能。

　　二皇子曾经常年镇守边疆，战功赫赫。

　　工部尚书，以及兵部尚书都是二皇子的坚定拥护者。

　　“陈大人知道不可能，所以才大张旗鼓的派我们走一趟，徐大人什么时候见过锦衣卫查案摆出如此排场？”

　　赵阙露出了一抹笑容：“这明显就是离间之计，徐大人让我们走个过场，这离间计自然不攻自破。”

　　听到赵阙这话，徐旭抵触情绪几乎消退殆尽。