第16章 【赤炼神拳】第五层——赤阳普照！

一柄风暴战锤猛然向着赵阙砸了过来。

　　嗡！

　　375斤的风暴战锤，配上吴哑巴那无比恐怖的臂力。

　　风暴战锤飞行过来的沿途，空间都仿佛彻底扭曲塌陷了。

　　赵阙脚底抹油，经脉中的内力全力爆发，尽可能的拉开距离躲避。

　　“轰隆隆！”

　　风暴战锤砸落到地面上并未停止，远远的在地面上开垦出一道沟壑。

　　这沟壑足足深有十尺，长有一百五十尺，沿途的建筑尽皆化作废墟。

　　赵阙被狂风掀飞，向后退出一段距离。

　　“明年的今日……”眼见赵阙仓皇逃窜的狼狈身影，吴哑巴哈哈大笑起来：“就是你的忌日。”

　　吴哑巴何尝不清楚自身战斗时的缺点呢？他正面近身搏杀无惧任何人。

　　可受限于身法、灵活。

　　在漫长的岁月中，吴哑巴研究出了一套属于自己的打法。

　　倘若敌人与他正面搏杀那自然没的说，如果敌人太过灵活他就通过投掷风暴战锤来攻击敌人。

　　他可以失误无数次，而敌人却一次都不能失误。

　　375斤单个的风暴战锤，纵然是名震大乾的高手能够拿起，也无法灵活对敌。

　　他丝毫不怕投掷出战锤后，没有办法回收。

　　当然，在被围攻的情况下，他自然不会将战锤投掷出去。

　　有不少锦衣卫听闻这边的轰鸣声，能够腾出手的锦衣卫全都靠拢了过来。

　　张启东同样拖着已经彻底瘫软的主管飞奔了过来。

　　当他们看到眼前的场景后，全都是大受震撼。

　　“什么情况？赵大人去了哪里？”

　　“这厮是谁？为何有如此恐怖的破坏力？”

　　“我观其这一对大锤，莫不是传说中的暴风猿魔。”

　　“怎么可能是他？不是传言他二十年前就坠崖身亡？”

　　“可当今世上除了曾经的暴风猿魔，谁能有如此的破坏力？”

　　“江湖如此浩瀚，大乾威震四方蛮夷，有一些未曾显名的高手岂不是很正常的事情？”

　　……

　　张启东眼见这一幕，确实不管三七二十一，双手摆出擒拿架势向着吴哑巴冲去：“不过区区一介铁匠罢了，还不束手就擒？”

　　张启东曾经轻取成名多年的江湖豪侠，一身功夫在锦衣卫内都排得上号。

　　不少人都觉得张启东纵然是面对名震大乾的高手，都有正面交手的实力。

　　眼见张启东出手，不少锦衣卫面露激动之色，觉得这波优势在我。

　　张启东并不清楚此人是否为暴风猿魔，不过这对他来说并不重要。

　　纵然是面对暴风猿魔，他也有信心全身而退。

　　张启东身形眨眼间掠到吴哑巴身前，眼见吴哑巴猛然抡起大锤，不由冷笑一声。

　　脚下踏着身法开始躲避吴哑巴手中的大锤。

　　【锻筋掌】为近身肉搏武功，正所谓言胜先言败，【锻筋掌】中配有一套近身搏杀身法。

　　张启东自知正面搏杀能力不强，他更善于以弱胜强。

　　暴风猿魔？

　　时无英雄，使竖子成名罢了。

　　轻松的躲过吴哑巴大锤后，张启东刚想对其出手却是发觉不对。

　　吴哑巴的大锤真正攻击目标并不是他，而是……地面。

　　“轰隆隆！”

　　吴哑巴一锤砸到了地面上，轰鸣骤然响起。

　　恍如地龙翻身，这片土地都在剧烈震动，锻造所的建筑全都出现龟裂，有尘土漫天洒落。

　　肉眼可见的冲击波自吴哑巴自身为中心，向着四面八方扩散出去。

　　周遭距离稍近的锦衣卫们，身形全都被掀飞出去。

　　“噗嗤！”

　　张启东在如今之近的距离，面对这般强劲的冲击波，根本来不及做出丝毫应对。

　　冲击波正面拍打在他的胸口上，张启东感觉体内的五脏六腑仿佛彻底移位。

　　口中吐出一股殷红鲜血，整个人身形横飞出去。

　　锦衣卫众人想过张启东会败，唯独没有想到他居然会败的如此之快。

　　仅仅一个呼吸就被吴哑巴秒杀了？

　　眼前的场景彻底颠覆了锦衣卫们的认知。

　　他们望向吴哑巴的目光充满了恐惧，脚下不自觉的缓缓后退。

　　眼前这根本就不是人，是怪物！

　　“雕虫小技，一力破之。”吴哑巴嗤笑一声，望着张启东的目光仿佛一只随手可以捏死的蚂蚁。

　　如果他此刻手中还有一柄战锤，张启东恐怕已经是化作一摊肉泥了。

　　想到这里，吴哑巴本能的向着自己的战锤望去，入目之内的情景让他微微一愣。

　　赵阙居然一只手拎着他的战锤抗在肩膀上，脸上写满了轻松写意。

　　“倘若你双锤在手，本来想要拿下你还有些麻烦。”赵阙扛着战锤一步一步向着吴哑巴走来：“没想到你居然主动露出破绽。”

　　“破绽？哈哈哈哈……如果你逃还有一线生机，没想到你居然自投罗网。”吴哑巴顿时哈哈大笑起来。

　　赵阙的神色看上去虽然轻松写意，可吴哑巴却不会轻松上当，二十年前就有无数名震大乾的高手验证过，他的锤子寻常人根本用不了。

　　这单个375斤的重量，早已超越寻常人身体能够承受的极限。

　　世人都只知他【铁臂功】大成，殊不知他的核心武功乃是横练功法【苍莽劲】！

　　如果不是横练功法提升他的身体强度，他纵然是【铁臂功】大成也断然不可驾驭这一对风暴战锤。

　　吴哑巴双手抡锤，脚下开始奔跑，大锤不断的在空中有节律舞动，爆发出阵阵破空声。

　　此乃吴哑巴在这十多年打铁生涯中悟出来的锤法，通过有节奏的不断挥舞，可以成倍的提升铁锤的‘势’。

　　当‘势’达到极致时，可以爆发出数十倍的力量。

　　赵阙同样脚下化虹，踏着滚滚火焰浪花向着吴哑巴冲去，不过他却是没有那么多花里胡哨的招式，只是猛力抡起大锤轰然砸去。

　　“小心……！！！”从大脑宕机状态中恢复过来的张启东，眼见赵阙居然选择正面与吴哑巴硬撼，急的放声大喊起来：“快跑！”

　　纵然是他都吃不住吴哑巴一个攻击余波，更何况是身体大病刚刚痊愈的赵阙呢？

　　可还不等他的喊声传递过去，赵阙和吴哑巴的双锤就轰然正面碰撞到了一起。

　　在碰撞的瞬间，赵阙的身体上绽放出犹如烈阳般刺眼的光芒，同时皮肤下有无数鎏金佛印浮现。

　　轰鸣！

　　伴随着恐怖的爆鸣声，一切都仿佛凝固。