第11章 【春风回柳剑】

“先回北镇抚司，找人查看一下他是如何自尽身亡。”赵阙微微颔首吩咐其他人带着中年男子尸体回北镇抚司。

　　“是。”憨厚胖子连忙点头，指派几个锦衣卫推着从城卫军借来的推车，给中年男子盖上一块厚布，推着运回锦衣卫。

　　赵阙全程走在推车身旁，死死的守着中年男子尸体。

　　巡防营的陈统领之死，以及中年男子出现的时机，让赵阙确定本次作案之人手段可谓通天。

　　不但在巡防营中有内应，甚至连在锦衣卫中都有内应。

　　他今天要过来明月楼来探查都是临时起意，对方却几乎与他相同抵达明月楼，可见对方知晓他的一举一动。

　　中年男子来明月楼只有两种可能。

　　第一，就是特意来杀他的。

　　第二，刚好来回收雷击木。

　　赵阙可不相信世界上有这么巧的事情，靠运气正好遇到了对方。

　　回收雷击木什么时候不行？而且夜里来回收岂不是更好，为何一定要白天来回收？

　　从对方故意吸引他的注意，速度并不快的将他引入到西湖上，以及对方使用的雷属性武功，明显就是针对他来的。

　　赵阙脑海中分析着案子，等回过神来时已经回到了北镇抚司内。

　　交代下面的人找仵作以及善于用毒的医师仔细查看中年男子尸体后，赵阙来到了南镇抚司。

　　“哟呵？赵千户今天怎么有闲心，来到我们南镇抚司有何指示？”赵阙刚刚进门，一道揶揄的声音响起。

　　一个身穿飞鱼服，面色却格外帅气的中年男子站在院落中，正笑呵呵的看着赵阙。

　　“陈大哥。”赵阙见到那熟悉的身影，脸上露出了一抹笑容。

　　此人乃是南镇抚司的第二千户所千户——陈炎峰。

　　早些年间，陈炎峰是赵阙师傅赵玄机麾下一小旗官。跟着赵玄机干了十几年，曾数次得益于赵玄机出手，才在一次次的任务中活到了今日。

　　陈炎峰是个知恩图报的人，一直念着赵玄机的救命、提携恩情，这些年对赵阙相当的照顾。

　　可以说赵阙之所以能坐稳副千户的位置，陈炎峰有很大的缘故。

　　“你的病根真的好了？”陈炎峰走了过来问道。

　　“好的差不多了。”赵阙笑着点头。

　　呼！

　　陈炎峰左手成掌向着赵阙胸口袭来。

　　这是陈炎峰所炼武功【春风回柳剑】中最经典的问手式，如果敌人不防则是直插喉咙，如果敌人想要抵挡则还可以握掌成拳正面轰出，除此之外还可以左手摊、推、拉……限制敌人，右手攻击。

　　对于陈炎峰的【春风回柳剑】，赵阙可谓是相当熟悉了，伸出右手接招。

　　只是两人的手腕刚刚接触，赵阙的右拳上有熊熊烈焰喷薄而出，将陈炎峰左手给灼烧犹如弹簧瞬间收回去。

　　“好你个混小子，不讲武德啊你。”陈炎峰当即一手叉腰，一手指着赵阙骂骂咧咧。

　　“谁让陈大哥你一言不合就动手的？”赵阙没好气的说道。

　　“你小子病好了都不告诉我，我肯定要教育一下你。”陈炎峰振振有词。

　　“那怕是没机会了。”赵阙露出了一抹意味深长的笑容。

　　“少贫嘴。”陈炎峰给了赵阙右臂一拳，这才是笑道：“不过见到你这中气十足的样子，看来传言不假，以后我就不用关照你了。”

　　“别别别，我今天过来就是请陈大哥关照的。”赵阙摇了摇头说道。

　　“哦？”陈炎峰一听顿时来了兴趣：“什么事情需要我关照？”

　　“我需要查看六佛寺滑坡，以及七夕桥坍塌的案件卷宗。”赵阙正色道。

　　陈炎峰的面色缓缓认真了下来，不再是那副玩世不恭的神色。

　　七夕桥的卷宗给赵阙查看倒是没有问题。

　　可六佛寺则是涉及到了佛门，属于南镇抚司的管辖，按照规矩寻常情况下不能轻易给其他人看。

　　陈炎峰沉吟了片刻，这才是缓缓点头：“行吧，你跟我来。”

　　南、北镇抚司虽然是锦衣卫内部的两个部门，可毕竟都是锦衣卫内部。

　　加上两人的关系莫逆，陈炎峰作为南镇抚司这边排名第一的千户，给赵阙看两个卷宗其他人也不敢说什么。

　　“其实应该并案侦查的。”陈炎峰带着赵阙前往存放卷宗的库房时，缓缓摇头说道。

　　“不管怎么说，我们现在查的依旧还是【鬼火案】。”赵阙自然明白陈炎峰的意思，同样摇头说道：“如果真的并案了，那所有人都知道我们查的是【五行案】了。”

　　“倒也是。”陈炎峰毕竟也是锦衣卫千户，瞬间明白了赵阙的意思：“你们查的虽然是【五行案】，但必须以【鬼火案】的名义查。”

　　仅仅只是一个【鬼火案】传言都闹的沸沸扬扬，倘若将这些案子全都并案侦查，谁也不知道会闹出怎么样的风波。

　　在大乾皇帝即将立储的这个关口，必须尽可能的保证‘平稳过渡’。

　　每一次的权利版本更迭，其中蕴含的风险都不亚于一场世纪大战。

　　两人很快来到了存放卷宗的库房，陈炎峰取出了两分卷宗交给赵阙，自己则是到了门外‘放风’。

　　赵阙很快就看完了两个案子的卷宗，交还给陈炎峰后就与之告别，回到了北镇抚司。

　　一直到了傍晚时，关于中年男子自尽身亡的原因也找到了。

　　“经过仵作和药师的检查，死者提前吞服了一种名为【寻鲜草】的药草，这种药草有补充气血的作用。”

　　憨厚胖子解释道：“只是这种药草一旦吸收北方蛮子们种植的一种【红旦花】花蜜，就会散发出让人瞬间毙命的剧毒。

　　死者在抵达明月楼前临时吞服了大量的【寻鲜草】。大人在拔掉他牙齿时，可能有少量藏在牙齿中的花蜜顺着湖水被吞咽……”

　　憨厚胖子说到这里没有继续再说下去，他相信赵阙能够明白自己的意思。

　　“行了我知道了，你下去吧。”赵阙摆摆手说道。

　　“是大人。”憨厚胖子抱拳退走。

　　赵阙微微眯起了眼睛，对方明显就是带着必死之志来的。

　　看来自己对【鬼火案】的分析，已经触到了对方的痛处，所以才会如此着急的对自己下手。