第14章 【八禽功】——犬式！

在赵阙的说辞下，徐旭明白了事情的前因后果。

　　有人想要在二皇子即将被立储的关键节点，离间二皇子和工部尚书的关系。

　　正所谓家不平何以平天下，内部起火对二皇子是极为致命的打击。

　　锻造所这些年不管是俸禄还是伙食，都有了显著的提升。全是二皇子给他们争取而来，只有常年在外征战的二皇子才能明白他们的重要性。

　　徐旭本不过一个只会打铁的铁匠罢了，如今能够成为工部主事正六品官员全靠二皇子的赏识提携，他内心相当感谢二皇子，自然不能接受有人通过自己泼二皇子脏水。

　　况且正如赵阙所言，锦衣卫何时这样大张旗鼓的办案？分明就是为二皇子洗清冤屈而来。

　　“赵千户稍等。”徐旭对着赵阙抱拳说道：“我这就让锻造所内的铁匠全都集合。”

　　知晓了赵阙等人的来意后，徐旭对赵阙的称呼从‘赵副千户’自然而然的变成了‘赵千户’。

　　说罢徐旭走在前面，并且示意赵阙等人进入锻造所。

　　见到这一幕，赵阙身后的锦衣卫全都沉默了，看着赵阙的背影脑门上写满了问号。

　　这什么情况？

　　锦衣卫在京都犹如过街臭虎，大家对他们是又怕又嫌弃。

　　他们今日来了这么多人，都做好了打进锻造所的准备了，却没想到赵阙三两句话就让对方主动‘缴械投降’了。

　　“赵副千户刚才和他说了什么？”其他人不好问，张启东倒是没有丝毫顾虑，直接开口询问。

　　“我说你要是不主动缴械投降，我就将这里的所有铁匠都抓回锦衣卫去，他一听只能选择妥协。”赵阙满嘴跑火车。

　　张启东闻言露出将信将疑的神色，他明显不信赵阙的话，可这的确是锦衣卫的办事风格。

　　锦衣卫的手段世人皆知，真要是被锦衣卫抓回去，不死也掉层皮。

　　很快徐旭就带着锻造所中的铁匠们走了出来，一排排在锻造所的院落中站好。

　　一众铁匠见到上百锦衣卫明显骚乱了起来。

　　“大家不要怕，锦衣卫今日来不是来抓你们的。”徐旭的声音响彻院落，铁匠们的骚乱这才平息下来。

　　“赵千户，人都在这里了。”徐旭安抚好众人后，对着赵阙微微抱拳。

　　“徐大人，是所有的铁匠都来了么？”赵阙仿佛完成任务一般，颇为和善的说道：“既然来都来了那就彻底排查一番，省的有漏网之鱼以后还有人胡乱攀咬。”

　　徐旭先是蹙起了眉头，不过最后还是缓缓颔首，仔细在人群中查看了起来。

　　铁匠的数量足足有数百，比锦衣卫的数量还要多几倍，换做其他的官员肯定无法确定人员。

　　但徐旭到底是技术出身的铁匠，这里的铁匠他全都指点过技术，甚至能够一一说出每个人的姓名。

　　很快徐旭就对着人群喊道：“王哑巴呢？”

　　见没人应答，徐旭挑起了眉头高声呵斥：“吴撇子，你不是今日和王哑巴搭班么？”

　　“徐哥……大人，王哑巴刚才被铁水烫到了左腿，回宿舍去涂药了。”人群中一面色黝黑的中年男子，举起左手做出了答复。

　　“怎么搞的？伤的严不严重？”徐旭面色颇为担忧的问道。

　　“不严重，应该上点药就好了。”

　　“嗯！”徐旭点点头转身对着赵阙说道：“王哑巴是个哑巴，今日刚好受伤了，就让他好好休息吧。”

　　“徐大人，咱们都耽误这么多人的功夫了，还是去让他来一下吧，或者我们去见他也行。”

　　赵阙低声说道：“否则对方肯定还有话要说，毕竟众目睽睽之下……”

　　说到这里，赵阙还回头示意了一下身后的锦衣卫，才是继续说道：“我们必须要彻底封死对方的嘴，不能给他们攻讦二皇子殿下的机会。”

　　听到赵阙前面的话，徐旭明显有些不耐烦，不过听到最后的二皇子，徐旭怒气清零对着前面的几个主管摆手道：“你们去将王哑巴扶来。”

　　“徐大人，这又是王哑巴又是吴撇子，是单纯的外号还是……”赵阙笑呵呵的摆出了闲聊的架势。

　　“吴哑巴就是个哑巴，所以大家都这么叫他。”徐旭说到这些铁匠明显打开了话匣：“吴撇子是敲锤时喜欢用左手，才得到这么个外号。”

　　“那看来这个吴哑巴肯定是不可能了。”赵阙率先排除了其嫌疑，降低徐旭的警惕：“听说你们这锻造所休假很多，不知道是不是真的？”

　　“我们锻造所每个铁匠一个月都可以休三天。”徐旭脸上露出了诚挚之色：“这都是二……大人制定的。”

　　“那这几日不知道有没有人休假？”赵阙继续套话，开着玩笑说道：“徐大人可千万别和我说说，那吴哑巴正好休假了。”

　　“……”徐旭先是一愣，随后笑了起来：“他还真休假了。”

　　赵阙伸出右手点了点徐旭，顿时笑了起来，徐旭同样露出了笑容。

　　很快吴哑巴就在两位主管的搀扶下来到了院落中。

　　这是一个面容极为普通，身材同样比较普通的中年男子，不过他的双臂却是格外的粗壮，将两只袖子撑的满满。

　　裸露在外的双手同样看上去极为粗厚，上面布满了肉眼可见的老茧。

　　“这人一看就是打铁的好手。”赵阙挑了挑眉头说道。

　　“哦？赵千户还懂这个？”徐旭有些诧异的反问。

　　“你看的双手和双臂，抡起锻造锤来恐怕虎虎生风。”赵阙指着吴哑巴的双臂说道。

　　“他的锻造技艺，在我们锻造所确实数一数二。”徐旭露出了得意之色。

　　“嘿，嘿嘿……”吴哑巴先是笑着点点头，然后一边叫着一边比划手势：“呃呃呃，呃呃呃，呃呃呃，呃……”

　　最后指了指自己缠着麻布的右腿，在说自己受伤所以才没来。

　　徐旭拍了拍吴哑巴肩膀表示没事。

　　“苟长青。”赵阙对着身后招了招手喊道：“麻烦你了。”

　　“是，赵大人。”苟长青抱拳领命，走进铁匠人群中开始不断的吸起了鼻子，并且不断发出吸气声。

　　“嘶，嘶，嘶……”

　　“嘶……”

　　“嘶！！！”

　　在场的所有人都是面色诧异的看着苟长青。

　　不过苟长青对此早已见怪不怪，嗅了一圈回到赵阙的身边。

　　按照赵阙事前的吩咐，如果没有闻到酸臭味就对着赵阙点点头。

　　在苟长青点头的霎那，赵阙身形涌动，伸出右手向着吴哑巴破空抓去。