第17章 以力破之！

嗡！

　　有震撼无匹的碰撞冲击波横扫四面八方，掀起漫天尘土。

　　吴哑巴和赵阙的身形倒飞而出。

　　“哇！”

　　吴哑巴短暂的失去了身体的控制权，全身都处于麻木状态，神经和身体在这一刻出现了断联，大量的血液从口中喷涌而出。

　　赵阙同样被巨大的碰撞力量掀飞了出去，饶是他使用了【金刚不坏神功】鎏金佛印护体，依旧只觉胸口五脏六腑隐隐震动。

　　该死！

　　在这剧烈的痛疼下，赵阙忍不住大骂起了锦衣卫的内奸。

　　别让我揪出你，否则一定让你尝尝【金刚不坏神功】的强度。

　　如果不是为了揪出锦衣卫内的内奸，赵阙早就用【金刚不坏神功】横推了。

　　赵阙之所以不用直接用【金刚不坏神功】，当然不是为了装逼吃老虎，他就没有这样的习惯。

　　他是担心对方如果看不到除掉他的希望，将毒手伸向他的妹妹。

　　赵玄机无数次的教导赵阙，这个世界上武功的强弱只能决定正面厮杀的能力。

　　而战斗的胜负从来都不只局限于正面厮杀。

　　赵阙以前对这一点感悟并不深，最近这几天则是有了明显的感触。

　　对方先是将他引到西湖这个，有利于对方却能够限制他【赤炼神拳】的场景中。

　　如今吴哑巴更是不讲武德，直接用风暴战锤欺负他赤手空拳。

　　……

　　赵阙和吴哑巴两人尽皆被掀飞，周遭的其他人怎么可能幸免于难呢？

　　锻造所的一切建筑尽皆倒塌，将众人掩埋到废墟中。

　　赵阙深深的吸了几口气，这才是从废墟中爬起来，顾不上其他人在废墟中扫视找到了吴哑巴的风暴战锤后，提着风暴战锤向吴哑巴方向走去。

　　“咳……”

　　“咳咳……”

　　赵阙走向吴哑巴时，五脏六腑依旧隐隐有些作痛，不自觉的开始咳嗽起来。

　　他的咳嗽声明显‘惊醒’了被掩埋在废墟下的锦衣卫们。

　　哐当！

　　一块巨大石头被先开，有身穿飞鱼服的锦衣卫爬了出来。

　　也有被压在巨大锻造台下发出呼救的锦衣卫。

　　赵阙并且搭理他们，颇为警惕的走到了吴哑巴的面前。

　　当赵阙靠近时，吴哑巴身形瘫软的躺在地上，口鼻耳中都有汩汩血液流淌而出。

　　赫然是进的气多出的气少了。

　　“你……he……你，he……你……”吴哑巴见到赵阙想要开口，每发出声音就有血液喷出，糊了吴哑巴自己一脸：“不，不……宗，宗……哇……”

　　由于血液倒灌，吴哑巴咕噜咕噜片刻，已经彻底说不出话来，身躯开始剧烈的抽动起来。

　　赵阙心里清楚，吴哑巴这是彻底没救了，他的五脏六腑已然被彻底崩碎。

　　“多谢你送来的风暴战锤，以后这就是我的武器了，跟着你真是堕了他们的威名。”赵阙明白吴哑巴这般状态已经不适合审问，也不指望从他这里获得破案线索，索性故意刺激了他两句。

　　这吴哑巴摆明就是对他起了杀心，赵阙可不会给这种人好脸色。

　　当赵阙将风暴战锤从吴哑巴手中夺来的那一刻，不少锦衣卫都已经从废墟从爬了出来。

　　“赵，赵……大人？”陆天云灰头土脸的站在远处，小心翼翼的喊道。

　　“嗯？”赵阙扭头望去询问：“那些动乱的疑犯都抓到没？”

　　“除了一个其他的都已经抓到了。”陆天云先是回答了赵阙的问题，这才是探头探脑的试探道：“赵大人，您，您……没事吧？”

　　陆天云说完还看了一眼瘫软在地上彻底断气的吴哑巴。

　　这人可是二十年前，就能够一人独占十八名震大乾高手的牛人。

　　有传言曾有武道泰斗评价，一旦吴哑巴养出了自己的‘势’，就能成就一方武道泰斗开宗立派传下自己的道统。

　　差一步就能够成就一方武道泰斗的牛人，居然就这样被赵阙给干死了，这可是赵阙师傅都没能做到的事情。

　　陆天云彻底懵逼了，他有些不真实感。

　　想他陆天云在前不久正面厮杀中捉拿一位绿林好汉，都被评为青年才俊。

　　更不用说轻取武林豪侠的张启东了，更是锦衣卫的种子级人物，可是被当做接班人来培养的。

　　可张启东甚至都顶不住吴哑巴一锤的气浪。

　　这般名震大乾的恐怖人物，居然被赵阙给一锤给干死了？

　　“快，快……快跑！”还不等赵阙回答，一道急怒声响起：“快跑，赵肺痨……快跑！”

　　却是张启东从废墟中爬了出来。

　　情急之下张启东遵从内心发出了怒吼。

　　赵阙的面色顿时一黑。

　　张启东你到底几个意思？

　　骂我肺痨却又要担心我死了？

　　赵阙嘴角剧烈抽动，他实在不知道，自己到底是该教训张启东，还是应该感谢他。

　　当目光落到张启东身上，见到他此刻口耳鼻都依旧有血液在涌动，赵阙没好气的说道：“吴哑巴已经死了，你赶紧运功调息一下吧。”

　　“嗯？”张启东听到赵阙的声音，有些愕然的望了过来，见到赵阙手持风暴战服，同时余光注意到赵阙脚下瘫软断气的吴哑巴。

　　张启东眼珠子都差点掉下来：“我，我……我这是死了么？这里是阴曹地府？临死前的幻觉？”

　　“丢人现眼的东西。”赵阙脑门疯狂跳动，咬牙切齿的掠到了张启东的面前，右手猛的敲在了他的脑门上。

　　“赵大人，手下留情……”陆天云吓的心脏都快跳出来了，他真怕赵阙失手打死了张启东。

　　我该是老实交代呢？还是和赵千户坑瀣一气说张百户是被吴哑巴锤死的呢？

　　陆天云内心都已经开始站队了。

　　“我只是打晕他了，派人送他回北镇抚司，另外派人去多调遣一些人手过来，处理这边的善后工作。”赵阙对着陆天云说道。

　　陆天云闻言顿时松了一口气。

　　还好，还好，这下不用战队了。

　　他当即转身开始召集从废墟中爬出来的锦衣卫们，向他们传达赵阙的命令。

　　与此同时，这边的动静吸引到了京都中的各大驻防军队。

　　禁卫军，巡防营，城卫军……全都派人过来了解具体信息。