第18章 【小李飞刀】！

大量的锦衣卫在陆天云的调遣下，源源不断的涌入锻造所的废墟上。

　　赵阙将现场交给了稍后从废墟中爬出来的胡强百户，以及白战百户。

　　自己则是提着吴哑巴的尸体，以及他的风暴战锤消失在了莽莽夜色中。

　　当赵阙回到北镇抚司时，陈天桥已经在北镇抚司大厅中等着他了。

　　“抓到疑犯了？”陈天桥见到赵阙怪异的造型，双眸闪烁着惊异的光芒。

　　“主犯打死了，抓了一些活口。”赵阙将吴哑巴的尸体随意扔在了地上，轻轻放下了风暴战锤。

　　风暴战锤重达750斤，倘若直接放在地上恐怕北镇抚司的地面要进行翻修。

　　“好好好。”陈天桥围着吴哑巴的尸体以及风暴战锤绕行了三圈，这才是放声大笑了起来：“没想到啊，真没想到。

　　二十年前一十八位名震大乾的高手没做到的事情，你居然一个人就如此轻易的办到了。你的【赤炼神拳】修炼到第几层了？”

　　“第五层烈阳普照。”赵阙没有丝毫隐瞒的说道。

　　“果然如此。”陈天桥深深的吸了一口气吐了出来：“你师父之所以辞去锦衣卫千户，就是为了寻找成就【赤炼神拳】第五层的路，没想到你居然更早一步迈入此境。

　　你师父曾说过，【赤炼神拳】迈入第五层才算是小成，引烈阳锻体提升血肉经脉骨骼强度，我本以为你师父是搪塞之言，没想到啊没想到。倒是你……隐藏的好深。”

　　“陈大人此话怎讲？”赵阙挑了挑眉头反问。

　　眼见赵阙不接话，陈天桥与之对视半响，才是收回目光大笑道：“看来当初调你来第三千户所是最正确的决定，此案破后我定然为你请功！”

　　“多谢陈大人栽培。”赵阙微微抱拳，一手一柄风暴战锤，走进了自己在锦衣卫的书房。

　　赵阙这番举动无疑表示，这一对风暴战锤是我的战利品，以后就归我赵阙了。

　　陈天桥看着赵阙的背影张了张嘴，最后还是没有说话。

　　踏入【赤炼神拳】第五层的赵阙，在正面厮杀中堂正击杀暴风猿魔，将来在大乾都足有一席之地。

　　风暴战锤固然是神兵利器，寻常人纵然得到也无法使用，不如做个顺水人情。

　　将风暴战锤放在书房后，赵阙简单的洗漱后吹灭蜡烛和衣而眠，与火光通明的北镇抚司显得有些格格不入。

　　当晨曦冲破夜幕时，赵阙本能的醒来。

　　这些年为了修炼【赤炼神拳】，晨曦而起已经刻在了他的骨子里。

　　在睁眼的瞬间，赵阙眼前浮现一行半透明的文字。

　　【恭喜成功破获【鬼火案】，获得‘随机奖励宝箱’一个，是否开启！】

　　【鬼火案】这就破了？

　　赵阙微微有些愕然，难道说昨日夜里连夜审理，吴哑巴的同伙全都交代了？

　　脑海中闪过许多念头，赵阙微微摇头将之抛在脑后，在心中默念开启宝箱。

　　【开启‘随机奖励宝箱’，获得奖励——小李飞刀！】

　　【小李飞刀】

　　赵阙心头骤然大喜，还真是却什么来什么。

　　他昨日与吴哑巴搏杀时，倘若能够使用【小李飞刀】，哪里还需要那么麻烦？

　　站在远处对着吴哑巴投掷飞刀就行了，根本不需要近身肉搏厮杀。

　　这方世界毕竟不是修仙世界，纵然能够练出内力却也只是武侠世界。

　　除了一些特殊的武功秘籍，可以感知他人的内力雄厚程度外，其他人是无法感知内力的。

　　大乾江湖并没有所谓的修炼境界划分，区分对手功力靠的反而是名声。

　　出入江湖的草莽，行走江湖的好汉，名声在外的豪侠，以及名震大乾的高手。

　　这些名声都要靠手上的功夫，不断对敌打出来。

　　在不知道对方手段以及功夫的情况下，时有阴沟翻船的情况发生。

　　同时还有不少人喜欢行旁门左道。

　　下毒，蛊虫，风水，医药，暗器……

　　拥有【金刚不坏神功】的赵阙本就不怕这些旁门左道。

　　如今再度获得【小李飞刀】后，补全了他的攻伐之缺陷。

　　倘若再获得一门身法功法秘籍，足以称得上一句六边形战士。

　　赵阙起身随手捏起一柄锦衣卫标配的短刃就开大书房门走了出去。

　　在开门的瞬间，赵阙将手中的短刃投向了半空中。

　　咻！

　　阵阵的破空声响起，半空响起一声鸟雀的哀鸣。

　　“啾！”

　　一只鸟雀从半空中坠落，砸到北镇抚司院落地面上弹跳两下，成了一动不动的尸体。

　　这般动静将守在赵阙书房外的憨厚胖子林正宇惊醒。

　　“吸溜！”

　　“嘶……”

　　他吸溜了几下嘴角的口水，再用手背胡乱的擦了擦嘴巴，灵活的翻身从地上爬了起来。

　　“赵，赵……赵大人。”林正宇极为兴奋的喊道：“【鬼火案】破了，风暴猿魔的同党全都招了，他们是受九皇子的指示……”

　　说到这里林正宇压低了声音四下张望，确定没人才是继续说道：“原本准备在册封二皇子的立储大典那天，彻底引爆锻造所造成大规模的爆炸，这样会有大量的老百姓死亡。”

　　“原来如此。”赵阙微微颔首，双眸中闪过一抹恍然之色。

　　怪不得对方在巡防营以及锦衣卫中都能安插内线，既然是幕后主使是九皇子那一切就都能说通了。

　　别说二皇子还没册封太子了，纵然是二皇子将来登上皇位，都有人有造反之心。

　　况且除了九皇子有心夺嫡外，朝廷中抱不上二皇子大腿的大量官员愿意抱九皇子的大腿。

　　在各种利益纠葛下，九皇子的人能够联系到锦衣卫和巡防营的人丝毫不奇怪。

　　至于【鬼火案】的幕后主使是否真的是九皇子，其实并不重要。

　　对很多人来说，只要【鬼火案】不是天降神罚预警就行了。

　　他昨日留宿北镇抚司，是担心夜里会出什么意外，故此没有回家。

　　今日案件彻底尘埃落地，赵阙当即就决定给自己放一天假，回家好好休息一天。

　　待到夜幕降临，喊上陈炎峰喝上一顿花酒，岂不快哉！