第15章 风暴战锤！

呼！

　　呼！

　　在阵阵的破空声中，不仅是锻造所的人，纵然是赵阙带来的一阵锦衣卫都愣住了。

　　赵阙身形眨眼间来到了吴哑巴面前，右手呈鹰爪状对着吴哑巴喉咙探去。

　　在所有人愕然的神色中，吴哑巴居然抬起左手任由赵阙抓住自己的手腕，同时左臂内收手肘向着赵阙中路攻去。

　　赵阙松开右手以攻转防，挡住了吴哑巴的手肘攻击，脸上缓缓露出一抹笑意。

　　吴哑巴则是在所有人愕然的神色中，居然开口发出了声音：“你……是，怎、怎……怎么……”

　　仿佛是由于长期没有开口说话的缘故，吴哑巴说起话声音颇为干涩沙哑，还有些断断续续。

　　“赵阙，你在干什么？”徐旭终于反应了过来对着赵阙高声喊道，由于太过震撼他甚至直呼赵阙的名字。

　　“你与乞丐呆了一天，身上必然会沾染酸臭味，其实你在这里锻造一天，完全能够将这种气味掩盖。”赵阙露出一抹嘲弄之色：

　　“结果你还是担心气味暴露你，所以刚才故意回去认真洗漱，你身上的花瓣气味隔着老远都能闻到。”

　　在如此大庭广众下，赵阙自然不会说出锦衣卫内有叛徒，自己是故意钓鱼吴哑巴这种话。

　　“哈，哈哈哈……”吴哑巴深深的看了赵阙一眼，骤然放声大笑了起来：“动手。”

　　他的话语声刚刚落下，锻造所的铁匠们骤然陷入骚动中，有十几人居然直接挟持了身边的工友。

　　吴哑巴则是和他身边的主管纵身一跃，向着锻造所的外面逃去。

　　“抓活的。”赵阙高喊一声，脚下有火焰浪花浮现，向着吴哑巴追去。

　　【赤炼神拳】第三层——赤焰化虹。

　　赵阙原以为吴哑巴会向京都人多的地方逃去，混入人群中再趁乱逃走。

　　未成想吴哑巴居然逃进了锻造所内。

　　吴哑巴常年生活在这里，明显要比赵阙熟悉许多，哪怕赵阙身法速度要比吴哑巴快，可每次眼见要追上时，吴哑巴都能钻入缝隙中拉开距离。

　　“我看你准备逃到什么时候。”赵阙却是丝毫不着急，反而犹如猫戏老鼠一般冷笑。

　　吴哑巴没有说话继续在锻造所内辗转腾挪，赵阙见状也是微微蹙起眉头。

　　他身法速度固然比吴哑巴快，可对锻造所毕竟不熟悉，除非彻底将这里打崩，否则一时半会还真拿不下吴哑巴。

　　两人足足追了半柱香的时间，院落外的呼喊、咆哮声不断响起。

　　不能继续耽搁下去了，得想办法拿下他。

　　赵阙微微蹙起了眉头，他准备轰碎这里的一切。

　　然而就在赵阙准备动手时，吴哑巴却是猛的停下了脚步，在他的身旁有一个巨大的锻造台。

　　吴哑巴回头望着赵阙，露出了一抹得意的笑容：“我，我……我，在拿武器，你……你，你，你……你在等什么？”

　　只见吴哑巴双臂伸入锻造台中，内力骤然激荡。

　　呛！

　　哐！

　　……

　　在阵阵的崩碎声中，吴哑巴从锻造台中抽出了一对被铁锈包裹的巨大铁锤。

　　吴哑巴脚下摆出四马拱桥架势，格外粗壮的双臂上青筋爆起，将锻造所铁匠的工服双袖撑破撕裂，他那一双手臂哪里是打铁而来？分明就是因为这一对铁锤。

　　只见吴哑巴双臂聚拢，将双锤骤然轰在一起。

　　咚！！！

　　恐怖的轰鸣声骤然爆发而出，一股肉眼可见的风暴冲击波对着赵阙席卷而来。

　　恐怖的风暴冲击波将四周的杂物尽皆吹飞，赵阙身上的飞鱼服被吹的呼呼飞舞。

　　见到眼前的场景，赵阙的双眸中闪过一抹愕然之色，失声喊道：“你是暴风猿魔！”

　　“正是……我。”吴哑巴咧开嘴角露出渗人的笑容：“没……想到吧，我又回来了。”

　　吴哑巴的声音依旧还有些怪异，不过在逐渐适应中不再断断续续。

　　二十年前大乾爆发内乱，叛军中有一大将双臂天生异于常人。

　　其自小拜入少林门下日夜苦练【铁臂功】，大成后于泰山上获得一块天外陨石打造成一对战锤。

　　这一对战锤重达750斤，仅仅只是碰撞就能造成恐怖的风暴，得名风暴战锤。

　　他仿佛战场绞肉机，纵然是千军万马都不是其一合之敌，二十年前就名震大乾，被人称之为——暴风猿魔！

　　在正面搏杀中纵然是其他名震大乾的高手，亦不是其对手。

　　大乾共出三名名震大乾的高手共同围杀，依旧无果被其轻松冲出包围逃脱。

　　暴风猿王率领叛军打到了京都之下，最后一十八位名震大乾的高手共同出手，这才正面将其击败。

　　不过暴风猿王最后依旧拼着重伤的代价冲出重围，跳崖而亡。

　　这一十八位名震大乾的高手中，就有赵阙的师傅赵玄机——号·赤炼苍鹰！

　　“你是回来报仇的？”赵阙在开战前，决定先套套对方的话。

　　“报……报仇？不、不过顺带罢了。”暴风猿魔吴哑巴咧嘴一笑：“今日先那你祭旗。”

　　言罢吴哑巴双臂挥动，以腰部为发力点翻身一锤向着赵阙正面砸了过来。

　　锤这种武器战斗起来本就是大开大合，配上将【铁臂功】练至大成的吴哑巴，可谓是天作之合。

　　赵阙可丝毫没有硬接的想法，当即踏着火焰浪花开始后退。

　　“轰！”

　　吴哑巴的风暴战锤砸到了锻造所墙壁上，瞬间将这件锻造所砸的塌陷。

　　“狗杂碎，有本事别跑。”吴哑巴追着赵阙冲出了锻造所。

　　赵阙心中冷笑一声，我看上去那么傻逼么？我不跑？

　　哪怕是有【金刚不坏神功】，赵阙都丝毫没有和吴哑巴撼正面的想法。

　　这吴哑巴在正面搏杀中确实无人能敌，特别是在战场上更是所向睥睨。

　　冷兵器战场上后面不知前面的战况，先头冲锋不对被正面击溃，后方军队很容易溃败。

　　可这吴哑巴也有自身的缺点，只要不与他正面搏杀用轻功拉扯他，他也很难追上敌人。

　　吴哑巴追了赵阙许久，眼见追不上他后，猛然的将右手中的风暴战锤投掷向了赵阙。