第19章 阙·名震大乾！

赵阙回到城北的院落时，小妹赵清宣刚好洗衣回来。

　　看到小妹如此贤惠，赵阙上前揉了揉她的脑袋：“将来谁能取到小妹，是修了八辈子的福分。”

　　“哥，你又打趣我。”赵清宣露出了明媚的笑容，脸上的两个小酒窝甚是可爱：“我昨日买了少许山珍野味结果你晚上没回，今日给你炖了吧？”

　　“行。”赵阙笑着点头：“我给你帮忙。”

　　赵阙世袭赵玄机的官职并不久，锦衣卫副千户属大乾朝廷从五品官员，每月俸禄有85两纹银，购买力相当于蓝星3W左右。

　　赵玄机的俸禄在96两纹银，但他自身要购买药材练武，加上抚养他们师兄弟三个长大，生活一直都算不上宽裕。

　　赵阙俸禄固然丰厚，却也架不住赵阙时常寻医，希望治好自身的肺腑，再度踏上武道一途。

　　寻医、买药……加之还要养活三个人，导致赵阙和赵清宣这些年的生活同样不宽裕。

　　同为锦衣卫千户的陈炎峰，不但府邸宽大，家中甚至还有不少下人。

　　当然，仅仅靠俸禄也做不到这些。陈炎峰在锦衣卫内的权利、地位都要比曾经的赵阙高上不少。

　　现今赵阙的身体彻底恢复，甚至以后都不需要购买药材练武，他准备过些时日改善一下两人的生活条件。

　　当赵阙在家中帮赵清宣料理山珍野味时，整个京都都是陷入到震动之中。

　　【武极天下】乃是京都的每日发行报刊。

　　说是报刊，其实更类似小说连载书籍，其中刊登的内容基本都与江湖武者有关。

　　“天佑大乾，赤炼苍鹰之徒昨日夜里，三拳打死暴风猿魔，号——赤炼金乌，名震大乾。”

　　京都的各个街道上，都出现了类似的吆喝声。

　　所有人听到风暴猿魔四个字，尽皆面露惊骇之色。

　　“风暴猿魔？不是说他已经坠崖身亡了？”

　　“难道他当年没死如今卷土重来了？如今京都是否安全？”

　　“他当初可是一人独战一十八位名震大乾的高手，什么人可以三拳打死他？难道是传说中的武道泰斗？”

　　……

　　面对众人的惊愕，售卖【武极天下】之人心里暗暗一笑，要的就是这个效果。

　　“买一份就知道了。”

　　“来一份。”

　　“我也来一份。”

　　“我要一份。”

　　“钱给你……”

　　见到眼前众人激动的模样，售卖者嘴角都笑的合不拢了，双眸中不断闪烁着金钱的符号。

　　倘若是换做其他名震大乾的高手，都不可能有如此之好的效果。

　　唯独暴风猿魔可以，他当年一人双锤带领一群乌合之众打到大乾京都城门下，给京都的人带来了太强的震撼。

　　很快这些购买了【武极天下】的人，迫不及待仔细观看起来，旋即纷纷不自觉的发出阵阵惊呼声。

　　“什么？这人居然是赤炼苍鹰的徒弟？自小练武受伤？被雷击后功力大为精进？”

　　“不是说暴风猿魔一人可力敌十八位高手么？为何与赤炼金乌正面搏杀却不敌？”

　　“被雷击后，【赤炼神拳】突破了第五层？有没有组队去被雷劈的？”

　　“算我一个，我也想提升功力。”

　　“明年我会记得给你上香的，一路好走不送。”

　　“正面硬接风暴战锤，这赤炼金乌岂不是力能搬山？”

　　……

　　实际上赵阙和吴哑巴的战斗全程都只正面交手了一次而已。

　　【武极天下】通过夸张的修饰手法，渲染了一番赵阙和吴哑巴的战斗。

　　仿佛那一战惊天地泣鬼神打的天崩地裂，看的众人一愣一愣的。

　　好在【武极天下】全篇都只用名号描写，并未透露赵阙乃是锦衣卫的副千户。

　　否则这些人知晓如此厉害的高手居然是锦衣卫，恐怕没有丝毫讨论的心思，早已关上门躲起来了。

　　到了下午时分，几乎整个京都都知晓了赤炼金乌的屌丝逆袭故事，以及辉煌战绩。

　　各个茶肆中，说书人纷纷开始绘声绘色的讲起了赤炼金乌的故事。

　　“……这赤炼金乌自小日日苦修【赤炼神拳】，功力却没有任何精进。师傅嫌弃他，师兄们欺负他，甚至连吃食都减半，可他却从未放弃练武……”

　　“……正所谓精诚所至金石为开，他苦修十多年功力其实一直都藏在身体内，寻常人遭遇雷击非死即残。”

　　“赤炼金乌却是利用雷霆的冲击力打通了体内堵塞的经脉。十多年苦修的功力直接充斥全身……”

　　……

　　“那暴风猿魔一对风暴战锤舞的那叫一个恐怖，简直惊天地泣鬼神……”

　　“赤炼金乌身体早已被雷霆以及赤焰锻造的犹如铜人，一拳出日月轮转天地失色……”

　　……

　　京都各个茶肆中的说书人，今日都用上了自己的毕生功力，夸大其词的讲起了赤炼金乌的来时路如何艰难困苦。

　　下方的听客们则全都听的津津有味，抓耳挠腮，满脸期盼。

　　之所以有如此好的效果，并非赤炼金乌有多么强，而是来自于暴风猿魔。

　　大乾所有人都感受过曾经暴风猿魔带来的压迫感，哪怕还没开始听内心都已经填满了期待感，期待赤炼金乌如何三拳将其打死。

　　当然，寻常百姓只不过听个热闹罢了。

　　京都中有权有势的人，从这场战斗中看到的则是‘党争’两个字。

　　不过赵阙这个名字，倒是传遍了京都有权有势的府邸。

　　对于这些情况赵阙并不知情，他与小妹料理好山珍野味一同大快朵颐。

　　下午在家中睡了一个午觉，待到烈日光芒不再那么毒辣，赵阙便是起身出门。

　　他此次的目标并非北镇抚司，而是陈炎峰所在的南镇抚司。

　　在南镇抚司无数锦衣卫惊异、崇拜、探寻的火热目光中，赵阙直接进入了陈炎峰的书房。

　　“陈大哥。”推门而入的赵阙，对着伏案办公的陈炎峰出声喊道。

　　“哟？赤炼金乌不在北镇抚司善后，怎么飞到我这里小庙来了？”陈炎峰起身，笑着打趣起了赵阙。

　　“赤炼金乌？”赵阙心头有不好的预感浮现：“这不会是【武极天下】那帮人，给我起的名号吧？”

　　“答对了。”陈炎峰见到赵阙逐渐黑下去的面庞，嘴角的笑意更加明显。

　　“别让我知道是谁给我弄的这名号，我定要让他全家都变成金乌。”赵阙咬牙切齿的说道。

　　这些人脑子里装的都是屎么？

　　给他起这么LOW的名号？

　　就不能来个有B格的？

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”听闻赵阙这话，陈炎峰终于是忍不住哈哈大笑了起来。

　　【求一下追读和收藏，如果有推荐票和月票可以给点，然后大家给赵阙想个有B格的名号。】