第23章 五脏续命！

在他们达成协议时，三楼的舞台上有一身影浮现。

　　女子身穿红色练功长裙，站在白色屏风后方，她身姿婀娜一步步走来，同时还舞起了手中的长剑。

　　见到眼前这一幕，赵阙有些明白陈炎峰为何如此青睐长青了。

　　用蓝星话来说，这简直就是大乾版本的Cosplay。

　　陈炎峰自小练剑，他痴剑爱剑，长青的剑舞可谓是刚好舞在了陈炎峰的心头。

　　长青剑舞很快结束，三楼响起了阵阵激动的叫好声。

　　二楼和一楼客人视角看不到三楼的舞台，他们心痒难耐却无可奈何。

　　陈炎峰将目光落到了赵阙的身上。

　　赵阙端起红怡斟满的酒杯一饮而尽，拿起毛笔落字，同时轻声念叨：“东风夜放花千树，更吹落、星如雨。”

　　陈炎峰眼见赵阙落字，迫不及待的将诗句大声念叨出来。

　　仅仅只是两句，整个醉仙楼都安静了下来。

　　才子配佳人为何可谓一段佳话，正是因为稀缺性，倘若这样的故事数不胜数，如何可称佳话？

　　醉仙楼中的众人都没有想到，今日居然能连续见证两段佳话？

　　陈炎峰以及红怡全都是面色惊疑的看着赵阙，他们本以为赵阙的诗词乃是普通诗词，此刻却是被这两句彻底惊艳到。

　　红怡的双眸异彩连连。

　　舞台上的长青同样将目光投射了过来。

　　赵阙没有在意他人目光，写下了后续的诗词。

　　宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。

　　蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。

　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

　　当陈炎峰将赵阙的诗词全都念出来时，整个醉仙楼都陷入了瞬间的寂静，旋即有大量的叫好声响彻。

　　长青姑娘在无数人的注视下，想要来到包厢中为陈炎峰斟酒。

　　长青乃是醉仙楼的两大花魁之一，乃是无数人觊觎的对象。

　　往日如果有人能得到长青姑娘的青睐，定然会引起无数达官显贵嫉妒。

　　可对于今日的陈炎峰，他们却是丝毫不嫉妒。

　　写完诗词深藏功与名的赵阙，在红怡的带领从后门离开了醉仙楼。

　　“赵公子今日真的不留下歇息？”红怡亦步亦趋的跟在赵阙身后，一双漆黑的眸子宛如汪洋春水。

　　她断然不信这诗词是他师傅所作，看赵阙那姿态就知道这诗词乃是赵阙所作。

　　她只要侍奉好了赵阙，将来同样也能名动京都，说不定还能进入赵府，成为一房小妾。

　　对于红怡的邀请，赵阙当即果断拒绝。

　　开什么玩笑？

　　他两世处男，肯定不可能给红怡。

　　拒绝了红怡后，赵阙回到了北镇抚司，再度检查了一遍陈世子的尸体后，这才回到城北的温馨小院。

　　小妹已经歇息，赵阙简单洗漱躺在床上开始梳理【鬼火案】和【长生案】的线索。

　　【鬼火案】应该只是【长生案】其中的一环，幕后凶手想要找五个癌症患者，挖走他们的五脏用不为人知的手段，欲延长自己的寿命。

　　六佛寺遇害的人中，应该有一人被挖走了脾，七夕桥落水的人中，有一人应该被挖走了肾。

　　赵阙如今几乎可以断定，明月楼雷击身亡的人中被抓走的到底是肝还是肺。

　　倘若挖走的是肺，赵阙几乎可以断定锻造所不过是用来转移注意力罢了。

　　幕后凶手会根据‘木’继续作案。

　　如果挖出来的是肝，锻造所生还的人都必须好好保护起来。

　　理清了【长生案】的逻辑后，赵阙慢慢进入梦乡。

　　第二日清晨醒来，顶着晨曦练了一遍【赤炼神拳】，赵阙并未前往北镇抚司，而是直奔南镇抚司。

　　待到日上三竿时，赵阙终于蹲守到了陈炎峰。

　　陈炎峰练武多年，纵然没有名震大乾一楼高手实力，功力也相当深厚。

　　赵阙此刻观陈炎峰走路，那叫一个虚浮，全身上下都是破绽。

　　“佳人虽好，但也不能贪恋吧？”赵阙凑到陈炎峰身边，笑着揶揄道。

　　“什么佳人？”哪知道陈炎峰却是一本正经的说道：“我什么时候贪恋了？”

　　“嗯？”赵阙有些诧异：“陈大哥你昨日和长青姑娘……”

　　“休要再提她。”陈炎峰还不等赵阙说完，伸手打断了他的话严肃道：“不过是粉红骷髅罢了。”

　　“？？？”赵阙的脑门上全都是问号，陈炎峰这状态明显不对劲。

　　X前淫如魔，X后圣如佛？

　　亦或是提裤子不认人？

　　“那昨日陈大哥与我的约定不会也不作数吧？”赵阙挑了挑眉头，目光落到了陈炎峰的眼睛上。

　　“我们可是好兄弟，既已约定怎么可能不作数？”陈炎峰煞有介事的说道：“你这不是埋汰为兄么？”

　　认就好。

　　赵阙心里顿时松了口气。

　　“今日……不，明日你再陪我去那幽兰居，为兄再答应你一个条件。”陈炎峰突然话锋一转。

　　赵阙微微一愣，旋即反应了过来。

　　怪不得陈炎峰今日对长青姑娘的态度大为转变，原来是又有新的目标。

　　你可真是个痴情种，见一个爱一个。

　　“行。”赵阙自然不可能管陈炎峰的爱好，当即说道：“那你先完成昨日的约定。”

　　“好说，好说……”陈炎峰拍着胸脯满口应允。

　　“是这样的……”赵阙见四下无人，将需要陈炎峰做的事情说了出来。

　　半柱香后，陈炎峰猛然提高了声音：“什么？不行，不行，这个忙我帮不了。”

　　“陈大哥你刚才可不是这么说的。”赵阙似笑非笑的说道。

　　“挖坟……还是达官显贵的坟，若是被发现了，我没办法交代。”陈炎峰满脸无奈的说道。

　　“手脚干净点，不被发现不就行了？”赵阙继续劝说：“难道陈大哥不想得到幽兰居花魁的青睐？”

　　陈炎峰脸上闪过一抹挣扎之色，目光直视赵阙：“你实话和陈大哥说，这件事你非做不可？”

　　“没错！”赵阙斩钉截铁的回答。

　　“行，我陈炎峰今日就为兄弟两肋插刀，这个刀山火海我赴定了。”陈炎峰一脸坚定，大义凛然的拍着胸口。

　　见陈炎峰如此不要脸，赵阙顿时有些哭笑不得。

　　明明就是中意幽兰居的花魁，偏要说的如此大义凛然。

　　简直厚颜无耻！