第25章 打造飞刀！

当天夜里赵阙换上一身夜行衣，前往城东各大府邸仔细查探，却并未寻到任何有用的线索。

　　大海捞针没有找到明显的破绽，赵阙明白还是要通过太医院这条线索侦查。

　　不过在此之前赵阙还有更加重要的事情，翌日他并未继续侦查【长生案】，而是找到了锻造所的大匠师徐旭。

　　前些时日几乎彻底化作废墟的锻造所，已经开始了重建工程。

　　大匠师徐旭虽然收留了吴哑巴，不过他毕竟不是吴哑巴的同党。

　　作为‘技术专家’的徐旭并未受到丝毫罪责，反倒是徐旭的顶头上司，工部侍郎受到了牵连被罢官。

　　是否参与党争尚且不说，一个识人不明的帽子如何都逃不掉。

　　“赵大人今日过来所为何事？”徐旭见到赵阙有些诧异的问道：“难道还有同党？”

　　相比上一次徐旭对赵阙的态度和善许多，他明白倘若不是赵阙帮他提前揪出了吴哑巴等人，最后很有可能会酿出大祸。

　　“徐大人不用担心，今日过来是想请求徐大人帮我一个忙。”赵阙笑着说道。

　　“赵大人请讲。”徐旭并没有首肯或是拒绝，而是打算先看看赵阙所求之事。

　　“麻烦徐大人帮我将风暴战锤从新锻造一番。”赵阙没有绕圈子，开门见山的说道。

　　“什么？锻造风暴战锤？”徐旭闻言骤然提高了自己的声音：“赵大人可知风暴战锤乃是天外陨石所锻造？不能用常规手段进行锻造。”

　　“所以我这不是求到徐大人头上？”赵阙笑着恭维道：“除了徐大人，我不知道谁能重新锻造风暴战锤。”

　　正所谓千穿万穿马屁不穿，徐旭沉默了许久抬起头问道：“你要锻造什么兵器？”

　　“飞刀。”赵阙拿出了早已准备好的小李飞刀图纸，递给了徐旭。

　　“飞刀？”徐旭的脸上写满了愕然，他接过图纸仔细查看片刻，又抬头望向赵阙：“飞刀这种兵器根本不需要如此上好的天外陨铁锻造，你将这天外陨铁分解成飞刀，有点暴殄天物啊。”

　　作为大乾最顶尖的大匠师，徐旭对于各种兵器极为了解。

　　飞刀这种武器追求的隐蔽，以及出其不意。

　　某种程度上来说，一个飞刀可以做到的事情，锋利一些的树枝亦是可以做到。

　　重要的是锋锐而不是硬度。

　　赵阙瞬间读懂了徐旭话里的意思，他当即说道：“这风暴战锤我无法使用，既如此不如将之锻造成与我契合的兵器。”

　　他自然不可能和徐旭去解释他拥有强横的内力，需要更坚硬材质打造的飞刀承受自己的内力，哪怕是对方有锻体功法亦可以直接破防。

　　寻常材质打造的飞刀，就很难破防横练武功。

　　“你确定？一旦分解就没办法复原了。”听到赵阙这个理由，徐旭也就没有再劝，只是最后确定一遍。

　　“确定。”

　　“烦请赵大人派人将风暴战锤送来，并且派一队人马过来日夜换班盯防。”徐旭点头应允。

　　风暴战锤乃极为珍贵的天外陨铁，徐旭没有锻造过天外陨铁，不清楚在锻造过程中是否会有损耗，在锦衣卫的‘注视’下锻造出现损耗不至于说不清。

　　同时有锦衣卫的‘注视’，倘若风暴战锤意外丢失，也没有理由责怪徐旭。

　　“风暴战锤送来时我会派一队人马过来。”赵阙抱拳道谢：“提前谢过徐大人了。”

　　“应该是我谢谢赵大人才对，打造天外陨铁对我来说也是极为难得。”徐旭摆摆手说道：“以后赵大人还有材料，同样可以送到我这里来，我一定不会让赵大人失望。”

　　“好说好说……”赵阙哈哈笑道。

　　安排好锻造飞刀的事宜后，赵阙刚刚回到北镇抚司，林正宇当即找上门来。

　　如今【鬼火案】已经彻底结案，赵阙在陈天桥面前给林正宇请了功，林正宇升任总旗就在眼前。

　　“赵大人。”林正宇满脸的憨笑进入议事厅：“您现在有空听属下唠叨几句？”

　　“你有事禀报？”赵阙看了林正宇一眼，似笑非笑的问道：“应该先禀报给张百户。”

　　“嘿嘿，我找大人并非禀报公务。”林正宇嘿嘿憨笑道：“而是内人听说大人喜欢吃她做的糕点，今日想要亲自下厨感谢赵大人，希望赵大人赏光。”

　　“亲自下厨？”赵阙沉吟片刻说道：“行。”

　　“多谢赵大人赏光。”林正宇连忙拜谢。

　　“记得喊上张百户，让他晚上与我们一同前去晚宴。”赵阙吩咐一声。

　　林正宇担任小旗多年，加之还有妻子儿女养育，生活条件同样谈不上宽裕。

　　他既要宴请其他锦衣卫们，回头还要单独宴请张启东表示答谢。

　　不菲的花销是一回事，赵阙担心林正宇可能请不到张启东，既然如此赵阙干脆让他今日将张启东一同喊上。

　　“啊？喊上张大人？”林正宇明显愣了片刻，不过最后还是点头：“是，属下这就去请张大人。”

　　林正宇离开不过一炷香时间后很快返回，向赵阙禀报张启东已经应允，晚上会一同前往他家共赴晚宴。

　　赵阙给林正宇提前放假让他回家准备后，开始查起了太医院的御医名册。

　　太医院内的御医同样有很明确的等级分化，陈世子虽是陈国公之子，自身是巡防营统领，官拜从三品。

　　刑部侍郎同样官拜从三品。

　　太医院最高职位乃太医令，其后则是服务皇家的御医。

　　由于担心御医与大臣沆瀣一气，御医严令接触皇家外的其他官员。

　　所以给百官诊断看病之人，乃是太医院中的医士。

　　赵阙用锦衣卫的权利，调取了太医院十二位医士的信息档案。

　　一个下午的时间，赵阙将这十二医士的信息全都记在了心里。

　　既然大海捞针找不到侦破方向，就从这些医士中入手，只要找出哪位或者是哪几位医士给这两人诊断过身体，即能圈定后续的侦查范围。

　　待到赵阙看完这些时，张启东的身影正好出现在议事厅中。

　　“赵大人，林总旗转述您邀我共赴晚宴，我们何时动身？”张启东进门后，便是对着赵阙抱拳躬身。

　　看到张启东如此恭谨，赵阙的眉宇微微扬了起来。