第28章 临门一脚！

赵阙右手持刀，左手取出堵在司厉嘴里的麻布。

　　“大，大人，我不贪不……”司厉第一时间就想求饶。

　　“闭嘴。”赵阙不等司厉说话，低声呵斥道：“我问你答，否则刀剑无眼。”

　　“是是是。”司厉见赵阙真没有杀他的意思连连点头。

　　赵阙当即报出了陈世子的八字，沉声问道：“我不管你用哪个朝代或者哪个国家的历法，让他的命格正好属于火。”

　　听到这话司厉明显一愣，脸上的惊恐缓缓消失，小心翼翼的试探道：“大人这是让我协助查案？”

　　“没错。”赵阙微微颔首。

　　“呼……”司厉顿时缓缓吐了一口气，喘着大气说道：“吓死我了，大人您早说嘛，何必用这种不体面的方式呢？”

　　“此案兹事体大，不能大张旗鼓。”赵阙沉默了片刻说道。

　　“懂懂懂。”司厉满脸兴奋的点头道：“大人想要知道这人八字在何种历法属火，算是找对了人，麻烦大人将桌子移开，掀开桌子下面的青砖。”

　　“？？？”赵阙的脑门上缓缓浮现黑人问号。

　　什么情况？

　　他有些懵逼。

　　“下面存放着我收藏的其他朝代的历法……”司厉颇为兴奋的说道，不过说到一半他骤然反应了过来，有些惊恐的望向了赵阙：“大人我这是为您办事，您不会兔死狗烹吧？”

　　大乾朝有规定，不允许私自保留与前朝相关的文献。

　　赵阙有些怪异的看了他一眼，将绣春刀收回轻声笑道：“我对你们这些鸡毛蒜皮的小事没兴趣。”

　　司厉听闻赵阙这话，顿时松了一口气笑道：“今日大人还好寻到我，否则大人可能要跑空了，我的同僚们应该都不知道，他们睡梦中已经欠我一条命……”

　　司厉喋喋不休的讲了起来。

　　赵阙轻轻移开桌子打开青砖，下面有一个暗格其中埋藏着红木盒，将之取出打开后有许许多多的书籍。

　　“麻烦大人取出最下面的三本……”司厉很是兴奋的开口指挥起了赵阙。

　　赵阙沉默片刻，用手中的绣春刀解开了捆绑他的绳子：“你自己来。”

　　“行。”司厉不但没有不耐，反而很是兴奋的趴在地上翻起了书籍。

　　他一本本的书籍翻看查阅，低声嘀嘀咕咕：“不对，越国的历法不对。陈国的也不对。前朝的也不是……”

　　司厉足足翻阅了半柱香的时间，他一脸兴奋的猛然的喊道：“有……”

　　只是一个‘有’字才刚刚出口，他就立即捂住了自己的嘴巴，他有些惊恐的回头望向赵阙，见赵阙没有生气这才松了一口气。

　　“找到了？”赵阙轻声询问。

　　“找到了，前朝蛮族。”司厉兴奋的指着一本名为【蛮族历法】的书籍内容，对着赵阙说道：“大人您看，以出生日的天干为准，丙火为日主，属于日干火命中……”

　　“停停停。”赵阙打断了司厉的长篇大论，报出了刑部侍郎公子的八字：“你看看他在前朝蛮族历法中，是属于什么命格？”

　　赵阙并未直接告诉司厉刑部侍郎公子的命格，就是担心他胡乱诓骗自己。

　　“是。”司厉果断查看起来，不过片刻他便抬起头望向赵阙：“大人，此人属于是金之命格，属于白蜡金，天干……”

　　果然是金之命格！

　　“呼……”赵阙自动屏蔽了司厉后续的废话，同时长长的吐了一口气，嘴角微微掀起一抹弧度。

　　【鬼火案】以及【长生案】的一切脉络，他终于是彻底理清。

　　“你帮我推算出木之命格的八字有哪些。”赵阙打断了司厉的喋喋不休。

　　“啊？全部的木之命格？”司厉的面色顿时苦了下来：“大人这，这……这范围太广了啊？就算说上一天一夜都说不完。”

　　“如此麻烦？”赵阙微微蹙起了眉头。

　　“木之命格细分有十八种，具体还细分……”司厉再度开始喋喋不休。

　　“停停停。”赵阙沉吟片刻，报出了七夕桥、六佛寺、鬼火案、明月楼的日历：“你看看这些是否分别对应水，土，火，金？”

　　“我看看……”司厉查看半响后，抬起头问到：“大人是否要想要知道近些时日的木日？”

　　“对。”赵阙微微点头。

　　“最近的木日分别是三日后以及十七日后，不过从倾城水……”司厉说了许多专业术语后，这才是望向赵阙：“我觉得大人想寻的应该是三日后的平天木！”

　　“拿到目标的八字后我会再来寻你。”赵阙很是满意的点点头，起身说道：“今日的事情你最好烂在肚子里。

　　我在明你在暗，况且这件事你也没资格参合其中，至于私藏前朝书籍的事……”

　　沉默片刻，赵阙的声音才是再度响起：“你换个地方藏，我就当没见过。”

　　声音落下赵阙的身形已经消失在了门外。

　　望着赵阙离去的背影，司厉歪了歪脑袋，心中暗想锦衣卫也没有传言中那么可怕嘛。

　　赵阙回到城北家中稍稍休息，晨曦就照亮了天边。

　　照例打了一遍【赤炼神拳】，然后前往北镇抚司补觉。

　　昨夜那小司厉大概率不敢欺骗他，所以他的时日只剩下三天了。

　　他首先要去却太医令，找到医士们是从何时开始接触受害人的相关信息线索。

　　同时拿到相同时间段内，这些医士接触过的所有人，再从这些人中筛选出木属性命格的人，时间可谓相当紧迫。

　　一日无言，赵阙待到深夜后再度换上夜行衣，前往了太医令存放诊断记录的库房。

　　太医令中不但御医是高危工作，医士们同样是高危工作。

　　诊断记录对太医令来说是相当重要的信息，只要不是私下里私自诊断，就一定记录在案。

　　赵阙一番查找，很快确定两位受害人在最近一年内，均是每三个月请医士诊断一次。

　　并且每次请的三位医士都不同，并没有哪位医士一直给三人诊断。

　　赵阙知道最麻烦的情况出现了，凶手必然是与受害人私自接触。

　　不过这是赵阙早就预料到的局面，开始将这些医士一年内诊断过的所有人都记录下来。

　　好在太医令的医士们只服务于朝廷六品以上官员极其家人，人数局限在了百以内。