第2章 北镇抚司！

“哥，你昨天为何会去明月楼？”赵清宣见到赵阙神态无异，心里暗暗松了口气。

　　将自己沾染灰尘的双手放进盆中清洗干净，这才伸过来感受赵阙的额头温度：“你不是奉命调查【鬼火案】么？”

　　“明月楼遭遇雷击，这是二皇妃家的金蛋，遇到这种天灾上面自然要第一时间善后……”赵阙说到这里，眉头猛然蹙了起来。

　　他猛然意识到问题所在。

　　怎么又是二皇子？

　　难道……这雷击其实是人为因素？

　　可纵然大乾尚可练武，但是据赵阙了解大乾不过是比【神雕侠侣】高一些的中低武世界罢了，怎么可能操控雷霆？难道大乾实际上是个中高武世界？

　　“难道这真的是天降神罚？”赵清宣有些疑惑的低声问道：“距离册封太子只剩十七日，这几日说不定还会有神罚降临。哥，要不我们去寻师傅吧？”

　　“我们是可以走，可大师兄呢？”赵阙微微摇头，拒绝了赵清宣的提议。

　　师傅赵玄机除了收养他们兄妹前，还收养了一个孤儿——名赵太渊，是他们的大师兄，如今正在国子监中学习。

　　“一起走！”赵清宣眨了眨乌黑的眸子。

　　“不用，我已有破局之法。”赵阙起身下床穿上青布衣：“小妹你休息一下，哥去给你做点吃食。”

　　“我已经煮了米粥。”赵清宣听闻赵阙有破局法没有继续劝说。

　　她感觉赵阙今天与往日有些不同，可是哪里不同她却又说不上来。

　　“那我们一同喝粥暖暖身，你好好在家休息，不用担心哥！”

　　“好！”

　　赵阙盛了两碗米粥，兄妹两坐在客厅中对坐而食。

　　在吃到一半时，赵清宣突然开口询问：“哥，你今天……”

　　说到这里，赵清宣仿佛是不确定一般上下打量了赵阙一番，才是有些惊讶的问道：“今天怎么不咳嗽了？”

　　她先前就觉得赵阙有些不同，此刻总算是找到哪里不同。

　　赵阙居然不咳嗽了！

　　“嗯？”赵阙微微一愣，同样反应了过来。

　　他幼时日日练武，导致肺腑受伤常年咳嗽。在获得了【金刚不坏神功】后，治愈了他肺腑的伤势，自然不会日以前那般咳嗽。

　　“咳……”赵阙自然不可能解释系统，只能搪塞道：“今天醒来就感觉身体舒服多了。”

　　“师傅曾经说过肺乃是金，哥你命里缺金，难道是雷电帮哥你注入了金？”听到赵阙身体状态变好了，赵清宣颇为难得的调侃起了赵阙。

　　雷属金？

　　赵阙微微一愣，刚想笑着告诉赵清宣雷在五行中属木。

　　话到了嘴边时，心头猛然有灵光炸现。

　　金木水火土！

　　在陈国公之子被火焰焚烧【鬼火案】前些时日，城中六佛寺坐落的六佛山曾出现过滑坡，埋葬了数十上山拜佛的香客。

　　在【鬼火案】的八日之后，京城北面的一座七夕桥崩塌，桥下的七夕河吞噬了十数桥上之人。

　　在太子暴毙之前，二皇子最喜前往六佛寺修身养性，那七夕桥也是因为二皇子与皇妃五年前在此一见钟情而名动京城。

　　这一切明显就是奔着二皇子来的！

　　倘若换做其他锦衣卫，根本不可能将这些‘意外案件’都了解的这般详细。

　　偏偏以前的赵阙尽忠职守，勤勤恳恳。始终信奉天道酬勤的他，别说对京城中的事情了如指掌。

　　甚至连大乾其他州府的事情，都尽可能的做到‘心中有数’，赵阙相信这些情报，总有一天自己会用上。

　　如今果然派上用场，只是赵阙的心态已经变了。

　　加官进爵什么的无所谓，他只想刷刷系统任务，同时维护大乾稳定，以便尽可能的享受人生。

　　金木水火土，如果昨天明月楼真是人为，那么还剩下的就是有金了。

　　可还有两点赵阙却没有想通。

　　他们到底是如何操控天雷？

　　其次则是为何京城中只有【鬼火案】谣言，却没有六佛寺以及七夕桥的谣言。

　　既然想不通那就去印证。

　　快速的喝下了米粥，嘱咐小妹赵清宣在家中好好休息后，赵阙穿上了晾晒在院落中的飞鱼服，佩戴好了朝廷赐予的绣春刀，迎着明媚的阳光离开了位于城北的这个温馨院落。

　　赵阙出门后直奔北镇抚司，沿途一路上不少行人见到赵阙一身行头，尽皆让开道路低头侧目不敢直视。

　　宁惹阎王爷，莫惹锦衣卫。

　　这虽然只是大乾王朝一句口口相传的话，却可见锦衣卫在大乾王朝非同寻常的地位。

　　很快赵阙来到北镇抚司，他的身影刚刚出现，有不少进进出出的锦衣卫们纷纷投来诧异的目光。

　　待到赵阙进入自己的千户所后，这些人纷纷议论了起来。

　　“不是说赵肺痨昨天被雷击，已经是进的气少出的气多？怎么今天活蹦乱跳来了？”

　　“那还用想？肯定是假消息！就赵肺痨这身体状态，别说被雷电余波击中，稍稍大些的狂风都能吹倒他。”

　　“你们小声点，免得赵大人听到了。”

　　“他不过是方大人找来临时背锅的罢了，否则为何偏偏要调他来第六所，接替沈大人继续查【鬼火案】？”

　　“还是少说两句吧，谁又知道我们这些池鱼什么时候就被殃及了？”

　　……

　　赵阙来到了北镇抚司第三所，里面坐着十几道身影，全都垂头丧气，看上去格外萎靡。

　　他们的衣服虽然已经不见水渍，但脚下的靴子却明显颜色更深，显然还未彻底干透。

　　其中有一面容憨憨的胖子注意到赵阙，本能的喊了一声：“赵大人？”

　　这一声没有丝毫的恭敬和畏惧，反而饱含着无尽的疑惑。

　　昨天赵阙被余雷波及，正是他与另一人冒雨将赵阙送回家中。

　　看此刻赵阙之神态，哪里有丝毫被雷击的惨状？

　　“昨天是你冒雨将我送回家中？”赵阙上前拍了拍胖子的肩膀：“我记得你应该是小旗吧？等破了【鬼火案】我给你请功升总旗。”

　　觉醒了宿慧的赵阙本，能的开始给手下画起了大饼。

　　升总旗？

　　憨厚胖子眯着的小眼睛中绽放耀眼光芒，连忙嘭的一声双手抱拳，中气十足的喊道：“谢大人！”