第29章【周天八卦】！

赵阙根据两人共同接触过的医士名单，找到了这些医士诊断的人员。

　　翌日，赵阙利用锦衣卫的权限，开始调查这些人的生辰八字。

　　每个人的生辰八字都是相当重要的信息，寻常人根本不可能查到他人的生辰八字。

　　好在他们都是朝廷命官的亲属，生辰八字在锦衣卫这边全都登记在册。

　　写下了他们的生辰八字后，赵阙下午直接前往了钦天监，寻找昨夜名为路启华的司厉。

　　对于赵阙的到来，司天监中的所有人都明显相当警惕，大乾朝没有官员愿意和锦衣卫打交道。

　　在赵阙表明了来意后，司天监今日当值的司厉带着他找到了路启华。

　　“下官路启华，见过千户大人，不知道大人寻我所谓何事？”路启华对着赵阙抱拳躬身，心头已经隐隐有了猜测。

　　他本以为赵阙会今日晚上才再度来寻自己，没想到赵阙居然在白日直接来了钦天监。

　　同时更让路启华诧异的是，他昨日猜测赵阙顶多是个总旗罢了，没想到居然是个副千户。

　　路启华瞬间意识到，自己这次是真的卷入到大案中了，一想接下来有机会展现他对本案中五行的分析，他瞬间就兴奋起来。

　　赵阙看了一旁引路的司厉，对方瞬间意识到抱拳：“下官告退。”

　　司厉说完头也不回的直接离去。

　　“大人，您……”路启华待人走后，迫不及待的开口。

　　“名册我带来了，你帮我看看这些人中有哪些人的生辰八字符合要求。”赵阙将记录有生辰八字的名册递给了路启华。

　　路启华接过名册也不废话，当即在赵阙惊愕的目光中，从身上掏出了名为【蛮族历法】的书籍，就这么在光天化日之下比对了起来。

　　看到路启华的操作，赵阙彻底沉默了。

　　不得不说这路启华有点东西，居然敢将这等足以杀头的书籍随身携带。

　　显然，他已经做好了赵阙随时找来的准备。

　　前后不过一炷香的时间，路启华就将名册交还给了赵阙，他已经在名册上做好了标记：“下官标记的这十三个人是木属性命格。”

　　“嗯。”赵阙仔细查看起来。

　　镖旗将军之女，定军侯本人，礼部侍郎之妻，内阁宰相长兄……

　　慕然，赵阙的眼神微微一定。

　　他看到一个特殊的名字——窦灵云。

　　窦灵云乃是陈国公家的世子妃，正是【鬼火案】受害者陈世子之妻。

　　眼见赵阙的目光停留在窦灵云身上，路启华试探着开口：“此人乃是木属性中的擎天木，与大人给的第一个火属性命格之人乃是绝配，擎天木能助长……”

　　路启华起初还显得小心翼翼，眼见赵阙没有打断他的意思，顿时有滔滔不绝之势。

　　赵阙拿到了有用信息后，摆摆手就想起身离去，路启华见状连忙低声问道：“大人是不是还在追查【鬼火案】？”

　　“嗯？”赵阙的目光瞬间凝视在路启华脸上，眼睛微微眯了起来。

　　他从未向其透露过相关的消息，这路启华是如何知道的？

　　“大人昨日找了我后，我今日稍稍打探了下消息。”路启华见到赵阙危险的眼神，连连后退摆手谄笑道：

　　“发现大人给的几个日子比较特殊，分别对应【鬼火案】、【七夕桥】、【六佛寺】、【明月楼】……”

　　赵阙听闻这话，露出了期待的神色：“你到底想说什么？”

　　“对方应该是在布五行阵法，甚至就连这五个人……包括这个窦灵云在内的五个人。”路启华见赵阙来了兴趣，再度滔滔不绝的诉说起来：

　　“他们五个的命格刚好可以相辅相成构成生生不息循环。有点类似古籍记载中的七星续命灯阵法，也可以说是其简化的五行版。明显就是想吸大乾的气运续命，或者活死人。”

　　听到路启华这话，赵阙内心有惊涛浮现。

　　他都是在系统给出了【长生案】的提示后，才推测出对方可能想干什么。

　　眼前这个路启华却是在信息极度缺失的情况下，做出了极为接近真相的推断。

　　“有没有兴趣来锦衣卫做事？”赵阙忍不住发出了邀请。

　　赵阙本以为路启华肯定会同意，没想到他却是微微摇头：“大人如果有相关的事情可以找我，我对查案不感兴趣。”

　　“对查案不敢兴趣？”赵阙露出了疑惑之色。

　　对查案不感兴趣，你了解这么多【长生案】的信息干什么？

　　“大人误会了，我只对【周天八卦】感兴趣。”路启华说着拿出了一本名为【周天八卦】的书籍。

　　赵阙闻言露出了然之色，开口说道：“算我欠你个人情，有麻烦可以来北镇抚司找我。”

　　赵阙说完就准备转身离开，路启华却连忙喊道：“大人稍等，我仔细推算过这几个方位后，已经根据【周天八卦】推断出这个木是最为关键的一环，他一定会在八卦中的生门，截取一线生机。”

　　“说人话！”赵阙微微蹙眉。

　　“什么……说人话？”路启华有些愕然。

　　“直接说点我听得懂……”赵阙说到一半，开门见山的说道：“你干脆直接告诉我具体位置！”

　　“在六佛寺的正东方，生门一定会在这条线上，除了生门无法激活五行阵法。”路启华思考片刻，胸有成竹的说道。

　　赵阙没有再说话，双手抱拳后直接转身离去。

　　钦天监中司厉众多，赵阙昨日之所以选择路启华，正是因为他乃是众多历史中比较特立独行的一个，与其他同僚的关系都不算特别好。

　　从这两日的接触来看，这路启华的确是个比较奇葩的人。

　　看着赵阙离去的背影，路启华伸出手明显还想说些什么，不过张了张嘴后还是微微摇头，满脸得意洋洋的嘀嘀咕咕：

　　“明明有更合适的黄道吉日不选，这就是学艺不精的下场。唉……我略微出手就已经是他们的极限，一眼就洞穿了他们的阴谋诡计，真是寂寞如雪。”

　　赵阙从钦天监离开后，马不停蹄的回到了北镇抚司，将张启东喊过来一同与他向陈天桥禀报案情。