第24章 目标太医院！

当天晚上陈炎峰寻了几个信得过的绝对心腹，按照赵阙提供的明月楼受害人名单，开始了深夜刨坟，赵阙自身也参与其中。

　　明月楼遇害死亡的人数超过两百之数，这是一项相当浩大的工程。

　　赵阙一行人当天晚上刨出了十三具棺材，其中的十三具尸体虽然残破，五脏却没有丢失。

　　第二日夜里继续刨坟，共计二十一个具棺材，依旧没有找到。

　　第三日，继续刨坟，二十八具棺材，无果。

　　第四日……

　　一行人一连七天，每天夜里都去坟地刨棺材。

　　甚至在第六日还差点被人撞见。

　　起初时陈炎峰的下属还颇为兴奋，以为有什么大案可以积攒功绩，结果挖了七天却无果。

　　到了第八日，这些锦衣卫们个个满脸怨气深重，哪怕是有尸体诈尸见到他们恐怕都得退避三舍。

　　“我们到底是锦衣卫还是偷尸贼？”

　　“这都挖了七日，我感觉我已经腌入味了，我身上的尸气比这些尸体味道还重。”

　　“何时才是个头，我已经七日没有回家了。”

　　“你没有老婆孩子七日不回去就不回去，我老婆孩子七日都没见到我了。”

　　“陈大人和赵大人究竟在找什么？”

　　“明月楼不是是雷霆击中？为何要继续深挖？”

　　这些锦衣卫挖尸体时，都是背地里骂骂咧咧。

　　陈炎峰私下找赵阙谈了几次，询问要干到什么时候，可否让大家休息一下再继续。

　　赵阙起初自然不同意休息，他明白自己必须争分夺秒找到第二个线索。

　　只有查出第二具尸体和陈世子的共同之处，才能根据线索顺藤摸瓜找到幕后主使。

　　否则的话，【长生案】根本无从查起。

　　抽丝剥茧，连线头都找不到，如何剥茧呢？

　　不过赵阙明白，如果继续下去，这些人可能吃不消了。

　　这件事必须秘密进行，倘若这些人闹起来定会暴露。

　　就在赵阙思考是不是让他们休息几天时，终于是发现了他想要的线索。

　　“陈大人，赵大人，这具尸体少了肺脏。”有人来到赵阙身边低声说道。

　　“肺脏？”赵阙深深吸了一口气，快步来都尸体旁。

　　只见尸体的肺部空空如也，周遭有明显的切割痕迹，同时肺部旁的肋骨和脊椎骨已经有了明显的癌症骨转移迹象。

　　肺属金！

　　显然幕后黑手将雷认定成了金。

　　“此人是谁？”赵阙低声问道。

　　“刑部侍郎家二郎。”有人给出了答复。

　　“这些时日辛苦各位了。”赵阙对着一众锦衣卫抱拳道谢：“线索找到了，希望在案件侦破前各位守口如瓶。”

　　“赵大人放心，我等定然不会向他人提及。”

　　“我们这几日夜里都在家中休息，从未出过门。”

　　“陈大人了解我等的为人……”

　　一众锦衣卫纷纷开口‘表忠心’。

　　“案件侦破我定会为各位请功，届时大家一定赏脸来喝庆功酒。”赵阙再度抱拳表示感谢。

　　众人一同离开坟地后各自离去。

　　不管是陈炎峰还是一众锦衣卫，都丝毫没有询问赵阙为何要挖尸体。

　　身为特殊情报机构的一员，他们深知一个道理，知道的越少越安全。

　　由于此刻已是深夜，赵阙并没有回城北，前往了北镇抚司休息。

　　在确定刑部侍郎之子被挖走了肺部，【鬼火案】以及【长生案】的脉络在赵阙内心逐渐清晰起来。

　　幕后黑手认为雷霆在五行中属金，所以后续还有五行‘木’的案件。

　　赵阙之前百思不得其解的问题，也得到了解答。

　　明月楼雷霆属木为何会处于城西，赵阙原本猜测可能是雷霆不好方位，如果是看做金一切就很合理了。

　　至于锻造所的战斗，不过是对方通过埋藏在锦衣卫的奸细，知晓了赵阙的推理后将计就计的处理。

　　通过五行‘金’以及谣言，将赵阙引入锻造所将之斩杀。

　　如此一来五行案已破，赵阙阵亡。

　　锦衣卫后续不会盯着这一系列事情不放，幕后黑手可以放心实施自己的计划。

　　然而幕后黑手没有想到，吴哑巴居然没能击杀赵阙，甚至通过陈世子的尸体，发现了幕后主使真正的计划。

　　癌症这种病症，某种程度上可以说是人体对蓝星‘工业化’污染的‘进化’。

　　大乾可没有蓝星那么多污染，患有癌症的人数要远低蓝星。

　　纵然有极少数的人患了癌症，也很难发现。

　　大乾的医疗体系类似蓝星的中医，而在这种医疗体系中并没有癌症这种说法。

　　赵阙从来都不相信世界上有这么巧合的事情，这一定是有人故意为之。

　　赵阙不清楚幕后黑手如何让人患癌，但一定避不开一点——郎中！

　　陈世子和刑部侍郎公子身份都不一般，他们根本不会找寻常的郎中看病。

　　以他们的身份通常都只会找太医院中的御医诊断身体。

　　太医院乃是一个部门，并不是所有的御医都有资格给皇帝诊断，大部分的御医主要为朝廷官员服务。

　　对方甚至在太医院都安插了人手？太医院这地方可不太好查啊。

　　巡防营，锻造所，太医院，锦衣卫……可谓是手腕通天了。

　　赵阙忍不住揉了揉太阳穴。

　　倘若不是他获得了系统奖励的【金刚不坏神功】，他真没有勇气继续查下去。

　　翌日清晨，赵阙雷打不动在晨曦浮现时起来打了一遍【赤炼神拳】。

　　换了一身日常衣裳，前往城东四处查看。

　　太医院正好位于城东，木在五行中正好对应东方，可谓是一切都对上了。

　　幕后黑色想要在木上做文章，必须寻找木属性之物，首先要排查的就是绿植。

　　赵阙本就对京都环境了如指掌，今日过来正好与记忆互相映照。

　　简单的逛了一圈后，赵阙并未寻找比较合适的环境。

　　城东靠近皇宫，导致这里居住的平明老百姓不算多。

　　大量的朝廷部门坐落在城东，除此之外则是达官显贵的豪华府邸。

　　这些府邸一般人没有资格随意进入，倒是复合幕后主使的要求。

　　纵然赵阙是锦衣卫千户，亦没资格随意进入。

　　想到这里，赵阙准备晚上再来查探一番。