第21章 勾栏听曲！

倘若两人身穿飞鱼服行走街头，行人唯恐避之不及。

　　身穿普通衣服却没人畏惧他们，甚至时不时有小商小贩对着他们吆喝几声，询问他们是否购买商品。

　　对于京都的各条街头，赵阙早已做到了如指掌，可今天再看却别有一番滋味。

　　一路行来两人抵达城东的醉仙楼。

　　如果说明月楼的规则是最简单的明码标价，醉仙楼的规矩则完全不一样。

　　醉仙楼进门就会收取十两银子，当然这仅仅只是入门费用而已。

　　至于里面的女子则是不收钱的，能不能拿下心仪的女子完全看个人本事。

　　诗词歌赋，舞刀弄枪，用钱硬砸，容貌俊秀……

　　只要姑娘心甘情愿，哪怕不多花一分钱，醉仙楼都不会有丝毫的阻拦。

　　晚霞挂在天边，烟火气息漂浮。

　　醉仙楼外车水马龙，门庭若市，人影憧憧，景象繁华。

　　五层高的醉仙楼上点缀着各种颜色的灯笼，有姑娘站在二楼上演奏琴音，三楼的姑娘则是跟着琴音展现舞姿，看的路人啧啧称奇。

　　有许多寻常百姓家的青年，三五成群的蹲在巷口窥探着大乾的繁华，指指点点评头论足时，嘴角不自觉留下口水。

　　陈炎峰一脸肉疼的交了二十两纹银的入门费，骂骂咧咧的领着赵阙从一楼大门入内。

　　“陈公子来了？这都好些时日不见了，快快里面请。”守在门前打扮的花枝招展的老鸨，见到陈炎峰相当热切的欢迎：“这位是……”

　　说到最后，老鸨的目光落到了赵阙的身上。

　　“不该你打听的别乱打听。”陈炎峰微微蹙起眉头，久居上位的他颇有一股不怒自威的气势。

　　“是是是。”老鸨连忙假意给了自己嘴角一巴掌，笑盈盈的转移话题：“红怡，你好好的陪陪陈公子。”

　　“奴家见过陈公子。”一身绿色流苏长裙长裙的少女走上前来施了一礼：“陈公子好些时日没来了，长青姐姐都念叨陈公子好几次了。”

　　“哈哈哈哈……”原本神色还颇为严肃的陈炎峰，听到少女提到长青姐姐，顿时哈哈大笑了起来：“待会我可要亲口问问长青，看看你是不是又用谎话诓我。”

　　“奴家纵然是说谎了，长青姐姐也定然会维护我。”名为红怡的少女见气氛逐渐活络，抬手示意陈炎峰跟着她向内走去：“陈公子先去包厢吧？还是三楼的包厢吧？”

　　“三楼。”陈炎峰颇为豪迈的喊道。

　　“好咯，两位公子请。”红怡说完扭着纤细的腰肢向着楼梯走去。

　　“怎么样？”陈炎峰对着红怡的背影努了努嘴，低声笑道：“等我拿下了她姐姐，她就送给你开荤了。”

　　“我说你怎么天天往这醉仙楼跑，原来是有挂念的姑娘啊。”赵阙笑着调侃道：“我倒要看看到底是何等天仙，居然能让你这花丛老手天天挂念。”

　　“纵然是天仙也不配和长青姑娘相提并论。”陈炎峰微微抬起了下巴，一脸与有荣焉的神色。

　　赵阙嘴角微微抽动，吐槽一句：“得不到的永远在骚动。”

　　在红怡的带领下两人上了三楼的包厢，内里的设施倒是相当简单。

　　一张四人桌配有四个椅子，除此之外则是一个软榻。

　　“陈公子，还是老规矩？”红怡拉开椅子，待到陈炎峰坐下后笑吟吟问道。

　　“老规矩吧。”陈炎峰煞有介事的点点头。

　　跟着他们一同进来的侍女闻言，转身出去准备佳肴酒水。

　　赵阙主动拉开椅子坐下，他顺着窗口向着下方望去。

　　三楼的窗口可以清晰的看到三楼的表演台，除此之外也能看到二楼和一楼。

　　“这位置不错。”赵阙对着陈炎峰竖起大拇指。

　　“嘿嘿，后悔没有早些来此了吧？”陈炎峰一副你不是废话的表情。

　　“来日方长嘛。”赵阙笑着摇头。

　　后悔么？

　　其实他倒是不怎么后悔，只是心境不同罢了。

　　侍女很快端着佳肴酒水进来，红怡主动给两人倒酒，全程热情互动，情绪价值可谓拉满。

　　由于红怡对赵阙不太了解，大部分时间都在与陈炎峰谈笑。

　　两人差不多吃了一个时辰，醉仙楼的包厢以及一楼大厅尽皆满座，整个醉仙楼热闹非凡。

　　一队穿着红色舞衣的姑娘们，鱼贯而出站在了一楼的舞台上，伴随着阵阵悦耳的旋律，在阵阵起哄叫好声中，开始表演起了舞蹈。

　　姑娘们的动作整齐划一，配上优美的舞姿，带来的视觉冲击力相当可观。

　　“不错，不错……”赵阙全程目不转睛的看着，颇为满意的点点头：“雅，实在是太雅了。”

　　蓝星网上虽然可以看到美女跳舞视频，但很多都是半路出家，少了那种自小练舞形成的气质。

　　自小学舞的女子身体的发力方式都与常人不同，平素里的动作看上去都相当优雅，更不用说跳舞时的肢体语言了。

　　醉仙楼一楼跳舞的姑娘，乃是自小培日日训练，每一个动作都格外有韵味。

　　“谢赵公子夸奖。”红怡给赵阙倒满佳酿，轻纱掩唇笑道：“姐妹们知晓赵公子对她们的赞誉，应该也会很高兴。”

　　红怡虽然不清楚陈炎峰的具体官职，但大抵上还是猜到陈炎峰官职不低。

　　她观陈炎峰与赵阙相处姿态，足以断定赵阙来头同样不小。

　　紧接着一楼又来了好几场团舞，看的赵阙那叫一个眼花缭乱。

　　闲来无事，勾栏听曲？

　　哪怕百忙之中，都要抽空勾栏听曲！

　　而就在赵阙刚刚想要休息一下时，一个格外清新脱尘的女子独自出现在二楼舞台。

　　整个醉仙楼霎那间都沸腾了起来，各种呼喊声甚至形成阵阵浪潮。

　　上新节目了？

　　赵阙面露期待之色。

　　“嗯？”陈炎峰有些诧异：“尘月今日怎么上台了？”

　　“尘月姐姐来了？”红怡闻言有些诧异，随后对着两人笑道：“大抵是尘月姐姐心有所感，想要给两位公子献上一舞。”

　　“你这张嘴啊，就和抹了蜜一样。”陈炎峰指着红怡笑道。

　　“蜜可没有奴家的嘴甜。”红怡笑吟吟的调戏起了陈炎峰。

　　她当然知晓陈炎峰的目标是长青，可作为长青的好姐妹，觊觎长青的人多了，有几个人有机会得逞？

　　相比其他那些臭男人，陈炎峰倒是颇合她的眼缘。