第20章 【长生案】！

面对陈炎峰的嘲笑，赵阙只是一句话就让他的笑容彻底凝固：“你想过没？他们会给你什么名号？”

　　“呃……”陈炎峰面色顿时黑了下来。

　　【武极天下】那帮人给人取名号的水平他相当清楚，一想到将来有一天自己也被那帮人恶心，陈炎峰觉得这名声也不是非要不可。

　　正所谓笑容不会消失只会转移。

　　这下轮到赵阙笑了：“笑啊，怎么不笑了？”

　　“说吧，你今天过来找我有什么事情？”陈炎峰没好气的摆摆手。

　　“忙完没？我们待会一起去醉仙楼逛逛？”赵阙脸上露出一抹男人都懂的笑容。

　　“嗯？”陈炎峰双眼绽放璀璨光芒：“你要请我去醉仙楼？”

　　“陈大哥这话岂不是揣着明白装糊涂？”赵阙摊着双手耸了耸肩膀：“我虽有心请客，奈何实在壤中羞涩。”

　　“你的俸禄攒起来买药材提升功力，然后吃我的俸禄？”陈炎峰笑着调侃：“你倒是打的好算盘。”

　　陈炎峰这番话听上去是在调侃，但往往真心话都藏在调侃中。

　　其他人赵阙可以不在意他们的看法，但陈炎峰这些年对赵阙师兄妹可谓相当关照。

　　陈炎峰虽然和赵阙师徒四人没有名义上的关系，但这么多年相处下来，关系早已堪比近亲。

　　赵阙微微摇头说道：“我的情况陈大哥你清楚。我没办法和你详细解释，你可以理解为我获得了一些奇遇。”

　　陈炎峰静静看了赵阙三秒，然后果断脱去了身上的飞鱼服。

　　“喂喂喂……你干什么？”赵阙大脑宕机，本能的后退了几步。

　　“你不是说要去醉仙楼么？换衣服啊！”陈炎峰额头上青筋狂跳：“你也赶紧回去换衣服。”

　　“OK，那我们在路口会和。”

　　赵阙说完一溜烟跑了出去，留下一脸茫然的陈炎峰：“欧科？什么意思？”

　　赵阙离开南镇抚司，直奔北镇抚司。

　　他在北镇抚司的书房中也备有一些衣物。

　　赵阙换好衣服即将前往路口和陈炎峰汇合时，第二百户所百户方长平，刚好领着一队锦衣卫抬着一具尸体进入北镇抚司。

　　众人见到赵阙纷纷主动开口打招呼。

　　“赵大人。”

　　“见过赵大人。”

　　“赵大人好。”

　　……

　　经过一系列的事件后，赵阙如今在北镇抚司第三千户所锦衣卫们的心中，地位已然今非昔比。

　　“这是……”赵阙的眉头微微掀起。

　　难道昨日夜里，有锦衣卫死在锻造所。

　　“陈世子的尸体。”方长平主动掀开了遮盖尸体的粗布。

　　一股腥臭刺鼻的气味四散弥漫，只见陈世子身上充斥着各种齿痕，血肉已经被啃食的不成样子。

　　“尸体就扔在了野外？”赵阙有些疑惑的望向了方长平。

　　“嗯！”方长平神色沉重的点点头：“暴尸荒野。”

　　赵阙的面色有些不太好看，‘党争’有必要做到这个地步么？杀人不过点头落地，为何要让陈世子的尸体暴尸荒野。

　　微微摇了摇头，赵阙刚想转身离去。

　　可就在转身的瞬间，赵阙眼角的余光扫到了尸体的胸口上。

　　陈世子全身上下没有一块完成的血肉，甚至有些骨头都有残缺。

　　这些残缺都是不规则状，基本可以看到大致的轮廓。

　　但是……

　　陈世子的心脏处却空空如也，仿佛被什么东西给挖走，丝毫的残留都没有。

　　【鬼火案】的死者少了心脏？

　　不会吧？

　　赵阙心跳猛的一跳，抬起头问道：“你们发现尸体的时候，是否进行过处理？特别是心脏！”

　　“没有。”放长平相当肯定的说道：“我们根据犯人的供述找到尸体时，就已经没有了心脏。”

　　赵阙认真的查看起了尸体的心脏处。

　　先前他并未仔细观看，此刻认真观察后赵阙面色更加难看了。

　　赵阙发现尸体的心脏旁胸骨上，居然出现了明显的病灶。

　　这是……癌症骨转移？

　　怎么可能？

　　赵阙心头有些难以置信。

　　他觉醒的宿智，在蓝星时读的是医科大学，只是后来觉得学医赚钱周期太长了，这才改行去大厂做项目。

　　所以赵阙才能一眼认出癌症骨转移的病灶。他伸出手轻轻的捏了捏尸体其他地方的骨头。

　　赵阙甚至没有用力，只是轻轻的一捏，尸体的胸骨上有裂痕浮现。

　　骨头的硬度已经远不及常人，这也是尸骨为何多处残缺的缘故。

　　开什么玩笑？

　　心脏患癌的几率可比其他的部位可能低多了。

　　陈世子心脏刚好患癌，并且还被人挖走了？

　　世界上怎么可能会有这么巧合的事情。

　　赵阙心头有不祥的感觉浮现。

　　该不会大乾有人要用癌症搞事情吧？

　　问题是癌症并不具备传播能力。

　　【恭喜宿主触发【长生案（鬼火案续）】，是否接受！】

　　长生案？

　　难道有人想要利用癌细胞长生？

　　赵阙真没想到蓝星上玩梗的一句话，大乾居然有人正在实践。

　　接受。

　　赵阙毫不犹豫的选择接受。

　　【鬼火案】既然只是【长生案】的一部分，足以说明【鬼火案】并非单纯的党争。

　　幕后黑手明显是故意祸水东引，将他们的注意力引带九皇子身上，让所有人都误以为这是党争。

　　不管【鬼火案】的幕后主使是谁，赵阙可从来没打算放过对方。

　　毕竟对方曾三番两次的想要他的性命，这种生死大仇赵阙可不会忘，只是目前他还没有横推一切的实力罢了。

　　如今既然系统触发【长生案】，赵阙自然要继续查下去。

　　想到这里赵阙对着方长平嘱咐道：“陈世子的尸体好生保存，找几个人看管起来，在没有得到我的命令前谁都不允许靠近。”

　　听到赵阙这话，方长平眨了眨两下眼睛，目光中闪过一抹不解之色，他明显不理解赵阙为何如此在意陈世子的尸骨。

　　不过很快方长平开口道：“是，赵大人。”

　　赵阙微微颔首，转身离开了北镇抚司，前去和陈炎峰汇合。

　　尸体进了北镇抚司也就不用担心了，只要保留好线索，案子什么时候侦查都可以，而花酒今天不喝就少喝一顿。