第27章 一语惊醒梦中人！

“今日两位大人赏脸光临寒舍，下官感激不尽。”林正宇待到饭菜上齐后，对着赵阙举起了酒杯：“第一杯敬赵大人，多谢……”

　　林正宇原本还想说感谢的话，却是被赵阙伸手给拦住。

　　“唉！”赵阙伸手打断了林正宇的话：“今天是家宴，没有那么多规矩！来，喝！”

　　“没错，喝。”张启东同样举起了酒杯。

　　“某，定以两位大人马首是瞻。”林正宇仰头一饮而尽。

　　“叔父！”坐在旁厅小桌上的男童平平端起了小茶杯，来到了赵阙的身边奶声奶气的说道：“平平请……请，请叔父喝酒。”

　　只有四岁的平平还不懂敬酒是什么意思，便用上了请字。

　　林正宇没想到自己孩子会来这么一出，刚想开口呵斥女童安安同样跑了过来。

　　白玉儿见到这一幕，吓的脚下一软差点跌倒在地，她却是不敢说话只能用求助的眼神望向了林正宇。

　　眼见自家的孩子全都过来了，林正宇脸上的憨笑被惶恐替代，赶紧起身对着赵阙抱拳请罪：“赵大人，是下官没有交好他们规矩，希望大人开恩，如果要责罚还请责罚于我。”

　　“没事。”赵阙却是笑着将两个孩童拉了过来，脸上带着温和的笑意问道：“你们为什么要请叔父喝酒呀？”

　　“平平希望叔父抚养一下爹爹。”平平小大人一样的奶声奶气道：“我们的爹爹是憨憨，和平平安安一样要抚养。”

　　“哥哥，不是抚养，应该是照顾。”女童安安纠正了平平的错误。

　　“对，照顾。”平平再度望向了赵阙：“平平刚才说错了，叔父照顾一下爹爹。”

　　“哈哈哈哈……”赵阙听到这话顿时笑了起来：“谁告诉你们爹爹是憨憨的？”

　　“是娘亲。”安安的思维明显更加敏锐，当即开口说道。

　　“好好好，这杯酒叔父喝了，叔父会照拂你们爹爹的。”赵阙喝完酒笑盈盈的说道。

　　“谢谢叔父。”

　　“谢谢叔父。”

　　两小只对着赵阙道谢。

　　眼见赵阙确实没有丝毫不满孩子的意思，林正宇紧绷的内心这才放松下来，喘着大气答谢道：“大人仁厚，是下官没有教好。”

　　“这是家宴，哪来那么多规矩？”赵阙提高了声音摆摆手道：“我和这两个孩子投缘，或许我们命里八字契合。”

　　“有钦天监司厉给他们算过，说是命里多金。”林正宇憨笑着说道。

　　“哦？多金？”赵阙随口笑道：“我正好命里缺金，他们岂不是和我形成互补？”

　　“叔父叔父！”平平有些疑惑不解的问道：“我们为何命里多金啊？而不是多银呢？银子可以买东西呢。”

　　“哥哥是笨蛋，当然是因为推算出来的。”思维更加明锐的安安振振有词的说道。

　　“为何如此推算？能不能让我多银？”平平不愧是四岁的孩童，简直将十万个为什么诠释到了极致。

　　“平平安安，不得无礼，赶紧回去。”林正宇见到两个小家伙没完没了，顿时压下声音呵斥，同时伸手过来拉走两个小家伙，交给白玉儿。

　　白玉儿这次不敢让他们在旁厅坐着吃饭，直接将他们带入了灶房。

　　赵阙顺势将他们交给林正宇，心里隐隐感觉自己仿佛从小家伙的对话中抓到了什么关键线索。

　　可到底是什么线索，却一时半会却又说不上来。

　　没有了小家伙闹腾后，三人推杯换盏，喝到夜幕彻底遮天蔽日这才结束。

　　告别了林正宇后，赵阙和张启东一同乘坐马车回到了北镇抚司。

　　坐在马车上赵阙开始仔细回想两个小家伙的话，寻找当时那种感觉却无果。

　　许久没有找到答案，赵阙也不再钻牛角尖，回到了城北的院落。

　　客厅的灯光熄灭，小妹赵清宣显然已经歇息了。

　　“都这个点了，小妹睡了也正常。”赵阙轻声念叨一句。

　　他先回北镇抚司再回到城北家中，路上可是折腾了不少时间。

　　慕然！

　　赵阙迈到一半的左腿僵持在了半空中。

　　【都这个点了】乃是标准的蓝星语式结构。

　　大乾这边应该用【已是午夜子时】才对。

　　赵阙的嘴角勾勒一抹弧度，他心头的疑惑在这一切尽数解开。

　　他之所以受到触动，乃是因为平平那句【为何如此推算】。

　　是啊！

　　为何如此推算？

　　在【鬼火案】时因为雷霆的属性问题，以及没有发觉五脏被挖这条线索。

　　导致赵阙误以为幕后主使其实并不懂真正的五行，只了解一些皮毛的半吊子而已。

　　但既然幕后主使挖走了陈世子的心脏，那就说明他其实比较懂五行。

　　他在此之前其实有些疑惑，为何蓝星随便一个悬疑电影都知道五脏需要配八字命格，【长生案】的幕后主使却没有寻找对应命格的人。

　　赵阙曾经一度认为幕后主使想要寻找癌症患者或者是认为传播不太容易，导致无法选择对应命格的人，但此刻赵阙内心有了一种猜测。

　　如果对方推算命格的方法，根本就不适用于大乾厉呢？

　　且不说大乾周边还有许多国度，他们固然国力远不及大乾雄厚，却也有属于自己的传承文化。

　　赵阙内心有了猜测，决定连夜进行查证。

　　至于如何查证？他不懂天象风水，自然要去寻找懂天象风水的人。

　　赵阙换上一声黑色的夜行衣，连夜来到了一位钦天监司厉的府中。

　　他明白锦衣卫中有人盯着自己，无法在这些人的眼线下直接去钦天监询问，否则很有可能打草惊蛇，只能夜里偷偷获取线索。

　　闯入其家中的赵阙用迷药让司厉的妻子陷入深睡，后续喂司厉吃下解药后给了他一盆冷水。

　　倒霉的司厉在一盆冷水的浇灌下惊醒。

　　眼见司厉醒来，赵阙将一块布塞入他的嘴里。

　　“呜，呜，呜……”被捆绑起来的司厉拼命的挣扎，却只能发出呜呜的声音。

　　“锦衣卫办案。”赵阙亮出了锦衣卫特有的绣春刀，盯着司厉冷声道：

　　“找你了解一些信息，我现在将你嘴里的布拿到，只要你敢喊我就一刀砍了你。听懂没有？”

　　“呜……嗯嗯嗯！”司厉听到锦衣卫，双眼中的惊恐之色更盛了，不过感觉到脖子上绣春刀的冷意，只能老老实实的点头。