第22章 诗词歌赋！

在谈话间，舞台上的尘月已经摆出了起舞势！

　　嗡！

　　骤然间有琴声响起，尘月身形动了起来。

　　她踏着琴声而动，醉仙楼楼顶仿佛有月光垂落，尘月水袖轻扬时似云破天光，金铃缀足的银链随旋步震动。

　　一袭烟青纱衣被月光染成仙衣，腰肢折转如风中垂柳，却又在俯仰间透出梅枝的凛冽。

　　眉间花钿随动作明灭，恍若星河倾泻在额前……

　　尘月的舞蹈就仿佛仙子临尘，格外的清冷脱俗，让人只想惊叹而生不起丝毫的欲望。

　　舞至高潮，她突然腾空跃起，广袖如白鹤展翼，裙裾绽成满池莲影。

　　落地时足尖点地，却不惊起半分尘埃，仿佛只是仙子偶然驻足人间。

　　琴师拨弦的刹那，她蓦然回首，眼波流转间将满座繁华都凝成琥珀。

　　鼓声渐歇，她收势如隐去身形的仙……

　　在一楼大厅中的客人数量最多，他们看不到二楼舞台上的舞蹈，呼喊叫好声减少许多。

　　不过二楼三楼包厢中的客人，倒是将这一舞尽收眼底。

　　“赏黄金三十两。”二楼中有一个包厢中传来豪迈声音。

　　“赏尘月，黄金三十两。”有侍女提高了声音，再度重复一遍。

　　“多谢贵客。”尘月双手放在腰间，对着包厢方向微微施了一礼。

　　赵阙眨巴了两下眼睛，大乾这边也有榜一大哥给女主播打赏？

　　“云袖裁星作嫁衣，金铃摇碎月光辉。”

　　还不等赵阙多想，有一道略显醉意的声音响起。

　　这是……

　　诗词？

　　整个醉仙楼霎那间安静了下来，所有人都望向了声音响起的包厢。

　　而尘月的眼前骤然一亮，面庞绽放灿烂明媚的笑意，甚至连那清冷的气质都褪去。

　　明显可以感觉到，她对于三十两黄金其实不怎么在意，反而对这诗词更加青睐。

　　不爱金钱爱才子？

　　赵阙有些诧异。

　　“我说尘月为何今日上台起舞，原来是有备而来。”陈炎峰挑了挑眉头笑着说道。

　　“此话怎讲？”赵阙有些好奇。

　　还不等陈炎峰回答，略显醉意的声音再度响起。

　　“旋生莲影惊鸿起，敛羽人间不肯归。”

　　尘月绝美面庞上的笑意更加浓郁了，她对着包厢深深的施了一礼，这才是满脸期待的问道：“敢问公子，此诗可有名头？”

　　“此诗名为【临尘】！”

　　“好，好诗。”

　　“有才！”

　　“这诗和尘月姑娘绝配。”

　　“尘月姑娘去陪他一晚，我是丝毫不羡慕。”

　　……

　　醉仙楼中响起了各种喝彩声。

　　这就是醉仙楼的规矩，既然来玩自然遵守其规矩，否则有的是砸钱的青楼，何必来此？

　　“【临尘】？好名字！多谢公子送诗，可否允许尘月去给公子斟酒以表谢意？”尘月犹如跌落凡尘的仙子。

　　“哈哈哈哈……能为尘月姑娘作诗是我的荣幸。”略显醉意的声音中充满了得意。

　　“要是我也有这等才华就好了。”陈炎峰见到尘月如此轻易的就被拿下了，心里那叫一个羡慕，猛的灌了一口酒摇头道：“长青早就被我拿下了。”

　　“大乾不是偏好武风？”赵阙有些疑惑的问道：“诗词这种文风，为何如此吃香？”

　　“自古有将军配佳人的美谈，同也有才子配佳人的故事。”红怡再度给陈炎峰斟酒，笑着解释道：“可纵然是纵横天下的将军，到了醉仙楼也只能望洋兴叹。”

　　“有力无处使。”陈炎峰满脸无奈的说道。

　　赵阙瞬间明白了过来，当即忍不住轻笑了摇头：“原来如此。”

　　“你笑什么？”

　　“赵公子为何而笑？”

　　陈炎峰和红怡全都望向了赵阙。

　　“我是笑陈大哥你太傻了，如果师傅在这里肯定要教训你一番。”赵阙答非所问的说道。

　　“？？？”陈炎峰的脑门上全都是问号，望向赵阙的眼神很是疑惑。

　　这其中有你师父赵玄机什么事情？

　　“他老人家的业务爱好就是创作一些诗词歌赋。”赵阙一本正经的胡说八道：“难道师傅没和你提起过？”

　　“？？？”陈炎峰顿时有些懵了。

　　赵千户不是武痴嘛？他还有这等爱好？

　　“师傅曾经以我的名字进行过创作。”赵阙章口就来：

　　“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。

　　我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。”

　　“哈？赵……师傅还真会啊？”陈炎峰只感觉赵玄机在自己内心的形象崩碎了，那个武痴居然还有这等文采？

　　“这算什么？师傅创作的诗词歌赋远超500首。”赵阙煞有介事的点点头：“等会我可以帮陈大哥你拿下长青姑娘。”

　　“好好好，你真是我的好兄弟。”陈炎峰双眼几乎都要放光了，毫不犹豫的连连点头。

　　“不过这诗毕竟是师傅的，你也要帮我一个小忙才行。”赵阙漫不经心的说道。

　　“没问题，别说一个小忙了，十个小忙我都帮了。”陈炎峰此刻那叫一个激动，赵阙说什么就答应什么。

　　赵阙见到陈炎峰这神色，脸上露出一抹笑意。

　　【长生案】想要继续查下去，有一个很关键的点，那就是明月楼被雷劈死的人尸体全都要挖出来查看一番，只有这样才能证明赵阙的分析是否正确。

　　这种事情大张旗鼓的做肯定不合适，毕竟其中有不少人身份都不一般，闹的沸沸扬扬最后肯定会造成许多麻烦。

　　至于赵阙派人偷偷摸摸的干？可别忘了锦衣卫中可是有人盯着他的一举一动呢。

　　而交给与此案完全无关的陈炎峰就正好合适，他在南镇抚司有绝对的权利地位，做事根本不需要向任何人解释。

　　“两位公子这样当着红怡的面密谋不好吧？”红怡这时候笑盈盈的开口，不过说到一半她主动话锋一转：

　　“起码也要和奴家提前对下口供吧？待到长青姐姐问起来，我也能说出陈公子创作时才华横溢的模样。”

　　红怡这番话可谓是将她的情商展现的淋漓精致。

　　陈炎峰闻言当即满脸期待的拿起酒杯仰头入喉。

　　赵阙同样拿起酒杯仰头而入。