第26章 茅厕大都督！

“我还是喜欢你喊我赵副千户。”赵阙笑着调侃了张启东一句。

　　“噗通！”

　　哪知，张启东噗通一声单膝跪地，对着赵阙抱拳：“下官自幼丧父，与母亲相依为命，幸得姨夫姨母照拂，才能练得一身武艺。

　　自小下官就明白一个道理，无论什么都要靠自己的双手去争，因为下官没有托举，所以没有后退的余地。

　　不管是赵大人还是王大人藏拙，下官都会全力去争取这个副千户。

　　如今下官已明白赵大人业务能力以及武艺都在我之上，下官自然唯赵大人马首是瞻。

　　若是赵大人心有不满，亦可以责罚与我，下官不会有任何不满。

　　不过下官依旧会努力提升自身能力，他日若下官全面超过赵大人时，下官同样会竭尽全力去争。”

　　赵阙闻言微微有些愕然，他有设想张启东或许会殷勤的舔上来，也想过张启东可能依旧不服自己。

　　唯独没有想到张启东居然会说出这番话。

　　倒是个汉子。

　　“你毕竟曾经多次顶撞于我，甚至欲要利用采花贼羞辱于我，如说丝毫没有芥蒂乃是违心之言。”

　　赵阙双手撑着膝盖站起身，居高临下的看着张启东：“但念在你尚未酿成大祸，我现在责罚你清扫北镇抚司茅厕一个月，你可愿意？”

　　张启东同样设想过无数种可能，却唯独没有想到赵阙居然会让他去扫茅厕。

　　这一刻张启东彻底懵逼了。

　　他豁然抬起了低着的脑袋，满脸不可思议的看着赵阙。

　　“你可千万不要和我玩什么‘士可杀不可辱’那一套。”赵阙提前将张启东的路给堵死。

　　“大人您看人真准。”张启东满脸倔强的说道：“哪怕大人您上奏罢了我的官，我也断然不会去清扫茅厕。”

　　“那……若是说我愿意教你我的查案技巧呢？”赵阙挑了挑眉头似笑非笑的问道。

　　他可是知道，这几天张启东一直在看【鬼火案】卷宗，同时亲自去试验白磷自燃现象。

　　张启东是一柄锋利的剑，能伤敌也能伤己，就看赵阙如何使用了。

　　“大人看人真准。”张启东沉默了片刻，再度低头抱拳：“从今天起下官就是茅厕大都督。”

　　“？？？”饶是赵阙早就料到张启东会应允，可还是差点被闪到了老腰。

　　神特么茅厕大都督。

　　赵阙的锦衣卫副千户乃是从师傅赵玄机世袭而来，加之他自己曾经身体孱弱，致使在北镇抚司中根基不稳。

　　必须通过张启东来立威，如此才会有人愿意投靠过来，搭建属于自己的核心班底。

　　否则每每查案，除了找陈炎峰的心腹帮忙，就是亲自寻找线索，如此太过影响查案进度，简直耽误他吃喝玩乐享受人生。

　　彻底折服张启东后，两人一同乘坐马车前往林正宇坐落于城南的家中。

　　林正宇居所和赵阙家类似，外面用石头夯成院墙，进入大门后则是占地不算大的院落。

　　中间是客厅，旁边则是睡觉的厢房，以及烧饭的灶房。

　　林正宇家的大门敞开，门前有一男一女两个孩童在玩耍。

　　见到赵阙张启东两人乘坐的马车，孩童跑了回去对着灶房奶声奶气的呼喊。

　　“爹爹，爹爹……”

　　“马车来了，马车来了。”

　　在灶房中帮忙的林正宇，赶紧擦了擦双手以及脸上的灰尘，一路小跑来到门口迎接赵阙两人。

　　“赵大人张大人赏脸抵临寒舍，简直是蓬荜生辉。”林正宇嘿嘿憨笑伸出右手：“两位大人快快里面请……”

　　“什么时候你的能力，赶上你的嘴上功夫，我这个位子都可以让给你坐了。”赵阙笑着打趣了一句。

　　“赵大人说的对。”张启东颇为认同的说道：“打铁还需自身硬，你能得到赵大人青睐简直三生有幸，要好好努力提升业务能力。”

　　林正宇听到张启东这话，大脑明显宕机了一瞬间，脸上的憨笑都有了片刻的僵硬。

　　好在林正宇反应速度很快，赶紧让出位置将两人请入院落内。

　　“平平，安安，快过来给两位大人请安。”林正宇对着不远处探头探脑的两孩童招手：“这是赵大人，这是张大人……”

　　赵阙还不等林正宇说完，摆摆手打断他笑道：“这是一对双胞胎吧？”

　　“是。”林正宇憨笑着点头。

　　“这两个孩子挺可爱的，叫叔父吧。”赵阙对着走到林正宇身旁，满脸好奇望着他的两个孩童笑着拿出了来时路上购买的几个小木雕：“来，这是叔父给你们买的小玩意。”

　　“大人这使不得……”林正宇刚想拒绝，就张启东打断。

　　“赵大人说的对，就叫叔父。”张启东则是拿出了特意购买的衣服：“这是我和赵大人送给孩子的一点心意，哪轮到你拒绝？”

　　张启东特意在‘送给孩子’四个字上咬的格外重。

　　林正宇有些疑惑的看了赵阙一眼。

　　“收着吧。”赵阙蹲下身子，将小玩意交到了两个孩童手里问道：“你们几岁了？”

　　“告诉叔父你们几岁了？”林正宇脸上满是溺爱之色。

　　“叔父，平平（安安）四岁啦。”两个孩子满脸童真，奶声奶气的回答道。

　　“四岁啦，真棒！”

　　“赵大人，张大人。”林正宇的妻子端着一盘糕点从灶房出来：“这是妾身亲手制作的糕点，你们要不先尝尝？”

　　“来两块。”赵阙顿时眼前一亮。

　　林正宇妻子白玉儿，当即端着糕点走了过来。

　　赵阙拿起一块放进嘴里，满脸惬意的点头：“不错，不错，这味道真不错。”

　　不得不说，林正宇的妻子制作糕点确实有水平，这糕点吃起来口感有点类似蓝星的虎皮卷。

　　不过张启东明显吃不惯如此甜腻的糕点，艰难吞咽的同时，还不忘连连点头：“好吃好吃……”

　　只不过仅看面色，说他在吃毒药都没有丝毫夸大。

　　这一幕看的林正宇嘴角不断抽动。

　　他实在不明白，为何仅仅一天不见，桀骜不驯的张启东就被赵阙调教成这般模样了。

　　说笑间一行人进到大厅中，白玉儿将早已准备好的饭菜端上饭桌，林正宇则是拿出珍藏许久的佳酿给两人的酒杯斟满。