第31章 蛮族金刚，打的世间无泰斗！

陈国公府占地无比广阔，其内分为数个区域，赵阙脚下踏着火焰浪花，跟在陈国公身旁前往后院。

　　当赵阙跟在陈国公来到世子妃的厢房时，一道破窗声骤然响起。

　　只见面庞涂满了黑色污渍的魁梧壮汉，扛着一道身影冲破了窗户，跃上房顶向着国公府外冲去。

　　“灵云！！！”陈国公目眦欲裂，发出了怒吼声。

　　“站住！”赵阙怒喝一声，脚踩火焰浪花追上去时，右手不断的向前挥动，有尖锐木刺破空而出，向着贼子镖去。

　　【小李飞刀】——例无虚发！

　　木刺乃是赵阙在陈国公府邸中随手摘取，伴随阵阵破空声命中了贼子大腿。

　　咻！

　　在赵阙恐怖的内力加持下，木刺直接洞穿了贼子的大腿，一如肉眼可见的孔洞出现打。

　　“哼！”

　　贼子吃痛下闷哼一声，脚下一个踉跄差点从房顶上跌落下来。

　　只见他单手抗住世子妃，一手抓住屋檐稳住身形，再度向前跳跃而去。

　　由于贼子扛着世子妃，导致赵阙担心误伤世子妃，这才瞄准了贼子的大腿，没想到对方大腿被洞穿依旧能保持行动。

　　既然一次不行，那就多来几次。

　　赵阙将手中的木刺不间断投掷而出。

　　咻！

　　咻！

　　咻……

　　数不清的木刺向着贼子的双腿破空杀去。

　　只是这次贼子明显有了防备，只见他浑身有红色的内力激荡。

　　在内力的碰撞下木刺全都震成粉碎，不过他明显被赵阙的内力震荡到肺腑。

　　上半身骤然一个踉跄，口中吐出了一口鲜血。

　　呼噜噜！

　　赵阙趁着贼子踉跄的时机，踏着火焰来到了他的身前，一抓扣在了他的肩膀上。

　　“滚！”

　　低沉的声音响起，贼子右拳上血光弥漫，向着赵阙轰杀而来。

　　赵阙右手摆出了陈炎峰【春风回柳剑】的问手势，右手缠住贼子的右拳，左手继续控制贼子身形。

　　哪知贼子居然左手一翻，将肩头的世子妃窦灵云抛向了半空中。

　　赵阙只能放开贼子，将窦灵云接住稳稳放在了地上，等了足足五息交给追上来的陈国公后，这才继续向着贼子追去。

　　五息的时间其实很短，但对武林高手来说足以逃出去很远。

　　贼子的身形几乎已经消失不见，不过赵阙还是坚持追了过去。

　　贼子显然对这片区域很是熟悉，不断穿梭于各种府邸与小巷中，两人一路辗转腾挪，待到赵阙终于追到他时，已经是来到了京都门卫【飞燕镖局】堆放货物的空地。

　　贼子终于是不在逃跑，反而站在原地回头面对赵阙。

　　噔噔噔！

　　在阵阵的脚步声中，有数十之多的人马从四面八方围拢了过来。

　　两道同样身材魁梧的壮汉走到了被赵阙追杀来此的贼子身旁，其他人明显以他们三人马首是瞻。

　　“赵千户，你一次次的破坏我们的计划。”为首的大汉狰狞笑道：“今日就是你的死期。”

　　“【飞燕镖局】大当家熊四平，二当家熊九涛……”赵阙望向了面上涂抹了黑色泥土的贼子笑道：“你应该就是三当家熊十杰了吧？”

　　“都说赵千户业务能力在锦衣卫无人能出其右果然不假，没想到你这高高在上的锦衣卫连我们三兄弟的名字都能记住？”

　　熊四平挥动着手中的降魔杵：“只是你千不该万不该追到这里。”

　　熊九涛以及熊十杰同样举起了手中的降魔杵。

　　看到三人手中的降魔杵，赵阙的眉头猛然掀了起来，有些疑惑的试探问道：“你们这武器，该不会是……”

　　“赵千户好眼力。”熊十杰甚至不等赵阙说话，就迫不及待的冷笑道：“我们就是十年前名扬天下的蛮族三金刚。”

　　熊十杰用手中的降魔杵指着赵阙：“如果你现在跪下来受死，我可以给你一个全尸。”

　　他刚才被赵阙追了一路，内心明显憋着火气，此刻迫不及待的释放。

　　蛮族金刚三兄弟每一个都功力高强，单独拎出来都有过战败名震大乾高手的战绩。

　　由于恶贯满盈，他们十五年前遭到武道泰斗追杀，从此销声匿迹。

　　世人皆以为他们被武道泰斗镇杀，却没想到他们消失五年后归来，并且通过体内的蛮族血脉，成功练成蛮族神功【伏龙镇象功】！

　　三人归来后正面挑战武道泰斗。

　　双方约定无论谁输了都要退隐江湖。

　　在世人的见证下双方开始了一场旷世大战，蛮族金刚三兄弟手持三把降魔杵，居然硬生生的困住了武道泰斗七天七夜。

　　武道泰斗在七天的时间内，居然无法破开三人的围困，最后拖到三人力竭这才脱困。

　　颜面尽失的武道泰斗并未镇杀三人，反而是自己退隐江湖彻底销声匿迹，从此世间在无武道泰斗。

　　蛮族金刚三人同样消失世间，但打的世间无泰斗的他们，名声却是响彻大乾数年。

　　没想到三人居然创办了【飞燕镖局】，隐姓埋名潜伏在大乾京都。

　　这也是赵阙能够一眼就认出他们的缘故。

　　赵阙明白，不管是之前西湖行刺的刺客，还是锻造所的暴风猿魔吴哑巴，实力都远远不如眼前的蛮族金刚组合。

　　“世人皆称你们为蛮族金刚，拥有伏龙镇象之力，纵然是武道泰斗都无法在肉搏中胜过你们。”

　　赵阙脸上露出一抹笑意，抓住锦衣卫飞鱼服的大麾，猛的掀飞扔到了半空中：“我很好奇，你们到底是否配得上金刚二字。”

　　赵阙说完便是激发身体内的蓬勃内力，在经脉中飞速激荡。

　　他的身体表面有鎏金色的佛印浮现，绽放璀璨的暗金色光芒。

　　鎏金色的佛印逐渐荡漾流淌，不过一个呼吸的时间彻底覆盖赵阙的身体表面。

　　此刻的赵阙……宛如金色天神。

　　不等熊家三兄弟惊讶，赵阙直接向着三兄弟暴虐冲去。

　　Duang！

　　Duang！

　　Duang……

　　赵阙的每一步踏在对面上，都会留下一个恐怖的脚印。

　　“这是什么功夫？”老大熊四平面色有些凝重的挥手喊道：“上。”

　　数十镖师在熊四平的指挥下，怒吼着从四面八方冲向了赵阙一同围攻。

　　面对数十镖师围攻，赵阙却是丝毫不避，正面以手代刀对着镖师们砍去。

　　哐当！

　　当赵阙身体与镖师们的武器接触霎那，恐怖的铿锵声炸响。

　　冲在最前方的几个镖师手中武器尽碎，身形则是吐血横飞。