第37章 尚未落幕！

【上一章稍稍有所修改，大家昨日看的可以重看一遍，不重看也不影响剧情衔接！】

　　赵阙获得的乃是天下第一中【金刚不坏神功】，必须使用五次才能彻底融会贯通。

　　西湖第一次，锻造所第二次，飞燕镖局第三次，刚才是第四次，在被菩提老魔打崩后，这次正好是第五次。

　　在此之前每次进入【金刚不坏神功】状态时，赵阙使用【赤炼神拳】隐隐总有种晦涩不通感。

　　不管是【金刚不坏神功】还是【赤炼神拳】，都是无比刚猛的武功，同时使用时甚至会互相掣肘。

　　如今获得了【九阳神功】进行综合，赵阙可以明确的感受到，【金刚不坏神功】与【赤炼神拳】的隔阂消失了。

　　进入小金人状态后，赵阙激荡经脉中内力，全力运转【赤炼神拳】！

　　轰！

　　赵阙双拳上有金虹霞光绽放。

　　“赵大人……您这是？”张启东见到赵阙双拳上金虹霞光，有些目瞪口呆的问道。

　　“在刚刚的战斗中有所突破。”赵阙一本正经的胡言乱语。

　　他却是不知道这番话，对张启东的心灵造成了多大的冲击。

　　战斗中突破？

　　面对菩提老魔这等武道泰斗，都能在战斗中突破？

　　张启东彻底陷入了自闭状态。

　　赵阙没有废话，手掌一翻出现一截刀刃，对着菩提老魔尸体破空而去。

　　咻！

　　金虹霞光缠绕刀刃将菩提老魔尸体点燃。

　　“大人，你这是……”张启东面露疑惑之色。

　　“他的尸体有问题，必须处理干净。”赵阙轻轻摇头说道。

　　察觉到这边的动静逐渐平复，周遭的锦衣卫们纷纷聚拢了过来。

　　“赵阙，你这边什么情况？”陈炎峰的声音响起，充满了担忧：“你没事吧？贼子呢？”

　　在听到动静的第一时间他向此赶来，眼见如此恐怖的战场，陈炎峰怎么可能不担忧？

　　“贼子已经俯首了。”赵阙指了指地上的尸体，还不等众人反应过来，他将手中的刀刃指在了张启东的脖子上。

　　“？”张启东一脸懵逼的望向赵阙：“赵大人，您此举是何故？”

　　“赵阙？你干什么？”

　　“赵副千户！”

　　“赵大人，张百户是我们自己人……”

　　周围赶来的锦衣卫见到这一幕，纷纷面色惊愕的出声呐喊。

　　陈炎峰和江宇昂同为锦衣卫千户，他们一同向着赵阙走了过来。

　　其他的锦衣卫尽皆是一副如临大敌之色。

　　“赵阙，你在干什么？”江宇昂有些不解的问道，他的手已经握在了腰间的绣春刀上。

　　陈炎峰同样握在了绣春刀上，不过他却是领先江宇昂半个身位，同时微微侧身正好对着江宇昂。

　　江宇昂第一时间并未察觉陈炎峰的小动作，直到他的出刀空间彻底被陈炎峰封死后，他才是察觉到纵身一跃，远离陈炎峰以及赵阙。

　　原本打算向着赵阙逼去的江宇昂，看着场中的局势深深的蹙起了眉头。

　　陈炎峰逼走了江宇昂后，再度直面赵阙大喊：“你们不是赵阙的对手，不要过来添乱……都让开！！！”

　　赵阙看了陈炎峰一眼，心里有些暖意。

　　这家伙是真的愿意为了自己两肋插刀。

　　这个距离只有陈炎峰能拦下自己，他只要稍稍放水自己就能冲出重围。

　　“赵阙，你身为锦衣卫副千户，此刻却挟持锦衣卫百户，意欲何为？”陈天桥分开人群，缓步走了过来。

　　“意欲何为？当然是逼你出来。菩提老魔最后与我一战时，已是风中残烛。”赵阙朗声喊道：“他曾言巅峰时三拳可以打死我。

　　我以为他是吹嘘之言，直到我挨了他最后一掌，我明白他此言非虚，他确实可以三拳打死我。”

　　听到赵阙这话，一众锦衣卫面露疑惑之色，他们不明白赵阙此话的意义。

　　“倘若他是巅峰时期，或许能用雷霆手段镇压蛮族金刚以及暴风猿魔。”赵阙目光落到陈天桥身上：“可已是枯骨的他，凭什么驱使如此高手？”

　　不少锦衣卫纷纷露出惊容，他们听出了赵阙话里的意思。

　　“你的意思是说，菩提老魔不是幕后黑手？”陈天桥眯起眼睛，掩藏目光中的杀意：“真正的幕后黑手是张百户？”

　　“什么？幕后黑手是张百户？”

　　“这怎么可能？张百户又如何能驱使他们？”

　　“张百户不是陈大人的……”

　　“嘘！”

　　……

　　一众锦衣卫们尽皆难以置信的议论纷纷起来。

　　“赵大人，您是不是搞错了，我怎么可能是幕后黑手呢？”张启东连忙开口解释。

　　“你当然不是幕后黑手。”赵阙轻笑一声：“那日我前往明月楼查案，并未与任何人透露过行踪，却遭遇刺客截杀。

　　前往锻造所时我特意嘱咐，贼子身上可能有乞丐的酸臭味，暴风猿魔提前沐浴。这两件事让我意识到，锦衣卫内可能存在内鬼！”

　　“所以你才会让我帮你挖尸体？”一旁的陈炎峰，恍然大悟的喊道。

　　“正是！”赵阙微微颔首：“我担心用北镇抚司的人，导致对方有所察觉。”

　　“什么？还有这事？锦衣卫有内鬼？”

　　“我就在陈千户麾下，我们一连挖了七日尸骨，身上都有腐尸味。”

　　“我也挖了，那时我还抱怨北镇抚司的案子为何让我们来办，原来如此。”

　　……

　　“我全程都跟在赵大人您身边，我怎么可能是内鬼呢？”张启东更加焦急的解释起来。

　　“因为怀疑锦衣卫有内鬼，所以在前往陈国公府邸时，我特意交代你们每两队人马为一组。

　　侦查时任何人不允许单独行动，否则一律按违纪处理。”赵阙轻声说道：“这道命令你还记得吧？”

　　张启东微微一愣，脑门上有冷汗弥漫：“记，记得……”

　　“唯有一人可以单独行动。”赵阙露出一抹笑意：“在我提出雷属木时，同样有一人给出鱼饵，这鱼饵一定会将我勾引到明月楼。

　　菩提老魔都亲口承认他要五行续命，蛮族金刚为何一口咬定，他们只是为了报复陈国公？必然是有人给了他们暗示？”

　　张启东的面庞上已经全都是冷汗。

　　“张百户，你现在告诉我，谁最有可能是锦衣卫内鬼？”赵阙的声音再度响起。

　　张启东无比惊惧的目光，不由自主的落到了陈天桥面庞上。

　　一众锦衣卫顺着张启东的目光，全都望向了人群前方的陈天桥。