第32章 真假金刚！

咚！

　　嘭！

　　哐当！

　　浑身闪耀鎏金光芒的赵阙，双拳朴实无华却犹如绞肉机横推一切。

　　在阵阵碰撞以及惨叫声中，【飞燕镖局】的镖师们全都七扭八歪的躺在地上，各个嘴角带血的扭曲哀嚎。

　　见到这一幕，熊家三兄弟纷纷目光闪烁。

　　这些镖师行走江湖，都有一身相当不错的功夫，可他们却是眨眼间就被赵阙秒杀。

　　甚至就连他们手中的武器，都是触之既碎。

　　“看来霹雳掌方虎以及暴风猿魔，都是倒在你这门武功之下。”熊四平缓缓上前将赵阙围拢起来：“我很好奇，你自小被赤炼苍鹰收养，何时练就如此邪门的武功？”

　　“你先告诉我你们的幕后主使是谁，我就告诉你们如何？”赵阙皮笑肉不笑的说道。

　　“既然你不愿意说，那就将你打服再慢慢问。”熊九涛举起降魔杵率先冲向赵阙。

　　“我要打断你的四肢，再好好折磨你。”熊十杰对赵阙先前的木刺暗器攻击，可谓是怀恨在心。

　　他们三人缔结成三才阵，从三个向着赵阙攻来，手持降魔杵的三人浑身绽放血色气息。

　　手持降魔杵的血色魁梧壮汉，一如传说中蛮族密教中的伏魔金刚，这才得名——蛮族金刚。

　　蛮族金刚三人从上中下三个不同方向攻向赵阙，同时左手摆出后手架势。

　　倘若攻击得手，左手可以继续抢攻，如果赵阙来攻他们则可以随时招架。

　　可让三兄弟断然没有想到的是，赵阙全然放弃了防御，空门大开双拳轰向他们。

　　“找死！”

　　“杀！”

　　“喝！！！”

　　三兄弟可谓心意相通，两人将降魔杵攻向赵阙腋下，一人将降魔杵砸向赵阙裤裆，同时左手招架赵阙攻击。

　　Duang！！！

　　Duang！！！

　　Duang……

　　恐怖的音爆犹如雷霆轰鸣，肉眼可见的气浪激荡横扫，蛮族金刚只感觉有排山倒海的震荡之力从降魔杵上席卷而来，震的他们三人虎口发麻，手中的降魔杵都差点拿不稳甩飞出去。

　　怎么可能？

　　三兄弟全都是大为震惊，内心犹如掀起了惊涛骇浪，忍不住对视一眼。

　　这是什么横练武功？

　　为何他们从未听闻？

　　身体坚硬如钢铁姑且可以理解，但为何就连裤裆都如此坚硬？

　　难道连气门都没有？

　　还是说气门在后面？

　　赵阙则是双腿扎稳马步。

　　左臂在上，拳打熊四平面门。

　　右臂在下，拳打熊四平胸口。

　　不得不说，蛮族金刚三兄弟确实心意相通。

　　熊四平左臂横栏，以肘挡拳同时上脑袋后仰，另外两兄弟纷纷出手攻在赵阙的右臂上。

　　至于赵阙的左臂则是丝毫没有防备，只要拦截赵阙的右臂，他的左拳由于距离缘故攻不到熊四平面门。

　　蛮族金刚三兄弟虽被赵阙排山倒海的力量震的左臂微微颤抖，但好歹拦下了赵阙的第一波攻势。

　　三兄弟再度对视一眼，准备转攻为守。

　　仅仅只是一波交手，他们就明白自己短时间内无法破开赵阙的防御，必须通过防守找到赵阙的气门才行。

　　他们当初之所以能够困住武道泰斗七天七夜，并不是他们的武功有多么的高深。

　　而是他们的武功主打生生不息，持久耐打，同时三把降魔杵配合防御，哪怕是武道泰斗都找不到破绽。

　　当然，这其中还有武道泰斗遵守约定自己不愿意就此离去的缘故，否则他们根本拦不住武道泰斗。

　　纵然是赵阙真的金刚不坏，他们拖也能拖死赵阙。

　　就在他们准备为守的时候，赵阙由于攻击距离不够，悬浮在半空中的左拳骤然挣开。

　　两枚别针激射而出，正是赵阙解开飞鱼服大麾时摘下的大麾别针。

　　咻！

　　咻……

　　熊四平根本没料到这一茬。

　　赵阙这般架势，摆明就是要肉搏到底，根本没想到赵阙肉搏时会出暗器。

　　两枚别针在如此近的距离下，配以【小李飞刀】的手法，在熊四平绝望的神色中，射进了他的双眼，血花瞬间迸射绽放。

　　“啊啊啊啊啊啊……！！！”

　　熊四平凄厉的惨叫声响彻而起。

　　他左手捂住双眼，握着降魔杵的右手胡乱挥舞。

　　“我的眼睛，我的眼睛，我的……”

　　熊四平脚下乱退，踉跄之下一屁股坐到了地上。

　　“大哥！”

　　“大哥……”

　　……

　　“滚！”

　　赵阙双拳横推，击退心神大乱的另外两兄弟打，一脚跺在了熊四平的膝盖上。

　　“咔嚓！”

　　清脆的骨头碎裂声响起。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　熊四平的惨叫声更加猛烈了。

　　“卑鄙无耻。”

　　“出暗器？你枉为名震大乾的高手。”

　　两兄弟飞快的攻了过来，同时嘴里发出愤怒呐喊。

　　“你爷爷我是锦衣卫。”赵阙再度一脚跺下，将熊四平的另一只腿踩断，这才攻向另外两人。

　　赵阙将目标放在熊十杰身上，直接无视了熊九涛的攻击，疯狂的攻击熊十杰，双拳几乎打出了拳浪。

　　拳头打在熊十杰的降魔杵上，恐怖的碰撞声不绝于耳。

　　仅仅只是十几个呼吸的时间，熊十杰就已经在赵阙的强攻下七窍淌血。

　　握着降魔杵的双手虎口震裂，漆黑如墨的降魔杵已经染满了血液。

　　直到这个时候，蛮族金刚三兄弟才彻底明白，赵阙的武功之高强。

　　如果熊四平没被赵阙暗算，他们或许还有拖到赵阙内力耗尽的可能。

　　但熊四平双眼被废，仅仅只有两人根本招架不住赵阙的攻势。

　　“二哥！我们不是他的对手，我来拖住他，你快走！”熊十杰再度被赵阙打的吐出一口心血后，对着熊九涛喊道。

　　熊九涛倒也光棍，听闻此话相当果断的直接转身离去。

　　想逃？

　　赵阙双目绽放冷光。

　　如果这两兄弟一个打一个防，说不定还能拖住他一段时间。

　　可若是分开……

　　赵阙一拳轰在了熊十杰的右臂上，将他右臂打的彻底碎裂，随手抢过了熊十杰手中的降魔杵。

　　转身就对着熊九涛的背影投掷而去。

　　降魔杵虽然与飞刀不同，但多少可以借用一下手法。

　　呼呼！

　　在阵阵的破空声中，降魔杵精准的扎穿了熊九涛的腹部。

　　甚至在赵阙恐怖内力下，他整个人都被砸飞了出去，在地面上不断翻滚。

　　看到这一幕，熊十杰面露绝望之色，怨毒的目光死死盯在赵阙脸上。

　　他从未想过，能打的世间无泰斗的他们三兄弟，居然会折损在一个小小的锦衣卫千户手上！