第36章 武道泰斗——死！！！

菩提老魔冷冷的看了赵阙一眼，血海向后流淌弥漫，他的身形同样向后退去。

　　码的，这菩提老魔手段也太诡异了吧？

　　赵阙心中暗骂一声，继续追杀菩提老魔。

　　菩提老魔血海移动速度相当之快，他随机冲进一府邸中，但凡遇到人便一指弹出，血滴触碰到的人眨眼间化作枯骨。

　　仅仅只是几个呼吸时间，菩提老魔就杀了数十之人。

　　本就骚乱的府邸眨眼间，彻底化作修罗地狱，家眷仆人开始四处逃窜躲避。

　　在虐杀这些普通人时，菩提老魔也不断的甩出血滴攻击赵阙。

　　血液袭来，赵阙双拳轰出，将血液尽数打崩。

　　“你放老夫离去，否则老夫拼掉最后一口气今日屠光京城。”菩提老魔眼见赵阙对自己紧追不舍，阴恻恻的说道。

　　赵阙猛的蹙起眉头，他身法速度根本追不上这菩提老魔，无法阻止他屠戮普通人。

　　轰！

　　只见赵阙双拳燃烧火焰——【赤炼神拳】，既然追不上那就火力覆盖！

　　呼！

　　呼！

　　呼……

　　赵阙燃烧火焰的双拳，不断向着菩提老魔轰出，打出绚烂的火焰拳浪。

　　火焰气浪触碰到地面，点燃赤虹火光，将这片区域彻底化成零星火海。

　　面对赵阙的攻击，菩提老魔从始至终都并未正面碰撞，而是使用天下第一山苍山派镇派神功【八分天下步】，一次次的躲避赵阙攻击。

　　两人一追一逃，将这片街道的府邸全都惊动。

　　喧嚣声，呐喊声，惊呼声……响彻一片。

　　“救火啊！”

　　“救命啊……”

　　“起火了！”

　　各种各样的喊声，将两人战斗的动静彻底淹没。

　　眼见局势越来越乱，菩提老魔却依旧丝毫没有要与自己交手的架势，赵阙稍一沉思，决定使用得【小李飞刀】偷袭。

　　在不间断打出火焰拳浪攻击菩提老魔时，随手抓起身边的物件。

　　有墙壁则抓石头，有树木则抓枝干，有屋顶则抓瓦片，直到护卫们武器大刀的刀身，赵阙没有再换。

　　手中捏住断裂成几段的刀刃，赵阙却并未胡乱攻击，继续用火焰拳浪迷惑菩提老魔。得

　　再度虐杀了十八人后，赵阙终于等到机会。

　　在菩提老魔动手杀人时，这才抓住瞬间的僵持将手中的刀尖，用【小李飞刀】的手法攻击菩提老魔，并且打出两道火焰拳浪做掩护。

　　菩提老魔一直注意着赵阙的动向，不过他却是在躲避赵阙的拳浪，眼见赵阙用刀尖当做暗器攻击自己，他却是未有丝毫的动容。

　　区区普通兵器罢了！

　　只见他冷笑间，一滴滴血液向着刀尖飞来。

　　嗡！

　　当刀尖与血液触碰的瞬间，血液骤然被庞大内力包裹的刀尖一分为二，刀尖携带者阵阵破空声，噗嗤一声洞穿菩提老魔的手掌飞向脑袋。

　　由于手掌的片刻阻碍，菩提老魔脑袋稍稍偏开些角度，只被切掉了一只耳朵。

　　见此情景，赵阙微微摇头面露失望之色。

　　他攻击的目标乃是菩提老魔的脑袋，结果却被菩提老魔躲过了这致命一击。

　　“老夫纵横江湖几百年，从未见过你这般厚颜无耻之人。”菩提老魔耳朵被切掉，手掌被洞穿却没有丝毫血液流淌，他目光格外阴冷的盯着赵阙。

　　赵阙明明有【金刚不坏神功】，明白是一套肉搏厮杀的功夫，甚至前面一直都在使用【赤炼神拳】攻击，结果却是突然不讲武德用暗器偷袭。

　　“光明正大如何做锦衣卫？”赵阙同样嗤笑一声。

　　“老夫谋划数十年，眼看只差一步了，却没成想遇到你。”菩提老魔缓缓的抬起手双手，面色极为不甘的望向漆黑的夜幕嘶哑怒吼：“贼狗老天，何薄于我！”

　　他原本还想挣扎一番，在被赵阙追杀一路后，更是被洞穿了手掌以及耳朵。

　　菩提老魔可以清晰的感受到，自己最后的一缕生机正在消散。

　　怒吼声落下菩提老魔脚下血海尽皆涌入他体内，脚踏苍山派【八分天下步】，眨眼间来到了赵阙面前。

　　甚至不等赵阙反应，菩提老魔一掌对着赵阙拍了上来：“既如此，你便与老夫路上作个伴吧！”

　　菩提老魔枯瘦的手掌仿佛冬日分叉的树枝，不含任何威势的印在了赵阙的胸口。

　　明明菩提老魔这一掌的速度很慢，赵阙却是发现根本躲避不开。

　　赵阙明白自己此刻躲避已经来不及了，他激发经脉中内力，将【金刚不坏神功】激发到极致。

　　菩提老魔轻飘飘的一掌，印在了赵阙的胸口。

　　Duang！！！

　　看似轻盈无比的一掌，却犹如泰山撞钟，恐怖的音爆声骤然爆炸。

　　赵阙却并未选择坐以待毙，火焰包裹的右拳，后发先至轰在了菩提老魔的胸口。

　　强大内力正面碰撞之下，两人所处的府邸建筑，在内力碰撞气浪下，瞬间坍塌化作飞灰。

　　“噗嗤……！！！”

　　赵阙只感觉自己仿佛被泰山撞在了胸口，五脏六腑尽皆震荡，口中有鲜血喷洒而出。

　　体表外的鎏金色佛印退散，赵阙的身形倒飞出去，落在地上足足滑出数十米，在地上留下一道深深的沟壑。

　　另一方的菩提老魔同样倒飞了出去，不过他的身形在半空中已经发生扭曲，胸口更是出现了一个肉眼可见的拳印。

　　当落地时菩提老魔的四肢和躯干，尽皆彻底扭曲和折叠，赫然已经是死的不能再死了。

　　甚至在这气浪之下，连跟过来掠阵的张启东都被震的吐血倒飞。

　　“这该死的老狗，应该死了吧？”赵阙见到菩提老魔的惨状，终于是彻底松了口气。

　　他在此之前心中便猜测，自己目前或许不是武道泰斗的对手。

　　不过有【金刚不坏神功】在手，纵然不是对手但全身而退亦不是问题。

　　未成想这菩提老魔仅仅只是临死前的殊死一搏，居然能够将自己打的如此狼狈。

　　体内的五脏六腑仿佛移位，疼痛犹如浪潮不断的来袭。

　　【恭喜成功破获【长生案】，获得‘随机奖励宝箱’一个，是否开启！】

　　果然，这菩提老魔就是【长生案】的幕后黑手。

　　开启！

　　赵阙毫不犹豫的开启了宝箱。

　　【开启‘随机奖励宝箱’，获得奖励——九阳神功】

　　【九阳神功】？

　　还不待多想，赵阙就感觉一股庞大的内力从体内涌出，汹涌的内力之庞大甚至远超获得【金刚不坏神功】。

　　九阳神功的纯阳内力在赵阙体内运转一番，被菩提老魔一掌打到动荡的五脏六腑尽皆恢复。

　　“内外兼修？”赵阙双眸中神光璀璨，心头的阴霾尽去。

　　他有种感觉，如果此时的自己再吃菩提老魔临死前的一掌，肯定不会如此的狼狈不堪。

　　“赵大人……”张启东的声音传来，他身形狼狈的从废墟尽头冲来。

　　看着飞鱼服破破烂烂的张启东，赵阙有些疑惑的问道：“难道还有敌人？你为何如此狼狈？”

　　“我被刚才的气浪震退。”张启东有些尴尬的说道：“赵大人您没事吧？”

　　“我能有何事？老狗临死前的反扑罢了，还想带走我。”赵阙不屑的说道：“简直是痴心妄想。”

　　张启东听到赵阙言语依旧中气十足，心头犹如掀起了惊涛骇浪。

　　开什么玩笑？

　　如此恐怖的战斗风波，隔着数十米距离他都被气浪冲击波震的气血翻腾。

　　碰撞中心的赵阙却丝毫没有受到影响？

　　武道泰斗临死前的一击，那也是武道泰斗。

　　赵阙的内力到底深厚到了何种的地步？

　　顾不上内心震动的张启东，赵阙调动静脉中刚刚补充上的内力。

　　嗡！

　　鎏金色的佛印从他皮肤下浮现，眨眼间再度变成了一个绽放璀璨金光的人。

　　菩提老魔血液中含有癌症细胞，正常来说离开了宿主会丧失活性，同时也无法传染他人。

　　可菩提老魔到底是成功传染过其他人，赵阙必须使用【金刚不坏神功】护体，毕竟他可不想感染癌症。

　　但在使用【金刚不坏神功】霎那，赵阙却是明显感觉【金刚不坏神功】产生了变化。

　　赵阙心头明悟，直到此刻他的【金刚不坏神功】才彻底大成。