第35章 菩提老魔！

“自从与蛮族金刚一战后，世间最后一位泰斗销声匿迹。”赵阙微微抱拳，给足了眼前老者面子：“不知前辈，是哪位武道泰斗。”

　　“一百多年前，世人皆称老夫为……”老者脸上的皱纹挤在一起露出了一个难看笑容，稀疏的牙齿漏风道：“菩提老人！”

　　轰！

　　这话犹如炸弹在此地炸开，锦衣卫们尽皆炸锅面色惶恐。

　　菩提老人，一百多年前纵横前朝，每每出现必有武林高手被其吸干血液，尸体犹如风干的尸骨，故此菩提老人又名——菩提老魔。

　　在数百高手遭遇其毒手后，一百多年前的武林盟主联合十九大门派，对菩提老魔进行追杀。

　　折损了数百位门派弟子后，十九大门派终于将菩提老魔围困在一峡谷中。

　　这一战惊天地泣鬼神，同为武道泰斗的武林盟主战死，除此之外八位门派掌门战死，门派弟子更是陨落不计其数。

　　付出如此庞大的代价，终于是拼掉了菩提老魔，寂寂无名的峡谷埋葬一众尸骨，自此被人称之为——菩提亡谷！

　　那一战太过悲怆，哪怕是一百多年过去，江湖上依旧流传着无数灭魔之战的故事。

　　“原来一把多年前那一战，前辈居然没有死。”赵阙神色恍然的点头。

　　“小辈，你好像一点也不惊讶？”菩提老魔阴冷的目光死死盯着赵阙。

　　“当得知你挖走目标五脏的时候，我就知道你应该擅长气血之道。”赵阙轻声笑着微微摇头：“倒是没想到会是你这魔头。”

　　“你也知长生病？”菩提老魔闻言微微眯眼，略显浑浊的目光绽放光芒。

　　“长生病？”赵阙微微一愣，旋即笑了起来：“这哪里是什么长生病？这分明就是通向死亡的绝症。”

　　“绝症？”菩提老魔蹙起了眉头，冷笑道：“看来你只是一知半解罢了。”

　　“这种病症确实能够不断分裂细胞……哦，细胞你不懂，就是不断诞生气血的意思。”

　　赵阙嗤笑一声：“可诞生气血需要大量的营养，诞生的气血不受控制同时会打破你体内的循环。

　　你隐姓埋名潜伏在太医令中，通过你的武功【血魔经】依靠血液将病症传染给他们，应该就是想重塑体内循环吧？”

　　“……”听到赵阙这话，菩提老魔神色明显阴晴不定。

　　“如果我所料没错，你应该是当年吸食江湖各大高手血液时，吸食带有癌症细胞的血液，导致你自己也感染上了癌症。”

　　赵阙将双手缓缓的背在了身后：“这一百多年，你应该都在寻找解决之法吧？可惜……此乃绝症，世上并无医治之法。”

　　在见到菩提老魔的第一时间，赵阙就断定他也患上癌症。

　　癌症患者到了晚期，体内平衡被彻底破坏，身体根本无法吸收能量，整个人必定会变的骨瘦如柴。

　　眼前菩提老魔身形状态，完全契合癌症患者的所有病状。

　　“毛头小子，一派胡言。”菩提老魔紧紧抿着竖着一道道裂纹的嘴巴，低声呵斥。

　　“你可知道！”赵阙见菩提老魔冥顽不灵：“雷在五行中属木，并非属金。”

　　“什么？”菩提老魔神色骤变。

　　“你但凡找钦天监的人打听一番，就应该能知道雷霆在五行中属木，而不属金。”

　　赵阙满脸讥笑之色：“也就是说你根本无法在体内形成新的五行循环。”

　　菩提老魔面色骤然阴沉，他在判断赵阙话语的真实性，好半响后他才是再度开口：“你休想坏我道心。”

　　“坏你道心？”赵阙顿时哈哈大笑了起来：“你以为我和你说这么多废话是为何？我是在打探你的状态。”

　　“什么意思？”菩提老魔心头有不好的预感浮现。

　　“倘若你还有一百多年前的实力，我们这些人恐怕早已成了一具具风干尸骨，何必在此与我等废话？”

　　赵阙抬手掀飞身上的飞鱼服大麾，身体表面有鎏金色佛印浮现：“锦衣卫千户——赵阙，今日借此机会领教传说中的武道泰斗。”

　　当赵阙摆出起手式的霎那，整个人彻底被鎏金覆盖，闪耀璀璨的鎏金色光芒。

　　“你们继续摧毁植被，这里我拦着。”赵阙脚踏赤焰浪花冲向菩提老魔，同时吩咐其他的锦衣卫：“他不过是强弓之末罢了。”

　　“是！”

　　一众锦衣卫闻言，纷纷迫不及待的想要离开此处。

　　菩提老魔四个字给他们带来的压力太大，没有人想留在这里面对武道泰斗。

　　只有张启东一人留在了这里，摆出了为赵阙掠阵的姿态。

　　“既然你找死，老夫成全你。”菩提老魔见赵阙主动冲来，他双眸绽放血红色光芒：

　　“原本老夫念在还有一线生机不愿拼命。你既坏我求生之心，老夫便用这最后一口气拼掉你。”

　　“【血魔经】——造化血海。”

　　嘶哑的吼声响起，菩提老魔周身迸射诡异血色暗光，光芒自其脚下弥漫四周，仿佛血海诞生。

　　眼见如此场景，赵阙当即止步，在不清楚菩提老魔底细时，他哪怕有【金刚不坏神功】，也断然不会踏入血海区域中。

　　菩提老魔血海不断扩散步步紧逼，赵阙则是不断后退。

　　咻！

　　慕然！

　　菩提老魔浑身血光激荡，血海中爆射出一滴滴血液，从四面八方向着赵阙围拢激射。

　　噗！

　　噗！

　　噗……

　　赵阙根本躲避不急，血液打在身躯之上。

　　“死！”菩提老魔脸上涌起狰狞之色，他嘴里缓缓吐出一个字。

　　可是下一刻，他脸上的神色彻底凝固。

　　“怎么可能？”菩提老魔破音失声喊道：“为何你的体内没有血液？”

　　“没有血液？”赵阙闻言愕然片刻，顿时反应过来轻笑道：“看来你【血魔经】的控血能力，好像对我无效。”

　　【金刚不坏神功】彻底激发时，没有任何气门、破绽。菩提老魔自然感受不到赵阙体内的血液。

　　“武道泰斗？不过如此！”赵阙满脸的不屑，估计激怒菩提老魔。

　　“换做一百年前，老夫三拳打死你，杀你如杀鸡。”菩提老魔神色气急。

　　“好汉不提当年勇。”赵阙踏着浪花冲向菩提老魔：“还不束手就擒？”