第30章 锁定真凶！

当陈天桥听到赵阙禀报的案情内容时，刚正不阿的面庞上明显闪过一抹愕然之色：“这，这，这个……【鬼火案】不是已经结案了？幕后主使是那位啊。”

　　“属下亲自挖出过工部侍郎公子尸骨，确定他如陈世子一样被挖去了五脏。”赵阙抱拳道：

　　“不管【鬼火案】是否为党争，我们锦衣卫都必须提前预警，而且我已经查到凶手的最后一个目标很有可能是世子妃。”

　　“等等……赵大人你是说锻造所的那些人只是凶手的虚晃一枪？”一旁的张启东同样惊愕：“我觉得这简直是多此一举，对方继续蛰伏基本不可能暴露。”

　　赵阙当然不可能告诉张启东，锦衣卫内有对方的眼线，锻造所虚晃一枪是为了杀自己灭口。

　　“现在来不及解释了。”赵阙抱拳沉声道：“请镇抚使大人做决断，我们只有两天的时间。”

　　“查。”陈天桥深深的看了赵阙一眼：“但你们要记住，这案子从一开始就是本镇抚使让你们去查的。”

　　“多谢陈大人。”赵阙用右拳用力击打左掌：“属下定当竭尽全力侦破此案。”

　　在其他的部门陈天桥这话一出，任谁的第一反应就是他要抢功。

　　可目前【鬼火案】已经结案，完全没有理由继续查下去。

　　加之锦衣卫本身的特殊性质，只能自上向下驱动，不能接受自下向上驱动。

　　得到了陈天桥的首肯后，赵阙寻来了六位千户，分别让他们一人负责名单上其中之二。

　　而他自己则带着张启东前往了陈国公府。

　　当赵阙带着张启东来到陈国公府邸时，直接亮明身份表示需要询问【鬼火案】陈世子的一些相关信息，请世子妃帮忙协查。

　　陈国公府邸下人将此事禀报给了陈国公得允许后，很快出来领着赵阙张启东等一众锦衣卫进入府邸。

　　陈国公府邸外布置已经与往日无异，府邸内却是满目素缟，随处可见白色的纱布，衣服，绸缎……充满了哀悼的气息。

　　一路行来抵达大厅，终于见到坐在大厅内的陈国公。

　　陈国公年轻时随大乾先帝东征西伐，在大乾先帝的麾下横扫六合，通过大大小小上百场战役打崩蛮族联军，大乾立国后得封国公，乃是大乾最有权势地位的开国功臣之一。

　　陈国公端坐于客厅主位，目光不善的盯着赵阙一行人。

　　见到陈国公的刹那，赵阙的内心隐隐一颤。

　　他上次见到陈国公时还是满头青丝，今日已经成了满头白发。

　　白发人送黑发人在此刻具象化了。

　　陈世子的死亡显然对陈国公精神造成了极大的打击。

　　“吾儿遭遇毒手距今已经有数十日，却依旧尸骨未寒。”陈国公目光直视赵阙：“如今我们一家天人永隔，不论何种缘故，你们都不应该来打扰我们。”

　　短短两句话，陈国公既责怪了锦衣卫破案速度太慢，导致陈世子的尸骨刚刚归家，又表明他不愿意参合到皇子的党争之中。

　　能够获封国公，除了赫赫战功外，陈国公的情商也是相当之高。

　　“陈国公还请节哀，我们锦衣卫以前更注重破案，【鬼火案】让我们意识到案发前情报收集同样重要，必须第一时间将贼子扼杀在摇篮之中。”

　　赵阙抱拳言辞恳切道：“今日来访国公府不为其他，除了悼念陈世子外，更是为了世子妃的安全，我们这边有情报信息，怀疑有贼子要对世子妃下毒手。”

　　咔嚓！

　　陈国公放在木椅上的右手骤然握紧，恐怖的内力激荡而出，将木椅的扶手捏成了粉碎。

　　陈国公虽然更加擅长指挥大规模兵团作战，但他自身功力同样强悍，一长一短双刀使的出神入化，曾经独自面对三位武林豪侠的围攻却成功脱身。

　　铿锵！

　　国公府的护卫们，纷纷抽出了手中的兵器。

　　锦衣卫众人同样各自转动脚步，身形正对国公府的护卫。

　　“不得无礼。”赵阙压低了声音，沉声说道。

　　陈国公缓缓站起身举起了右手，护卫们全都收回兵器同时后退一步，他的目光却从未离开赵阙面庞。

　　整个大乾都知道，锦衣卫乃是特殊机构，情报的重要性不言而喻。

　　锦衣卫是皇帝手中的刀，自然不能出问题，有问题也只能由皇帝责罚。

　　赵阙却通过提升情报重要性，隐晦的表示了锦衣卫没有提前阻止【鬼火案】的失职。

　　同时回答了陈国公的第二个问题，他们今日来不是为了党争，而是为了世子妃的安全。

　　“你是说贼子将会在老夫的眼皮底下，对世子妃下手？”陈国公目光炯炯直视赵阙。

　　“若不是掌握了实质性的线索，下官也不愿今日过来惹陈国公不快。”赵阙言辞恳切的说道：“我在明敌在暗，还请陈国公请世子妃出来一见。”

　　陈国公沉默了许久，他依旧听出了赵阙话里的潜台词。

　　赵阙一行人今日过来，纯粹是为了避免锦衣卫在世子妃出事后，会承受陈国公的雷霆怒火。

　　既然陈世子都能巡防营众目睽睽之下出事，贼子相对世子妃动手完全不是没有可能。

　　“去请世子妃来。”陈国公深深吸了一口气，对着候在一旁的下人说道：“老夫警告你们，云儿现今有身孕在身，你们万万不可刺激她。”

　　说到后半句时，陈国公目光直视赵阙眼睛。他正是察觉赵阙的情商相当不错，这才愿意请怀有身孕的世子妃前来一见。

　　“下官定会谨言慎行。”赵阙微微颔首。

　　而一旁的侍女却并未离去，反而低头开口提醒：“今日是世子妃诊断胎动的日子，周医士应该正在给世子妃诊断……”

　　还不等侍女话语声落下，赵阙的眉头骤然掀起，心头暗道一声：“不好！”

　　赵阙转身吩咐道：“马上守住国公府出口，只准进不准出。”

　　“是。”

　　一众锦衣卫领命而出。

　　“事出紧急，陈国公见谅！”赵阙这才对着陈国公抱拳：“还请陈国公速速带我去世子妃，去晚了世子妃恐有危险。”

　　陈国公何等人物，经历过无数风风雨雨，这时候也顾不上与赵阙计较，浑身内力激荡脚踩双刀步伐，向着世子妃的厢房冲去。

　　赵阙紧随其后！

　　PS：求收藏，求追读，求月票，求推荐！