第38章 揪出内鬼！

“很棒的分析。”陈天桥却是拍了拍双手，脸上带着镇定自若的笑容：“相信以赵副千户过硬的业务能力，应该能拿出有力证据吧？”

　　“当然！”赵阙脸上写满了自信之色：“【寻鲜草】【红旦花】分开吞服的时尽皆无毒。

　　一旦服用大量【寻鲜草】时，同时服用【红旦花】花蜜会毒发身亡。

　　【寻鲜草】的毒素根本无法排出体外，哪怕时隔数年服用【红旦花】花蜜，虽不会毒发身亡但依旧会有显著症状。

　　当然，若是少量服用过【寻鲜草】，并不会产生毒素，只有大量服用才会如此。

　　以如今陈大人的地位，已经无需再服用【寻鲜草】，但在陈大人地位不高时肯定大量服用过【寻鲜草】。

　　只要陈大人服用【红旦花】的花蜜而无碍，届时无需任何人定罪，我亲自踏入天牢！”

　　听到赵阙这话，上一刻还镇定自若的陈天桥面色彻底阴沉下去。

　　众人见到陈天桥如此神色，心头纷纷咯噔一声。

　　江宇昂更是脚下不自觉的后退两步，远离了陈天桥的身边。

　　陈炎峰则是干脆面对陈天桥，摆出了随时准备栖身进攻的架势。

　　“哈，哈哈哈……”陈天桥沉默了许久，突然负手而立仰头大笑了起来：“未成想到啊未成想到，我们计划十数载，最后居然葬送在了你的手里。”

　　“陈大人应该没料到，一个背锅侠彻底扰乱了你们的计划。”赵阙说话的同时招了招手，示意几个锦衣卫过来，用刀架住张启东脖子：“现在应该肠子都悔青了吧？”

　　一队锦衣卫连忙靠过来，用绣春刀架在了张启东脖子上。

　　“后悔倒是谈不上。”陈天桥颇为豪迈的哈哈大笑：“谋事在人，成事在天，天不眷我，自当不成！”

　　“姨夫，你为何要如此？”大脑宕机的张启东被锦衣卫架住双手按倒跪地，这才回过神来，扬起头青筋疯狂跳动的对着陈天桥呐喊：“为何啊啊啊啊？？？”

　　“姨夫？我根本就不是你姨夫。”陈天桥讥笑的看着张启东：“我乃前朝天族人，你不过是我用来遮掩天族身份的旗子罢了。”

　　“天族？”张启东彻底傻眼了：“你，你，你……你是蛮族？！！不，不可能！这绝对不可能！”

　　张启东的信念在这一刻遭受到了剧烈的冲击。

　　“如果我真是你姨夫，为何会待你如此严苛？自小不是打就是骂？”陈天桥用怜悯的目光望向张启东：“因为你在我的眼里，不过是用来遮掩身份的垃圾罢了。”

　　“这不可能……”张启东剧烈的挣扎起来，脖子在绣春刀刃下甚至都有汩汩血痕浮现。

　　“陈大人，您是自己束手就擒，还是我来动手？”赵阙缓步走向陈天桥，双拳上有金虹霞光绽放。

　　“如今一切谋划尽皆功亏一篑，我自知不是你的对手。”陈天桥主动伸出了双手：“来吧。”

　　赵阙见到陈天桥主动束手就擒，他可不会与之客气。

　　脚踏赤焰浪花来到陈天桥身前，双拳重重落下，陈天桥四肢瞬间碎裂。

　　赵阙对陈天桥这内鬼可没有一点的好感，倘若不是自己获得了系统奖励的【金刚不坏神功】，恐怕尸骨都凉透了。

　　一旦他死了，妹妹赵清宣以后谁来照顾？

　　想到这里赵阙甚至想要当场斩杀陈天桥。

　　若不是以后还想在锦衣卫继续当值，陈天桥已然是一具尸体。

　　四肢碎裂的陈天桥发出了剧烈的惨叫声，在犹如潮水的疼痛下陷入昏厥。

　　“陈大哥，麻烦你将他们押送回去。”赵阙望向了陈炎峰。

　　他担心北镇抚司的人中有陈天桥的同党，选择将陈天桥和张启东交给陈炎峰押送。

　　“放心。”陈炎峰给了赵阙一个眼神，对着自己麾下的锦衣卫招了招手。

　　人群中陆陆续续有人出来，将陈天桥和张启东控制起来。

　　“对了，记得寻一医师，避免他剧痛而亡。”赵阙提醒了一句。

　　“没问题。”陈炎峰摆摆手，一行人在北镇抚司锦衣卫们复杂的眼神中离去。

　　北镇抚司的锦衣卫们，想破脑袋想不到，他们的最高领导居然是蛮族人。

　　待到陈炎峰等人离去，他们的目光全都落到了赵阙身上，哪怕是江宇昂这一刻都在等待赵阙下达命令。

　　“麻烦大家继续执行之前的命令，我怀疑他们还有同党。”赵阙对着一众锦衣卫下达命令。

　　“是！”

　　在场的锦衣卫，此刻没有一人违背赵阙下达的命令，纷纷恭敬领命。

　　赵阙这才对着江宇昂抱拳说道：“烦请江千户与我一同将此事禀报指挥使大人。”

　　不管怎么说，赵阙目前只是锦衣卫副千户，而江宇昂是千户。

　　并且曾经在第六千户所的日子，江宇昂虽并未庇护他却也从未刁难于他。

　　对以前身患肺痨的赵阙来说，平等的对待就足以让他心存感激。

　　“理应与你同去。”江宇昂见到赵阙对自己抱拳，这才从愕然中回过神来。

　　他没想到今日居然见证了如此荒谬的一幕。

　　曾经那个肺痨副手，如今居然武功盖世，不但正面硬钢武道泰斗，更是对镇抚使陈天桥实现了绝地反杀。

　　同为锦衣卫千户，他自然明白想要做到有多么不可思议。

　　不但要有横推一切的战斗力，更需要有堪称魔鬼的业务能力。

　　换做他江宇昂纵然被刺杀一百次，都不可能怀疑到陈天桥身上，更不可能让陈天桥彻底就范。

　　功夫、胆魄、智慧……

　　缺一不可。

　　江宇昂此刻心中无比庆幸，他曾念赵玄机旧情从未刁难过赵阙。

　　否则今后，他在这北镇抚司中的日子就难过了。

　　赵阙终身一跃，向着陈炎峰离去的方向追去。

　　他必须亲自护送陈天桥回锦衣卫才放心，他不确定一路上是否会有陈天桥同党出手。

　　江宇昂连忙运转轻功，跟上赵阙的身形，一同追向陈炎峰。

　　【这个案中案进入到最后的阶段了，还有最后的巅峰部分，如果继续说就是剧透了。

　　橘猫是担心大家觉得陈天桥这个幕后黑手就这样落幕太潦草……汗。

　　双倍月票，求一下月票和推荐票！】