第39章 缓兵之计！

陈炎峰安全打回到了南镇抚司将陈天桥关进大牢中，同时派出了两队人马，分别去捉拿陈天桥家眷仆人，以及禀报指挥使。

　　当赵阙与江宇昂抵达南镇抚司时，一面色阴霾面庞上有两道刀疤的中年男子，已经坐于议事厅的主位上，除此之外在他身旁还有三道身影。

　　刀疤脸正是锦衣卫指挥使，大乾正三品官员——白子同！

　　他身旁的三人则分别是一指挥同知，以及两位指挥佥事，还有南镇抚使。

　　锦衣卫指挥使乃是最高职位，总管天下锦衣卫，有事可进宫直面圣上。

　　指挥使麾下设有两位指挥同知，乃是指挥使的副手，协助指挥使处理锦衣卫工作，官拜从三品，其下则是两位指挥佥事，官拜正四品。

　　五人组成锦衣卫的核心领导层，领略大乾皇帝意图商议出锦衣卫工作方向。

　　其次则是南北镇抚使！

　　如果说锦衣卫班子中指挥使是市长，陪有四位副市长，那么南北镇抚使则是类似公安局长。

　　领导层做出了决定后，南北镇抚使具体来执行。

　　如今两位执行者中，居然出现了一个有蛮族血脉的内鬼，这对锦衣卫来说简直是奇耻大辱。

　　“见过白大人，王大人，李大人……”赵阙与江宇昂抱拳躬身。

　　五人的目光尽皆汇聚到赵阙脸上神态各异。

　　“详细说说这个案子吧。”白子同阴霾的目光落到赵阙脸上。

　　白子同乃是大乾皇帝小时的玩伴之一，他主要负责习武保护大乾皇帝安全，脸上这条横贯面颊的刀伤正是在一次暗杀中为救大乾皇帝所受。

　　大乾皇帝登基后，身为绝对心腹的白子同也就成了锦衣卫指挥使，代替皇帝掌握这柄最锋利的刀。

　　“是。”赵阙抱拳笑着说道：“三十八日前……”

　　赵阙当即将自己从第六千户所调任第三千户所起，时至今日的一切原原本本的复述了一遍。

　　看着赵阙那副不卑不亢的神色，白子同心头颇为惊异，待到赵阙说完来龙去脉后，他对着赵阙挤出一个略显僵硬的笑容，声音低沉的笑道：“你一点也不像你师父。”

　　白字同刀疤横跨整个面庞，只要笑起来刀疤会扭曲缠绕，显得格外狰狞恐怖。

　　平素里白子同基本不会露出笑容，长久之下导致面部肌肉僵硬，强行挤出笑容更显丑陋。

　　“如果是师父他老人家，必定会选择明哲保身。”赵阙笑着点头表示认同。

　　“你倒是了解你师父。”白子同缓缓收起笑容，面无表情的问道：“关于这件案子，你还有什么看法？”

　　“我觉得必须立即审问陈天桥，如果他主动交代最好，如果他不交代立即处死。”赵阙沉吟半响，说出了自己的意见。

　　“哦？这是为何？”白子同来了兴趣，话语声都略显好奇。

　　“从暴风猿魔以及蛮族金刚情况来看，他们潜伏大乾多年，谁也不知他们是否有后手。”赵阙颇为认真的说道：

　　“镇抚使能埋的棋子太多了，不能给逆贼挣扎的机会，并且两日后乃是逆贼选择的木日，届时木之生门会开启，我担心逆贼会继续执行计划。”

　　“你们怎么看？”白子同一副若有所思的神色，望向了身边的几人。

　　指挥同知并未说话，摆出稳坐泰山的架势。

　　倒是指挥佥事其中一人，不紧不慢的开口：“我们锦衣卫办案讲究的乃是证据，而并非五行玄学，否则让钦天监的那群人来查案岂不是更合适？”

　　开口说话之人乃是两位指挥佥事其中之一，名为——邹诚俊！

　　常年跟随于白子同身边，他明白白子同的行事风格，倘若白子同认可赵阙意见，当即会表示赞同。

　　只有在不赞同或者拿捏不定主意时，才会询问其他人看法。

　　“你是否还有其他证据？”白子同望向了赵阙。

　　“属下并无其他的证据。”赵阙笑着摇摇头。

　　“你们先下去吧。”白子同对着赵阙，以及全程没有说过一句话的江宇昂挥挥手。

　　“是。”

　　赵阙与江宇昂转身离开议事厅。

　　在与江宇昂稍稍寒暄告辞后，赵阙并未在北镇抚司久呆，而是回到城北家中。

　　回到家中时小妹赵清宣已经歇息，客厅中的灯火已经熄灭。

　　赵阙切了一些腌制的牛肉，取出一些小酒配上酱料，美滋滋的喝了起来。

　　他断定陈天桥如此轻易的落网，他们必定还会有后手。

　　杀了陈天桥是最好的选择，不过赵阙同样好奇陈天桥的后手到底会是什么。

　　待到酒足饭饱后天边已经略显鱼白，陈炎峰风尘仆仆的赶到赵阙家里。

　　陈炎峰丝毫不见外的抓起酒瓶，咕噜噜的猛猛灌了好几口，狼吞虎咽的吞吃了一些牛肉后，这才一抹嘴巴闷声道：“你就应该直接打死陈天桥。”

　　“哦？怎么说？”赵阙有些好奇的问道。

　　“陈天桥与白大人约定，三日后他会交代一切。”陈炎峰竹筒倒豆子般，一股脑的说道：

　　“白大人可以将陈天桥被抓的消息散步出去，京城的蛮族暗子必定会纷纷逃离。

　　锦衣卫可以全力的抓捕他们，三日时间都逃不出去，陈天桥会在三日后交代蛮族所有的据点。”

　　“缓兵之计罢了。”赵阙嗤笑一声。

　　“关键是白大人还同意了。”陈炎峰有些无奈的说道。

　　“这是阳谋。”赵阙微微摇头：“京城中埋下了如此之多的蛮族逆贼，甚至锦衣卫中都有蛮族逆贼，白大人如何向圣上交代？只有将京城中的蛮族逆贼全都一网打尽，白大人才能将功补过。”

　　“如果他们真搞出乱子，岂不是更加麻烦？”陈炎峰很是不满的说道。

　　“一个臭虫是抓一百个臭虫也是抓，对白大人来说只要能将除虫灭绝就行。”赵阙做了一个比喻：“你小心点便是，应该影响不到你。”

　　“我倒是不担心自己。”陈炎峰抱起酒瓶咕噜噜的喝了一大口，这才是恨恨的说道：“问题是这种臭虫能埋在哪些地方？

　　镖局，武馆，青楼，乞丐……这些是重点排查对象，眼看醉云居的红颜姑娘今日就要拿下了，这不是耽误我追寻挚爱么？”

　　“……”赵阙面色顿时一黑，这弔人的脑回路真是异于常人：“前几日不是蓝姑娘么？今日就变成了红颜姑娘？还有之前的长青姑娘呢？”

　　“什么蓝姑娘长青姑娘的。”陈炎峰神色格外认真：“红颜姑娘才是我的挚爱。”