第33章 武道泰斗？锦衣卫震动！

此地爆发出如此恐怖的动静，早已惊动周遭的官府人员。

　　城卫军、锦衣卫……在一炷香时间后几乎同时抵达【飞燕镖局】。

　　当他们将这片堆放货物的场地包围时，眼前那惨烈的场景让所有人都微微心颤。

　　夕阳如血，染红了天际，映照着这片死寂的战场。

　　地上躺满断胳膊少腿的镖师，满地的鲜血汩汩汇聚在地面，勾勒出一道道血红匹练，杂乱的货物四散崩碎，残檐断壁支离破碎，仿佛一座人间地狱。

　　赤裸着上半身的赵阙侧身坐在一辆推车上。

　　一只染血的腿脚翘起踏在推车上，另外一只腿则是踏在两道身影上。

　　他们的四肢明显全都被捏碎，软趴趴的耷拉着，七窍中依旧有血液涌出，明显就是进的少出的气多了。

　　火红的晚霞洒在赵阙的身上，他仿佛地狱归来的千年嗜血魔头。

　　听到外面的动静，赵阙微微抬起下巴，歪着脑袋对城卫军以及锦衣卫露出了一个笑容。

　　见到满脸沾染血渍的赵阙，不少城卫军吓的一个激灵，脚下不自觉的退后一步。

　　倒是锦衣卫们固然心颤，但为首的张启东以及林正宇锦衣卫，则是第一时间冲了过来。

　　“赵大人。”

　　“赵大人，您没事吧？”

　　……

　　“安排一些人手去调人，留下一些人处理这些贼子，剩下的人朝这个方向追。”赵阙指着一个方向喊道：“还有一贼首被我重伤逃走……”

　　赵阙说到这里，顿了顿才是沉声道：“活要见人死要见尸。”

　　逃走的熊九涛对京都来说是一个相当不安定的因素，这种破坏大乾安定的炸弹必须处理掉。

　　“是！”张启东抱拳就想动身。

　　赵阙再度交代了一句：“对方是名震大乾的高手，虽然身受重伤，但还是提醒兄弟们小心。”

　　名震大乾的高手？

　　张启东心头一颤。

　　经历锻造所一战后，所有人都知道赵阙如今的一身功夫已入化境，哪怕是寻常名震大乾的高手都不可能是赵阙的对手。

　　可内心知道是一回事，亲眼见到赵阙如此勇武，那种冲击力依旧极为强烈。

　　“属下明白。”张启东心悦诚服的双手抱拳，大步流星的开始执行赵阙的命令。

　　“世子妃如何？”赵阙这才望向了林正宇。

　　“……”林正宇闻言沉默了片刻，这才是说道：“听张大人说，已经被挖走了肝脏。”

　　“已经挖走了？”赵阙原本不错的心情，顿时再度糟糕起来。

　　“呵……”赵阙冷笑一声。

　　锦衣卫内的内鬼，我一定要将你揪出来。

　　三次！

　　已经连续三次了。

　　从最初的西湖刺杀，再到锻造所陷阱，直到今日的世子妃……

　　可他若是没有得到锦衣卫的授权，根本没有资格去接触世子妃这等人物，除非他日日夜夜潜伏暗中蹲守在世子妃的身边。

　　这种被人牵着鼻子走的感觉实在太过难受。

　　“带上这两兄弟。”赵阙站起身将两兄弟拎到推车上：“我们回锦衣卫，记住，在我亲自提审前，不允许任何人接触他们。”

　　“？”林正宇明显愣了一下，不过很快就点头道：“是！”

　　赵阙担心他们被人强行劫走，亲自押送熊四平以及熊十杰回到了北镇抚司。

　　蛮族金刚三兄弟在贼子们身份地位必然不低，他们明显没有想过失败被擒的可能，根本没有给自己准备毒药，并且从熊九涛逃跑也能看出来，这根本不是死士的行事风格。

　　好在这一路相当顺利，赵阙成功将他们押送到了北镇抚司大牢关押。

　　锦衣卫这是什么地方？只要进来的人就没有不交代的。

　　然而这两兄弟到底不是一般人，哪怕是被擅长拷打的锦衣卫折磨的几乎不成人样，却愣是没有说出关键信息。

　　用这两兄弟的话来说，他们根本就不知道什么五行灾难。

　　他们之所以对世子妃下手，完全是因为陈国公曾经立下赫赫战功时，手中沾染了太多蛮族同胞的鲜血。

　　这个理由确实说的过去，他们体内毕竟有蛮族的血脉，如今报复陈国公完全说的过去，可赵阙是一个字都不信。

　　以他们的武功，想报复陈国公随时都可以动手，何必等到如今。

　　不过他们三个倒是交代了自己的身份。

　　当他们说出蛮族金刚这个名号的时候，负责拷打的锦衣卫们第一反应是冷笑。

　　不过很快在一系列的证据下，拷打的锦衣卫们哪怕再难以置信，却依旧是不得不相信他们的身份。

　　赵阙一人镇压蛮族金刚的消息，瞬间席卷整个锦衣卫系统。

　　蛮族金刚那是何等人物？

　　十多年前就打的世间无泰斗的高手，如今却被赵阙一力镇压。

　　难道说……赵阙是武道泰斗？

　　这个念头在所有锦衣卫内心中浮现。

　　深夜！

　　北镇抚司议事厅。

　　里面坐满了身影。

　　陈天桥，陈炎峰，张启东，林正宇，第三千户所麾下所有千户，甚至北镇抚司第六千户所的千户江宇昂都在。

　　众人的目光都汇聚在赵阙的脸上。

　　“所以说，你是否已经证道武道泰斗？”陈炎峰关系与赵阙最好，第一个出声问道。

　　“怎么可能？我最近获得机缘，这才彻底根治了肺痨，体内的功力厚积薄发虽然有所提升。”赵阙果断否定：“但武道泰斗又岂是如此容易证道？”

　　陈炎峰听到赵阙并未踏入武道泰斗之境，松了口气的同时却又忍不住有些失望：“还好你没能证道，否则我的压力太大了。”

　　“我没证道武道泰斗，你看起来很高兴？”赵阙的面色顿时一黑，眼神不善的盯着陈炎峰。

　　“高兴倒也谈不上，其实还有些失望。”陈炎峰摇头晃脑的说道：“原本以为我能有个武道泰斗的后盾了，结果你没证道成功。”

　　赵阙的嘴角忍不住猛猛抽动两下。

　　这难道是传说中的又怕兄弟吃苦，又怕兄弟开路虎？

　　“既然你没能证得武道泰斗，那如何战败蛮族金刚？”陈天桥有些好奇的问道。

　　“【赤炼神拳】靠吸收烈阳修炼，在突破第五层前庞大烈阳存储在体内，对人体来说就是阳毒。

　　不过一旦突破到第五层烈阳普照，既可将以前吸收到体内的烈阳彻底吸收强化血肉骨骼。”赵阙开始一本正经的胡说八道。

　　在抓出锦衣卫的内鬼前，他断然不会透露【金刚不坏神功】的任何信息。