第34章 纵横天下三百载！

“【赤炼神拳】如此神异？”陈炎峰彻底愣住了：“居然还能炼体？”

　　在场的众人都是露出了羡慕之色。

　　“大人，下官现在拜师是否来得及？”林正宇嬉皮笑脸的说道。

　　“阳毒越是自小吸收，对身体的伤害越小。”赵阙嗤笑道：“如果你有自信在毒发身亡前突破到第五层，我可以代师收徒。”

　　“那还是算了。”听到这话，林正宇连连摆手表示拒绝。

　　江宇昂沉声说道：“闲聊就到这里吧，现在我们要面对的主要问题，如何向陈国公交代。”

　　江宇昂是北镇抚司第六千户所的千户，赵阙在调来第三千户前，正是第六千户所的副千户。

　　陈国公世子以及世子妃全都遇害，锦衣卫必须提高案件的优先级。

　　几乎可以肯定，明日朝会结束后陈国公必然会进宫面圣，状告锦衣卫以及巡防营、城卫军。

　　锦衣卫指挥使雷霆震怒，在得到消息的第一时间，调集了南镇抚司的第一千户陈炎峰，以及赵阙的老上级江宇昂，一同协助赵阙侦破此案。

　　这件案子毕竟是赵阙负责侦办，必须要给他派一些能够同心协力的人过来。

　　“太医令那边调查结果如何？”赵阙望向了林正宇，在回到锦衣卫的第一时间，他就让林正宇带人去太医令进行调查。

　　“周医士名为周青峰，在太医令中已经当值七年，这七年内战战兢兢，基本没有出现过什么误诊。”

　　林正宇退去憨笑，认真说道：“他深入简出没有亲人也没有朋友，平素里都是一个人，现在人已经彻底失踪。”

　　“第一，派人全城寻找此人的踪迹。活要见人，死要见尸。”赵阙沉吟片刻继续说道：

　　“第二，木属东方，我们现在调集所有人马倾巢而出，哪怕是将城东翻个底朝天，也必须阻止贼子的计划。”

　　“城东？”陈炎峰神色有些凝重的说道：“可不好查啊。”

　　城东靠近皇城，基本都是达官显贵的府邸，倘若彻查必然会惊动这些达官显贵。

　　“再难查也要查，如果对方真的制造出什么灾情……”赵阙微微眯起了眼睛。

　　贼子今日制造出如此大的动静，倘若依旧在皇城外制造出了灾情，最后只有一个下场，做好承接天威的准备。

　　“这次必须查到底。”陈天桥一锤定音，拍板做出了决定，他毕竟是议事厅内的最高领导，必须他来拍板。

　　“行，查！”陈炎峰咬了咬后牙槽，最后还是下定了决心。

　　江宇昂见陈炎峰主动接过这个大麻烦，微微松了一口气说道：“我目前能抽掉六个百户所，我支持两个百户所给你们。”

　　统一思想后，锦衣卫疯狂的运转了起来。

　　陈炎峰带着七个百户所，加上江宇昂的两个百户所。

　　赵阙带着六个百户所，共计一千七百一十锦衣卫，前往城东进行地毯式的扫荡清查。

　　江宇昂带着四个百户所，则是去追查周青峰的信息。

　　锦衣卫蜂拥而出，分成一队队人马，纷纷前往城东开始了搜查。

　　赵阙则是带着张启东以及百户所的一百一十四人，来到了六佛寺下方。

　　“赵大人，我们来此所为何事？”张启东站在赵阙身边，有些疑惑的问道。

　　赵阙根据脑海中六佛寺在京城的方位，配合每次太阳升起的方位，找到了六佛寺的正东方。

　　确定了方位后，赵阙对着张启东说道：“将人数分为十个小队，我们左右各五个小队，一路向正前方清扫，凡是遇到成规模的绿植区域全都烧掉。”

　　听到赵阙的话，张启东整个人都懵逼了。

　　锦衣卫查案有基本的流程，从中心向外扫荡，或者是从外向中心包围。

　　从未听说过如赵阙这般扫荡方式，就算贼子在目标线上，也容易受惊然后逃出侦查范围。

　　“对方既然按照五行作案，我们同样可以通过五行逻辑来推断，整个城东都属于木的范畴，但在城东有且只有一个生门，正好就在六佛寺的正东方……”

　　赵阙耐心的向着张启东解释：“只要我们将生门方向有可能是生门的场景破坏，就能逼出贼子。”

　　张启东听的一愣一愣，脑门上全都是问号，内心第一次生出了查案还可以这样查的念头。

　　“行动。”赵阙一声令下，十多队锦衣卫全都行动起来。

　　赵阙则带着张启东掠阵。

　　起初遇到的抵不多，靠近六佛寺的府邸主人并不敢阻碍锦衣卫的调查。

　　十队锦衣卫犹如盗匪过境，将这些府邸中成规模的绿色植被全都烧掉。

　　这些府邸的主人虽然不解，但还是愿意配合，毕竟只是烧掉植被而已。

　　但随着不断的推进，锦衣卫逐渐迎来了抵抗。

　　只要遇到抵抗，赵阙就亲自出手，一双双拳燃烧【赤炼神拳】亲自焚烧。

　　敢抵抗锦衣卫的人，基本都是身份比较尊贵之人。

　　寻常百姓或许不知道最近名震大乾的【赤炼金乌】是谁，但这些人怎么可能不清楚赵阙的身份？

　　当赵阙打出【赤炼神拳】时，哪怕是这些人身份再尊贵也是放弃了抵抗。

　　如果说没有人愿意得罪锦衣卫。

　　则根本没人敢得罪一个武功高强的锦衣卫。

　　除非真正的圣人家族，否则没有人可以承受一个来无影去无踪的锦衣卫，无数个日日夜夜的蹲守。

　　在赵阙的震慑下，十队人马都没遇到什么太大的抵抗，特别是吏部尚书都主动配合锦衣卫后，其他的府邸都是彻底放弃抵抗。

　　就在吏部尚书府邸内的绿色植被被锦衣卫焚烧殆尽后，一个身影出现在街道上，拦住了一众锦衣卫的步伐。

　　看着眼前骨瘦如柴，垂垂老矣的老者，赵阙露出了一抹笑意：“你终于肯现身了？”

　　“老夫纵横江湖三百载，想当初是何等辉煌何等意气风发？”老者声音嘶哑的说道：“眼见终于要活出第二世，却没想到居然折在你这毛头小子身上，想不到啊想不到！”

　　听到三百年这三个字，赵阙身后的锦衣卫们均是汗毛倒。

　　纷纷抽出手中的武器，尽皆一副如临大敌的架势，更有心态不稳者甚至微微后退。

　　寻常武者哪怕是练养生武功能够提升些许寿命，却依旧只能活白来岁，无法突破两百岁桎梏。

　　唯有一种可能能够突破桎梏，那便是……

　　武道泰斗！

　　眼前之人倘若所言为真，赫然便是传说中的武道泰斗！