第3章 【锻筋掌】！

“你们昨夜当值，为何今日还未换班？”赵阙略显疑惑的问道。

　　“大人您昨日陷入昏迷，张大人后半夜发现通缉犯采花贼王晨光身影，追凶时我们与张大人走散。

　　寻到天亮都没有张大人的身影，所以才回到所里等待。”憨厚胖子眯着眼睛打量着赵阙神色。

　　他口中的张大人为北镇抚司第三千户所中，排名第一的百户——张启东。

　　锦衣卫共分十四千户所，南、北镇抚司各管辖七个千户所。

　　北镇抚司下辖第一，第三，第四，第六，第九，第十一，第十四千户所。

　　原第三千户所副千户一职空缺，第三千户所下管十个百户所中，各方面能力都最强的张启东，几乎已经是内定的副千户。

　　在即将升官的这个关键节点【鬼火案】爆发，第三千户所千户沈白羽办案不力，被打入刑部大牢。

　　当所有人都以为接下来第三千户所会交给张启东时，赵阙这个第六千户所的副千户来了。

　　张启东觉得是赵阙挡了他的前路，不但明面上对赵阙阴阳怪气，私底下更是不止一次的‘大发牢骚’。

　　“追凶过程中与张大人走散？”赵阙微微的蹙起了眉头：“那你们为何不召集人手去找？”

　　“这……”憨厚胖子看了赵阙一眼，一副有苦说不出的神色。

　　赵阙瞬间反应过来，锦衣卫并非寻常的衙门，而是半特务性质的机构，越级上报是坚决不允许的事情。

　　他们只能找其他的百户禀报，可张启东在第三所太过气盛，其他的百户同样不太喜他。

　　加之其他千户所的千户们，都不太想沾染正在处理【鬼火案】的第三千户所，这件事情也就陷入僵局了。

　　“你们现在去通知胡百户，白百户。速速派人去寻张百户。”赵阙开口吩咐。

　　“是，下官这就去通知胡大人、白大人……”憨厚胖子一抱拳，刚想领命离去，一道喊声响起。

　　“不用了。”颇为豪迈的声音从门外传来，只见同样身穿飞鱼服的高大男子，肩膀上扛着一个人走了进来。

　　此人正是张启东，正所谓听声辨人，他面容如其声音略显粗犷，脸上覆盖着浓郁的络腮胡，身材足足有七尺高。

　　“不过区区采花贼而已，若不是仗着身法太过灵活与我周旋，正面厮杀不要十个回合我定能拿下他。”张启东身形本就高大魁梧，更是将下巴微微仰起，目光俯瞰着赵阙。

　　“张百户的功夫我自然是信得过，只是担心张百户陷入圈套而已。”面对张启东嚣张的态度，赵阙丝毫不恼笑吟吟的说道。

　　“那我现在就将人交给赵副千户了。”张启东说着就将肩上的采花贼王晨光，对着赵阙的脚下甩了过来。

　　见到张启东此举，房间内的锦衣卫们全都是头皮发麻，恨不得将自己打昏，以免看到接下来的一幕。

　　张启东自小修炼家传功夫【锻筋掌】，一身的功夫全都在一双大手上。

　　与人交战时只要内力不如张启东之人，体内的内力便会在碰撞中被其压制。

　　这采花贼王晨光的内力明显处于被压制状态，一旦脱离压制以其灵活的身法，定不会老老实实坐以待毙。

　　赵阙一身功夫本就刚刚抵临江湖草莽的门槛，纵然是在江湖行走，都只能算是勉强具备一定的自保之力。

　　更何况他们都清楚，赵阙自小练武伤到了肺腑留下顽疾，一旦与人动手就容易气短。

　　这采花贼王晨光又擅长身法，赵阙如何能拿住他？

　　如果张启东抓回来的人，在赵阙的手上跑掉，固然会打击赵阙的威信，同在一个屋檐下的他们，又如何能置身事外？

　　顷刻之间，所有人都如临大敌。

　　“噗通……！”

　　王晨光的身形被张启东甩到了地上，横着向赵阙滚了过来。

　　滚到赵阙面前时，骤然异变突生，王晨光一掌拍到地面上，双脚凌空踏出鼓鼓腿浪，伴随着阵阵破空声向着赵阙踢去。

　　“赵大人，小心……”

　　“大人小心……”

　　“大人！”

　　现场的一众锦衣卫全都是神色焦急的呐喊起来，唯独背负双手站在门口的张启东，脸上浮现一抹笑意。

　　面对王晨光腿上的凌厉攻势，赵阙好整以暇的站在了原地，任由王晨光的双腿踢向自己。

　　这王晨光一身功夫都在灵动的身法上，真正近身厮杀连初入江湖的草莽都能轻松将其拿下。

　　刚刚获得了系统奖励【金刚不坏神功】，赵阙正好想要试试如果不变身情况下，身体强度如何。

　　哪知王晨光双腿只是虚晃一枪，他另一只手再度拍打到地面上，身形凌空辗转腾挪来到了赵阙身后。

　　咻！

　　他右手五指上出现五个铁质利爪，向着赵阙的喉咙抓来，不过王晨光并未下死手，而是抵临赵阙的皮肤再无寸进。

　　“外面都传言你有个外号为赵肺痨，起初我是不信的，没想到今天一试果真如此。”王晨光另一只手成功抓到赵阙腰部，当即发出尖锐的嘿嘿笑声。

　　王晨光从一开始目标就是赵阙，张启东守在大门口，并且现场还有不少锦衣卫，他只要被张启东拦截片刻，这些锦衣卫就会一拥而上将他抓住。

　　想要逃生唯一的希望就是胁迫赵阙作为人质，让赵阙带他出去。

　　“赵肺痨，现在赶紧让你的手下都滚开。”王城光尖锐的声音中写满了得意洋洋：“否则我这右手说不定什么时候就会不受控制。”

　　王晨光一直不觉得正面厮杀有什么可吹嘘的，像他这般来无影去无踪，将敌人戏耍于鼓掌之中岂不是更有成就感？

　　纵然是名震大乾的高手来了锦衣卫恐怕都杀不出去，但他王晨光却可以全身而退。

　　“嗤……！”赵阙微微摇头。

　　他原本想要让王晨光来试试【金刚不坏神功】常态情况下的强度，结果这王晨光根本不正面接触。

　　体内的内力涌动，赵阙身形骤然震动。

　　王晨光只感觉一股潮水的力量，从抓着赵阙的左手上传来。

　　在如此恐怖的震动下，王晨光左手瞬间失去知觉。

　　怎么可能？

　　王晨光心头慕然大骇，瞬间心神失守。

　　糟了。

　　意识到问题的王晨光，本能的右手向着赵阙的脖子抓去。

　　这个念头刚刚升起，王晨光就感觉自己的右手被一只大手死死钳住。