第41章 二十二人！（1/3）

“娘！”张启东的轻声呼唤让张翠兰回过神来，她仿佛彻底被抽空了力气，扶着桌角站起身，双手将跪在地上的张启东扶起。

　　“娘亲……”张翠兰迟疑了瞬间，见到张启东没有拒绝这才继续说道：“娘亲当年只是你姨娘的贴身丫鬟。小姐自小将我当做自家亲人，张家就是我的家。

　　那年冬天张家一行人出门游玩，晚上被困在驿道的客栈中。有纨绔着迷两位小姐的容貌派人打杀了张家一行人，强抢了两位小姐，娘亲因为替小姐烧热水在外逃过一劫。

　　纨绔玷污了二小姐后，大小姐失手杀死了纨绔，你姨夫那时只是锦衣卫副千户，出差办事时路过驿站，他出手救下了我们，同时惩治了纨绔一家。

　　你姨夫随后去处理公务，七日后他抱回了一个男婴。自此娘亲便顶替了二小姐的身份生活在世上，对外称男婴乃是纨绔的孩子，后我们跟随你姨夫一同来到京城生活。”

　　“如此说来，姨夫所说皆真！”张启东迫不及待的回到家中，自然是为了证实陈天桥话语的真实性，同时希望还原一切真相。

　　张翠花沉默不语，只是一味的抹泪。

　　“娘亲，我到底是蛮族人还是……汉族人？”张启东脸上的神色尽数退去，他抬起头神色坚毅的望向了张翠花。

　　“娘知道这一天迟早都会到来，娘也不清楚你到底是蛮族人还是汉族人。”张翠花布满皱纹的脸上，此刻却是露出了一抹笑容：“这对娘来说并不重要。”

　　“不重要？”张启东微微摇头，神色有些复杂：“但这对我来说很重要。”

　　“对娘来说……”张翠花颤颤巍巍的身处布满老茧的右手，小心翼翼的放到了张启东的面庞上：“你若是蛮族人那娘就是蛮族人，你若是汉族人……那娘就是汉族人。”

　　听到张翠花这话，张启东浑身一震，他瞳孔剧烈收缩，面色不可思议的看着张翠兰。

　　当今天下不论大乾亦或周边国家，没有一个国度不唾弃蛮族人，但凡发现蛮族血脉则会喊打喊杀。

　　曾经蛮族的惶惶天威太过盖世，压的整个世界所有人抬不起头，如今才不过几十载，没有当权者不担心他们卷土重来。

　　张翠兰毋庸置疑是汉人，她却是能说出这样的话，怎么能不让张启东内心为之震撼？

　　为了自己，娘亲丝毫不介意她到底是何族。

　　张启东足足跪在张翠兰面前一炷香的时间，这才是双手撑着地面缓缓起身：“娘亲，您跟我走吧？”

　　张翠兰听到张启东这话，眼泪犹如决堤而下，声音哽咽道：“娘亲肯定得跟着你，我这一把身子骨还硬朗，以后还要给你照顾孙儿。”

　　不过她的脸上却满是笑意。

　　张启东搀扶着张翠花离开了这个并不大的院落，直面围拢在外的无数城卫军而去。

　　“滚开。”张启东目光冷冽，他仅仅只是低声呵斥，便令无数城卫军身形颤抖。

　　张启东每走一步，城卫军们立即后退一步，刚才他们已经领教过张启东的厉害，明白人数在张启东的面前毫无意义。

　　张启东搀扶着张翠兰前行，城卫军们则是不断后退，从京城的城南愣是将城卫军逼到了城北。

　　张启东如此大脑京城，消息已经传进了皇宫，大乾皇帝震怒命京城中所有高手尽皆出动，一定不允许张启东霍乱京城。

　　故此在张启东前往城北的过程中，陆陆续续有京城高手接到圣旨出动平乱。

　　禁军大统领，锦衣卫指挥使，一心向武德七皇子，前征蛮大将军白国公，中央镇军大将，六佛寺六佛……

　　这些全都是名震大乾的一流高手，共计二十二人，尽皆潜伏在四周随时准备围杀张启东。

　　张启东丝毫没有动手的意思，而是静静的向着城北走去。

　　当二十二人齐聚后，禁军大统领沉声开口：“这张启东到底意欲何为？”

　　“不如咱们一起上，直接将其击杀。”一尖锐嗓音的中年男子，捏着兰花指说道：

　　“咱家潜修【莲华双绝】数十年，都未成摸到武道泰斗的门槛，他一个毛头小子还能证道武道泰斗不成？”

　　“蓝公公功夫高深在座的各位自是佩服，可蓝公公能否一掌拍死南镇抚使？”

　　中央镇军大将颇为严肃的问道：“同为名震大乾的一流高手，纵是不敌也能拖延片刻！”

　　“他若是想要离开京城，可以直接从南城门突围出去，为何前来城北？”

　　背负一柄重刀的七皇子有些疑惑：“而且他一只都不动手，难道是要与什么人会和？”

　　听到七皇子这话，锦衣卫指挥使白子同顿时反应过来：“他莫不是要去寻赵阙？”

　　赵阙？

　　这个名字让众人纷纷一愣，旋即面色大变。

　　他们都是雄踞京城的大人物，赵阙名头他们怎么可能没听说过？

　　三拳打死暴风猿魔，一人独战蛮族金刚，甚至和数百年前的武道泰斗菩提老魔交过手……任何一桩战绩都足以让人动容，更不用说汇集一身。

　　“不能让他们见面。”白子同极为焦急的咬牙道：“一个张启东都足以让我们倾巢出动，如果他们联手后果不堪设想。”

　　“这赵阙为何没有一同前来围剿张启东？”七皇子面露疑惑之色。

　　“草拟圣旨的内阁，应该是按照登记在案的名册拟旨，他还未增加到名册上所以忽略了他。”禁军大统领蹙眉开口。

　　“我们再次稍稍拖延一下张启东脚步，你现在速速去探赵阙口风，绝不能让他们联手，否则我们将毫无胜算。”大将军望向了白子同。

　　白子同第一念头是反对，当初赵阙曾说要提前杀掉陈天桥却被他拒绝，赵阙如今必然会怀恨在心，可这种事情他却是无法言明。

　　白子同只能猛然咬牙，神色狰狞恐怖的说道：“你们先拖延片刻，我去探探赵阙口风。”

　　白子同说完纵身一跃，向着赵阙坐落于城北的院落奔袭。

　　他到底是名震大乾的一流高手，片刻时间就抵达了赵阙的院落，推门而入便见到正在打拳的赵阙。

　　【今日会将这个剧情写完！预计是三更，如果写不完就四更。通宵写，明天早上起来前一定能看到更新！】