第40章 横推京城！

翌日，锦衣卫对外传承陈天桥欲要谋反，全京城悬赏陈天桥的同党，提供线索赏十两纹银，抓到同党者赏百两纹银。

　　白子同要求所有锦衣卫出动扫荡京城，同时派遣大量人手前往城门严查。

　　整个京城几乎都处于只能进不能出的状态，除了极少数特殊情况，连一只鸟都飞不出京城。

　　白子同敢这么做，明显就是启禀了圣上得到了首肯，否则巡防营以及城卫军断然不可能配合锦衣卫。

　　某种程度上来说在这种状态下，除了禁军镇守的皇城外，白子同可谓是整个京城最有权势的人。

　　赵阙这两天早上都会前往北镇抚司点卯，随后回到家中与陈炎峰、赵清宣三人斗地主。

　　“压死。”赵清宣一对Q压死地主赵阙对8，有些担忧的问道：“大哥，你们不去搜查真的好么？不怕大人问责？”

　　“有何不可？”赵阙轻笑一声，甩出一对2：“还剩一张！我只是不愿意小妹你跟着我颠沛流离而已，再说若是实在情况不对，我们换个地方一样逍遥快活。”

　　“可以去江南。”陈炎峰贱兮兮的笑道：“江南风景无限好。”

　　“赵大人、陈大人……不好了。”

　　……

　　门外骤然有凄惨的喊声传来，林正宇面上的憨笑色尽数退去，面色惊恐冲进赵阙院落中。

　　“果然还是如我所料？”赵阙见林正宇如此神色，将手里仅剩的一个3放下：“说说吧，现在外面什么情况？”

　　陈炎峰同样面露好奇之色，赵清宣起身给林正宇倒了一杯水。

　　“张，张……张启东越狱了！”林正宇满脸惊恐的说道：“张启东用内力震碎了铁链枷锁，一掌拍碎了牢门，从锦衣卫的大牢中杀了出来，南镇抚使大人被张启东一掌，仅仅一掌就轻易拍死。”

　　“什么？一掌拍死？怎么可能！”陈炎峰面色骤变：“南镇抚使可是名震大乾的一流高手，张启东如何能一掌拍死？”

　　“我，我……我也不知道为何。”林正宇神色无比惊恐：“张启东见到锦衣卫就杀，如果不是顾念我们之前的旧情，恐怕我也要遭到毒手了，甚至城卫军结千人军阵，都拦不住张启东。”

　　赵阙微微蹙起眉头，找到了林正宇话语中的漏洞沉声问道：“陈天桥呢？”

　　“白大人按照约定时间，派皱大人前来提审陈天桥，陈天桥提出要求要见张启东最后一面。”

　　林正宇接过赵清宣递过来的水，咕噜噜喝了一口喘了一大口气，这才是再度说道：

　　“皱大人同意了陈天桥的要求，两人不知嘀嘀咕咕说了些什么后，陈天桥当场自尽身亡。

　　张启东爆发出无与伦比的内力，无论谁拦路都是出手一掌击杀。”

　　“张启东的内力为何能如此暴增？”陈炎峰蹙起了眉头，很是疑惑的说道：“我从未听过如此离奇之事。”

　　“陈大哥！”赵阙微微摇头，望向了陈炎峰：“你带着我小妹找个没人的地方先躲起来。”

　　陈炎峰微微一愣，面色骤然阴沉下来：“你觉得张启东会来寻你？”

　　“没错！”赵阙微微颔首。

　　“你如果不是他对手如何应对？不如你也一同藏起来。”陈炎峰连连说道。

　　“是不是对手也要交过手才知道，况且我纵然打不过也能全身而退。”赵阙笑着摆手道：“你们留在这里只会让我有所顾忌。”

　　“可……”陈炎峰还想说些什么，赵清宣开口将其打断。

　　“三日，三日后，我们再回来。”赵清宣竖起三根手指：“如果三日后局势不对，我们直接前往师傅曾经带我们去过的扬州太湖，哥你可以去太湖寻我。”

　　陈炎峰顿时面露愕然之色，赵清宣也太过干脆、果敢、冷静了吧？他这个锦衣卫千户此刻都甘拜下风。

　　赵阙面露笑意：“好，如果三日后寻不到我，情况不对你就去太湖。”

　　“我去简单收拾两件衣物。”赵清宣说完进入厢房内收拾衣物。

　　“麻烦陈大哥护送一路，记得带上大姨！”赵阙对着陈炎峰交代。

　　“带上我娘？”陈炎峰再度一愣，旋即面色逐渐难看：“你是说京城要出事？”

　　“对方毕竟是蛮族。”赵阙轻声说道。

　　仅仅只是两句话的功夫，赵清宣就拿着一个包袱走了出来：“陈大哥我们走吧。”

　　“保重。”陈炎峰深深看了赵阙一眼转身就走。

　　“真有这么严重？”林正宇面色惊恐道：“那真要是乱了，这……”

　　“趁早回去准备一下吧，如果情况不对早点跑路。”赵阙拍了拍林正宇肩膀：“实在没去处也可以去扬州太湖，届时我应该能护住你们周全。”

　　“京城城卫军三万，巡防营一万，禁卫军三万，京城周围屯兵三十万。”林正宇难以置信道：“如此多的兵力都不能镇压动乱？”

　　“当年暴风猿魔一人双锤，横推数十万大军，打到京城门下却无人能敌。”赵阙微微摇头：

　　“陈天桥手握如此强悍的风暴猿魔，以及打的世间无泰斗的蛮族金刚，你觉得他们所图何为？”

　　“武，武……武道泰斗？”林正宇声音干涩无比。

　　“倘若张启东真能成就武道泰斗，京城抵挡不住他的血洗。”赵阙沉声说道：

　　“前朝蛮族镇压苍茫大地，甚至连大荒山的另一边都归纳他们的版图，号称古来第一天朝。

　　如此惶惶天威却为何崩碎？正是因为他们太过残暴，导致五位武道泰斗联合屠戮皇族世家门阀。

　　武道泰斗或许不会治理天下，但武道泰斗想要让天下动荡，可谓轻而易举。”

　　“那，那……那我先回家照顾妻儿。”林正宇面色焦急的起身。

　　“去吧……”赵阙摆摆手，静静的坐在院落中打起了【赤炼神拳】。

　　……

　　与此同时，张启东回到了家中。

　　在见到母亲的瞬间，张启东噗通一声跪倒在了母亲张翠兰的面前。

　　“娘。”张启东眼眶猩红的看着张翠兰：“姨夫将真相全都告诉我了。”

　　张翠兰见到张启东回来直接跪下，有些惊愕的起身想要上前搀扶。

　　但听到这话后，身子瞬间僵硬在了半空中，她就这么保持着起身的姿势。

　　面庞上的惊愕之色尽数退去，只剩下无尽的破碎感。

　　【第一卷（锦衣卫千户）正式进入结尾倒计时，应该明天结束第一卷！】