第42章 比肩泰斗！（2/3）

“赵阙！”白子同进门后，压着嗓音冷声道：“张启东朝你这里来了，他大抵是来找你复仇，你现在速速逃离。”

　　赵阙闻言愣在了原地，饶是他想破脑袋都没想到，白子同开口居然会是这话。

　　“白大人，您的脑子是被花魁夹多了嘛？”赵阙忍不住笑了起来：“否则为何能说出如此低劣的谎言？”

　　“赵千户，我现在是以指挥使的身份命令你。”白子同面色阴霾，冷声呵斥道：“现在立刻执行命令！”

　　“看来无论什么地方，都有裙带关系的煞笔误事现象。”赵阙缓缓的收拳，微微笑道：

　　“白大人明明可以用上策许诺我金钱富贵官职等好处，让我与你一同迎战张启东。

　　最不济你也可以选中策让我两不相帮，可你偏偏选择了下下策。

　　我现在有些明白陈天桥为何能隐藏在锦衣卫十数年了，你可真是酒瓤饭袋！”

　　“你……”白子同闻言面庞上露出一抹讥笑：“难道也想造反不成？”

　　“嗯？”赵阙微微一愣，旋即顿时反应了过来，有些惊讶的看着白子同拍着双手：“原来白大人打的是如此算盘。”

　　曾经赵阙明确表示要杀陈天桥，白子同拒绝后酿成如此大祸，时候追究起来白子同罪责难逃。

　　但只要白子同将那天在场的人全都弄死，事后他则不用遭受责罚，最多就是跪在皇帝面前掉几滴泪足以。

　　只要他还是皇帝最中心的狗，犯点错误皇帝完全可以原谅。一旦被其他人知晓，皇帝想要保下白子同则需要利益交换。

　　“倒是我小瞧白大人了。”赵阙露出了一抹嘲讽笑意。

　　白子同并无与赵阙交手的意思，转身便是离开了赵阙的院落。

　　不过片刻时间，白子同回到了大部队中，面色格外狰狞丑陋的说道：“赵阙明确表示抗拒，我推测他或许想反。”

　　“推测？”大将军微微眯起眼睛。

　　“他想不想反并不重要，重要是他若想反随时可反。”蓝公公捏着兰花指尖声喊道：

　　“我们必须在这里除掉此逆贼，否则他们一旦汇合或成大患。”

　　“阿弥陀佛。”六佛寺方丈打了个佛号，微微低头说道：“老衲也认为应该如此，我们师兄弟六人可用六佛大阵将此贼捆住，各位施主出手将其斩杀即可。”

　　“六佛大阵？”禁军大统领神色振奋：“可是号称足以困住武道泰斗的六佛大阵？”

　　“这些不过都是江湖传言罢了。”六佛寺方丈归一大师言语虽相当谦虚，眼底却有得意之色闪烁：“只要他尚未证道武道泰斗，我们师兄弟六人便能将其困住。”

　　“好！”

　　“既如此……”

　　“我们可以……”

　　二十二人闻言迫不及待的商议对策，不过半柱香时间，六佛寺六佛师兄弟穿越城卫军包围，位于张启东六个方位站定。

　　“施主不要再造孽障了，苦海无边回头是岸，放下屠刀立地成佛。”

　　归一大师对着张启东礼佛：“只要施主愿意梯度出家，六佛寺可以收留施主偿还孽障。”

　　“我现在不想与你们浪费时间。”张启东微微摇头：“让开。”

　　“既佛法不能渡施主，老衲也略懂些拳脚。”归一大师慈眉善目的面庞骤然一变，双目有涛涛的杀意弥漫激荡，呵斥声震慑天地：“布阵！”

　　“嘿！”

　　“哈！”

　　“呔……”

　　六道呼声响起，六佛寺师兄弟六人手持镶嵌各种神秘纹路的金刚法杖，向着张启东架来。

　　六人脚踏六佛大阵专属步伐，身形化作残影从六方不断围绕张启东旋转移动。

　　他们虽并未攻击张启东，却通过步伐达到移形换影效果，并配以手中的金刚法杖，将张启东四面八方都封锁起来，可谓密不透风。

　　无论张启东向什么方向攻击，都会被六人尽皆拦在阵法之内。

　　“动手！！！”

　　“上！”

　　“杀！”

　　怒吼声响彻，有十六道身影从四面八方飞跃出来。

　　他们尽皆向张启东围攻而来，看似一同围攻，实际上却分先后。

　　配合上六佛大阵的保护，可以肆无忌惮攻击张启东，却不用担心张启东的反击。

　　“我说了……”张启东目光格外不善，声音隐隐有些不耐：“滚开。”

　　呵斥声响起，张启东【锻筋掌】一掌正面拍出。

　　铿锵！

　　三根金刚法杖交叉在了张启东手掌面前，配以金刚法杖前方的独特圆环造型，三根金刚法杖前端能完美契合在一起，配以三个人从三个方位的镇守，纵然是名震大乾的高手也无法破阵。

　　六佛阵法主防御，三守两攻一幻。

　　三根金刚法杖防御，两根金刚法杖攻击，剩下一根则视情况而定。

　　磅！！！

　　张启东右手拍打在了三根法杖聚合镶嵌中心，有恐怖的音爆声响起。

　　“咔嚓！矿锵！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤……”

　　手持金刚法杖招架的三佛，顿觉金刚法杖上有排山倒海之力席来。

　　三根契合在一起金刚法杖骤然崩碎，法杖前方独特的圆环结构，四分五裂形成圆环浪花。

　　手持法杖的三佛只觉在排山倒海的冲击下，体内的内力瞬间被彻底崩散，五脏六腑尽皆震荡喷出心血。

　　另外的十九人断然没想到如此结果，纷纷转攻为守或者弃攻而避，围攻张启东的阵型瞬间大乱。

　　张启东随手一抓，将归一大师手中的金刚法杖夺了过来，用尽全力横向一扫。

　　在其全力一击下，手中堪称神兵的金刚法杖因为速度过快，甚至出现了肉眼可见的扭曲。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭……

　　犹如串糖葫芦那般，仅仅只是一招。

　　张启东将二十二高手其中一人打的肋骨折叠，一人手臂扭曲，十一人吐血哀嚎。

　　另外的九人有五人身受重伤，只有四个身法超绝同时距离张启东较远之人逃过一劫。

　　“怎，怎么可能！”归一大师胸膛塌陷，七窍涌出汩汩鲜血：“你，你……你难道已是武道泰斗？”

　　“武道泰斗谁不是天才绝艳之辈？我何德何能如此年轻证道武道泰斗？”张启东微微摇头，面无表情的说道：“我只不过是蛮族的天五武体罢了。”

　　“天五武体？”归一大师闻言微微愕然，旋即仿佛响起了什么，指着张启东喊道：“蛮族巅峰时镇压苍茫大地五方，足以叫板武道泰斗的天五武体？”

　　“正是！”张启东面色默然。

　　此话一出，众人震怖！