第4章 五行属木！

赵阙内力运转，右臂自上而下用力。

　　呼！

　　王晨光整个人被赵阙右臂拽着翻到了赵阙前面。

　　嘭！

　　赵阙一脚踹出踢在了王晨光的腰背。

　　咔嚓！

　　伴随着清脆的骨裂声，王晨光飞向了张启东。

　　电光火石间，这一切都发生的太快，张启东本能左臂前架，欲要挡住急速飞来的王晨光。

　　张启东虽然心中诧异赵阙居然能如此轻易的解决王晨光，可内心依旧看不起赵阙和王晨光两人。

　　别说双腿摆出四马洪桥架势，甚至连双臂都懒得用上，只是伸出了左臂前拦来格挡。

　　下一息，王晨光与张启东左臂相撞。

　　张启东漫不经心的面庞瞬间红了。

　　他只感觉一股排山倒海的大势从王晨光身上倾泻而来。

　　嘭！

　　伴随着沉闷的巨响声，七尺高的张启东被王晨光掀飞到了门外。

　　呼！

　　咻！

　　张启东早在前年就在正面捉对厮杀中轻取一位成名多年的武林豪侠，他在大乾已颇具名声。

　　他身形凌空翻滚稳稳的落到地上，只是院落中的庭院青砖碎裂了足足六块。

　　张启东压下胸口翻滚的气血，面色一阵青一阵白，丝毫不管脚下七窍流血已经死到不能再死的王晨光，目光死死的盯着赵阙，心中犹如掀起了翻江巨浪。

　　外面的锦衣卫们全都被这边的动静吸引，纷纷投来了诧异的目光。

　　“看来赵副千户的肺腑病根，这是已经彻底好了？”张启东提高了声音，朗声喊道：

　　“以前听闻赵老千户【赤炼神拳】所向睥睨，一直想领教却没有机会，不知道赵副千户今日是否能满足我的心愿？”

　　张启东可谓是粗中有细，他虽然不知道赵阙的肺痨是否治愈，却并不重要。

　　赵阙肺痨刚刚有所好转，以前的压抑如今定然需要释放，在这种时候最容易被激将。

　　况且大病初愈的情况下，只要赵阙与人高强度厮杀，很容易导致病情复发。

　　“张百户，如今时间紧迫，还是将更多的精力投入到【鬼火案】，争取尽早破案。”赵阙并未接招。

　　而是背着双手从大厅内渡步出来：“等侦破【鬼火案】将沈大人接回来，我们有的是时间切磋。”

　　赵阙这话就是给在场的锦衣卫们听，沈白羽执掌第三千户多年，其中不少人都是他的心腹，他表情愿意接回沈白羽，相信有不少人愿意站到他身后。

　　“赵副千户稍稍漏两招，也能提振大家的气势！”张启东却是不依不饶，不打算放过赵阙。

　　还不待赵阙说话，有身形从外面进入院内。

　　他身高七尺多，龙行虎步，久居上位的气息荡漾，仿佛一头雄狮在巡视自己的领地。

　　在场的众人纷纷抱拳呼喊：“陈大人！”

　　此人正是锦衣卫北镇抚使——陈天桥。

　　他灼热的目光直视张启东：“张启东，【鬼火案】破了没？”

　　“姨……”

　　“啪！”

　　张启东刚想开口，陈天桥一巴掌将他扇的倒退好几步。

　　“在锦衣卫只有上下级，没有亲疏远近。”陈天桥瞥了张启东一眼：“工作的时候称职务。”

　　“是，陈大人。”张启东本就被赵阙打的体内气血翻涌，陈天桥这一耳光下去，嘴角有汩汩精血流淌而出，脸上却没有丝毫的不满。

　　在场的众人尽皆噤若寒蝉。

　　陈天桥虽是张启东姨夫，却从未对其有过丝毫关照，张启东能走到今天全凭自己。

　　他一向治下严明，换做其他人早就将张启东提拔成千户了，这也是锦衣卫众人对其无比信服的根本缘故。

　　“赵阙，我听闻你昨日在明月楼被余雷波及？”陈天桥目光灼灼的盯着赵阙：“为何我观你未有丝毫伤势？”

　　他话里话外无不在暗示赵阙，可别想以外界缘由退出【鬼火案】的调查。

　　“陈大人，此乃涉及到我所炼武功，可否入内详谈？”赵阙对着大厅对了一个请的手势。

　　“走！”

　　陈天桥首当其冲的走进了大厅内，赵阙紧随其后，张启东同样跟了上来。

　　至于之前大厅内的锦衣卫们自然尽皆离去。

　　陈天桥大马金刀的坐在主位上，赵阙坐在了他的左边，张启东则坐在了赵阙的下方。

　　“陈大人，你知我所炼功法【赤炼神拳】为火属性功法。”赵阙主动打开话题。

　　“嗯，我之所以调你过来侦查【鬼火案】也是这般缘由。”陈天桥嗡声点头。

　　“人有五脏六腑，肺属金、心属火、肝属木、肾属水、脾属土。”赵阙侃侃而谈：

　　“【赤炼神拳】练的就是心火。外人都传言我伤到了肺腑，其实我伤的根本不是肺腑，而是伤到了肝脏。”

　　赵阙自小虽伤到了肺腑，但为了说服陈天桥遂改变了说辞。

　　“为何是肝脏？”陈天桥拿起茶杯小抿一口，微微有些好奇。

　　“木生火，心火想要旺自然靠肝脏来燃。”赵阙娓娓道来：“我当然就是肝脏透支过剩，昨夜我被余雷波及则正好不足了木气。”

　　“雷补木？”张启东当即出声询问：“雷就算补也是补的金，何来木气……”

　　还不等张启东话语声落下，就被清脆的碎裂声给打碎。

　　咔嚓！

　　只见陈天桥手中的茶盏盖，居然碎裂成了两半。

　　“最近功力有所精进，正好在突破桎梏的边缘，有些动荡。”陈天桥那刚正不阿的脸上，难得的露出一抹尴尬的笑容：“你继续说。”

　　“恭喜陈大人。”

　　“恭喜姨……陈大人！”

　　赵阙和张启东连声抱拳恭喜。

　　“继续说……”

　　“正是因为昨日的事情让我找到了【鬼火案】的突破口。”赵阙沉声说道：“明月楼背后大东家是谁，相信陈大人清楚。

　　在【鬼火案】前后，二皇子常去的六佛寺发生过坍塌，二皇子与世子妃相遇的七夕桥同样崩塌。”

　　“你是说这是针对二皇子殿下的连环案？”张启东除了一身功夫强横无匹，业务能力这一块同样没得说，瞬间就反应了过来：“可前三案件都说的过去，但人如何操控九天之上的雷霆？”

　　“这也正是我所疑惑之处。”赵阙微微颔首，表示自己也没搞明白这一点。

　　大乾虽然有内力功法，可到底不是修仙世界，赵阙想不明白对方到底是如何操控雷霆。