第43章 京城北峰之巅！（3/3）

【PS：上一章五帝圣体改成天五武体，感觉五帝圣体名字太修仙了。】

　　仅仅只是一击，张启东一人尽败二十二名震大乾的一流高手。

　　至此无论敢阻其步伐，顺利来到了赵阙院落外。

　　当张启东进门时，赵阙已经在八仙桌上摆好了酒菜。

　　“来啦？”赵阙对着张启东笑道：“我想你近几日在大牢中吃的乃是酸臭饭菜，所以特意为你准备了一些饭菜。”

　　“赵大人，今日前来我有些话想问你。”张启东开门而入准备入座。

　　赵阙却是笑道：“赴人家宴，岂可空手上门？”

　　“赵大人想要何礼，我现在为你奉上。”张启东有些好奇的问道。

　　“白子同的人头。”赵阙笑眯眯的说道。

　　“取其项上人头与赵大人而言，可谓轻而易举。”张启东略显疑惑：“为何让我来取？”

　　“他说我欲意谋反，既如此那我索性成全了他。”赵阙向张启东的酒杯斟酒：“待张兄归来我们把酒言欢。”

　　“麻烦赵大人稍稍照看我娘亲。”张启东话语声落下走出院落。

　　“放心便是。”

　　待张启东离开后，张翠兰主动走向进灶房对赵阙问道：“不知道赵千户可否允许老妇借用下灶房，给启东煮些填肚的吃食。”

　　“大娘你用便是。”赵阙笑着点头。

　　仅仅不到片刻张启东去而复返，提着白子同的脑袋进入院内，将其扔在院落的一角。

　　“张兄果然性情中人，坐！”赵阙抬手示意张启东坐下。

　　“赵大人知我今日要来，为何不避？”张启东端起酒杯一饮而尽。

　　“我为何要避？”赵阙反问。

　　“看来赵大人对自己的功夫很有信心？”张启东有些诧异。

　　“功夫倒是其次。”赵阙摆摆手说道：“若你真的要反，我跟谁干不是干？”

　　“你要跟着我干？”这下轮到张启东愣住了。

　　连称呼都从赵大人都变成了你！

　　“我们之前又没有生死大仇。”赵阙指了指张启东，又指了指自己：“在其位谋其政，我抓你姨夫乃职责所在。”

　　“我问姨夫，那晚为何要出来与你对峙并且束手就擒，姨夫却说被你亲手抓住反而是最安全的。”张启东目光灼灼的盯着赵阙：“其实你早预料到了？”

　　“你姨夫曾多次欲要至我于死地，我其实早就想杀你姨夫泄愤。”赵阙夹起一片牛肉熏了熏酱料送入口中笑道：“但你姨夫不能死在我的手上。”

　　“为何？”张启东面露疑惑。

　　“以你姨夫之智，断不可能寄希望于菩提老魔，他定然留下了后手，我不确定这后手是否会是你得益。”赵阙轻笑道：“但哪怕是万分之一的概率，我都不想去赌。”

　　“因为我？”张启东彻底愕然。

　　“没错，因为你是偏执型人格。”赵阙点点头说道：“我若是杀了你姨夫，你但凡掌握大权或是练就一身高深武功，必定天涯海角的追杀我。”

　　“偏执什么人？”张启东更加疑惑了：“姨夫说你应该早就怀疑他了，为何你直到最后才与姨夫对峙？”

　　“其实对我来说，朝代更迭纷争，其实我并不在意。”赵阙摇摇头说道：“我只想做好朝廷鹰犬，带着小妹过上好日子，至于这朝廷是谁的朝廷，对我来说并不重要。”

　　“这么说你愿意助我？”张启东目光一亮。

　　“你休要白日做梦。”赵阙连连摆手：“我的意思是若你建立新朝，我可以继续给你干锦衣卫，但让我给你打天下则是痴人说梦，我可不想继续当牛马。”

　　张启东顿时陷入了沉默。

　　“话说你真的要造反？”赵阙有些好奇的问道：“你若是要造反，记得提前知会我一声，我赶紧换地方逍遥快活。”

　　谁知张启东却是微微摇头：“我是否造反将取决于你。”

　　“取决于我？”这下轮到赵阙懵圈了：“你姨夫没给你安排好？”

　　“姨夫曾经与菩提老魔有过约定，帮助其成功续命后他需要帮助我们一同掀翻大乾的统治。”张启东微微摇头：

　　“姨夫为我出谋划策，蛮族金刚三兄弟为先锋，暴风猿魔吴哑巴为大将，助我坐稳江山……”

　　“等会，等会……在你姨夫的计划中他不是已死？他如何帮你出谋划策？”赵阙出言打断了张启东的话。

　　“蛮族当年之所以能威压苍茫大地，乃是拥有皇族血脉之人，能觉醒一种特殊体质，名为天五武体。”张启东低声解释。

　　“天五武体？何种什么体质？”赵阙连连出声询问。

　　“只要按照天五大阵，献祭五行命格对应的蛮族子弟，即可将拥有天五武体的皇族激活体质……”

　　在张启东的一番诉说下，赵阙彻底清楚了前因后果。

　　蛮族曾经在苍茫天地布置了五座天五大阵，如今却只有京城的天五大阵还可以使用。

　　陈天桥原本计划通过天五大阵帮菩提老魔续命的同时，激活张启东的天五武体。

　　天五武体一旦激活力大无穷，仅仅只是凭借肉体力量足以叫板泰斗。

　　哪怕是武道泰斗，都无法击败力大无穷的天五武体。不过天五武体若是功夫不行，亦是无法战胜武道泰斗。

　　在西湖被赵阙击杀的中年刺客，正好是木属性命格蛮族之人，结果提前被赵阙击杀。

　　导致短时间内，找不到合适替代平的陈天桥只能自己上，而他……正好也是木属性命格。

　　在木属性之日的生门诞生时，陈天桥咬碎藏在牙齿中的【红旦花】花蜜自尽而亡。

　　至于明月楼的雷霆属性是木，为何却符合金属性的要求，乃是因为金主杀戮。

　　那日明月楼足足有数百人，如此多的人在同一时间被引来的雷霆屠戮而死，完全符合金属性的要求。

　　激活张启东体质的乃是五个蛮族之人，与菩提老魔的五个目标根本不同。

　　这是共计献祭十人，同时并行的两个仪式。

　　“菩提老魔，天五武体，蛮族金刚，暴风猿魔，再加足智多谋的陈天桥……”赵阙微微有些惊叹：“这个配置说不定还真能推翻大乾的统治。”

　　“所以我今日来此，便是为了与你一战。”张启东目光灼灼的盯着赵阙。

　　“与我一战？”赵阙很是愕然：“这是为何？”

　　“我如今之所以孤身一人归咎于你，不过正如你所言此乃职责所在，故此我并不怪你。但我若是能胜你，你必须辅我推翻大乾复国。”

　　张启东再度端起酒杯一饮而尽：“我若是败于你手，我对姨夫以及死去的人们也有了交代。”

　　听闻此言，赵阙的眉宇深深的蹙了起来。

　　他已经当了几十年的牛马，若是辅佐张启东复国，岂不是又得辛勤耕耘数十年？

　　赵阙毫不犹豫的选择了拒绝：“我断然不可能辅助于你。”

　　“既如此，还烦请赵大人用实力拒绝。”张启东抱拳对着赵阙微微拱手：“正好完成那夜我的心愿，领教一番赵大人的【赤炼神拳】。”

　　“那晚我接了菩提老魔一掌，我就好奇全盛时期的武道泰斗实力如何，没想到今日就可以与之一战。”赵阙将最后一片牛肉甩进嘴里：“北峰山上分个胜负。”

　　城北区域有一高山，山上并无百姓居住，被百姓们称之为北峰。

　　“那就北峰分胜负。”张启东点头说道：“我先安顿好娘亲。”

　　赵阙微微颔首打开院落大门，入目之内无数城卫军惊惧的目光，不过见到出来之人不是张启东后，城卫军目光中的惊惧缓和许多。

　　“让开，我要前往北峰！”赵阙指向了北峰的方向。

　　“赵千户。”一身穿白色练功服的青年男子上前抱拳：“逆贼张启东是否在内？”

　　“你是？”赵阙微微有些疑惑。

　　“乾炁尘！”青年男子自报家门。

　　“锦衣卫千户赵阙，见过七皇子殿下。”赵阙故意露出一副惊讶的神色躬身行礼。

　　在乾炁尘走出时，他便料定此人身份不简单，未曾想居然是大乾七皇子。

　　“逆贼张启东斩杀指挥使后，便是进入赵千户院落中，如今情况如何？”七皇子迫不及待的问道。

　　“七皇子殿下无需担心，我们相约决战于北峰之上。”赵阙抱拳说道：

　　“烦请七皇子殿下派人守住我的院落，这可是我的全部家底，一旦毁坏可就无家可归了。”

　　七皇子闻言微微一愣，明显没听出赵阙话里的意思。

　　面色苍白的大将军赶紧走出，抱拳说道：“赵千户放心，本将军会派人守好这院落，哪怕是一只鸟都飞不进去。”

　　“多谢将军了。”赵阙笑了笑，运转功法向着不远的北峰掠去。

　　“韩将军……”七皇子露出疑惑之色。

　　“他应该是想告诉我们，这里有重要的东西或是人，如果遭遇不测他便了无牵挂……”韩将军轻声提点了一句。

　　七皇子顿时面露恍然之色。

　　了无牵挂的人，行事则肆无忌惮。

　　“来人，守住这院落，没有本将军的命令，谁都不允许进去。”韩将军大手一挥。

　　“领命！”

　　无数城卫军瞬间镇守在院落四周。

　　“走，我们去北峰。”七皇子见这里已经处理好，对着韩将军说道。

　　“咱家一同前去。”蓝公公此刻气息依旧紊乱，声音断断续续的说道：“赵千户真能是那逆贼的对手？莫不是去送死？”

　　“既然赵千户敢与之交手，必有一定的把握。”七皇子低声说道。

　　“白指挥使可是说他想……”蓝公公还欲说话，却被七皇子的呵斥声打断。

　　“蓝公公！”七皇子猛然呵斥道：“慎言！”

　　“走，去北峰！”韩将军开口说道。

　　一行人追随赵阙步伐，前往了城北的北峰！

　　赵阙在无数人的注视下站在了北峰之上，足足一炷香的时间过去，张启东的身形终于是出现在了北峰之下。

　　【第三更3500字大章送上，求一下10月初的保底月票！

　　这个案子写到这里，案底算是彻底交代清楚了，围绕前朝蛮族布置的天五大阵，双线并行。一面是菩提老魔五脏癌症续命，一面是激活天五武体。

　　鬼火案烧死的其实是火属性命格的蛮族人，陈世子的心脏则被菩提老魔挖走了！一如后面世子妃的肝被菩提老魔挖走，但是陈天桥献祭了木。

　　后续就是两人之间，一场巅峰对决了！】