第5章 【鬼火案】重现！

“你的疑惑？”张启东脸上露出了略显愕然的神色：“没有一定的把握，你就要沿着这个方向侦查？这样很有可能走上岔路。”

　　张启东虽然内心看不起赵阙，但看不起的是赵阙羸弱的身体。

　　对于赵阙的业务能力，张启东内心还是相当肯定，否则以赵阙如此这般羸弱的身体，根本无法在第六千户所坐稳副千户的位置。

　　“我早些年间在云州查案时，听闻过一种宝物名为雷击木。”陈天桥这时候却是开口说道：

　　“将被雷霆劈击过的树木用特殊的方式保存起来，待到雷雨夜时就可以将之拿出来吸引雷霆，有一些特殊的武功需要雷霆辅修。”

　　“陈大人你是说……”张启东微微瞪大了眼睛：“明月楼遭遇雷劈很有可能是有人放置了雷击木？”

　　“我也只是听过这种传闻，并不能确定世上是否真的存在雷击木。”陈天桥放下茶杯微微摇头。

　　“那我现在就有些明白了。”赵阙嘴角露出一抹笑意：“我来此之前心中有两个疑惑。

　　第一个为何只有【鬼火案】的谣言，却没有六佛寺以及七夕桥的谣言。第二个则是对方到底如何引来的雷霆。

　　若是真按陈大人所说，对方可能也不清楚何时才能引来雷霆。纵然是雷击木可以引雷，却也需要配合雷雨这个天时。”

　　“你是说对方担心提前暴露，导致我们有所防备？”张启东闻言，明白了赵阙的意思。

　　“没错！”赵阙微微颔首。

　　“我承认你的分析很有道理，但依旧还有几个疑点。”张启东伸出了大拇指一一细数：

　　“【鬼火案】中陈世子到底是如何燃烧起来的。其次就是雷击木到底只是一个猜测，除非寻到确切的证据。”

　　治病救人需要对症下药，要先对症才能下药。

　　侦查案件则需要证人证物，赵阙这番话全都是猜测和推理，一个证人证物都没有。

　　“雷击木我确实不知道缘由，但【鬼火案】我已经知道了作案手法，我可以直接给你复刻。”赵阙脸上写满了自信的笑容。

　　“你知道了【鬼火案】的作案手法？”陈天桥眉头猛的掀起，有些惊喜的问道：“快细细道来？”

　　沈白羽为何被打入刑部大牢，就是因为他查了二十日别说破案了，甚至连一点头绪都没有。

　　陈天桥没想到赵阙才来几日，就彻底理清了【鬼火案】的头绪。既然已经理清了头绪，那么想要破案就容易了。

　　张启东面色已经彻底黑了下来，他跟着沈白羽查了二十多日无果，赵阙这就有头绪了。

　　岂不是说他的业务能力远不及赵阙？这是内心极为好强的张启东无法接受的事情。

　　“我需要去准备一番，今天晚上就可以给陈大人再现【鬼火案】。”赵阙没有直接解释，反而卖起了关子。

　　大乾王朝没有科学一说，与其耗时费力的解释，不如直接演示。

　　“行！”陈天桥一脸笑意的用右手食指虚点了赵阙几下：“我今天晚上就看你再现【鬼火案】。”

　　“陈大人，赵副……大人，我能否一同前去？”张启东连忙开口询问。

　　他了解赵阙的品行，知道他不会在这种事情上信口开河，他想知道自己到底差在哪里。

　　“可！”陈天桥看了张启东一眼应允。

　　赵阙躬身告退，转身走出大厅开始准备。

　　从北镇抚司离开后，赵阙直接来到了京城中最大的乱葬岗。

　　……

　　夕阳西斜，黑幕垂落。

　　京城南门城墙，随着夜幕的降临，执勤的士兵们尽皆打起十二分精神。

　　陈世子约莫一月前在众目睽睽下被烧死，大量的士兵亲眼目睹，太过离奇的场景导致人心惶惶。

　　谁都担心自己会不会成为下一个被烧死的目标，今日南门城头却是略显热闹。

　　一群身穿飞鱼服的锦衣卫来到了城头之上。

　　正在城墙上执勤的巡防营士兵，纷纷露出了嫌隙之色。

　　“他们又来了？这都侦查一个月了任何进度都没有，不知道他们怎么还有脸来的。”

　　“做做样子罢了，正所谓没有功劳也有苦劳，就算查不出来也要查。”

　　“构陷忠良倒是手到擒来，遇到真正棘手的案子，他们哪一次查出来过？”

　　“你们小声点，不怕他们听到了？不想活了？”

　　“别人怕他们锦衣卫，我巡防营可不怕他们。”

　　“最离谱的是，之前的沈千户被拿下后，居然还换上来一个肺痨，我看他就是过来背锅，明显就是锦衣卫的弃子。”

　　……

　　锦衣卫一行人基本都是功力高强之人，自然将士兵们的议论声听入耳中。

　　“该死！”有心性浮躁的锦衣卫听不下去，忍不住低声咒骂。

　　平素里他们锦衣卫走到哪里，对方都是陪着笑脸，什么时候受过这种鸟气？

　　“士兵保家卫国，锦衣卫侦查案件。”陈天桥目光如电在身后众人中扫视：“不想被骂废物，就用事实说话。”

　　一众锦衣卫均是低下头去，谁也不敢质疑陈天桥。

　　赵阙起初还不甚在意，结果没想到吃瓜还吃到了自己的头上，不过他笑了笑就带着众人来到了巡防营副统领的休息室。

　　陈天桥以及一众百户长，全都是好奇的看着赵阙摆弄起了副统领的甲胄。

　　只见赵阙拿出了一个酒坛，将其中的粘稠物涂抹在了甲胄上。

　　“这是什么东西？”张启东瞬间意识到，这粘稠物很有可能是【鬼火案】的关键线索。

　　“好好看好好学。”赵阙调侃了一句便不再说话。

　　很快赵阙将粘稠物涂抹满甲胄，当着众人的面换上了甲胄，并且如【鬼火案】那一晚的陈世子，带上了头盔。

　　“一出好戏，即将上演。”赵阙从休息室走了出去。

　　正好一队巡防营的士兵巡逻到不远处，他们瞬间被赵阙甲胄厚重的脚步声吸引。

　　为首的士兵猛的停下脚步，用手中的长枪指着赵阙喊道：“你们看，那是不是陈统领？”

　　“那是陈统领的甲胄，好，好像……好像真是陈统领？”

　　“陈统领不是死了么？怎么可能在这里？”

　　“难道是……陈统领的鬼魂回来了！”

　　这话一出，一队士兵纷纷如临大敌，只感觉背后冷汗直冒，吞咽声不断响起。

　　“呜呜……”

　　赵阙嘴里发出一阵低吼声，激荡体内内力按照【赤炼神拳】运行路线游走，身体的温度显著提升。

　　嗡！

　　赵阙身上的甲胄骤然燃烧起了绿蓝色的火焰！

　　顷刻之间，在场的士兵亡魂皆冒，连滚带爬的向后跑去。

　　看到落荒而逃的士兵，赵阙脸上露出了玩味的笑容，让你们骂我赵肺痨，吓不死你们。