第6章 揭开面纱！

“鬼火又出现了！！！”

　　南门的城墙上，顷刻之间陷入了骚乱，其他巡防营的士兵察觉到这边的动静，全都赶了过来。

　　前后不过片刻时间，士兵已经将这片区域围的水泄不通，然而却没有一个人敢上前。

　　赵阙见状做出痛苦状不断的摇晃着身形，同时发出痛苦的喊声爬上城墙上。

　　就在所有人以为赵阙会如那日一般跳下去时，赵阙脱下了身上的甲胄扔下了城墙，向着众人走了过来。

　　看到这一幕，那些胆战心惊的士兵全都愣住了。

　　为首的小队长站到了众人前方，抽出手中的配剑厉声喝道：“你到底是人是鬼？”

　　“咳……”

　　赵阙没有说话，而是经典的咳嗽开嗓：“咳咳……你们看我是人是鬼？”

　　最近这些时日为了侦查【鬼火案】，赵阙基本都蹲在南门城墙上，大家对他的咳嗽声早已不陌生。

　　听到赵阙熟悉的咳嗽声，巡防营的士兵全都是面面相觑。

　　很快赵阙就从黑暗的阴影中走到了火光下，他的声音随之响起：“陈统领自燃的那一天，是不是和刚才一样的场景？”

　　众人见到来人果然是赵阙，全都是露出了愕然之色，瞬间骚乱起来。

　　“没错！”王副统领点头喊道：“我当时就在场。”

　　“其实那天晚上的人根本不是陈统领，而是其他人假扮。”赵阙此话一出，不光巡防营的士兵更加骚乱，就连一直在看戏的锦衣卫同僚同样窃窃私语起来。

　　“不可能！”王副统领却是果断摇头喊道：“我不可能认错陈统领。”

　　“那我问你，为什么你刚才认不出我呢？”赵阙轻笑一声：“既然我能穿上陈统领的甲胄假冒陈统领，那么其他人同样可以假冒。”

　　“你是说京都中闹的沸沸扬扬的【鬼火案】，不过是幕后之人自导自演的？”张启东上前一步，难以置信的问道。

　　“没错！”赵阙颇为轻松的点点头。

　　“那陈统领身上的火焰是什么情况？”王副统领蹙着眉头，颇为不解的问道。

　　“人在死亡后长期处于潮湿的环境中，骨头中会散发出一种特殊的东西。”赵阙胸有成竹的解释道：“这种东西甚至比烘干的木材更容易燃烧。

　　将它涂抹到甲胄上稍稍运转内力，让体内的血液激荡起来，配合夏秋之际干燥的天气，它就能自燃并产生蓝绿色的火焰。这一切，都不过一场小把戏罢了。”

　　赵阙说着从酒坛中抓了一些粘稠物，内力激荡下赵阙的右手上烘的燃烧起了蓝绿色的火焰。

　　正所谓事实胜于雄辩，赵阙已经证实了所谓的‘鬼火’根本就是小把戏罢了，由不得大家不信。

　　“所以实际上那天陈统领根本不是失足跌落城墙，而是借机逃生？”陈天桥的声音响起。

　　“是的，陈大人。”赵阙含笑点头：“南门的城墙虽高，只要是精通轻功之人就有办法平安落地，如果白天还有可能穿帮。

　　可黑夜本就视线不好，加之大家心神震荡先入为主的情况下，自然没办法注意到这些细节。”

　　“也就是说我们一开始侦查的方向就错了？”张启东的面色格外难看，他终于知道自己为何跟着沈白羽侦查了二十多日却毫无进展了。

　　“军人保家卫国，只要心含正气，神鬼辟易！”赵阙从巡防营的士兵中走过，笑着说道：“还希望各位有些血性，陈大人我们回去吧？”

　　“嗯。”陈天桥面含笑意，双目中写满了满意之色。

　　赵阙当即便是同锦衣卫们，向着城墙下走去。

　　巡防营的士兵们，全都是面色怪异的面面相觑。

　　巡防营可是京都仅次于禁卫军的部队，他们居然被这种小把戏给骗了？众人只觉得脸上全都火辣辣的。

　　他们哪里听不出赵阙话里话外的嘲讽之意呢？可纵然是想要反驳，却找不到丝毫反驳的理由。

　　“他们都是一群大老粗，赵大人其实没必要和他们太过计较。”下了城墙后，锦衣卫中的胡百户轻声提醒。

　　胡百户乃是第三千户所下辖第七百户所百户——胡强。

　　同样的一句话，如果胡强大声说出来，那便是讽刺赵阙心胸狭隘，可低声说出来便是提醒赵阙，如果和巡防营交恶，以后可能会不利于侦查案件。

　　胡强之所以会提醒赵阙，乃是他是沈白羽的嫡系，白天赵阙表示救出沈白羽，晚上又展现了自己的业务能力，他自然靠了过来。

　　“胡百户此言诧异。”赵阙却是停步驻足，微微摇头说道：“如果不是巡防营的士兵们信誓旦旦的一口咬定，那天晚上就是陈统领自燃。

　　我们锦衣卫根本不可能在这条线上吊死，沈大人或许早就查出了【鬼火案】的真相。

　　这其中虽然有我们自己的缘故，但如果不是张百户昨天抓到了王晨光那个采花贼，我说不定会如沈大人一样，沿着这条路走到黑了。”

　　张启东刚想说这其中还有我的功劳？

　　不过话到了嘴边，他便是反应了过来。

　　既然王晨光可以利用轻功在京城中来去自如，那么其他轻功卓绝之人同样可以。

　　胡强闻言陷入了沉思。

　　“我们锦衣卫的特性就是独立。”陈天桥沉声说道：“查案时确实不应该受到外界的干扰。”

　　“是！”胡强抱拳表示受教。

　　“既然如此，那【鬼火案】就沿这条线继续查下去。”陈天桥目光落到赵阙身上：“你根据你对案情的分析，去进行提前的布局。”

　　“领命。”赵阙微微颔首。

　　“张百户，你则沿着陈统领这条线查下去。”陈天桥说到这里，微微提高了声音：“活要见人，死要见尸。”

　　“属下领命！”张启东抱拳领命。

　　一行人当即返回了北镇抚司。

　　由于今日已是深夜，赵阙准备今晚先回家，明日再来给下属布置任务。

　　可没想到赵阙刚刚走出了北镇抚司的大门，张启东就追了上来。

　　“赵副千户，白天没能领教到你的【赤炼神拳】，不知道现在有没有机会？”张启东拦在赵阙的身前问道。

　　张启东的内心虽然已经彻底认可了赵阙的业务能力，可锦衣卫侦查案件可不单单只靠头脑，没有扎实的功夫可不行。

　　张启东对赵阙的功夫可尚未认同。