第7章 【赤炼神拳】！

“张百户的向武之心我完全理解。”赵阙面对张启东的阻拦，丝毫不恼怒的笑道：“只是明日我们还需面对【鬼火案】的幕后黑手，倘若我们今日切磋有所损伤岂不是耽误查案？”

　　“赵副千户你放心全力出手，我身强体壮就算受伤也能很快回复，不影响抓【鬼火案】凶手。”张启东脸上带着自信的笑容。

　　“我并非担心你，而是担心我自己。”赵阙调侃道：“如果你在切磋中无意打伤了我谁来查案？你来？”

　　“？？？”张启东怎么都是没想到，赵阙居然会如此坦然的认怂，这有点刷新了他的认知。

　　哪怕是赵阙以前成天咳嗽时，都从未如此正大光明承认自己技不如人。

　　看到张启东还想说话，赵阙摆摆手绕开张启东：“你可千万别说你能，如果你真能破案，沈大人此刻也不会呆在刑部大牢中。”

　　“你……”张启东的面色顿时黑了下去。

　　赵阙不再理会张启东，身形逐渐没入黑夜之中。

　　【鬼火案】的幕后黑手，既然可以冒充陈国公世子，足以说明他对其很是了解。

　　不是巡防营或者锦衣卫这种特殊机构的人，别说冒充陈世子了，跳下城墙后也不可能安全脱身，必然有地位很高的人接应才行。

　　赵阙对系统奖励的【金刚不坏神功】很自信，自然不会担心自身安全问题。

　　在迟早都会暴露的情况下，赵阙打算这次好好的阴一波幕后黑手。

　　被查到后对方必然不会束手就擒，到时候赵阙就用【金刚不坏神功】教他做人。

　　至于教训张启东？以后有的是机会。

　　……

　　沿着京都的内河，回到城北的小小院落，赵阙见到屋内的灯光还亮着推门而入。

　　小妹赵清宣正坐在客厅中，研读着大师兄赵太渊带回来的书籍。

　　昨日赵清宣为了照顾昏厥的赵阙，顶着雷雨狂风屋内屋外的忙活了一个晚上，看上去格外的狼狈不堪。

　　今日赵清宣白天明显好好休息了一番，头发面容衣服经过了打理，哪怕只是穿着普通的衣服，都颇具沉鱼落雁之姿。

　　“哥？你回来了？”赵清宣听到动静，漆黑的双眸亮闪闪的望向赵阙。

　　“这么晚了怎么还不休息？”赵阙解下锦衣卫的大麾挂到一旁笑着询问。

　　“今天下午睡了一觉，现在还不怎么困。”赵清宣合上书籍，起身向着一旁的灶房走去：“晚上我准备了牛肉米锅巴，或者给哥煮一些面条也可以。”

　　赵阙自小身体不太行，锦衣卫又是一个强度非常高的部门，赵清宣每天都会准备一些吃食等着赵阙回来。

　　看着赵清宣略显欢快的脚步，赵阙脸上浮现一抹姨母笑。

　　人活着都需要支点，支点越多人也就活的越豁达。

　　以前赵阙最大的支点就是出人头地，努力向上爬跨越阶级，赵清宣对赵阙来说只是第二支点罢了。

　　他的目标就是将小妹抚养到出嫁那日，顺利完成师傅给小妹订下的婚约。

　　如今赵清宣就是赵阙最大的支点，给小妹更好的人生。

　　至于师傅订下的婚约？

　　那就要看小妹是否愿意了。

　　毕竟按照师傅所言，对方应该早已上门提亲。时至今日对方都没上门，显然对这门婚约有些不太满意。

　　以前赵阙准备等师傅归来时询问一番，如今则是没有询问的必要了。

　　吃完温热的米锅巴，与小妹随意的闲聊一番后，赵阙来到院落中开始了练功。

　　【金刚不坏神功】固然已是无敌路，但依旧依靠内力来驱动，内力越强【金刚不坏神功】战力越强。

　　【金刚不坏神功】共分为十二式。

　　第一式：【打禅式】。第二式：【枯树盘根】。第三式：【海底捞月】。第四式：【罗汉举鼎。第五式：【金刚怒目】。第六式：【怀中抱月】。

　　第七式：【仙鹤逢翅】。第八式：【天地相会】。第九式：【霸王开弓】。第十式：【大圣蹬炉】。第十一式：【合掌收功】。第十二式：【遍身排打】。

　　【金刚不坏神功】既是修炼法，也是实战法。

　　赵阙按照十二式开始修炼，很快就进入入定状态，身体本能的开始打出十二式。

　　当赵阙运转完一个大周天循环后，这才是缓缓睁开眼睛退出入定状态。

　　天穹中垂落的黑幕被彻底撕碎，有火光从天边浮现折射出闪耀金光。

　　赵阙修炼了一晚上【金刚不坏神功】，忍不住仔细感受了一番。

　　当即，赵阙的面色微微一黑。

　　什么情况？

　　他怎么感觉修炼了一晚上，体内的内力几乎察觉不到丝毫的变化？

　　如果硬要说的话，仅仅只不过增加了十万分之一而已。

　　大乾王朝练功两个大周天为一日功力，这岂不是说系统奖励的【金刚不坏神功】，已经具备大概一百三十六年的功力？

　　赵阙想了想开始修炼起了师傅教授的【赤炼神拳】。

　　与【金刚不坏神功】一样，【赤炼神拳】同样既是修炼法，也是实战法。

　　配合特殊的呼吸法开始运转内力，赵阙打起了【赤炼神拳】。

　　当赵阙调动内力修炼【赤炼神拳】时，他的双拳有璀璨烈焰喷薄而出。

　　‘还可以这样？’赵阙忍不住心中狂喜。

　　【赤炼神拳】共计九层，每一层都间隔天堑，可谓是一层一重山。

　　赵阙才不过第一层入门而已，就已经能与江湖草莽正面厮杀。

　　就算是收养他们的师傅，才练成第四层就已经是名震大乾的顶尖高手。

　　赵阙这不打不要紧，打起了后便犹如老马识途，自然而然的从第一层直接打到了第五层，这才是感觉到肺腑中灼烧感缓缓收手。

　　对于【金刚不坏神功】的具体战斗力赵阙不好评判，但【赤炼神拳】却是让赵阙对自身的战斗力有了清晰的认知。

　　师傅凭借第四层【赤炼神拳】威震大乾，自己第五层【赤炼神拳】岂不是更胜一筹？

　　并且赵阙心中清楚，【金刚不坏神功】的战斗力还要远超【赤炼神拳】。

　　只要传说中的宗师不出，自己如今在大乾完全可以横着走。