第8章 明月楼！

练功结束的赵阙，感觉自己的精神状态比深睡了一夜还要好。

　　同时身体的顽疾尽褪，两世为人赵阙从来没有觉得状态比今日还要好过。

　　正所谓穷文富武，练武之人必须身体强健、饮食营养，练功才能事半功倍。

　　【赤炼神拳】就是典型的消耗气血类型武功，倘若没有【金刚不坏神功】给予的内力，赵阙从一层突破到五层，身体恐怕早就被榨干了。

　　不过饶是如此，赵阙也感觉肚子饿的咕咕叫。

　　他清洗一番身体露水与汗水，进入灶房煮了一大锅牛肉米粥，吃了三碗这才感觉肚子中的饥饿感缓缓退散。

　　给小妹赵清宣留了一张纸条告诉他锅里有粥，赵阙就动身前往北镇抚司。

　　在锦衣卫这种特务机构，情报传递的速度可谓相当之快。

　　昨日赵阙再现【鬼火案】的事情，锦衣卫内部早已人尽皆知，加上张启东被王晨光击退之事，待到他今日来到锦衣卫时，已经没有人敢在背后乱嚼舌根了。

　　在锦衣卫从来都是靠实力说话，如果业务能力、一身功夫不行，纵然是皇亲国戚来了也不好使。

　　赵阙在这两方面都证明了自己。

　　“赵大人早！”

　　“见过赵大人。”

　　“赵大人好。”

　　……

　　刚刚进入北镇抚司，就有不少锦衣卫对着赵阙问好。

　　赵阙面带笑意的点头回应。

　　待到他进入大厅时，其中已经有八道身影等待他的到来。

　　锦衣卫每个千户所下辖十个百户所，第三千户所如今除了离开京都查案的第九百户，以及空缺的第五百户所，其他八个百户所的百户尽皆到场。

　　赵阙的目光在众人脸上一一扫过，开门见山的说道：“相信【鬼火案】的卷宗大家都相当熟悉，我这里就不再赘述了。

　　张百户，你还是按照陈大人的吩咐，沿着陈世子这条线追查下去。我让第二百户所方百户，第十百户所吴百户协助你。”

　　“是！”张启东微微颔首。

　　“属下领命！”

　　方长平以及吴正宏抱拳领命。

　　“白百户，胡百户。”赵阙望向了另外两位百户：“对方如果真的用五行手法作案，那么剩下的就只有金。金主杀戮、肃杀！

　　你们需要排查京城的兵器锻造所，以及火药的存放库。避免对方使用爆炸造成大规模的伤亡。”

　　“是！”

　　第三百户所白战，以及第七百户所胡强双双领命。

　　他们是沈白羽的坚实簇拥者，乃沈白羽一手提拔起来的人，可以放心使用。

　　正因如此赵阙才是将最关键的任务派发给他们。

　　“罗百户，冷百户。”赵阙继续说道：“你们仔细排查近期出入京都的可疑人员，对方犯下这么多的案子，并非几个人可以完成的。”

　　“是！”

　　“陆百户，你则专门负责去查到底是谁散步的谣言。”赵阙望向了第八百户所——百户陆天云：

　　“你这边速度要快，否则对方很有可能即将散步七夕桥以及六佛寺的谣言，上面怪罪下来我们一个都逃不掉。”

　　“属下定当竭尽全力。”陆天云抱拳躬身。

　　“希望各位要明白这件事情的严重性。”赵阙目光灼灼的在众人脸上扫视一番：“仅仅只是一个【鬼火案】就导致沈大人身陷牢狱。

　　倘若五行的谣言全都出现，其他人我不好说，但我们在座的一个都逃不掉，我们现在是一条绳上的蚂蚱，一定要齐心协力渡过这波难关。”

　　赵阙最后的目光落到了张启东身上。

　　张启东自然明白赵阙话里的道理，当即站起身来抱拳：“一定竭尽全力破案。”

　　其他人同样站起身抱拳：“竭尽全力。”

　　“去吧。”赵阙摆了摆手说道。

　　一众百户当即纷纷转身离开议事大厅。

　　看着众人离去的背影，赵阙缓缓摩擦起了大拇指和食指，双眸中露出了思索之色。

　　七夕桥在城北，六佛寺在中央，鬼火案在南城门，这三个案子完全的符合五行方位。

　　按道理说明月楼应该在东方才对，可偏偏明月楼是在西方，西方是金对应的方位。

　　难道说对方将雷霆理解成了金？

　　接下来对应的案子其实应该是木？

　　可但凡深入了解过一些五行的人都知道五行属木，赵阙不相信特意用五行犯案的人会不了解雷霆属木。

　　否则一旦大乾官府派人出来宣传一番雷霆属木，那么所谓的五行犯案就彻底成了一个笑话。

　　想到这里，赵阙决定继续去明月楼再度侦查一番。

　　前日晚上他刚刚抵达明月楼不久，就被余雷波及陷入昏迷，加上雨夜骚乱，根本就没有收集到什么有用的信息。

　　赵阙当即离开北镇抚司，前往了城西的明月楼。

　　明月楼位于京都西湖边缘，依湖而建的明月楼乃是京都最大的消金窟。

　　自从三年前太子暴毙，镇压边境八年打下赫赫战功的二皇子回到京都。

　　这明月楼就成了京都中无数达官显贵的日常去处。

　　这些人都想攀附上二皇子，将来二皇子不管立储还是登基时，拥有从龙之功的他们都会受到封赏。

　　当赵阙抵达明月楼时，这里依然有城卫军的人在看守。

　　如果说巡防营是拱卫京都最强战力，那么城卫军则是京都中的执法者。

　　为了防止巡防营的权利太过一家独大，京都队内的事情都是城卫军在处理。

　　赵阙远远的就见到坐落于西湖边的明月楼，如今已经彻底成了一个残破建筑。

　　五层的高楼如今只剩下三层，里里外外全都被大火灼烧成了灰黑色，可以清晰的看到内部的结构。

　　巡防营战力彪悍所以不怎么怕锦衣卫，但不代表城卫军不惧锦衣卫。

　　赵阙远远的靠近，镇守在明月楼周围的城卫军纷纷对着赵阙点头哈腰，一名小队长更是赶紧示意手下让道。

　　赵阙依照惯例，留下一句‘锦衣卫办事’，就直接进入到了明月楼中。

　　刚刚进入其中，一股混合着刺鼻焦糊、酒水食物燃烧的酸臭、还有绸缎燃烧不充分的混合气味，扑面而来涌进赵阙鼻中。

　　赵阙当场忍不住发出阵阵咳嗽声。

　　“咳……”

　　“咳咳……”

　　……

　　听到明月楼内熟悉的咳嗽声，外面的城卫军们均是面露讥讽、鄙夷之色。

　　先前给赵阙点头哈腰的小队长尤为明显，他实在不懂，为何这种肺痨可以在锦衣卫身居要职，在城卫军早就被踢出队伍了。