第9章 踏浪而行！

入目之内，尽皆是燃烧后的残破废墟。

　　当天夜里在明月楼内遇害的人，除了少数几个武功高强的人还在苟延残喘，其他的人基本都已经雷击身亡。

　　这些人的尸体已经被处理掉，其中不少都是达官显贵或者世家公子，断不可能让其暴尸青楼。

　　原本赵阙还想在明月楼寻找一些蛛丝马迹，可看着眼前如此残破的明月楼，赵阙心中明白自己应该是找不到有用信息了，毕竟对方的根本目的就是制造灾难。

　　不过赵阙还是翻找了起来，导致明月楼的气味更加难闻，再度被呛的咳嗽。

　　“咳……”

　　“咳咳……”

　　……

　　或许，锦衣卫也没有那么可怕？

　　不远处的城卫军小队长，再度听闻赵阙的咳嗽声，心中生出了一个荒谬的念头。

　　这种人都能在锦衣卫稳坐副千户，可见一斑。

　　就在明月楼内的赵阙准备放弃时，明月楼的后门处传来一声极为轻微的脆响。

　　明月楼为何依靠西湖而建？乃是因为明月楼的后门就可以登船下湖。

　　达官显贵，世家公子，胸有才气的才子……或砸钱抢人，或谱写诗词，获得了佳人的青睐后，既可以邀请佳人入船游湖。

　　星落密布，波光粼粼，烛光摇曳……在如此浪漫的环境中，水乳交融都更有兴致。

　　不过下湖游玩只在风平浪静的晴空之日，风浪太大时是明月楼是不会允许下湖的。

　　城卫军将明月楼岸边镇守起来，可西湖中却没有戒备。

　　有人！

　　赵阙的眉宇瞬间扬起，双眸中有灼灼火光绽放，体内的内力猛烈运转。

　　噔！

　　右脚塌地，双脚上咻喷薄出熊熊烈焰。

　　【赤炼神拳】第三层——赤焰化虹。

　　【赤炼神拳】既是修炼法，也是战斗法。

　　第三层乃是移动身法。

　　赵阙双脚飞速踢踏，反复脚踩火焰浪花，几个闪身就来到了明月楼的后门。

　　刚刚来到后门，赵阙就见到一个青布麻衣的中年男子跳进了西湖中。

　　他的手中还拿着一截遍布纹路的木头。

　　雷击木！

　　赵阙瞬间断然此人手中拿的大概率是陈天桥口中的雷击木。

　　“站住！”赵阙厉声呵斥。

　　中年男子却是逃的更快了，他双脚踩踏在西湖上，身形格外的轻盈，仿佛在湖面上行走。

　　赵阙双眸中灼灼火光更盛，脚下的火焰浪花同样延伸进入了西湖中。

　　“嗤嗤嗤……！！！”

　　相比中年男子的轻盈，赵阙闹出的动静无疑大上许多。

　　他刚刚进入西湖中，脚下的西湖水骤然被蒸发出浓郁的水雾。

　　镇守在明月楼外的城卫军们，尽皆被这边的动静给吸引注意力。

　　两道身影落入了他们的目光中，一道轻盈的身影在前方跑，后方则仿佛有一无比霸道的人形火焰在追逐。

　　“这是……刚刚的赵千户？我没看错吧？”

　　“就是赵千户没错！我曾经见过赵老千户抓贼时，使用过同样的招式。”

　　“这应该就是赵老千户的【赤炼神拳】。”

　　“不是说赵千户因为修炼【赤炼神拳】导致肺腑受伤成了废人么？大家还称他为赵肺痨呢。”

　　“受伤又不是彻底成了废人，或许平素里不太愿意出手而已，真要是废人怎么可能造成如此声浪？”

　　……

　　“咕咚！”

　　原本心头对赵阙极为不屑的城卫军小队长，此刻心头仿佛有一万头千里马呼啸而过。

　　他原本以为赵阙是个废物，结果没想到赵阙出手威势如此恐怖。

　　相隔这么远的距离，都能感受到赵阙绽放的霸道气息。

　　还好自己之前没有嘲讽赵阙，否则自己恐怕已经被烧成了一具焦尸，成了拳下亡魂。

　　望着那两道远去的身影，城卫军的小队长心中颇有一种劫后余生的感觉。

　　西湖上的赵阙，足足追出了两百米后，终于是成功的追上了中年男子。

　　中年男子不用回头，都能察觉到赵阙的靠近。

　　赵阙绽放的恐怖温度，已经给他的皮肤带来了阵阵灼烧感。

　　这就是几年前将大乾王朝京都闹的沸沸扬扬，号称霸绝天下第一拳的【赤炼神拳】？

　　中年男子心中很是震撼。

　　【赤炼神拳】非常人可以练成，由于功法太过霸道，在修炼时很容易伤到自身，轻则落下病根重则彻底成为废人。

　　所以当初无论是谁来找赵玄机讨要【赤炼神拳】的修炼之法，他都毫无保留的倾囊相授。

　　可是除了赵玄机外无一人练成，甚至不少人遭到反噬。

　　起初那些人以为是赵玄机故意设计陷害他们，直到赵阙也落下永久病根后，在也无人想要修炼【赤炼神拳】。

　　中年男子根本就不相信赵阙在锦衣卫内的那番说辞。

　　本就受伤的肺腑，怎么可能遭遇雷击后不但彻底痊愈，甚至功力还大为精进。

　　赵玄机仅仅将【赤炼神拳】修炼到第四层，就已经是名震大乾的顶尖高手。

　　赵阙踏浪而行的身法明显就是【赤炼神拳】的第三层赤焰化虹。

　　毫无疑问，赵阙如今的实力对付一般的武林豪侠完全不成问题。

　　他的正面搏杀能力与我不相伯仲，自己必须全力以赴。

　　这些念头在中年男子的脑海中飞速闪过。

　　他察觉到赵阙已经彻底近了他的身，当即向着左边横移了一段距离与赵阙身形平行，继续前进的同时，右手幻化出阵阵拳花向着赵阙拍去。

　　“找死。”赵阙嘴角露出一抹笑意，他双掌握拳有璀璨火焰喷薄而出，向着中年男子打去。

　　【赤炼神拳】第一层——赤炎焚天！

　　赵阙的双拳尽出，在虚空中快速打出一道道拳影形成火焰浪花，仿佛火焰浪花凝聚而成，形成焚天之势。

　　火焰浪花形成后，将脚下的西湖水瞬间蒸发殆尽。

　　伴随着缠绕虹光的水雾蒸腾，两人脚下的西湖赫然出现一片真空区域。

　　两人的身形骤然下坠到了湖底。

　　而在下坠的过程中，中年男子的右手被赵阙的火焰双拳瞬间打的骨头碎裂，最后中门大开被赵阙双拳打在了胸口上。

　　“噗嗤！”

　　中年男子的体内气血翻涌，一口精血喷薄而出，身形倒飞进入到了西湖水中。