上架感言

上架了~~~

　　其实本来应该三月初发书的，但是出了很多始料未及的插曲。

　　整个二、三月，我的状态基本就是——

　　“奶蓬，给你稿子！”

　　“奶蓬，我又拿稿子来了！”

　　“奶蓬，你看看这个稿子怎么样？”

　　“……”

　　粗略估计，我给编辑发了至少有8个开头，然后我自己写废的零零总总加起来，差不多应该是有10w字左右的废稿……

　　虽然这基本是每个网文写手都要经历的，但是现在回想起来，真的是宛如噩梦一样的日子……

　　好在编辑对我相当有耐心，每个开头都给我建议指导，又有上本书的读者对我也有许多鼓励，所以《朕，都是为了大汉！》终于还是呱呱坠地，和各位读者大大见面~~~

　　虽然新书期的数据不太好看，但上本书的经验好歹也是给了我一些属于老作者特有的从容，所以我自己对这本书还是相当看好的，有种蒸蒸日上的感觉！

　　至于上架后的更新……嘿嘿，如果是上本书追过来的老读者应该知道，基本是一天三章，雷打不动的日万，各位读者大大完全不用担心！

　　不过呢，还是想恳请各位读者大大给个首订~毕竟看到数据好一点后心情也会好一点，心情好一点码字也就会快一点，码字快一点大家也就能看的更爽一点，嘿嘿！

　　上架后的更新时间依旧是0点、12点、18点。

　　每个月超过1000月票有加更。

　　打赏、推荐也会有对应加更。

　　作者找到女朋友也会有加更~~~

　　读者大大天天开心，身体健康也会有加更~~~

　　加油，奥利给！！！