第15章 孙策、周瑜

舒县周府，亦是孙坚家眷住所。

　　“公瑾，那陈瑀突然至此，是敌呼？是友呼？”

　　孙策一身粗麻斩衰服，腰间束着苴（jū）绖（dié），下巴处的胡茬逐渐茂密，俨然是有了副当家做主的男儿模样。

　　旁边挨着的周瑜一身素色曲裾深衣，轻颜美态，有雅士之姿。

　　听到孙策这位好友询问，周瑜却是眉头一挑：“如今想这些，是不是太迟了些？”

　　“伯符莫不是忘了，那投刺上约定的时间可就是今日！”

　　“我没忘！”

　　孙策年纪虽少，眉眼中却如同猛虎般威武。

　　“我不过是在想，那陈瑀此来，究竟所谓何事？”

　　“若说是奉照后将军的命令前来吊唁，却又没有那般正式。若是以私人前来……却是没听过他与父亲有什么交情，如此真是令人琢磨不透。”

　　孙策一把揽住周瑜：“公瑾，你比我要聪慧的多，你且猜猜，那陈瑀此来，究竟所谓何事？”

　　周瑜身子摇晃，表情无奈。

　　“无论所谓何事，眼下天大地大，都大不过你伯符的丧事。”

　　“大汉以忠孝治国，最近无论是谁都不可能来为难你。”

　　“那陈瑀陈公玮本就是士族出身，这些事情他不可能不知晓，你尽可安心便是。”

　　说到此处，周瑜突然低头，好似是想到了别的事情。

　　“相比那陈瑀，我倒是对另外一个客人兴趣更大些……”

　　“公瑾说的是谁？”

　　周瑜笑而不语，恰巧此时门僮来报，于是直接起身：“久闻不如一见，伯符随我前去看看岂不是全都知晓了？”

　　…………

　　“怎么样？东西都齐备吗？这赙（fù）赗（fèng）可万万不能有不合礼仪的地方！”

　　车马曰賵，货财曰赙。

　　这赙赗便是送给丧家的布帛、车马。

　　孙坚生前有爵位、官职在身，这些东西也要做到符合孙坚身份。既不能僭越，也不能寒酸。

　　虽然财货都是陆氏出资，可陆康却因孙坚接受袁术所授官职为由，对孙坚多少有些不待见，于是这件事情自然而然就落在了……陈瑀身上！

　　陈瑀忙前忙后，在确定了没有丝毫纰漏之后，方才满脸不善的看向直到要前往周府时才肯露面的刘邈……

　　“刘使君之前不在，现在怎么来了？难不成忘记了这是刘使君自己的事情吗？”

　　因为要去吊唁，故此刘邈也没有穿什么太过华丽奢侈的衣物，不过一身素衣，看着清爽温和。

　　刘邈走到陈瑀面前丝毫不觉得惭愧，而是笑道：“这里有公玮在，哪里需要我操心呢？”

　　“若是我在此地，使得公玮分心，却是反倒不美啊！”

　　虽然陈瑀知道刘邈压根就是在偷懒，不过不知为何，在听了刘邈的话后还觉得挺开心的……

　　“这是赙赗的具体名册，刘使君可要再检查一番？”

　　“不必！”

　　刘邈朝着外面看去，见宽阔的马车几乎占据了一半道路，队伍更是长到望不到边，却突然有些心疼——

　　“这些死人用的东西，不知花了多少钱！”

　　“要是拿去招兵买马，怕是少说也能又招几百士卒吧？”

　　不过一想到这笔赙赗的用途，刘邈还是忍痛朝着它们挥挥手告别。

　　孙家的事要是能成，那可是再多钱财都买不来的事情！

　　与之相比，这如山一般的赙赗又似乎是不值一提了！

　　旁边的陈瑀见到这一幕，更是皱起眉头。

　　这几天相处下来，陈瑀对刘邈同样是有了改观，并不真的将刘邈当做一个好色的登徒子，只是单纯为了那孙坚妇人的美色而花费这么大的价钱。

　　不过陈瑀终究不是陆逊，死活都猜不出刘邈到底有何用意，所以此时也是发自内心的提醒了一句——

　　“仲山，陆氏资助你不易，你应该将这些钱粮花在正经的地方！”

　　陈瑀敲击着旁边的马车，车架立刻发出清脆悦耳的响声。

　　“做这赙赗马车的材料，都是珍贵无比的青铜。”

　　“若是将这些青铜冶炼铁器、购买粮食、打造甲胄弓弩，足够你招募一百名壮士！”

　　“我观仲山终究不是轻浮之人，也懂得些国家社稷的道理……既然如此，何必将心思放在一个没见过的妇人身上呢？”

　　“此诚肺腑之言，还望仲山不要当做无谓之言！”

　　陈瑀说这些话的时候，眼神热切，连手都拍上了胸脯，显然是真的将刘邈当做了有志之士！

　　现在的陈瑀，就是想尽自己的努力让刘邈幡然悔悟，不要为一个妇人投去这么多的钱粮！

　　“仲山是有智谋的人，若是招募兵马，迎后将军入主淮南，让百姓安居乐业，一起匡扶汉室，岂不美哉？”

　　刘邈则是诧异的看着陈瑀。

　　他万万没有想到，陈瑀竟然能够朝着自己说出这些话来！

　　说出这样的话，代表陈瑀心中是真的有他刘邈的一席之地，同时陈瑀也是真正在为刘邈的将来考虑！

　　这样纯真的人儿，甚至让刘邈有那么一瞬间想要将自己真正的心思告诉陈瑀……当然，也就仅仅那么一瞬间而已。

　　因为刘邈知道，如今陈瑀心中，大抵只有那袁术袁公路才是大汉的救世主，才是匡扶汉室的顶梁柱石！

　　若是今日刘邈将孙坚兵马还有传国玉玺的事情告诉陈瑀，那陈瑀明天就敢把自己给“卖”给袁术……

　　这不是背叛，也不是愚蠢。

　　单纯是因为不知道什么原因让袁术在陈瑀心中的形象异常高大！若是不将这个高大形象击碎，那刘邈是绝对不放心陈瑀这个将来有可能站在自己对立面的君子的！

　　“无事，兵马哪有美人香？”

　　刘邈再次一副无赖登徒子的样子，但陈瑀却已经不再相信刘邈真的就是现在这个样子。

　　“算了，兴许仲山心中，我终究还是个外人。”

　　这话说的落寞可怜，但刘邈已经没空安慰暗自神伤的陈瑀。

　　因为就在两人谈话之际，运送赙赗的车队已经跨越半个舒县，来到了自己等人的最终目的地——周府！

　　同时在老远处，刘邈就能看到两个高瘦少年的身影。

　　刘邈见到两人，心中再次火热起来！

　　如果所料不错的话，这两人，应该就是那孙伯符与那周公瑾了！