第18章 交锋！

眼见孙策还和个大傻子一样朝着刘邈道歉，周瑜就暗道坏了！

　　今日若是一旦不能处置妥当，怕是要赔了夫人后折兵啊！

　　周瑜方才在脑海中瞬间理清思绪！

　　刘邈此来，很大概率是冲着孙坚遗产来的！

　　除了夫人吴氏还有孙策以外，孙坚最大的遗产就是那几千能征善战的老卒！

　　刘邈此来，必是因为如此！

　　“嘶……”

　　周瑜看刘邈的眼神彻底变了！

　　曲线救国，所谋甚大！

　　这淮南之地，何时竟然迎来了这样的一位人物？

　　自己与伯符，又该如何应对刘邈呢……

　　“刘使君，公瑾近日帮忙操办我的家事，日夜颠倒，大抵是如今头脑昏沉，不能做出令使君满意的曲子，还请使君勿怪。”

　　只有孙策还在沉迷于“作曲”的风波中，让刘邈与周瑜都是觉得有些好笑。

　　“不碍事。”

　　刘邈揭过此事，又重新将周瑜的手臂拉在怀中：“公瑾也要注意身子，免得太过操劳！需知人大劳不长命，万事还要张弛有度，不能常逆天而行。”

　　同样一句话，说出来却是让四人各有想法。

　　刘邈是真的担心周瑜早死，所以劝他惜命。

　　孙策则是大为感动，觉得刘邈当真是个好人！被周瑜绝了面子，竟然还这般关心公瑾，实在是温良之士！

　　陈瑀看孙策貌似对刘邈起了善意，则是在心中祈祷待会结亲之事能够顺利。

　　唯有周瑜心下骇然，不知刘邈说的究竟是什么意思？逆天而行？难道刘使君心中的大志竟然是天下吗？还是说，刘使君是在威胁于我，要我促成此事，助他成就大业？

　　吊唁完孙坚，四人心思各异的前往中堂厅房。

　　无论是周氏还是孙氏，都乃淮南望族，招待的场面礼仪自然也都上的去排面。

　　虽然丧礼之间不得享乐，却也没有如寻常人家那般只拿些米粥来待客，而是用从交州运来的柘浆以作解渴之用。

　　柘浆浑浊，杯中有悬沫，搅的周瑜、陈瑀二人都是心神不宁，不能举杯引用这平日里让人心情愉悦的饮品。

　　随着杯中悬沫几经沉浮，眼看就要跌落杯底，陈瑀终于心一横，主动问起话来——

　　“乌程侯逝世，想必家眷亲人具是神伤不已吧？”

　　来了！

　　周瑜紧紧盯着陈瑀，心中虽然激荡，可言语间却是滴水不漏。

　　“乌程侯横遭兵祸，又有谁不为之神伤呢？”

　　孙策之母保卫战，正式开始！

　　“但家眷亲人毕竟更加亲密，想必更是悲伤不已。”

　　陈瑀不给周瑜转移话题的机会——

　　“不知吴夫人近来状况如何？可万万不要因为此事伤了身子啊！”

　　周瑜答道：“夫人虽然神伤，却有巾帼不让须眉的风采，依旧能够主持家中事务，身体应该并无大恙。”

　　哦？

　　陈瑀立即眼神发亮。

　　周瑜虽然才能智谋胜于陈瑀，但架不住陈瑀为此事准备了许久，竟然率先开始大举进攻！

　　“夫人竟然自己主持家务？也是！毕竟伯符尚且年幼，有些事情不能独自处置……这家中突然没了个当家的男丁，以后恐怕会有些艰难啊！伯符你说呢？”

　　孙策听陈瑀突然叫到自己，想到自己突然失了父亲，亦是叹气：“未料到会发生这样的事情。如今父亲不在，母亲一人，确实难以照料周全……嗯？”

　　孙策余光一撇，这才发现周瑜竟然在瞪着自己！

　　这是做什么？

　　孙策觉得莫名其妙，全然没意识到自己一句话给陈瑀建立起来的优势——

　　“就是如此啊！！”

　　陈瑀强压嘴角笑意，不断抚平自己的胡须。

　　“乌程侯乃是后将军麾下大将！如今听闻乌程侯家眷如此，心中也是难受！”

　　“公瑾，你也不想后将军心中难受？对吧？”

　　陈瑀决定，再给周瑜一条重磅消息——

　　“后将军因为思念家乡汝南，前些日子已经从南阳出发，将要来到淮南之地。”

　　“有些事情，还是不要让后将军着急？如何？”

　　周瑜陡然色变！

　　袁术即将抵达淮南！

　　这条重要情报！周瑜确实不清楚！

　　虽然周瑜交友甚广，但终究无人在淮南的机密中枢，自然得不到这种只有极少数人才能知晓的消息。

　　如今骤然听闻，周瑜短时间内竟然方寸大乱！

　　“后将军要来淮南？”

　　“千真万确？”

　　周瑜脑海“轰”的一声炸开！

　　他知道，袁术的到来，对于淮南现有的政治生态毫无疑问是一场浩劫！

　　想要在这场浩劫中保全自己，保全孙策，那都绝非易事！

　　与此同时，周瑜再次看向刘邈。

　　他十分清楚，刘邈并非那种外面流传的登徒子。

　　但周瑜却不明白，刘邈为何却从不去经营名声，吸引江东名士尽来投奔，好助自己成就大业。

　　如今知道袁术即将抵达淮南，周瑜这才明白刘邈的用意！

　　倘若刘邈真的一到淮南就经营名声、礼贤下士，那刘邈在将来能逃的过袁术的摧残吗？

　　与其被袁术注意，倒不如自污名声，让袁术对自己不屑？

　　周瑜此时，当真是觉得前有狼，后有虎！

　　狼狡诈不说，还能狐假虎威，过来逼迫自己！

　　周瑜有心无力，朝着孙策看去，想要从孙策处得到支援。

　　不过当周瑜将目光移过去的瞬间，心中的郁气却是不减反增！

　　只因孙策此时完全没有意识到二人的处境，竟然还在与刘邈相谈甚欢！

　　“伯符平日都读些什么书？”

　　“刚刚读完《尉缭子兵法》。”

　　“好！好啊！这兵法得学啊！”

　　周瑜、陈瑀二人正在交锋，孙策和刘邈两个正主倒是相谈正欢，全然没有一丝的剑拔弩张！

　　周瑜、陈瑀见状，心中都有戚戚！

　　“不知道的，还以为我娶妻呢！”

　　“不知道的，还以为娶的是我母呢！”

　　两人都知道，如今刘邈和孙策这两个正主都指望不上……

　　既然如此，那不如就来一场酣畅淋漓的对决吧！

　　——————

　　注1：

　　昕字大明。少游京师，师事太傅陈蕃，博览群书，明於风角，善推灾异。辟太尉府，举高第，稍迁丹杨太守。——《会稽典录》

　　周瑜字公瑾，庐江舒人也。从祖父景，景子忠，皆为汉太尉。父异，洛阳令。

　　瑜从父尚为丹杨太守，瑜往省之。——《三国志·周瑜传》

　　周瑜的从父周尚担任丹阳太守，和现在的丹阳太守周昕并不是一人。加上周瑜世系很明确，是庐江周氏，为淮南大族。而周昕、周昂等兄弟则是会稽人，说明两家也并无血脉联系。