第1章 忧国忧民刘使君（新书求收藏）

“刘使君，勿要客气！”

　　舒县太守府中，自是觥筹交错，丝竹之声不绝于耳。

　　身为主人的庐江太守，同时也是朝廷新加封的忠义将军陆康指着桌上的盛宴，与主客位置的刘邈介绍——

　　“犓牛之腴，菜以笋蒲。”

　　煮熟小牛腹部的肥肉，用竹笋和香蒲放在一起炖煮。

　　“肥狗之和，冒以山肤。”

　　用肥狗肉熬的汤来调和，再铺上石耳菜来提味。

　　“楚苗之食，安胡之飰，抟之不解，一啜而散！”

　　用楚苗山的稻米做饭，或用菰米做饭，这种米饭抟在一块就不会散开，且入口即化。

　　“熊蹯之胹，芍药之酱。薄耆之炙，鲜鲤之鱠！”

　　熊掌煮得烂熟，再芍药酱来调味。把兽脊上的肉切成薄片制成烤肉，鲜活的鲤鱼切成鱼片。

　　“秋黄之苏，白露之茹。兰英之酒，酌以涤口。山梁之餐，豢豹之胎。小飰大歠，如汤沃雪！”

　　佐以秋天变黄的紫苏，被秋露浸润过的蔬菜。用兰花泡的酒来漱口。还有用野鸡、家养的豹胎做的食物。小口吃饭大口喝汤，就像沸水浇在雪上一样沁人心脾！

　　陆康捻须询问：“敢问刘使君，琅琊可有庐江之美乎？”

　　刘邈拱手作揖：“琅琊美甚，却仍不及淮南丰美！”

　　左右陪坐的名士听到刘邈自谦，也是发出阵阵高贵的笑声。

　　陆康更是喜悦，起身舞蹈。

　　君子阳阳，左执簧，右招我由房。其乐只且！

　　君子陶陶，左执翿，右招我由敖。其乐只且！

　　庐江的名士们也各自起身，按照音乐的律动跳起歌舞，宴会逐步朝着高潮迈进！

　　而陆康此时也来到刘邈面前，伸出手臂，邀请刘邈共舞！

　　宴飨之间，主邀客舞，乃是礼仪！

　　若客不从，或许会有大祸！

　　《史记·魏其武安侯列传》中就曾记载——

　　“及饮酒酣，夫起舞属丞相，丞相不起，夫从坐上语侵之。”

　　孝武皇帝时，太仆灌夫在宴席时邀请丞相田蚡共舞，田蚡不愿起身，从此以后两人就开始交恶。

　　甚至就在孝灵皇帝在位时，名士蔡邕因在席间不理会五原太守王智的邀舞，被王智以为轻视于自己。于是诬告蔡邕，让蔡邕逃命江海，远走吴会之地，在此待了十二年之久。

　　刘邈身为汉室宗亲，又是朝廷新任命的九江太守，理应不会不知此处礼节。

　　但面对陆康伸过来的手，刘邈却面露难色，不知如何应对。

　　只因……

　　刘邈他，压根就不会跳舞啊！！！

　　身为汉室宗亲，身为琅邪孝王刘京五世孙，身为后汉妥妥的权贵，说自己不会跳舞，那大抵会让陆康等人真的以为自己被侮辱了！

　　但刘邈确实不会舞蹈！

　　因为刘邈现在，压根就是一名普普通通的穿越者！

　　是的，穿越了。

　　而且穿越到了刘邈身上。

　　相比于后汉三国其他赫赫有名的汉室宗亲，刘邈完全就是一个小透明。

　　能被后世记住，大抵是因为刘邈曾经面见过曹操，并且夸赞曹操果真是大汉忠臣……让曹操不说是龙颜大悦吧，那也是上心甚慰！

　　刘邈摇摇头，回过神来，看见面色已经有些发青的陆康，知道自己总要说些什么，免得真和对方交恶。

　　“陆忠义，如今国家正在危难之际，我如何能够发自真心的舞蹈呢？”

　　刘邈卷起袖袍掩面，看似是在哭泣，实则却是为了掩饰自己。

　　“如今太师身亡，天子羸弱，被一众西凉蛮兵攻破了长安！关东诸侯又不服朝廷……我为刘氏宗亲，却不能为朝廷分忧，死后又有什么面目去见列祖列宗呢？正所谓：居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。丝竹之声虽美，八佾九韶虽妙，却不能解吾心中忧虑啊！”

　　……

　　陆康还有其他庐江名士的脸色逐渐恢复过来。

　　他们这才明白，刘邈不愿跳舞，并非是轻视自己等淮南名士，而是在忧虑大汉的天下啊！

　　自己等人方才却是差点误会这样一位忧国忧民的君子，当真是自己的罪过！

　　陆康心中也是愧疚，或许是见到刘邈抽泣，或许是听到刘邈的那份“忧国忧民”之论，也是泪眼婆娑，原本舞蹈的兴致逐渐消散。

　　“是啊。”

　　“本以为平定黄巾贼众就能天下太平。不成想先有关东诸侯聚盟行大逆之事，后有李傕郭汜竟然反攻长安，挟持天子，实在可恶！”

　　陆康捶胸顿足，看的出来是真心痛恨如今的乱世！

　　而刘邈见自己似乎躲过了和陆康的尬舞，也是忍不住松了口气。

　　可惜这口气松了，却没有全松。

　　当刘邈知道自己穿越到三国乱世后，整个人都是崩溃的。

　　没有系统，就想乱杀？

　　拜托！是不是太瞧不起这些个历史留名的豪杰枭雄了？

　　所以刘邈最初的想法，就是想着能不能找到哪个大佬去抱大腿！

　　不过现实很快给了刘邈当头一棒！

　　因为自己，已经被朝廷任命为九江太守。

　　九江在哪？

　　雒阳东一千五百里。十四城，户八万九千四百三十六，口四十三万二千四百二十六！

　　而在不久之后，身为路中悍鬼、汉末第一帝、传奇骷髅王、蜜水拥趸者的袁术大抵就会来到他忠诚的淮南！

　　到时候，自己这个朝廷正牌的九江太守要想活命，估计也就只能趴在地上撅起屁股高呼吾皇万岁万万岁了！

　　如果自己不想陪着袁术灭亡，那从现在起，自己就必须要支棱起来！

　　————

　　注1：

　　初，邈至长安，盛称东郡太守曹操忠诚于帝，操以此德于邈。

　　注2：

　　袁术字公路，为长水校尉，好奢淫，骑盛车马，以气高人，语曰：“路中捍鬼袁长水”。——《北堂书钞》

　　注3：

　　李贤注《后汉书·光武十王列传》：据立四十七年薨，子顺王容嗣。初平元年，遣弟邈至长安奉章贡献，帝以邈为九江太守，封阳都侯。

　　但是在袁宏编篡的《后汉纪》中记载“东海王子琬、琅邪王弟邈诣阙贡献。以琬为平原相，邈为九江太守，皆封列侯”，则是明确注为“癸酉”年，即193年2月19日～194年2月8日，并且记载有“六月，华山崩”的详细事件。

　　考虑到袁宏本身是晋朝人士，时间更接近东汉，并且《后汉纪》是一本编年体史书，记载应该更为准确，故本书采用后者，以初平四年为刘邈抵达长安拜见天子的时间点，故事开展于兴平元年，即194年。