第12章 枭雄！

“陆忠义！刘使君！”

　　陈瑀头裹巾帻，足踏木履，腰间悬剑，俨然一副名士派头。

　　只是其身上风尘仆仆，尽显焦急匆忙，以至于在见到陆康和刘邈之后竟然连礼数都忘却，高举双臂，直接就来握住二人的手臂。

　　不是……咱俩很熟吗？

　　刘邈见陈瑀如此热切，立即心生怀疑，不过表面却是兴奋——

　　“吾久闻兄台贤明！今日一见，果真奇伟！”

　　“……”

　　陆康钦佩的看向刘邈。

　　方才刘邈还在询问自己陈瑀是谁，结果转头就久闻上了？

　　看来刘邈果真如陆议所言，却是有高祖风范……

　　不过刘邈对陈瑀热切，陆康却多少有些不待见陈瑀。

　　只因二人方才已经猜测，袁术大概率会往淮南而来。

　　如此，对陈瑀这个袁术同党自是没有太多好脸色。

　　“公玮此来，所为何事？”

　　陆康的耿直让刘邈都看不下去，赶紧一把拉过陈瑀让他坐下。

　　“公玮一看就是长途至此，快先来饮酒解渴。”

　　刘邈与陈瑀无比热切，倘若不知道的，怕是会以为二人才是故交，反倒陈瑀与陆康之间没什么交际一样！

　　陈瑀落座，拿过酒樽，顷刻间就使其化为乌有，一解口舌之苦！

　　“多谢刘使君！”

　　喝过了酒，陈瑀面色比之开始正常了许多，同时脸色微微发红，显然是才意识到自己方才失了礼仪。

　　不过事有轻重缓急，陈瑀显然也顾不上许多。

　　“刘使君、陆忠义，你们可知，刺史陈温等人，正在行悖逆之举？”

　　怎么又扯上了陈温？

　　刘邈和陆康对视一眼，却是不知陈温那边究竟发生了什么事情。

　　“二位可知，后将军即将抵达淮南？”

　　陈瑀突然神秘兮兮的模样，让二人以为陈瑀还能说出什么辛秘，结果竟然是这事？

　　就在陆康想要告知陈瑀，自己等人已经推断出此事时，却听到刘邈突然咋呼一声——

　　“后将军竟然要前往淮南！”

　　“呜呼！此淮南百姓之幸也！”

　　“不知后将军何日才能抵达淮南？吾必定当面奉迎！”

　　不是，刘使君你……

　　旁边被打断的陆康满脸都是震撼。

　　但见刘邈此时荣光满面，谁能想到就在陈瑀进这个门前刘邈还在骂袁术“不顾朝恩，坐创凶逆”？

　　如此反差，是不是太大了点？

　　陈瑀见刘邈如此，更是心中激动——

　　“刘使君难道也尊崇后将军吗？”

　　“当然！”

　　刘邈极尽赞美之词——

　　“后将军忧国家之危败，愍百姓之苦毒，率义兵为天下诛残贼，功高而德广，可谓无二矣！”

　　“如今天下人都以为是那河北袁绍组建联军，诸侯会盟，却不如若非后将军供给粮草，殚精竭虑，运筹帷幄，遣孙坚自伏牛山攻入雒阳，哪里能击败董卓，保卫国家呢？”

　　“可怜后将军乃是淡泊名利之人，不愿与袁绍争利。致使那婢生子倒反天罡，夺了后将军功名，实乃可惜！”

　　……

　　陆康将头别过去，已经不忍视听。

　　同时，陆康心中也是发自感慨：“便是高祖复生，见到刘使君，也会以为此子类我吧？”

　　陈瑀听的更是颅内激荡，不自觉挺起胸膛！

　　“正是！正是！”

　　“此世间，终于有人能够明白后将军的功绩！”

　　“若是后将军在此，必定引使君为知己啊！！”

　　刘邈眼含热泪，恨不得高举双手，赞唱将军，歌颂将军的恩情一生一世还不完！

　　“刘使君，如今后将军正要前往淮南。但陈温、袁遗、周昂等人都尊崇袁绍，想要拒兵抵抗！”

　　陈瑀咬牙切齿，但刘邈心中却是吐槽：这难道不是很正常吗？

　　袁术那玩意就跟蝗虫一样，谁见了不害怕？

　　相反。

　　如陈瑀这样，急着将袁术赶紧迎入淮南的，那才真是纯纯有大病！

　　刘邈嘴上是这么说，可面上并不表露，而是又作惊奇：“竟然还有这样的事？”

　　“唉！”

　　兴许是刘邈方才的表演太过逼真，让陈瑀真将刘邈当成了自己人，竟然直接拉住刘邈的双手哭诉——

　　“袁绍仗势欺人，其党羽也是趋炎附势，已经不是奇事？”

　　“刘使君如今还客居舒县，想必已经知道了如今袁绍任命周昂为九江太守之事！”

　　“如今使君尚在！汉室尚在！他们竟敢随意任命太守！这难道还不是叛逆吗！”

　　“……”

　　陆康更是直接没眼看，暗道自己白长了这么多岁数，在刘邈和陈瑀面前竟然如娃娃一般稚嫩！

　　刘邈前脚还在那痛骂袁术，后脚就爱袁术爱的深沉姑且不提。这陈瑀的春秋笔法竟然也是这般娴熟！

　　只提袁绍任命周昂为九江太守，却不提袁术曾经任命孙坚为豫州刺史的事情是吧？

　　世风日下，人心不古啊！

　　而陈瑀如今更是图穷匕见——

　　“刘使君是朝廷任命的九江太守！乃是真正的太守！如何能让周昂那样的假货入主寿春，行两千石的太守之职呢？”

　　“还望刘使君与陆忠义在庐江起事，以声援后将军！如此……待后将军行此，必有重谢！”

　　陈温、周昂这些袁绍党羽联合在一起，还真有可能将袁术抵挡在淮南大门之外！

　　陈瑀正是知道了此事，所以才心中焦急，寻到九江，想要借刘邈与周昂之事，要刘邈与陆康支持袁术！

　　陆康明白了事情原委后，当即直勾勾的看着刘邈，想知道刘邈会做何打算。

　　从方才二人言语中，陆康已经知晓刘邈对袁术已有厌恶之心。

　　既然如此，那刘邈还会选择与袁术合作吗？

　　“公玮，我一向敬重后将军，视后将军为人生榜样。如今后将军遇到小人为非作歹，我哪里会坐视不理呢？”

　　刘邈一脸正气，几乎不带犹豫就答应了此事！

　　“某，愿助将军一臂之力！！！”

　　陆康此时仰头望天……

　　本以为刘邈乃是奇才、大丈夫也。

　　可今日之事却是让陆康知道——

　　“刘仲山，当有枭雄之姿！”

　　————

　　注1：

　　术又表坚领豫州刺史，使率荆、豫之卒，击破董卓于阳人。术从兄绍因坚讨卓未反，远，遣其将会稽周昕夺坚豫州。术怒，击昕走之。——《后汉书》