第14章 家父陈球！

庭院另一侧，用蜀葵隔开的客房。

　　逐渐清醒后的陈瑀，这才意识到昨日发生了什么！

　　“我怎么就答应了呢？”

　　陈瑀嚼着青盐，竟都不觉得苦涩！

　　口中再苦，如何能比的上心中凄苦！

　　昨日来的匆忙，又被刘邈的热情冲昏了头脑，竟然真的稀里糊涂答应了此事！

　　直到酒醒，陈瑀才认识到，这是他上下嘴皮子一碰就能答应的事情吗？

　　孙坚虽死，但孙坚的部曲尚在！

　　若是真如刘邈所言，“欺负”孙家的孤儿寡女，谁能保证那些孙坚部曲不出什么事情？

　　“当真是……饭可以乱吃，话却是不能乱说！”

　　陈瑀洗漱干净，抱着侥幸的心思朝外走去，却是一眼看到了他此时最不想见到的人！

　　“刘，刘使君……”

　　这几个字从牙缝里挤出来，听的生疏。

　　刘邈却热情的上前给了陈瑀一个熊抱：“昨日与公玮真是尽兴！”

　　陈瑀给出一个比哭还难看的笑容：“昨日确实尽兴，刘使君也当真海量。”

　　刘邈“啧”了一声，高昂脖颈，眉目中透着骄傲。

　　“昨日与公玮饮酒前，我与陆忠义已经喝过一场，占了三四分肚子，不然昨日与公玮怕是能够饮酒十斗不止啊！”

　　陈瑀眼珠一转。

　　“这么说，刘使君昨日已经酒醉。”

　　“怎么可能？”

　　刘邈瞪着陈瑀：“就那么些酒如何能够喝醉？昨日我与公玮说的称赞后将军的那番话，又哪里是酒醉时能够说出来的？”

　　一把拉住陈瑀的衣袖，刘邈还专门提醒——

　　“公玮可不要忘了，昨日可是代后将军答应我与那孙坚遗孀的事情啊！”

　　陈瑀面色铁青！

　　他之所以询问刘邈是否喝醉，就是想要借着醉话不作数的理由搪塞过去……

　　可如今刘邈既然已经否认了此事并且在此提及，若是自己再反悔，那可就是将刘邈得罪了！

　　陈瑀难掩苦涩，只得说道——

　　“既如此，我往后将军那里递去书信，知会此事。”

　　“不过孙家那边……俗话说的好，这唯有情投才能意合！刘使君不如先去拜访一番，让孙家有些准备才是？”

　　说着，陈瑀就想要脚底抹油开溜，但可惜他的衣角早已被刘邈捉在手中，根本逃脱不开！

　　“果然还是公玮想的周到！”

　　刘邈脸上尽是赞扬。

　　“可吾与那孙氏终究不太熟悉，冒然上门，只怕不合乎礼仪。”

　　“既然公玮提起，不如随我共同上门拜访如何？”

　　……

　　去孙家那边，绝对不是什么和和美美团团圆圆的幸福故事。

　　人家老公刚死，就要上门纳人家为妾，刘邈觉得自己不被乱棍打出门去，就已经算是孙家有素养、懂礼貌了！

　　想要不挨打，就得让对方明白，他们惹不起自己！

　　可无论是刘邈还是陆康背后的吴郡陆氏，显然都没有这个实力。

　　能让刘邈不被扫地出门的，普天之下也就那么几个人。

　　恰好。

　　陈瑀背后的袁术，恰巧就是那几个人之一！

　　丈夫刚死，妻子就迫于丈夫上司的压力嫁给别人……这种事情，那显然是相当合理的！

　　所以刘邈才要拉着陈瑀，绝对不让他离开半步！

　　“刘使君，这……”

　　陈瑀有心拒绝。

　　他自己也是后知后觉。

　　刘邈那番“好美妇”的言论传递出去，刘邈的名声大抵是不会好到哪里去。

　　而陪着刘邈上孙家门的人，名声怕不也是要一落千丈？

　　陈瑀扯动了两下衣角，发现刘邈力大，根本不是自己那小胳膊小腿能够抗衡的，也是选择了认命……

　　“君子一言，驷马难追。”

　　“毕竟是我答应下的事情，看来也只好如此了！”

　　“哦？”

　　刘邈对陈瑀突然有了改观。

　　陪自己上孙家门这种事，一旦做了大抵名声就臭了。

　　陈瑀出身名门望族，最是爱惜羽毛，可如今却愿意为了一个承诺做到这种地步，倒真有君子之风！

　　只是可惜，这样一个有君子之风的人，怎么就投了袁术？

　　刘邈心中纳闷，陈瑀也是郁郁。

　　先是给袁术写去书信告知此事，随后又写下“投刺”交往孙家府宅。

　　“投刺”，不过就是现在的“拜访短信”。

　　所谓“敝衣策蹇卫，怀刺谒公卿”。

　　突然上门打扰，多少有些不礼貌，万一撞见些不该撞见的，那至交好友都有可能变成生死世仇！

　　所以这“投刺”还是得好好写，并且是由陈瑀来好好写！

　　这里面，既要明确客人的身份，拜访的时间，同时还要隐晦提及拜访的真实意图。

　　而刘邈和陈瑀现在的真实意图，是为了娶孙坚的老婆……

　　所以这“投刺”内容虽短，但却极不好写。

　　尤其是当刘邈见到陈瑀顶着个大黑眼圈的时候，更是感慨——

　　“此事不易啊！”

　　陈瑀则是恨不得将牙齿都咬碎！

　　如果可以，他多想回到数日前，掐死那个答应了刘邈婚事的自己！

　　可惜光阴如梭，说出去的话犹如泼出去的水，就是要死，陈瑀也只能期待着是自己咬碎咽入肚中的牙齿将肠子戳破所致！

　　刘邈拿过写在竹片上的“投刺”，本想要夸赞一番陈瑀的一手好字，结果却在落款上看到四个大字——

　　“家父陈球？”

　　听刘邈念出，陈瑀多是羞愧，一把将投刺夺回。

　　“我将要去孙家做那样的事，自身名望又极为浅薄，若是不借由父亲的名头，如何能让对方信服？”

　　懂了！

　　家父张二河嘛！

　　而陈瑀见刘邈眼中有揶揄之色，当即面红耳赤。

　　“便是刘使君通报姓名时，不也常说一声汉室宗亲，琅琊孝王之后吗？”

　　刘邈大笑，也不反驳。

　　“公玮说的不错！确实尚有刘氏子孙如此，就比如我认识一人，常常自称乃是中山靖王之后，哈哈！”

　　“但终有一日，你我这样的丈夫，都可不必借助祖辈萌荫通报姓名！”

　　“到了那时，自是莫愁前路无知己，天下谁人不识君！”

　　陈瑀呆呆的看着刘邈挺拔张扬的脸庞和自信霸气的神态。

　　不是，刘使君，你跟我闹呢？

　　前几天那个猥琐下流好美妇的登徒子呢？

　　你要这样，那孙家我可不陪你去了啊！！！