第10章 无敌的袁术！

庐江郡治，舒县。

　　太守府内，刘邈与陆康同样在庭院中炙烤金橘，以暖炉温酒。

　　“仲山，那账册表格之法果然好用。”

　　陆康言语间，已经亲切的呼唤刘邈表字，显然彻底将刘邈当做了自己人。

　　陆康所言的“账册表格”，便是刘邈传授的东西。

　　因为要募集兵马，账目难免有些繁多，所以陆康就让刘邈亲自过目整理。

　　本以为刘邈至少要花个两三日才能整理账目，不料刘邈竟然是列出表格，统计账目。不但结果清晰可见，更是省去大量整理核算的时间，所以二人才能是忙里偷闲，在这庭院内金橘煮酒，偷得半日安闲！

　　同时陆康心中也更加惊奇，以为刘邈绝对不是凡人。

　　兴许真如陆议所言，这刘使君，乃是高祖刘邦一般的人物！

　　“不知仲山以为，如今的汉室，还有幽而复明的那一天吗？”

　　陆康言语中有着期待。

　　不仅仅，是对刘邈的期待。

　　更多的，还是对汉室的期待！

　　如今天下已有大乱之象，这汉室究竟是如秦末一般被后人取代，还是如两汉之交一样，纷乱数年后就又能归于太平？

　　陆康不晓得其中答案，所以询问刘邈。

　　而刘邈听后，眼神却有些不太自然。

　　自己怎么和陆康说？

　　难道告诉陆康，你想要的汉室基本支棱不起来了？

　　而你想要的和平，更是在将来数百年内都和华夏无关？

　　刘邈看向陆康鬓角，只见白发苍苍，几乎不见光泽。

　　这样的人，大抵是风中残烛、雨中灯火。

　　这最后一抹泯灭的微风，又如何能从自己口中刮起？

　　于是刘邈笑道：“天下大势，分久必合合久必分。”

　　“华夏就算陷入纷乱，终究也会有一统的那天，陆忠义又何必各自纷扰？”

　　这个不算答案的答案，刘邈也不知道能不能给予陆康一些慰藉。

　　而陆康听后，果然是追问——

　　“仲山以为，谁能够成就高祖、世祖那样的伟业呢？”

　　没给刘邈说话的时机，陆康就主动询问——

　　“当今天子，能够中兴汉室吗？”

　　刘邈一听，就立即摇头。

　　“董卓已死。李傕、郭汜这些西凉武人都没有大的智慧，同时也没有董卓的威望，靠这些人支撑起来的朝廷，是没有机会让天子中兴的。”

　　刘邈知道，刘协多少还算聪明，甚至能够在曹操眼皮子底下搞出“衣带诏”这种东西……但是如今汉室倾颓，显然不是他一个只能沦为傀儡的天子所能逆天改命的。

　　陆康眼底流露出失望的神色。

　　如果可以，他还是希望刘邈能给他说一句，汉室可兴，中兴有望。

　　但这样的话即便刘邈说出，又何尝不是自欺欺人？

　　于是陆康问起第二个人——

　　“仲山以为，袁绍能够成功吗？”

　　陆康紧张的看着刘邈。

　　如今袁绍势大，天下没有不畏惧他的人。

　　即便刘邈之前对袁绍毫无惧意，但陆康还是心中忐忑，以为袁绍将来说不定真的能够成就帝业！

　　而刘邈脸上更是不屑——

　　“袁绍外宽内忌，如何能成就大业？”

　　“他虽出身公卿豪族，但到底身世坎坷，年少之时受过他人冷眼……这样的人心中必然多疑，故此不是能够成就大事之人！”

　　不光是陆康琢磨如今的天下局势。

　　刘邈这些日子里，除了和陆氏培养感情，自己也是私下里琢磨，琢磨这些个诸侯为撒子没有统一，让汉末乱世延续了数百年之久！

　　刘备、孙权占据南方本就是先天不足，所以这两人姑且不论。

　　最有可能一统天下的袁绍和曹操竟然也能接连打出官渡和赤壁这样的战绩，属实是有些过于巧合！

　　而且这种以少胜多的战事，一次是巧合，那两次就绝对是必然的了！

　　思来想去，刘邈觉得问题大抵还是出在了袁绍和曹操这两人本人身上。

　　仔细一想，这两位可都是多疑的主。

　　而多疑的性格，那基本都是从年少时养成的。

　　一个被天天被骂“婢生子”、“吾家奴”，一个天天更是被人骂作“阉宦之后”……

　　在后汉这么注重名望和出身的时代，他们两个被这么从小骂到大，心理不出问题才是怪事！

　　而这样的心理放射在具体事务上，大抵就是极难信任其他人！

　　袁绍如此，曹操亦是如此！

　　若是让他俩真的顺位当上皇帝，这样的性格应该没什么毛病。甚至还能又是一个秦皇，一个汉武，大不了保底那也是一个嘉靖！

　　但是他们，却都在创业！是要当草创之君的英雄！

　　这种情况下，还不信任其他人，那纯属脑子有大病！

　　就开国那业务量，他俩一个能完成统一河北，一个能完成统一北方都已经是极限，哪里可能的平定天下？

　　所以刘邈才说，指望这两个多疑的家伙平定乱世，大抵是指望错人了！

　　反倒是刘备有枭雄之姿……只是可惜刘备起步太晚，命数太背，一直颠沛流离，找不到存身之处。

　　若是如今天下的局面是刘备据幽州而与袁绍相争，那河北究竟鹿死谁手怕是还真不好说！

　　刘邈思绪延展，见话题说开，又主动提及了其他几人——

　　“徐州陶谦垂垂老矣，有心无力。”

　　“荆州刘表守成有余，进取不足。”

　　“益州刘焉私心太重，难为王者。”

　　“至于袁术……”

　　听到刘邈提及袁术，陆康立即竖起耳朵，想要听刘邈对袁术如何评价——

　　而刘邈此时却不复方才的云淡风轻。

　　只因如今自己身在淮南，说袁绍也好，说曹操也好，他们都不可能跨越千山万水提兵来战！

　　但是袁术，那玩意是真的马上就要抵达淮南！抵达自己身边！

　　即便自己想要轻视，可实际情况也容不得刘邈不重视袁术！

　　故此，刘邈面色凝重——

　　“术有名声，兵甲足。”

　　“术之于淮南，有如泰山压顶之势，不可不备！”

　　——————

　　注1：

　　术结公孙瓒，而绍连刘表。豪桀多附于绍，术怒曰：“群竖不吾从，而从吾家奴乎！”——《后汉书》

　　注2：

　　操赘阉遗丑，本无懿德，僄狡锋协，好乱乐祸。——《为袁绍檄豫州》

　　注3：

　　刘备以枭雄之姿，而关羽、张飞熊虎之将，必非久屈而为人用者。——《吴志·周瑜传·疏论刘备》