第17章 彩礼？

竟然是一首七言？

　　刚刚看到刘邈递上的竹简，周瑜还以为刘邈是在戏弄自己……

　　乐府诗自然需要音乐韵律去搭配，不过无论是“歌”、“行”，还是“吟”，大都是四言之诗。

　　即便是骚体，也多为四言，难见七言之说。

　　如今的七言，就算存在，也大都是七言通俗韵文。

　　比如《上郡歌》——

　　“大冯君，小冯君，兄弟继踵相因循，聪明贤知惠吏民。政如鲁卫德化钧，周公、康叔犹二君。”

　　再比如《急就篇》，更是先汉时期黄门令史游所作，乃是教学童识字的书本，根本不登大雅之堂！

　　就好像是一个绝世美女见到有人要将一个光看上一眼就令人心里不适的丑汉嫁给自己一样。周瑜反正第一眼多少有些不是滋味，以为刘邈一是浅薄，二是无理取闹！

　　可当周瑜读出上面的内容时，他整个人却都愣在当场！

　　七言之诗，竟然也能够这般押韵？

　　韵律柔和，有骚体之美！

　　言语凝实，亦有乐府之实！

　　周瑜一时间顾不得此地是在孙坚的灵堂，再次朗声高歌！

　　这下，即便是孙策这样的粗鄙莽夫都能听出味道！

　　无需音乐辅佐，单单以诗韵便有顿挫之意！

　　周瑜盯着最前面的“秦时明月”，更是喃喃自语——

　　“扬子云赋：欃枪为闉，明月为堠！刘使君之诗借用其字，而用意深矣！盖言秦时虽远征而未设关，但在明月之地，犹有行役不逾时之意；汉则设关而戍守之，征人无有还期矣，所赖飞将御边而已！”

　　“此虽惨淡可伤，但结句出人意表，有强汉之风骨矣！”

　　周瑜不知为何，在读完这首诗后，竟然双眼湿润，有悲壮之情！

　　诗人之词凡百，皆不忍尽、不敢尽、只有此一节尤不尽者，此《春秋》继诗之旨也！

　　周瑜没有想到，自己有生之年内，竟然能看到，能听见这样的诗句！

　　激动、兴奋，再到最后的惶恐。

　　“刘使君方才，要我为此诗作曲？”

　　“然也！”

　　周瑜突然双手高举竹简，将其奉于头顶之上，同时自己也是弯腰朝向刘邈。

　　“公瑾，实不敢从也！”

　　“别啊！”

　　刘邈还没有说话，旁边的孙策赶紧拉住周瑜。

　　“公瑾！我方才听你念诗，其实也不是还不错吗？虽然这首诗的韵律、字数、风格都古怪了些，但是以你的才能，想必为此作曲应当还是一件易事吧？”

　　孙策不断朝着周瑜挤眉弄眼！

　　可不能因为刘使君这诗写的不好就拒绝刘使君啊！哪怕不看在刘使君的面子上，也要看在刘使君刚才带来的钱的份上啊！

　　周瑜见孙策出来打岔，就知道这个山猪大抵是吃不了细糠，误会了自己……

　　于是周瑜只能明说——

　　“刘使君这诗，我没有资格为之作曲！”

　　“今日能够见到此诗，便已是公瑾三生之幸！又如何敢为之作曲，玷污了刘使君的诗篇呢？”

　　周瑜是真的心中惭愧。

　　光那“秦时明月”四个字，就让周瑜知道，作出这首诗的刘邈，其文学素养、眼界胸怀都远在自己之上！

　　就好像……

　　周瑜本来是个村花，之前看不上的那个丑男却摇身一变，成为了一国之君！

　　这样的男人，别说嫁与他为妻作妾，单单是站在其旁边，都会让人自惭形秽！

　　周瑜晓得，刘邈今日“秦时明月”之言必然能够流传后世，成为如《大风歌》、《长歌行》那样的名篇！

　　而自己作的曲子，若是与这诗放到一起，大抵会被后代士人取笑，取笑周瑜自不量力，竟然敢为此诗作曲！

　　所以，周瑜为了不遗臭万年，当即决定拒绝为此诗作曲！

　　旁边的孙策、陈瑀表情都极为精彩。

　　“曲有误，周郎顾”。

　　这句歌谣，可不是调侃。

　　整个淮南，乃至整个江东！整个扬州谁不知道，若是周瑜自谦自己的音乐造诣排名第二，那即便是王朗、华歆这样的名士都不敢说自己第一！

　　这世上，还有他不敢作曲的诗？

　　陈瑀更是以可怜的表情看着刘邈。

　　他此时和孙策心中大抵都是一个想法——

　　“必然是刘使君这诗作的实在太奇怪，所以被周瑜给丑拒了……”

　　唯有刘邈一直看着周瑜。

　　他能从方才周瑜一系列的疑惑、震惊、彷徨中读出周瑜是真的明白这首诗的韵律之美、立意之大。

　　方才“不配为此诗作曲”的话，还真不是搪塞之言。

　　“既然如此，那就不作曲了吧。”

　　周瑜自始至终，也一直在看着刘邈。

　　他此时，也同样能够从刘邈的眼神中看出，刘邈必定是真的领悟了自己的意思，听到了自己的心声！

　　所以当听到刘邈没有强求他作曲，周瑜立即如释重负！

　　周瑜后背隐约有汗珠滑落。

　　虽已入秋，可他却觉得自己现在无比火热，就好似站在一捧赤阳旁边！

　　其实从一开始，周瑜就觉得不太对劲。

　　他与陆康长子陆儁有旧，常常听闻陆儁夸赞自己的侄儿陆议，说“伯言有社稷之才，只是为人谦逊，不先显山露水，所以大家才没有察觉到我陆氏族中还有这样一匹千里驹啊！”

　　所以在听说刘邈纳了陆逊之母后，周瑜就一直奇怪，不知刘邈是因为侥幸者才捡了一个大漏，还是说刘邈真有识人之姿，如那伯乐一般挑中了陆伯言这匹陆氏良驹。

　　如果说在刘邈刚进门的时候，周瑜还不能看清刘邈的真实模样，那通过这首诗歌，周瑜已经能够确定，刘邈必然是确定是有大志向的枭雄！

　　被江淮士人嘲笑为“登徒子”、“好美妇”的刘邈，如今不过是潜龙在渊，在默默积蓄力量！

　　而这样的人，一举一动必有深意，显然不可能是白白来到自己府上，还送上那么多的厚礼……

　　厚礼……

　　周瑜灵光乍现，仿佛想到什么，随即不敢置信的看向刘邈！

　　之后，周瑜又马上将视线投向旁边还在那因为“得罪了刘邈所以有些惶恐”的孙策……

　　伯符！不好！

　　今日刘使君送来的，恐怕不是你父亲的赙赗，而是你母亲的彩礼啊！！！