第19章 痛击队友！

“后将军竟然要来淮南，果然可喜可贺！”

　　周瑜表达了对袁术的欢迎，不在大的方向给陈瑀留下把柄，扣上一个“不敬后将军”的帽子。

　　“只是可惜，过几日伯符就要带乌程侯前往吴郡安葬。无法迎接。”

　　“魂归故里，入土为安。天大地大，孝事最大。”

　　“若是议郎将来见到后将军，还望与后将军说上一声，免得让后将军以为是伯符怠慢。”

　　走为上策！

　　避其锋芒！

　　袁术，连刘邈、陆康、陈温这些人都惹不起，更何况是孙策和周瑜？

　　所以周瑜也就直接告知陈瑀，孙策马上就要启程前往吴郡，安葬孙坚，同时为孙坚守孝。

　　相应的，孙坚的夫人自然也是需要守孝，不能行改嫁之事！

　　如今世风日下，虽然道德纲纪已有日渐崩坏的趋势，但至少在明面上，还是要维持一定的原则！

　　陈瑀也料到周瑜会将礼法孝道拿出来说事，故而摇头道：“公瑾可听过事当从急？”

　　“如今尊夫人家境艰难，又尚有子嗣需要抚养，如何不能权宜行事？”

　　周瑜拒绝：“那也不能如此，未到丧期就结喜事，这难道不是触犯大汉刑法吗？”

　　“唉~~~公瑾言重了！须知《春秋决事比》中就有案例，这类事情够不上刑律！况且廷尉那边讲究“原心定罪”。如今你我谈的，是如何更好的帮乌程侯养育其子嗣，又不是做出有辱乌程侯门风的事情，公瑾你说是也不是？”

　　“而且……”

　　陈瑀拱手作揖，遥尊北方。

　　“后将军志向远大，有匡扶汉室的雄心！”

　　“到时候莫说是江东，便是整个天下恐怕也要仰仗后将军啊！”

　　周瑜以退为进，从礼法方向就是一个“拖”字诀。

　　陈瑀步步紧逼，借助袁术的大势强压周瑜，让周瑜是根本喘息不得！

　　两人引经据典，从《春秋》讲到了《尚书》，从《大戴礼记》讲到《小戴礼记》，从《丧服四制》讲到了《仪礼·士昏》，可谓让人……昏昏欲睡！

　　孙策头疼的朝周瑜和陈瑀那看了一眼，随即有些不好意思的朝刘邈赔罪——

　　“公瑾平日里长气度，有雅量，今日却是不知为何，和陈议郎就这般辩上了！”

　　刘邈听的也是无趣，于是指着二人：“可能是公瑾与公玮惺惺相惜吧？毕竟读书人之间的事，其实也就是嘴上的那些事。”

　　孙策听后不但没有反驳，甚至还有些认同刘邈！

　　“刘使君说的当真不错！”

　　“如今乱世，大丈夫自当提三尺剑，立不世之功！如何能坐而论道，徒托空言呢？”

　　刘邈听孙策跃跃欲试，当即询问：“那若是要伯符来，伯符想要做些什么么？”

　　孙策好像突然被人认同的少年，忍不住就想要卖弄！

　　当即一拍桌案，从墙上取过一柄宝刀，悍然拔出！

　　那刀寒铁为骨，刃如残月微弧，脊厚背沉，劈砍时势若崩雷。刀身隐现云雷纹，铭文斑驳，似藏千军啸鸣。鞘裹乌鲛皮，铜吞口锈蚀成青，犹见昔日金戈血影！

　　“此为家父兵刃，名曰古锭！”

　　孙策弹着刀身：“吾自想要效仿父亲那般，杀他个痛快！以吾血肉之身，屠尽天下宵小，让天下太平！使宇内澄清！”

　　“壮哉！壮哉！”

　　陈瑀虽然仗着情报之利，却终究不能说服周瑜。

　　见孙策拔刀，当即又将突破口转向孙策——

　　“伯符之言，可谓豪迈！”

　　“若是将来投身后将军麾下，必然能够子承父业，成为乌程侯之后的又一员猛将！”

　　陈瑀抚须大笑。

　　“到时候后将军有刘使君和伯符相助，如何会愁大业不成呢？”

　　孙策腼腆一笑，眼看就要上了陈瑀的套，周瑜终于无法忍耐，干脆挑明了事情，不再玩些言语上的游戏。

　　“怎么？难道后将军只会这般仗势欺人吗？”

　　一言既出，满堂皆惊！

　　陈瑀瞪着周瑜，显然没有想到这世间竟然还有人敢在自己眼皮子底下说袁术的不好！

　　孙策更是慌忙上前：“公瑾说的这是什么话？如何能对后将军不敬？还不赶紧和议郎赔罪？”

　　周瑜见孙策直到此时还不能辨别，干脆也是将话题挑明。

　　“今日陈议郎来此，恐怕不仅仅是来吊唁乌程侯吧？”

　　“今日陈议郎来此，话里话外都是要乌程侯夫人赶紧续弦之事，甚至连丧期都等不得！这难道不是致夫人于不忠，致伯符于不孝吗？”

　　声如霹雳，让孙策脸色苍白！

　　随即，孙策回过头去，哪还有半点对陈瑀的客气？

　　双目通红，青筋直跳！将古锭刀抬起，刀尖颤抖，指向陈瑀——

　　“汝今日，竟然是来欺我孤儿寡母？？？”

　　陈瑀喉咙抖动。

　　看孙策那副样子，陈瑀毫不怀疑，自己一旦说是，那孙策是真的敢将刀尖捅进自己的胸膛！

　　于是陈瑀赶紧侧身，朝着刘邈求救。

　　而周瑜此刻也是看向刘邈。

　　他知道，方才与陈瑀争执那么些事情，其实都没有意义。

　　最后能够定下决定的，终究还是刘邈这个让他看不透的男人！

　　而刘邈见方才的其乐融融瞬间变成了杀机四伏，这才是不慌不忙的起身。

　　见刘邈起身，陈瑀嘴角立即露出得意的笑容！

　　在陈瑀看来，只要刘邈肯出面，那就算事情摆不平，那也与他没什么关系了。

　　一想到马上能从这令人窒息的场面中脱身，陈瑀就忍不住开心，甚至不慌不忙的端起旁边的柘浆小酌几口，回味胜利后的香甜！

　　刘邈起身，不紧不慢来到二人身前。

　　孙策此刻好像舍去性命也要守护母亲的幼狮，虽心中似有畏惧，可实则却是已经蓄势待发！

　　刘邈的步伐很慢，也很重。

　　短短几步，就好像战场上的鼓点，不断敲击孙策、周瑜的心脏，逼的他们要将心脏给吐出来！

　　孙策举着刀刃，精神已经到了极限！

　　好在这时，刘邈终于停下脚步。

　　只见刘邈居高临下，不断审视孙策。

　　就在孙策将要抵抗不住的时候，刘邈却突然转了半个身子，面向一脸轻松的陈瑀——

　　“公玮！不是我说你！”

　　“就算是后将军非要促成这件婚事，你也不能在乌程侯丧期之时说出来啊！”

　　“这样，难道不是置后将军，置我于不仁不义的境地吗？”

　　“坐着干什么？还不赶紧起来和伯符、公瑾道歉！”

　　“噗！”

　　刚刚喝下的柘浆一口喷出，陈瑀不敢置信的看着刘邈。

　　刘使君！

　　汝戏吾为蛮夷呼？