第16章 秦时明月

尤其其中一个穿着黎墨色斩衰服的少年，大抵就是那孙坚长子孙策。

　　刘邈、陈瑀下了马车，来到二人身边。

　　“见过刘郡守、陈议郎。”

　　孙策为孙家长男，主动行礼。

　　同时孙策率先朝着刘邈告罪——

　　“虽知郡守抵达江东，但家中毕竟是有丧事，不敢前往迎风洗尘，怕冲撞了郡守。”

　　旁边的陈瑀打量着孙策，随即又看向周瑜。

　　孙策此言，倒是将前些日子他和周瑜没有前往陆康的宴会的原因讲述清楚，不给刘邈任何可能挑错的地方，倒也算聪明。

　　只是陈瑀自己也久居淮南，听过孙策的名声。

　　孙策虽然少年豪气，有其父孙坚的风范，但说话行事却是有些鲁莽，做不到面面俱到。

　　反倒是周瑜有“雅量高致”的美名。

　　这两人合在一处，倒真像是两块虎符落在一起，几乎趋于完美。

　　陈瑀顿时有些头疼，不知自己此番能否达成目的。

　　而刘邈这个正主倒是丝毫没有担忧的神色，只是随意将孙策虚扶起身，不断打量二人。

　　“孙文台，英雄也。当然要以他的事为先。”

　　听刘邈没有生气的迹象，明白了刘邈此来大抵没有恶意，孙策本来紧张严肃的脸上立即轻松了不少！

　　身侧的周瑜亦是朝刘邈行礼：“见过使君。”

　　“我虽无需戴孝，但毕竟是受乌程侯之托，留孙氏家眷在此。故此也是不易参加喜乐之事，还望使君见谅。”

　　“都说了，不碍事！”

　　下一刻，让孙策、周瑜二人都瞳孔地震的事情发生！

　　只见刘邈完全和个自来熟一样，一手抓住他二人的一手胳膊，就好像是面对自家子侄一样轻松随意，完全没有半点隔阂！

　　“我之前虽不在江东，却也听过你二人的名声。知道你们都不是那种不遵守礼仪的人！”

　　“如今见到你们一个认真为父亲守孝，一个尽朋友之谊陪伴，我就是高兴都来不及，又哪里会生气呢？”

　　孙策、周瑜被刘邈拉住，是抽出也不是，不抽出也不是……

　　他二人都出身高贵，按理说这天下什么样的人没见过？可今日的刘邈，他们还真的没见过！

　　故此，两人只能是略带僵硬的朝着刘邈微笑，却又不知道说什么才好……

　　刘邈一招反客为主，拉着他二人就往周府深处进去，陈瑀在呆愣了片刻后，也是赶紧追了上去！

　　进入周府，府邸中早已布置安全。

　　东厢有玄朱漆器陈列，描金云气纹漆案上置鎏金铜缕玉衣，犀角酒器旁列错金银车马器八十件。

　　西廊陈礼器之林，三足青铜鼎刻《孝经》铭文，四神温明镜嵌绿松石为睛，连六博棋盘都以象牙片嵌出星宿图案。

　　孙氏家臣皆着斩衰麻衣，手持素帛绞带，个个面容悲怆。

　　内堂有乐师日夜在玄纁两色仪仗下演奏，编钟与石磬奏响《招魂》、《薤露》，当真是“视死如视生，礼之至也”！

　　而在灵堂深处，则有“温明”停放，显然是用来遮掩孙坚尸身。

　　刘邈看到这一幕，立即也是肃然。

　　“乌程侯勇挚刚毅，孤微发迹，导温戮卓，山陵杜塞，有忠壮之烈！”

　　“吾虽不才，却终究是汉室宗亲，特来哀悼！”

　　说完，刘邈就闭上眼睛，仿佛真的心情沉重，正在吊唁孙坚，让孙策心中隐隐有了感动。

　　陈瑀无奈的看着闭上眼睛的刘邈。

　　客人来吊唁逝者，还有其他礼仪来做。

　　但现在刘邈左手拉着孙策，右手牵着周瑜，哪还能做其他事情？

　　这些繁文缛节，终究还是只有他陈瑀扛下所有！

　　陈瑀拿出早已写好的悼文和《告地下书》，跪在地上，念出刘邈与自己送来的赙赗——

　　“轺车二乘、牛车一辆、驷马四匹、聊马二匹、骑马四匹，丝绢百匹！”

　　这样的大手笔毫无疑问再次让孙策震撼，赶紧朝刘邈拱手：“怎敢劳烦使君如此？”

　　“悼念汉室忠烈，合该如此。”

　　孙策此时看向刘邈的眼神都变得亲切起来！

　　两汉重厚葬！

　　刘邈如此，显然是真的敬重孙坚，给足了孙坚牌面！同时也给足了孙氏牌面！

　　这样的厚礼，别说是孙策，就连一旁的周瑜都以为刘邈没有什么不好的心思！

　　这时，刘邈终于松开了周瑜的手。

　　孙策见状本来也想抽回自己的手臂，结果发现刘邈并没有松开的意思，只能是继续让刘邈握着，同时心中也不再抗拒。

　　“说来惭愧，吾是来到淮南之后，这才听闻乌程侯不幸逝世。”

　　“一时间忧思难忍，想要做出好的音乐来为乌程侯送行。可奈何吾音律不佳，只能作出诗来，却作不出完整的曲目……久闻公瑾有乐律上的美名，不知公瑾能否代我作曲，完成我的夙愿？”

　　周瑜面有难色。

　　孙策赶紧出来给周瑜解围——

　　“使君不知，公瑾虽好音乐，却不常为人家作曲，因为……”

　　说到这里，孙策突然尬住！

　　因为周瑜不愿给人家作曲，往往是因为别人写的诗都挺烂的，有辱自己的音乐……

　　如今若是也不给刘邈作，那不是摆明在说刘邈的诗作的不行吗？

　　刘邈仿佛没有看见尬住的孙策，继续将从怀中掏出的两根竹简硬塞到周瑜怀里——

　　“如此，此事就靠公瑾了！”

　　事到如今，周瑜也只能是硬着头皮拿过竹简，同时在脑海中想着要不要随便作个基本和弦应付过去……

　　不过当视线移到竹简时，周瑜却愣在当场。

　　与其他人狗屁不通且又冗长复杂的诗句不同。

　　刘邈给的诗句不过四句。

　　可就是这简单的四句，却让周瑜不知怎的心底升起异样——

　　“秦时明月汉时关，”

　　“万里长征人未还。”

　　“但使龙城飞将在，”

　　“不教胡马度阴山！”

　　————————

　　注1：

　　《仪礼·丧服》：丧服总共有斩衰裳，苴絰、杖，绞带，冠绳缨，菅屦六件。其中斩衰裳是用最粗的生麻布制作的丧服，斩的意思就是用刀子切割布，不加缉毛边。

　　注2：

　　关于【温明】，是一种极其特殊的冥器，它的形状如倒置的方桶，由四面组合而成。顶板为盝顶式，并向前伸出，顶、侧内面皆嵌铜镜或琉璃璧。主要的作用是逝者还没有入土前用以遮挡逝者的容颜，等到下葬的时候再将温明撤掉。