第23章 孙夫人吴氏

刘邈将如何劝说孙策的事情交给周瑜，但并不意味着刘邈自己什么事都没有~~~

　　“公玮！你听我说！”

　　“公玮！不要这个样子！”

　　“公玮！我请你去勾栏听曲如何？”

　　陈瑀终于肯理会刘邈，有些好奇的问道：“何谓勾栏听曲？”

　　“就是找些你喜欢的姑娘给你唱歌跳舞、吹拉弹唱！”

　　“呵！”

　　陈瑀一听却是再次没了兴趣。

　　他堂堂三公之子，什么场面没见过？这勾栏听曲对他是真的没有半点吸引力！

　　眼见陈瑀和个受了气的小媳妇一样，刘邈直接从后面抱住陈瑀，比划着给陈瑀解释——

　　“公玮，你想啊！”

　　“那会那刀可是在人家孙策手里啊！”

　　“我刘仲山行走这么些年，只知道两种人不能惹，你可知是哪两种人？”

　　陈瑀依旧在生刘邈的气，不过还是被刘邈勾动了好奇心。

　　“哪两种？”

　　“一种，就是杀人不眨眼的亡命之徒！”

　　“另一种，就是那种半大不大，气血最是旺盛的顽劣少年！”

　　刘邈将两根手指伸到陈瑀面前，然后突然又合在一起！

　　“这两种人，说白了都是一种人，那就是做事不问后果，意气用事！”

　　“像那孙策，方才你以为他真的不敢砍你吗？”

　　“他敢？”

　　“他不敢吗？”

　　“他敢吗？”

　　陈瑀气势弱了几分，然后突然好像想到什么，便又将袁术搬出来说事：“难道他不怕后将军责罚他吗？”

　　“笑话！这种意气用事的少年若是真的动手，哪有脑子想那些事？”

　　刘邈和陈瑀勾肩搭背：“而且就算孙策害怕后将军，那也是砍杀完你之后的事情了！你说我还能看着孙策伤你不成？”

　　陈瑀翻了个白眼：“如此，我还要谢谢你不成？”

　　“那倒不必！”

　　“……”

　　陈瑀一想到方才孙策杀气四溢的样子不像作伪，气也是多少消了一些。

　　“仲山，你和我说句实话！”

　　陈瑀转过头去，拉住刘邈的手，两人眉目间的距离甚至不足三寸！

　　“你且与我说说，你当真只是为了那孙坚遗孀，所以才一意孤行吗？”

　　“你若是另有所图，你且放心与我说！有后将军做你我的后盾，何必要做这样的险事呢？嗯？”

　　刘邈盯着陈瑀那稍稍有些发褐的瞳孔，眨了两下眼睛。

　　“那还能有假不成？”

　　“我一见面就与公玮说吾好美妇！难道公玮忘记了不成？嗯？”

　　陈瑀本来布满光泽的双眼立即变得昏暗。

　　“原来如此。”

　　说罢，陈瑀也是拂袖而去，让刘邈在后面一路追逐：“公玮！公玮！你慢点公玮！”

　　“……”

　　就在陈瑀和刘邈先后踏出周府时，一直注视着他们的两道眼神这才熄灭。

　　孙策甩开周瑜一直压着自己的胳膊，不耐烦的看向自己这个至交好友。

　　“公瑾！那刘邈果真有迎娶吾母之意？”

　　“正是。”

　　眼见孙策就要暴怒，周瑜连忙将他拉住。

　　“刘使君如此，并非真要行登徒子之行。”

　　周瑜将刘邈的意图一层层抽丝剥茧的告诉孙策，让孙策的情绪逐渐稳定。

　　孙策这才明白过来。

　　“刘邈，是想要收编吾父留下的兵马？”

　　“正是。”

　　“为什么？他要对抗后将军吗？”

　　周瑜见状，也不瞒着，决定将之前不好给孙策说的话一股脑摊开给孙策听——

　　“伯符，你难道果真没有发现，那后将军袁术，虽空有虚名，却无半点远见吗？”

　　“之前我不好说后将军的不是，但如今他既然已往淮南而来，大抵也能让你看清一些他的本质。”

　　周瑜伸出三根手指。

　　“袁术先败于袁绍，后败于刘表，再败于曹操……如此无能之主，如何能够值得你我效忠？”

　　“当年汝父攻打雒阳，袁术害怕汝父抢功，竟然下令断掉汝父的辎重粮草！若非汝父连夜奔走袁术大营，陈述利弊，汝父怕是要直接葬身雒阳！”

　　“常言道：一将无谋，累死千军；一帅无谋，挫丧万师！”

　　“效忠袁术这样的人，任你有张良、萧何之才，也迟早被其害死，伯符为何还是执迷不悟呢？”

　　“……”

　　孙策哑口无言。

　　虽然孙坚是被刘表麾下黄祖杀死，可正如周瑜所言，之前孙坚进攻雒阳之时，袁术突然断其粮草，终究给孙坚部将心中留下一根刺。

　　如今周瑜再次提及此事，这根刺也是扎的孙策生疼！

　　孙策只好垂头丧气：“那这刘使君也千不该，万不该将我的母亲搬出来，损害她的名声！”

　　周瑜也是叹气，不知如何劝孙策。

　　实在是因为刘邈这招数有点不走寻常路，让他都不知道应该如何应对。

　　最让周瑜头疼的是——自己就算敢和孙策说这事，又如何敢与孙坚夫人吴氏说这事？

　　此事，难啊！

　　“你二人躲在这里说些什么悄悄话？”

　　一妇人自斑驳墙角转出。

　　玉色面容尚笼着三分阴影，素麻深衣裹着纤秾合度的身段，鸦鬓用粗木簪草草绾起，露出一截凝脂般的颈项。几缕鬓发散落在羊脂般腮边，被秋风拂起又垂落。柳叶眉尖凝着经年霜色，偏那丹唇天然洇着薄红，似朱砂落于雪地。

　　光这容颜身段，哪里像个三十余岁的妇人？

　　“娘？”

　　“见过夫人！”

　　来人正是孙策之母，同时也是身为孙坚遗孀的吴氏！

　　见到吴氏，周瑜首先慌乱起来：“并无他事。”

　　吴氏一双修长凤目扫过周瑜，随即又朝宅门看去。

　　“方才你们在堂室内时，我就已经在侧面等候。”

　　清冷的话音刚落，就让孙策和周瑜忍不住慌乱。

　　“娘，不是，你听我解释，不是这样……”

　　吴氏轻轻迈步，饶是麻衣裹身，依旧掩饰不住那高挑婀娜的身段。

　　“伯符，如今无论有天大的事情，也不及你安葬父亲重要！这关乎你自己的名声，你绝不能轻易分心，明白吗？”

　　“喏！母亲！”

　　随即，吴氏又看向周瑜，却是轻轻转身。

　　“公瑾，你随我来，我有些话要问你。”

　　“喏。”

　　周瑜不敢推辞，快步上前。

　　走到临近后堂的地方，孙氏才终于停下脚步。

　　“公瑾，我只问你一句话。”

　　“夫人，公瑾必然知无不言！”

　　吴氏缓缓抬头，鹅颈舒展，好似玉柱，眼中愁绪更是仿佛藏着半个深秋。

　　“我且问你……那刘邈刘使君，究竟能否护伯符一生平安？护我一家一生平安？”