第24章 笑柄

“哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　九江郡郡治寿春。

　　刺史陈温正在府中处理公事，就听到一阵爽朗笑声，让他疑惑看向外面。

　　“谁人在此喧哗？”

　　“刺史！是我！”

　　周昂快步上前，笑声一时更为放肆。

　　来到陈温跟前的时候，周昂几乎已是上气不接下气，笑的前仰后合！

　　“究竟何事？”

　　陈温不知周昂为何这般，只能自己猜测。

　　“难不成是袁术不来淮南了吗？”

　　笑声戛然而止。

　　周昂悻悻道：“那怎么可能？”

　　“不过此事虽与袁术来不来淮南没有关系，却也依旧喜人。”

　　周昂不再卖关子：“是那刘邈之事！”

　　“刘邈？何事？”

　　周昂的讥笑轻视溢于言表。

　　“之前陈瑀前往庐江，我与刺史都担心他会找来陆康为助力，在背后捣乱，给袁术创造可乘之机！”

　　“今日看来，刺史倒是勿虑也！”

　　陈温一时更为疑惑，便放下毛笔。

　　“慢慢说，先饮一杯蜜水，究竟发生了何事？”

　　下人立即会意，端来两杯蜜水。

　　可就在放置时，下人衣袖的动作却不小心大了一些，将毛笔扫在竹简上，不小心污了字迹！

　　“蠢货！”

　　陈温勃然大怒，就要责罚下人，却被周昂一把拉住：“算了！算了！不过小事！刺史快听我说！”

　　周昂随意挥手，催促下人赶紧离开，便笑道：“那刘邈刘仲山，又闹了一个天大的笑话！”

　　“陈瑀前往庐江，应该是想要求助于他……结果你猜他如何？那刘邈竟然于宴席上告知陈瑀，说自己“好美妇”！”

　　陈温也是露出吃惊的神色，显然没想到这世上竟然还有这般荒唐好色之人！

　　“不光如此！”

　　周昂很会讲故事、吊人胃口，又留下悬念询问陈温：“刺史不妨猜猜，那刘邈这次看上的是哪家女子？”

　　“哪家？难道又是个寡妇不成？”

　　陈温本意只是调侃，岂料周昂竟是一拍桌案：“对了！还真就是个寡妇！”

　　“而且还不是一般的寡妇！是孙坚孙文台的原配夫人孙氏！”

　　陈温瞠目结舌！

　　“那孙坚不过刚死，尸骨未寒！他刘邈怎敢……”

　　“他还真敢！”

　　周昂兴奋的搓着手：“不但敢，他还立即让陆氏出资，给孙坚打了许多赙赗，找上门去，想要将婚事定下！”

　　“竟然这般荒谬？”

　　“果真这般荒谬！”

　　周昂哈哈大笑：“不止如此！不止如此！”

　　“那刘邈不但好色，还善于卖弄！”

　　“他竟然写了一首诗来到孙坚灵前，大言不惭的要那周郎周公瑾帮他作曲！”

　　“写诗倒也算了！刺史可知他写了一首怎样的诗？”

　　“怎样？”

　　“一首七言诗！哈哈哈哈哈！”

　　始终严肃的陈温此刻也是忍俊不禁。

　　七言诗，一向难登大雅之堂，多是些民杂歌谣。

　　那刘邈拿这样的诗去让周瑜作曲，属实是有些侮辱人了！

　　周昂不断拍着自己的大腿，与自己的笑声抑扬顿挫！

　　“那刘仲山做的丑事还没完！”

　　“他与陈瑀竟然真的敢在孙坚灵前提起婚事，气的那孙坚之子孙伯符直接是提着刀就冲了上去，差点将刘邈和陈瑀的脑袋砍下来！”

　　“刺史，你说我淮南有多少年没有来这般有趣的人物了？哈哈哈哈！你道如今淮南士人都称那刘邈是什么？是【荒鸢使君】！当真令人忍俊不禁！”

　　陈温这些日子一直在袁术的阴影下瑟瑟发抖，心情堵塞难安。

　　可今日听了刘邈的趣事后，竟也是会心一笑，

　　“这刘仲山，当真是风流。”

　　“枉我之前还敬他为汉室宗亲，当真可笑。”

　　陈温笑了几声后，对如今的局势也是豁然开朗。

　　“那陆康也算一代英杰，没想到却有这失足的一次。”

　　“我之前就猜测，他与刘邈联姻，就是想要借助刘邈刘氏宗亲的名头好搞出些什么东西。”

　　“今日一看，那刘邈除了生的尊贵些，竟与常人一般无二？不，怕是比常人还要不堪！”

　　“如此状况下，陆康必然不敢再有动作。”

　　“也好，也好。”

　　陈温微笑抚须。

　　“那刘邈如此不堪，如此只要再遣一名说客前去，必然能够令其心生畏惧，投诚袁公。”

　　“到时候我等合九江、庐江、丹阳三郡之兵力，那即便是袁术前来，也足以自保！”

　　这些日子，北方的消息更加频繁的往南方而来。

　　袁术败于曹操之后占据太寿，岂料曹操穷追不舍，竟然掘水灌城，让袁术只能再度后撤，已经抵达了宁陵。

　　宁陵就在沛国以西，谯县以东，过了涡河之后就能抵达下蔡，算是正式到了淮南地界。

　　如今袁术手中大抵还有大军五万。

　　而九江、庐江、丹阳三郡至少还能调集两万兵马！

　　到时候有淮河之险，背靠八公山，已经足以抵抗袁术！

　　周昂一听，当即主动请缨：“既然如此，不如由我前去游说，定然让那陆康明白什么叫大势不可逆！”

　　陈温摇头。

　　“你若前去，必然要带兵甲。怕是会被陆康以为是我等要胁迫于他。”

　　“陆康虽然迂腐了些，但性子刚烈，若是真以为我等是强逼于他，必然是宁死不从。”

　　“所以此次拜会，还是要温和一些，不要显得仗势欺人。”

　　陈温仔细思索。

　　“刚好我有一儿媳乃是舒县人，就让她借着省亲的由头去舒县一趟，让吾儿休去劝说陆康。”

　　专门拜访，显得太过刻意。

　　有个由头，总好过处心积虑。

　　陆康性情刚烈，吃软不吃硬这一套在庐江也是出了名的，所以陈温也不想刻意去激他。

　　“不过此去，也可以多刺激刺激那刘邈，让他有失态之举。”

　　“如此，陆康必然心中愈发对刘邈不满，我等也可轻易图谋大事！”

　　“善！”

　　周昂眼珠一转，好似突然想到什么，于是赶紧出谋划策道：“刺史，不如让我家夫人也一同陪同前往如何？”

　　陈温皱眉，立刻意识到周昂肚中打的是什么算盘。

　　不过一想到此事无关紧要，也是随意点头。

　　“既如此，便搭个伴，一同前往便是。”