第26章 来一场决斗吧！

房中二人，正是陆氏还有周昂之妻周氏。

　　周氏身材矮小，皮肤黝黑，鬓角间已是有着白发，眼角的皮肤也是耷拉到了一起，纵然脸上涂了厚厚一层胭脂水粉，依旧不掩其丑态。

　　拉过陆氏的手，抚摸着陆氏那好似白玉一般光洁的肌肤，周氏带着七分羡慕三分嫉妒：“妹妹不愧是生养在大家族里，看着手臂肌肤，哪里能看出已经是个生了孩子的妇人？”

　　接着，周氏又将目光放在陆氏身上。

　　裾在腰衿处收束出流水般的弧度，深衣褶皱顺着交叠的膝头倾泻而下，恍若檐角融化的春雪。忽有熏风穿廊而过，帛带缠绕的广袖微微鼓起，露出半截皓腕上赤金跳脱，与远山眉黛间那抹花子交相辉映。

　　“倒真是个狐媚子！难怪我家夫君念念不忘。”

　　周氏盯着陆氏身前还有腰间的那抹浑圆，脑海中立即想到了许多花样。

　　“妹妹，你且听我说。”

　　周氏一只手还握着陆氏的手腕，另一只手却已经悄悄往后，托住陆氏腰背，并且慢慢往下，手指也逐渐用力……

　　“那刘邈的恶名，如今大半个淮南都已经传遍了！说他说什么【荒鸢使君】，还恬不知羞的去人家刚死了丈夫的人家里提亲，被人家儿子拿着刀赶了出来！”

　　“你说，你嫁给这样的人作妾，你的名声能好吗？”

　　周氏眼珠一转，却又拿陆议说起了事。

　　“道理我也知道，嫁鸡随鸡嫁狗随狗……可妹妹终究是要为了自己孩子考虑不是？若是等你的儿子长大，想要出仕，却受那刘邈名声所害，那不是直接毁了你半生心血？”

　　周氏不断揉搓陆氏的挺拔之处，时不时还拍上一拍。

　　“倒不如投奔我家，为自己孩子谋个前程！看你虽然生的娇小可怜，但这墩儿却是又硬又大，准是生男娃的主！到时候姐姐教你几招，你再生个周氏子，那以后的日子也过的舒心不是？”

　　眼见周氏越说越过分，手上也不老实。陆氏广袖一振霍然起身！

　　案上青釉茶盏被带翻滚落，碎瓷溅起的水珠沾湿了藕色曲裾。指尖深深掐进掌心赤锦缘的袖口，指节在丝帛下泛出青白，却仍维持着贵女风仪——只将牙关咬得发颤，连带绣着茱萸纹的衣襟亦随急促呼吸起伏如浪，恰似渭水秋风卷起千层怒涛。

　　“周夫人，我敬你是舒县本地的士族出身，与叔伯们有旧，这才一忍再忍，你却是要做什么？”

　　陆氏抚平被周氏弄的凌乱的衣衫，大声说道：“我虽然做了许多年的寡妇，却也知道女戒、礼仪几个字！”

　　“你倒好，虽为人妇，上来就说些荒银的话来！还说什么共侍一夫，当真不知羞耻！”

　　“还有，你到底什么居心，竟然背着人说我夫君的坏话？”

　　“我夫君乃是琅琊孝王之后，正经的汉皇贵胄！又是天子朝廷亲自任命的九江太守！他不去找你夫婿那个虚誉欺人的家伙，你竟然还敢上门说他的不是？”

　　“而且，我夫君乃是顶天立地的英雄！常常将匡扶汉室为己任！便是迎娶那孙夫人吴氏，也自有他的远谋！你这个鼠目寸光，只想着床笫之事的妇人又知道什么？”

　　周氏没有想到陆氏这般不知好歹，当即眉目倒竖：“好啊！你这贱人！夸你两句，还真把自己当做冰清玉洁的忠贞烈女呢？呸！”

　　“那刘邈刘仲山好色，你想必也不是什么好东西！必然也是个牝声浪气的贱货！谁知道你平日在床榻上都是什么浪荡样子！”

　　周氏此时完全是拿眼白看人。

　　“我告诉你，我替我家夫君前来劝你，那是看的起你！你倒好，竟然还摆上谱了？你晓不晓得？你就算嫁入周家，作了小妾，也是随时可以拿出去待客的货色！当真是拿捏不清自己的身份！”

　　陆氏与周氏不同。

　　两人虽然都是妇人，但陆氏早年丧夫，又性情恬淡，常常居家看书弹琴修身养性，不常与外人交谈。

　　但周氏身为周昂之妻，却是常年要作为主宾接待客人，听过太多戳人心肺的话，此刻完全就是将陆氏打的找不着北！

　　陆氏有心反驳，可生性温和的她口中终究说不出太多污言秽语出来。

　　眼眶通红似三月桃瓣浸了晨露，泪珠悬在下颌将落未落，指尖将素帕绞出深痕，贝齿在朱唇烙下月牙印。

　　周氏继续开火，鼻孔几乎要翻到天上去。

　　“哟！我的妹妹！我的好妹妹！你当日，是不是就是拿这幅姿态勾引那刘邈？别光站着啊，把腰带也解开，把褒衣也拿下来啊！让我看看你当日在那些个男人面前究竟是露了多少才能让那刘邈那样失态，竟然当众为你唱《蒹葭》呢？”

　　周氏说完，竟然真的上前，想要拉扯陆氏的腰带，露出里面的雪白，要她当众出丑！

　　不过周氏很快发现，自己眼底并没有出现那抹让她嫉妒的雪白，反而是两眼发黑，并且伴随有星光闪烁！

　　“夫君？”

　　陆氏没有想到，刘邈的身影竟然会在这时出现！

　　刘邈有些不好意思的摸摸鼻尖。

　　“夫人，不好意思……”

　　“主要是你这走廊太长了点，要是短一些的话，这巴掌还能早点落在她脸上。”

　　陆氏本来还在隐忍的眼角突然决堤，直接抱住刘邈就哭泣起来。

　　“夫君，她，她……”

　　“嗯，我都听到了，没事。接下来交给夫君便是。”

　　而周氏此刻也反应过来，捂着自己的脸颊，不敢置信的质问刘邈：“你堂堂男子，竟然敢打我一介妇人？你！你！你难道不怕世人耻笑吗？”

　　“嗯？”

　　刘邈一边轻轻拍抚陆氏单薄的后背，一边疑惑的看向周氏：“为什么要耻笑？”

　　“打女人，不正说明我对女人极为尊重，将她们视作和男子一样对等的对手吗？”

　　刘邈活动着手腕，颇有些可惜。

　　“我看那些圣贤书，其实最看不下去那些圣人大贤一个个都说男女有别。”

　　“大家都是两只眼睛一个嘴巴，能有什么区别？而且谁说女子不如男？这种看不起妇人的态度不好，一定要改！”

　　刘邈跃跃欲试。

　　“所以，我刘邈估计是古往今来最尊重妇人的男子了！”

　　“虽然你又矮又丑，身上还有股恶心的味道，但没关系！谁让我刘邈就是这样尊重妇人呢！”

　　“既然如此，就让我们来一场酣畅淋漓的决斗吧！”