第21章 优势在我！

“使君可知，方才使君说的话若是传了出去，使君恐怕会有大难！”

　　周瑜言语平静，没有威胁，只是阐述事实。

　　“如今后将军如日中天，抵达淮南更是有泰山压顶之势！这淮南江东之地不知有多少人想要攀附后将军，为何刘使君偏偏要说后将军将要败亡呢？”

　　刘邈回来继续盘腿坐下。

　　“公瑾难道真的以为，后将军是如公玮说的一样，仅仅是因为想家就要从南阳一路跑到淮南之地吗？”

　　周瑜沉默不语。

　　显然，陈瑀方才的那番话，除了陈瑀自己，压根就没人相信……

　　“那不就是了。”

　　刘邈摊手。

　　“想必公瑾也猜到了一些事情，那我就与公瑾明说。”

　　“袁术在与曹操作战时，后路粮道突然被刘表所截，所以无奈回不去南阳，只能是在匡亭与曹操背水一战！”

　　“只可惜后路被断，袁术麾下士卒大抵都是人心惶惶，加上袁术本身才能不及曹操，接连吃了几个败仗，这才不得不逃往淮南避身。”

　　“当然，袁术在中原再怎么狼狈也和我们没关系，因为哪怕袁术如今只剩下几万兵马，也不是淮南众人能够抵挡的。”

　　“一个在中原逐鹿失败的诸侯，就算还能够苟延残喘，公瑾难道以为这样的人还能成就大业吗？”

　　“须知争霸天下，犹如逆水行舟，不进则退！”

　　“袁术败于曹操，哪怕他如今兵将再广，名声再厚，也不过一具冢中枯骨罢了！”

　　周瑜盯着刘邈。

　　他竟然能够从刘邈的口中，听出刘邈对于袁术的蔑视！

　　但这股蔑视，又并非单纯的自大。

　　在提及袁术的兵力势力时，刘邈也很坦率，直言袁术如今在淮南之地远非其他人能够抵抗。

　　这种看似矛盾的观点非但没有让周瑜别扭，反而让他觉得刘邈异常可怕！

　　一个霸气的人不可怕。

　　一个谨慎的人也不可怕！

　　但是一个既霸气，又谨慎的人，那可就不一样了！

　　周瑜一时间有些头疼。

　　本以为浅水里养不出蛟龙，谁晓得淮南之地竟然还真就来了这样一头蛟龙，让局势朝着不可控的方向滑落而去！

　　“刘使君。”

　　周瑜本来想要说什么，但却被刘邈“很不礼貌”的打断——

　　“公瑾，在你说话前，你最好三思而行。”

　　“你与伯符，都不是甘愿平凡之人。”

　　“若是投靠袁术，你二人将来大概率只能败亡。”

　　“方才伯符说的好，大丈夫，当提三尺剑，立不世之功！”

　　“以袁术的性子，若是此时接纳了孙坚旧部，将来大抵是不会再还予伯符。”

　　“倒是我，有着袁术难以比拟的一个优势！”

　　刘邈说到这里，骄傲的抬起头！

　　周瑜疑惑：“刘使君说的优势是什么？”

　　“吾不知兵啊！”

　　“……”

　　周瑜万万没有想到，竟然有人会将“不知兵”当做自己的优点。

　　尤其是看刘邈骄傲的劲，那完全是真的骄傲，丝毫没有半点做作！

　　“刘使君，莫不是在戏耍我？”

　　“当然不是！”

　　刘邈拍拍胸脯——

　　“吾不知兵！带兵之事自然也就轮不到吾！”

　　“就算如今收了孙坚的旧部，也不晓得如何调用指挥他们！”

　　“加上伯符要为其父守孝，如此一来，能够调用兵将的不是只有一人？”

　　“何人？”

　　“自然是你！周公瑾！”

　　刘邈很想伸手上前将周瑜掉下来的下巴帮他扶上去，但一想到自己还要起身，也就懒得帮他去合上嘴巴。

　　“刘使君莫不是在说笑？”

　　周瑜现在完全不能理解刘邈，大脑都是一片空白，显然是已经有些跟不上刘邈的思路。

　　从一开始就是如此。

　　每当周瑜想要预判刘邈的走位时，刘邈总是能以一种极其丝滑的姿态滑到一个让周瑜完全意想不到的地方，然后给周瑜迎头痛击，将周瑜敲晕……

　　周瑜完全没有想到，刘邈居然会让自己来统领孙坚的那支兵马！

　　刘邈这般，难道就不怕自己出尔反尔，然后自立门户吗？

　　还是说，刘邈不过是在诓骗自己……

　　周瑜心绪逐渐不宁，心中方寸大乱，在刘邈跟前彻底没有了章法！

　　刘邈端起自己的杯子，见里面的柘浆已经没剩多少，干脆端起周瑜那杯还没有喝过几口的柘浆慢慢饮入口中，不给周瑜补充体力的机会……

　　见周瑜已经愣在当场，刘邈决定，再给这个可怜孩子一记重击：

　　“如果我没有料错的话，公瑾之所以有恃无恐，大抵是因为手中还有什么能够拿捏袁术的物品吧？”

　　“比如……”

　　刘邈没有说出来，只是对着周瑜做了八个字的口型。

　　但就在周瑜看清刘邈的口型后，心中却是巨震！

　　有那么一瞬间，周瑜甚至想要捡过旁边放着的古锭刀，一刀将刘邈解决了事！

　　只因刘邈的八个字，几乎道出了他和孙策之间最大的秘密！

　　周瑜心头堵的难受！

　　他怀疑是有人泄了密！

　　不过再一细想，就知道此事绝无可能！

　　刘邈与孙坚之前并无交集，哪里会在这件绝密之事上泄密？

　　难不成……

　　周瑜突然想到一些被当做正史记载的传说——

　　秦始皇帝尝曰“东南有天子气”，于是东游以猒当之。高祖隐于芒、砀山泽间，吕后与人俱求，常得之。高祖怪问吕后，后曰：“季所居上常有云气，故从往常得季。”高祖又喜。沛中子弟或闻之，多欲附者！

　　真正的王者，真正的天命之人，是能够看见天子气的！

　　莫非竟是那物的天子气被刘邈看到，所以刘邈才会专门来到淮南吗？

　　周瑜一向文武筹略，万人之英，便是天下再多豪杰，周瑜都能一视同仁。

　　唯有今日的刘邈，在他眼中却好像突然变得遥远，也变得高高在上。

　　“难道刘使君，果真有天命呼？”

　　周瑜一时气短。

　　倘若刘邈真有天命，那自己与伯符，又当如何自处？

　　是追随刘邈，做个周昌、樊哙。

　　还是说，做个王陵、雍齿，与刘邈一刀两断，不再往来呢？