第20章 使君请入座

陈瑀此时如芒在背，如鲠在喉，如坐针毡，一下从榻上蹦起，就要冲上来和刘邈理论。

　　刘邈不慌不忙，只是示意陈瑀朝孙策看去。

　　如今孙策才是持刀人，而非是他们持刀！

　　古锭刀的寒芒晃的陈瑀眼睛生疼。

　　本来急躁的心焰也被泼了一盆凉水，茫然原地不知该做什么。

　　“还有公瑾也是。方才公玮口中可有半点欺负孙氏孤儿寡母的意思？你莫要小题大做才好。”

　　周瑜也没想到孙策方才提着刀就指到了陈瑀脖子上，于是也赶紧从后面走上前去，一把夺过孙策手中利刃。

　　如此，方才还极为紧张的局面顿时被刘邈控制下来。

　　刘邈指着陈瑀：“我这些日子，天天拉着公玮痛饮，他必然是还没有酒醒，才说了什么唐突之言。”

　　“不知周宅是否还有客房，不如让公玮先去休息一番如何？”

　　陈瑀本来还想和刘邈理论几句，不过在听到刘邈终于“放过”他的时候，他终究还是快步走了出去，一刻不想与几人同处一室。

　　周瑜见刘邈支走了陈瑀，同样也是拍着孙策的肩膀——

　　“伯符这些日子确实有些过于操劳，所以才这般一惊一乍。”

　　“你也赶紧先去休息，莫要继续留在此地冲撞了刘使君！”

　　孙策满腔的委屈和疑惑，不过说这话的人毕竟是周瑜。而有的时候，孙策相信周瑜甚至超过相信自己，所以也是朝着刘邈告罪之后就朝屋外走去，并打了盆凉水狠狠揉了几把脸！

　　眼下，终于是只有刘邈与周瑜共处一室！

　　周瑜也不谦让，直接坐到了刘邈的对面。

　　“刘使君，您长我们好多岁，我与伯符见你认真吊唁乌程侯，又作出那样的诗句感怀，都将你当做敬重得到长辈看待，可您为何要这般咄咄逼人呢？”

　　“有吗？”

　　刘邈露出惊异的表情，随即也不跪坐，而是直接双腿盘坐起来，无奈的扬了扬衣袖。

　　“我今日前来，可没说半句逼迫的话，公瑾说话可要讲究依据的。”

　　眼见刘邈还和自己装傻，周瑜终于忍不住。

　　到底少年意气，又或许是雄姿英发，反正周瑜做事一向光明正大，就连这说话也是直率的很。

　　“刘使君，您今日前来的目的，我其实还能算看明白。”

　　“您拉着陈瑀前来，其实就是扯着后将军的大旗前来。”

　　“用后将军的大旗来逼迫伯符与夫人，这难道还不算是咄咄相逼吗？”

　　刘邈微微一笑——

　　“好！公瑾说的好！”

　　“你既然心里什么都清楚，那不妨说说，我为何要借着后将军的大旗来逼迫你们呢？”

　　周瑜兀自摇头。

　　“若是让陈瑀和伯符来回答，大抵是因为刘使君真的是想借势压人，因为贪恋美色而迎娶乌程侯夫人。”

　　“可若要我说……刘使君贪图的，大抵是乌程侯留下的那几千能征善战的老卒吧？”

　　周瑜本以为刘邈还要继续和他装傻，岂料刘邈竟然大方的点头：“不错！公瑾说的很对！然后呢？”

　　然后呢？

　　还有然后？

　　周瑜一时间不知如何回答！

　　怎么听刘邈的意思，反而是理直气壮一般，要找他来找个说法？

　　难道刘使君您现在，心中就没有半点愧疚之情吗？

　　这还没完！

　　刘邈的反问接踵而至——

　　“公瑾，你也是聪明人！来来来！你且和我说说，倘若现在你是我，是如今朝廷任命的九江太守，结果突然发现身边就有这么一支精锐骁勇的士卒，我问你，你该如何自处？”

　　周瑜愣在当场。

　　显然即便是周瑜，也没有想到刘邈这个时候竟然叫他换位思考。

　　而假如周瑜是刘邈……

　　废话！哪怕周瑜不是刘邈，面对那么一支天下少有的精锐，肯定也是心动无比，恨不得将其收入麾下！

　　不过周瑜肯定不能顺着刘邈的话说，而是折中道：“若我是刘使君，自会等待后将军抵达淮南后，将兵马交予后将军处置！”

　　“嘁！”

　　刘邈听后，直接抚袖而起，眉宇间的不屑生生刺痛了周瑜幼小的心灵。

　　刘邈起身后拍了拍身上的尘土，直接就要往外走去，边走，口中边是讥讽——

　　“久闻周公瑾与孙伯符之间情同手足，不是兄弟更胜兄弟。”

　　“却没有想到，汝二人之间的友谊也就那么回事，真真是不值一提！”

　　激将法！

　　周瑜知道刘邈在用激将法！

　　刘邈也知道周瑜一定知道自己在用激将法！

　　所以在走到门槛处仅有一步之遥的时候，刘邈主动放慢了步伐。

　　“且慢！”

　　周瑜无奈的看着刘邈。

　　他承认，他终究还是小瞧刘邈了。

　　从进入周府的第一时间，局势就尽在刘邈的掌控之中。

　　不是刘邈的气场有多么强大，魅力有多么惊人。

　　单纯是因为刘邈实在太过擅长借用大势！

　　随着拉起袁术虎皮的那一刻，就注定了周瑜和孙策没有其他选择。

　　要是孙策和周瑜真的拒绝刘邈，那假的也就变成了真的，袁术那个小心眼的肯定会以为是孙策和周瑜不给他四世三公的袁公路面子……

　　所以即便周瑜再不愿意，他也只有一条路可走——

　　谈判！

　　这谈判，不仅仅是刘邈与孙策之间的事，同样是刘邈与周瑜之间的事！

　　周瑜想知道，这个之前没有丁点征兆，如今却突然找上门，将自己等人逼上绝路的刘邈，究竟是怎样的人！

　　“刘使君方才，为何言我与伯符之间的情谊不值一提？”

　　刘邈听到周瑜的呼唤，也是立即停住脚步，随即回头却是似笑非笑。

　　“以公瑾的智慧，难道看不出如今袁术必然败亡吗？”

　　“你让孙策带着兵马投奔袁术，这难道不是把自己的手足兄弟往火盆里推吗？”

　　“这样坑害兄弟的计策也能从你口中说出，难道能说你与孙策的感情达到执子之手与子偕老的地步了吗？”

　　周瑜心中大骇！

　　不是骇于其他，而是骇于刘邈的那句“袁术必然败亡”！

　　周瑜瞬间正襟危坐，表情严肃。

　　“还请刘使君重新入座，与我细谈！”