第22章 天下与我何加焉？

周瑜深吸一口气，随即又吐出。

　　往复几次，波荡起伏的心境终于归于平稳。

　　周瑜此刻不解的看向刘邈，见刘邈始终不动如山，便明白今日之事，终究是让刘邈成了那个赢家！

　　“刘使君先与陆氏结喜，得了陆康还有江东士人的支持。如今又来此处，想要接收乌程侯旧部。”

　　“如此图谋，所求必然甚远！”

　　“却不知，刘使君的大志是什么？难道真的是想要效仿光武皇帝一般，于乱世崛起，平定天下吗？”

　　刘邈没有正面回答。

　　“公瑾以为，光武皇帝再造大汉，仅仅是因为他想要平定天下吗？”

　　周瑜眉头紧锁：“刘使君何意？”

　　“光武皇帝起兵时，当时天下早已纷乱不堪。”

　　“若只图名利，其兄齐武王縯先于光武皇帝起兵，时人都以縯为首领，而非尊崇光武皇帝。”

　　“倘若光武皇帝当真只是以一己私欲做事，那当年齐武与光武，不过又如今日袁家兄弟一般无二！公瑾难道不这样认为吗？”

　　周瑜不敢和刘邈一般大胆，去分析汉世祖光武皇帝刘秀的动机，只能再度追问：“刘使君究竟何意？”

　　刘邈手指窗外——

　　“如今诸侯各相纷争，百姓流离失所，公瑾却问我为何想要图谋大事？”

　　“我那日在陆忠义的宴席上曾说【居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君】，殊不知却还有下一句！”

　　刘邈难得认真——

　　“是进亦忧，退亦忧。然则何时而乐耶？其必曰“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”！”

　　“如今四边蛮夷不宁，中原诸侯又互相攻伐，常常是千里无鸡鸣，白骨露于野！哪怕是目不识丁之辈，见这疮痍下场犹会心里戚戚！今日公瑾却问我为何图谋此事？”

　　刘邈说这话的时候，俨然是动了真火！

　　他没有想到周瑜竟然会问他这样的问题！问他为何要谋划这些事情？

　　倘若袁术真是雄主，刘邈又何须此身，行于刀锋之上，暗中谋划大业？

　　刘邈难道不知道，找个世外桃源，然后凭借刘氏宗亲的名头忽悠几房大户人家的女儿与自己和孙满堂，优哉游哉吗？

　　别说是袁术。

　　但凡袁绍、曹操、刘表、刘备、孙策、孙权当中任何一人能够成就大业，终结乱世，刘邈都会为其鞠躬尽瘁，赢得生前身后之名！

　　袁绍外宽内忌。

　　曹操疑心太重。

　　刘表进取不足。

　　刘备意气用事。

　　孙策自大轻敌。

　　孙权不提也罢！

　　若非如此，天下与我刘仲山又有何加焉？

　　周瑜被刘邈突然的怒气惊到，同时也震撼于刘邈所言的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”！

　　一时之间，愧疚之情竟是油然而生！

　　是啊！

　　如今天下纷乱，百姓民不聊生！

　　若是有能力平定乱世，自当不惜此身，何念为何如此？

　　同时周瑜愧疚之后，又是有些欣喜。

　　今日自刘邈踏进这个门起，他就没看清过刘邈。

　　如今刘邈慷慨激昂的一番话，虽然让他羞愧，却也让周瑜知道，刘邈果非常人也！

　　而且如今话已经说开，周瑜也再无任顾忌。

　　“如此说来，刘使君是冲着兵马来的？”

　　“一半一半，主要是你周公瑾还有伯符。”

　　“既然如此，使君也并无迎娶夫人之心？”

　　刘邈不说话了……

　　周瑜：？？？

　　“呵。”

　　刘邈斜眼瞥了周瑜一眼。

　　一码归一码！

　　孙策和周瑜，这两人可都不是省油的灯！

　　尤其是孙策。

　　如果不能成为孙策的父亲，谁知道孙策会不会另起炉灶？

　　要知道袁术那老小子虽然对百姓残暴了些，但对孙策那可是真的没话说，完全就是亲如父子！结果孙策还不是说反就反……

　　所以此刻刘邈又恢复成了之前那副样子——

　　“窈窕淑女，君子好逑！”

　　“而且此事毕竟也已经和后将军说过，后将军此时也需要我与陆忠义在庐江弄出些动静，好助他入主淮南……公瑾你也不想坏了后将军的大计，让后将军误会吧？”

　　无耻！

　　厚颜无耻！！！

　　周瑜没想到，自己与刘邈都将话说到了这个份上，刘邈还是要执意如此！

　　“刘使君，可真是……唉！”

　　周瑜明白，刘邈可不是那种随便说上两句真心话就能推心置腹的人……也是，倘若刘邈真的那般天真，那周瑜反倒还会看不起刘邈，认为刘邈迟早被人戏耍致死。

　　所以周瑜只能迂回行事——

　　“刘使君也知道，大汉以忠孝治国。”

　　“乌程侯如今毕竟刚刚去世，如何能这个时候与刘使君完婚？”

　　“不知刘使君能不能等待三年，待夫人与伯符为乌程侯守孝结束，再谋此事？”

　　出乎周瑜意料的是，刘邈竟然立即点头同意下来：“当然可以！”

　　刘邈没有丝毫犹豫：“吾亦没有让夫人和伯符背上不忠不孝的骂名！”

　　“只是今日，却要将这婚期定下，白纸黑字都写清楚！”

　　周瑜嘴角抽搐：“如此，恐怕对刘使君名声有损。”

　　人家丈夫刚死就上门定下婚约，属实是有点逆天了！

　　不过周瑜这话刚说出口，就马上苦笑，自己替自己回答了此问。

　　“若刘使君真的在乎这点虚名，今日恐怕也不会上门了。”

　　周瑜满脸惆怅：“只是如此，却不知如何与伯符言及？”

　　“使君也知道，伯符性子刚烈，知晓此事后恐怕会以为自己受辱，坏了使君大计！”

　　刘邈却不以为然，根本没有当成个事情，甚至有些嬉皮笑脸。

　　“既然如此，那就全靠公瑾了！”

　　“毕竟，公瑾才是将来吾麾下统领兵马的大都督，这种事情哪里轮得着我出面呢？”

　　倘若真如刘邈所言，将来就算得到孙坚旧部，那统领他们之人也是周瑜。

　　换句话说，此事最大的受益者应该是周瑜，而非他刘邈。

　　既然如此，摆平孙策的事情，难道还不该是周瑜出面吗？

　　周瑜嘴角再度抽搐。

　　刘使君……果真有高祖之风！

　　————

　　注1：

　　性勤于稼穑，而兄伯升好侠养士，常非笑光武事田业，比之高祖兄仲。——《后汉书·光武帝纪》