第29章 加钱

陈休猝不及防，将心里话说了出来。

　　“刘使君，三万斛粮食？你这是要带大军出去打仗不成？”

　　陈休眼睛瞪的老大，可刘邈的眼睛却比陈休瞪得还要大！

　　“三万？我还嫌三万少了呢！”

　　“贤弟可知，为兄在琅琊最爱吃的一道菜是什么菜？”

　　“什么？”

　　“那菜唤作“镶银牙”！”

　　刘邈绘声绘色的给陈休讲起这菜的做法——

　　“首先，要挑选长短一样的商丘豆芽，新鲜运到府上，不能让太阳晒上一会！”

　　“之后，要叫一批绣娘过来，让她们用做女工的细针一点点将那黄豆芽的内部掏空！虽然听着容易，可做起来却是难！之所以叫绣娘来，是因为她们手小，容易干这事，不能将这豆芽给捅破！只能在中间留下一根头发丝似的孔洞才行！”

　　“接下来的活就不难。”

　　“只要慢慢将肉馅填充到这空心的豆芽里就行！不过这肉馅也有讲究，一定要足月的小香猪才行！嫩！而且一定要最精瘦的猪里脊才行，不然的话吃着不好，嘴里有腥味！”

　　“最后，再将这肚子里包着肉馅的豆芽放入早早用牛骨、鸡骨吊好的汤里一汆！那滋味，可真叫一个地道！你说！那三万斛粮食，够我这么吃几天？”

　　……

　　陈休再也控制不住自己的面部表情，嘴巴张的老大！

　　身为刺史之子！

　　身为袁氏门生！

　　身为世家贵族！

　　陈休自认，这世上的日子再怎么过，也离谱不到哪去。

　　充其量，就是他吃狗肉、鹿肉，那刘家、袁家的人吃些牛肉、豹肉而已。

　　万万没想到，这世上竟然有人能将日子过的这般奢靡！

　　陈休不信方才关于这道“镶银牙”的菜肴全是胡诌的。

　　过程详细，步骤明确，这刘邈哪怕不是见过，也必然是听过这道菜！

　　倘若刘邈的生活都是以这种级别为标准，那三万斛粮食，也确实不够他糟践多长时间！

　　陈休忽然计上心头，对刘邈说道：“刘使君，若是我愿出这三万斛粮食，不知刘使君是否愿意前往江东，顺便将陆忠义也一并接去养老？”

　　刘邈听后，顿时两眼发光！

　　“若贤弟真能给我三万斛粮食，我就是绑，也要将陆忠义绑到江东去！”

　　“一言为定！”

　　“嗯？”

　　刘邈看陈休这般果断，反倒不敢置信。

　　“贤弟真愿意出这些钱粮？”

　　“唉，这不都是为了袁公嘛！”

　　陈休唉声叹气：“如今袁术来势汹汹，要是想为袁公守住扬州，必然要大家齐心协力，不能节外生枝。”

　　“陆忠义这样的人，实在太过倔强，不知变通，若是能让他回到江东，大家自然都是喜闻乐见！”

　　刘邈高兴的鼓起掌来，甚至直接拍起自己的肚皮！

　　“袁公有你这样的门生辅佐，当真是大幸啊！”

　　“可惜还有周昂和周氏那样的人拖后腿，不然以袁公的威望和韬略，怕不是早就平定乱世了！”

　　若非刘邈提起一嘴，陈休都险些忘了还有一个周氏。

　　陈休如今有事相求，自然不好追责，反而是要顺着刘邈来说。

　　“唉，这妇人嘛！到底没什么见识，使君勿怪！”

　　“不过今日使君打也打了，骂也骂了，不如放那周氏一次，如何？”

　　“嗯？”

　　刘邈的脸庞再次潮红：“不行！”

　　“那婆娘当真可恶！竟然辱我！”

　　“这一次，我必然要让她长长教训！看她还敢不敢胡说！”

　　陈休忽然有种不好的预感……

　　“敢问刘使君，要怎么教训？”

　　“嘿嘿，对女人还用怎么教训？贤弟这不是明知故问吗？”

　　陈休面露惶恐：“周氏那般丑陋，兄长也能下得去手？不对？下得去嘴？也不对……”

　　“关了灯都一样，等贤弟你再长长岁数就知道了！”

　　“……”

　　陈休此刻头皮发麻。

　　他万万没想到，刘邈竟然还看上了周氏！

　　周氏是谁？那可是周昂的正妻！

　　如果今天刘邈真的将周氏给睡了，那完全就是和周昂不死不休！

　　说不好，周昂甚至会提兵来到庐江，与刘邈兵戎相见！

　　一旦如此，那不是白白让北方的袁术捡了便宜？

　　陈休赶紧劝道：“虽然是一妇人，但毕竟是他人之妻，刘使君千金之身怎么能用在这种人身上呢？”

　　“没事，吾就好人妻！”

　　“……”

　　方才面对陆康时，陈休都还算游刃有余，可如今在刘邈面前，陈休却已是心力憔悴。

　　“刘使君，难道就非要周昂之妻吗？”

　　“也不尽然！”

　　峰回路转！

　　陈休立即欣喜道：“刘使君只要不要那周昂之妻，其他什么都好说，其实我之前也刚纳了一房小妾，要是使君不嫌……”

　　“不不不，贤弟误会我的意思了！”

　　刘邈“嘿嘿”一笑，随即舔了舔嘴角——

　　“我的意思是……得加钱！！！”

　　……

　　陈休走了。

　　本来已经离开的陆康却突然从墙角后面钻了出来！

　　“不是，陆忠义，你们陆家人是不是都有听墙角的习惯？”

　　刘邈虽然依旧脸色潮红，但眼神清明，哪里有半点醉酒的样子？

　　陆康则是眼神复杂，既欣慰，又钦佩，还有一点埋汰……

　　“仲山难道以为那陈休真的信了你的话，会将粮食送来吗？”

　　岂料刘邈连连摆手。

　　“那陈休又不是傻子，怎么可能相信我去了江东，您老也就跟着去江东的鬼话？”

　　“依我看，那家伙必然是打着先给我一些财货吊着我，然后威胁我，利用我贪财的秉性，必须要我将您老带到江东才肯给我后续的钱粮。”

　　“但无论怎么说，这样总归是能给我们争取一些时间，同时也让陈温、周昂等人将心思都放在袁术手上，而不是处心积虑的对付我们。”

　　陆康听后，眼中对刘邈的欣赏钦佩之色愈发浓重！

　　呕~~~

　　不过下一刻，刘邈就将胃袋里的东西全部吐了出来！

　　陆康赶紧过来扶住刘邈：“仲山难道酒喝急了，伤到胃了不成？”

　　“不是！”

　　刘邈面色苍白。

　　“只是一想到我方才竟然说过要睡周氏的话，就忍不住心里发潮，有些恶心，呕~~~”

　　陆康帮刘邈拍着后背，也是有些怜悯：“倒真是委屈仲山了！”

　　“不过刚才那番话，可是要陈休加了六千斛粮食，仲山这委屈受的倒也值！值！哈哈哈哈哈！”