第25章 挖墙角

舒县，太守府。

　　刘邈将沉水木胎的雕花硬弓抵在左膝，五指抹过弓弣处磨损的鹿筋缠丝。

　　挽起深衣右袂，三指扣住柘木箭尾的雕翎，右肩微沉，牛角弓弰划出半道银弧，绷紧的弓弦在耳畔震出蜂鸣！

　　下一刻，十步外的杨木箭靶斜插着一支白羽箭，箭杆也在秋阳下泛着青白光泽！

　　“漂亮！”

　　刘邈忍不住自己欢呼起来，而旁边的陈瑀在看了眼箭靶旁边其他散落的几十支箭矢后，却根本说不出话来……

　　“公玮！看我这箭射的怎样？”

　　陈瑀不理睬。

　　刘邈一抹头上汗水，直接坐到陈瑀旁边，将雕花硬弓扔到对方怀中。

　　陈瑀被硬弓砸了一下，有心发作，不过多年的士人素养还在，终究是没敢支棱，只是抱着这硬弓指桑骂槐起来。

　　“好弓啊！好弓啊！你这样的强弓，本应该在养由基那样的神射手手中名扬四方、征战天下，结果如今却只能被锁在这庭院里，被某人用了一天才能射中一支箭矢，真是可怜啊！”

　　“哈。”

　　刘邈两手朝后撑倒，结实的胸膛暴露在外，饶有兴趣的看向陈瑀。

　　“公玮还在因那日在周府的事情生气？”

　　陈瑀不说话，只是嘴一撇，就继续抱着刘邈的硬弓说悄悄话去了。

　　“公玮，公玮~”

　　刘邈摇晃了两下陈瑀，让他看庭院中的景致。

　　“如那杨木箭靶般，不管它周围散落多少支箭矢，但总归是有箭落在了它上面不是？”

　　“我射箭的目的是中了这箭靶，所以即便前面有多少支箭矢没有射中都不成问题！同理，那迎娶吴氏之事，虽然过程曲折了些，可终究是成了不是？”

　　陈瑀抱着硬弓，往庭院看了一眼，然后就装模作样的将手放在自己眼眶之上：“箭呢？哪呢？我怎么没看到呢？难道现在那孙坚夫人已经躺到你的床榻上了不成？”

　　“哈哈。”

　　见陈瑀如此，刘邈非但不恼，反而笑出声来。

　　“公玮看不见箭，难道也看不到箭靶不成？”

　　“看不到！”

　　“……”

　　对这个时代某些君子的执拗，刘邈是骨子里的佩服，也是骨子里觉得对方有病……

　　刘邈只道：“这箭靶，就在如今堂前！”

　　“公玮难道不会以为，我是闲着没事干，这才叫你来看我射箭吧？”

　　陈瑀满脸狐疑：“难道不是吗？”

　　“……”

　　刘邈无奈起身。

　　“实不相瞒，叫你过来，就是不想让你露面！”

　　陈瑀听了这话更气：“难道我陈公玮！太尉陈球之后！竟然是这般见不得人不成？”

　　直接将硬弓丢给刘邈，陈瑀就要夺门而出，还是刘邈眼疾手快拉住了他。

　　“今日郡守府内来了客人。”

　　“客人姓陈，与你却不是本家，而是扬州刺史陈温的儿子！”

　　陈温！

　　陈瑀顿时惊慌起来：“他不在九江待着，跑到这庐江来做什么？”

　　“当然是抓你喽！难不成是抓我啊？”

　　和陈瑀打过趣，刘邈才笑道：“若不是我往孙家走了一趟，今日来的大抵不会是那陈温的儿子，而是陈温的兵马了！”

　　陈瑀听过，也顾不得自己之前和刘邈的置气，直接询问刘邈：“仲山和陆忠义想要如何？难道是要背弃后将军，投靠袁本初吗？”

　　陈温是袁绍的人。

　　所以陈温让他儿子来见陆康，必然是想要拉拢陆康投靠袁绍，统一淮南阵营，阻袁术入淮！

　　陈瑀此时抓着刘邈的衣摆，眼神尽是祈求。

　　“仲山！若是后将军不能在淮南立足，在此地休养生息，那必然会败亡！”

　　“后将军若是败亡！那该由谁来拯救如今的大汉，拯救当今的黎民百姓呢？”

　　肯定是我啦！难不成是你啊？

　　刘邈实在没法子将“袁术”和“大汉”、“黎民百姓”划上等号，不过还是安抚陈瑀：

　　“公玮放心就是，我怎么可能在这个时候背弃后将军呢？”

　　同时，刘邈又在心中默默加了一句话——

　　除非曹操能直接追击袁术追到淮河，那他说不定还真会答应陈温等人，大家统一战线，一起“抗袁！”

　　可现在，从陈瑀对袁术的死忠就能看来，袁术在士人中依旧有着相当高的威望，同时曹操也不可能不顾兖州老家，不去抵挡徐州陶谦、关中李傕等人，真的追杀袁术到淮南……

　　换句话说，袁术哪怕是惨败，但元气依旧未损，靠着淮南这三两只阿猫阿狗的根本不可能与袁术对抗。

　　既然如此，刘邈抽风了选择这个时候正大光明的和袁术作对？难不成是等着袁术将来入主淮南后将自己脑袋给砍下来不成？

　　故此，刘邈给了陈瑀一个让他放心的眼神，随即就将雕花硬弓重新丢给陈瑀。

　　“我去看看那些人走了没有，公玮要是没事做，自己在这练练箭术！”

　　陈瑀见刘邈走远，再次叹气。

　　“仲山啊仲山，你虽然样子不着调，但终究还是可靠的。”

　　“可你为何就不愿与我交心呢？难道你以为我会与你不利不成？”

　　陈瑀无奈摇头，随即从旁边的箭袋中抽出一支箭矢，搭弓射箭，竟然一击便命中了刘邈射了一天才打中的那块杨木箭靶！

　　刘邈从后院走出，本来想要直接前往会客的前厅，却看到一个少年鬼鬼祟祟的趴在墙角，似乎在偷听什么。

　　“伯言？”

　　刘邈有些震惊！

　　没想到陆逊这浓眉大眼的正人君子竟然也有趴墙角偷听的一天！难道如今当真是人心不古吗？

　　陆逊听到身后有人叫他，立即被吓了一跳！

　　不过在见到是刘邈后却又明显卸下防备，做出手势让刘邈噤声，呼唤刘邈过去。

　　刘邈好奇的趴过去，果然听到有淅淅索索的说话之声。

　　两个人。

　　都是女人。

　　而刘邈听清的第一句话，就让刘邈勃然大怒！

　　只听里面轻佻的传来一道声音——

　　“那刘仲山不过是一个登徒子罢了，哪有我家夫君忠厚待人？”

　　“好妹妹，若是你愿意，我这就让我夫婿送来聘礼，咱们二人共事一夫如何？”

　　嘶……

　　刘邈瞪大眼睛。

　　这他娘的……是挖墙脚挖到老子头上了？