第2章 我要的是陆逊！不是他妈！（新书求收藏）

跟着袁术混，肯定不行。

　　但对抗袁术，也不是一件容易的事！

　　四世三公，放在话本和史书中，不过是四个无关紧要的大字，但放在今天，那就是沉甸甸的一座大山！

　　袁氏门生故吏遍布天下，那可不是胡乱说着玩的。

　　要是袁术真的来到淮南，就算刘邈不愿投降，大抵也会被官场上其他忠于袁术的官吏给联手卖了！

　　加上自己又不是刘备那种被人看上一眼就死心塌地的魅魔，对于自己的悲惨结局，仿佛已经是近在眼前……

　　刘邈的黯然神伤落在陆康等人眼中，更是加深了他们的念想——

　　“眼前的刘使君，果真是忧国忧民的大汉忠臣！”

　　陆康上前扶住刘邈，竟是无语凝噎。

　　左右名士见状，赶忙出言宽慰——

　　“如今天子尚在，虽有乱象，却必然清明。”

　　“正是！正是！”

　　刘邈闻言，也是强颜欢笑。

　　“突然神伤，倒是搅了诸位兴致，实在是抱歉，某愿自罚三杯。”

　　“不碍事，不碍事……”

　　说着不碍事，但经由刘邈这么一打断，宴席自然也回不到之前欢快的氛围。

　　好在陆康子儁见气氛消沉，便主动暖场：“可作投壶之礼，以作娱乐！”

　　“甚好！甚好！”

　　左右宾客自是应允，让已经有些尴尬的乐师舞者撤去，腾出空间，供众人投壶之礼。

　　投壶非戏，乃射礼也！

　　主人陆康恭恭敬敬地端着矢，司射端着“中”（盛放计数筹码的器皿），来到刘邈以及众宾客面前，请求众宾行投壶礼。

　　陆康向刘邈及众宾作揖，客套道：“我有枉矢、哨壶，请大家行礼娱乐。”

　　说完后，众宾作揖回礼，谦让推辞。

　　陆康再请，宾客再辞。

　　陆康又请，宾客又辞。

　　如此三清三让，才算是完成了“投壶筹礼，揖叙先后”，可以正式开始投壶之礼。

　　刘邈身为主宾，自然首先被邀请。

　　刘邈也知道，自己先是拒绝了陆康的尬舞，若是再拒绝这投壶之礼，那就真的是要绝陆康的脸面了。

　　所以刘邈不再推辞，而是坦然入席。

　　不过在开始前，刘邈也先打了声招呼——

　　“吾不善投壶，诸位莫要取笑。”

　　众人再次发出和善的笑声，显然以为刘邈又是自谦……

　　而刘邈身为主宾，亦是有权利挑选自己的对手。

　　刘邈一眼扫过去，见这些名士各个胸有成竹，显然都是其中好手，自然不愿去挑选他们。

　　直到刘邈看见陆康身后的几名翩翩少年时，这才眼前一亮！

　　这些少年郎君有资格入席列座，又站在陆康身后，显然都是陆康的家眷。

　　自己投壶的水平简直菜到抠脚！若是和那些名士游戏，大抵被人家吊打……既然如此，倒不如喊一少年与自己投壶，这样说不准还有获胜的希望？

　　刘邈目光扫过众人，见一约莫十岁的少年郎君目光飘忽，有躲避之嫌，看似羸弱，于是就指出此人，对其微微行礼——

　　“陆氏多有俊杰，又是此间主人。既然如此，就请你来作陪如何？”

　　众宾客见刘邈竟然挑中一少年作为对手，也是发出阵阵善意的笑声。

　　投壶之礼，叫小辈上来，自是给他们露脸的机会，所以也算是赏赐，常是相熟的长辈们关怀所至。

　　他们当然想不到，刘邈只是因为不想输的太惨，所以才招呼小辈前来作陪。

　　而陆康也没有想到刘邈会做出这样的选择，不过他还是欢喜的将少年叫到身边，给刘邈介绍——

　　“此为吾兄陆纡孙议，表字伯言。”

　　刘邈闻言微微一笑，原来是陆议，陆伯言啊！

　　……

　　等会？

　　你说是谁？

　　陆逊？陆伯言？那个一把夷陵大火烧毁皇叔中兴梦的陆伯言？

　　刘邈口干舌燥，眼睛更是发出绿油油的光芒！

　　自己刚才还在纠结自己去哪找人帮自己抵御袁术呢，结果瞌睡困了就来枕头了？

　　虽然年纪小了点，但难保人家不是少有奇智，能够帮自己渡过难关呢？

　　“见过刘使君。”

　　对面的陆议看到刘邈好似一个怪叔叔，不自觉心中畏惧。

　　但陆议毕竟是世家出身，基本的礼仪还在，举止依旧称得上得体。

　　“好孩子！”

　　听到刘邈夸赞陆议，身为从祖父的陆康却是突然叹息。

　　“孩子是好孩子，可惜命苦了些。”

　　“伯言父亲早亡，没了依靠，如今只能在我身前抚养。”

　　陆康宽厚的手掌在陆议的头顶抚摸，眼神中充满了怜爱。

　　“可惜我如今已临近耄耋之年，不知什么时候就会与世长辞……家中其他人都有长辈扶持，却不知伯言今后，应当如何处世。”

　　就在其他陆氏族人都有些伤感之际，刘邈却笃定的指着陆议说道：“此子日后，自然极贵！忠义勿忧也！”

　　“若是陆忠义放心，可将伯言托付于我，我日后必然善待于他！”

　　唉？

　　众宾客皆是面露惊奇之色，而陆康先是面色古怪，随即有些迟疑道：“使君如今可有婚配？”

　　刘邈不懂陆康为何突然询问自己的婚姻状况，却还是惭愧道：“未曾。”

　　“吾虽及冠，父王薨，婚事搁置。”

　　“三年毕，王后薨，又丁忧。”

　　“丁忧后，母卒，又往后三年……”

　　这都是刘邈记忆中的真实经历。

　　本来及冠成年后就要娶妻，但是因为父亲琅琊王刘据去世，只得丁忧三年。

　　刚刚结束三年，琅琊王太后这个刘邈名义上的嫡母又去世，只能再次守孝。

　　好不容易又挨过三年，结果刘邈的亲妈又去世了……啥也别说了，继续守孝呗！

　　所以，别看刘邈已经荣升两千石的太守，却依旧是一个没有娶妻的老光棍。

　　不对！

　　刘邈说完后才意识到，陆康询问自己婚姻状况的真实意图！

　　不是！陆大爷！

　　我只想要陆逊而已！不是想要他妈啊！

　　可惜，已经有些来不及——

　　只听陆康惊喜发问：“使君若是不嫌，不如纳伯言母为妾？结朱陈之喜呼？”

　　————

　　注1：

　　投壶者，主人与客燕饮，讲论才艺之礼也。——《礼记正义》卷五八《投壶》。

　　注2：

　　术大怒，遣其将孙策政康，围城数重。康固守，吏士有先受休假者，皆遁伏还赴，暮夜缘城而入。受敌二年，城陷。月余，发病卒，年七十。宗族百余人，遭离饥厄，死者将半。——《后汉书·郭杜孔张廉王苏羊贾陆列传》