第27章 仰慕袁公

“哎呦喂！”

　　周氏捂着脸颊，哭声震天。

　　虽然在陆氏面前强横，但周氏哪里能是人高马大如刘邈一般的对手？

　　见刘邈是真敢动手，立即就朝外跑去，准是去前面摇人去了！

　　刘邈握过陆氏的手，轻轻帮她拭去泪水。

　　“我也没想到那老娘们用词能那般恶劣，辛苦夫人了。”

　　陆氏本是想说些话，不过眼角余光却瞥见了刘邈身后一颗虎头虎脑的小脑袋，就又将头埋入刘邈胸膛，不敢抬头。

　　“伯言，过来照顾你娘，我去前面看看那泼妇到底想做什么。”

　　刘邈将陆氏交给陆逊，然后用大手蹂躏了一番陆逊的头顶。

　　“放心，不过些魑魅魍魉罢了，我这就去将他们赶出去。”

　　将陆氏的手放到陆逊掌心，刘邈立即气势汹汹的朝着周氏冲了进去，俨然是要继续进行对决！

　　陆逊贴在陆氏身前，抬眼看去，那眼神好像分明是在说：“娘！看我给你挑的人没错吧！”

　　陆氏破涕为笑，忍俊不禁的往陆逊鼻子上刮了一下。

　　“你日后，也要听使君的话，不要调皮捣乱，知道了吗？”

　　“……”

　　郡守府前厅，连灯火都显得压抑。

　　扬州刺史陈温之子陈休面色得意，故意将漆案上的炙鹿肉戳得血肉模糊，油脂也顺着金错刀柄滴落在身下的蒲席上，威胁之意不言而喻。

　　“陆忠义，那袁术是什么人，想必你也知道。”

　　“不如你我同心协力，将其抵御在淮南之外，庇护淮南百姓如何？”

　　陆康盯着桌上那被糟蹋的不成样子的鹿肉，双眼微眯：“要威胁吾，怎么也要让那周昂或者周昕带着数万兵甲前来才行，让你这样一个晚辈前来，陈温是不是太看不起人了？”

　　“非也！非也！”

　　陈休软硬适中，见自己的弦拉的紧了些，便赶紧松上了几分。

　　“袁术此贼如今要入寇淮南，陆忠义身为朝廷任命的庐江太守，难道真的什么都不做吗？”

　　“哼？入寇？”

　　陆康须发都飞扬起来！

　　“袁术来淮南，自然是入寇！那我问你，袁绍夺去韩馥冀州牧的印信，私号车骑，又封了那周昂为九江太守是什么？难道这般行径，却不是汉贼了不成？”

　　“那怎么能一样？”

　　陈休听陆康将袁绍也扯了进来，索性与陆康摊牌——

　　“如今袁公才是众望所归！为大汉的擎天之柱，怎可与袁公路混为一谈？”

　　“而且那袁术一向任人唯亲！就算他入了淮南，你以为你这庐江太守之位还能坐的安稳吗？”

　　陈休又是威逼，又是利诱。

　　“反之，若是陆忠义投了袁公，莫说一个太守之位！便是三公九卿的位置，袁公也不是不舍得给啊！”

　　可这利诱，却直接触犯了陆康的逆鳞！

　　“呸！”

　　“他袁绍是什么东西？三公九卿也是他能够任命的？还不快给我滚！”

　　陈休见陆康油盐不进，也是苦恼，被架在原地不知如何动弹。

　　“杀人啦！杀人啦！！！”

　　周氏一路哭喊，终于是跑到了前厅，直接就跪倒在地，软趴趴的和只蛤蟆一样跪倒在地，眼泪口水一起如涎液一样黏糊糊的倒了下来。

　　“杀人啦！那刘邈要杀人啦！”

　　厅内众宾客本来见周氏过来就面色大变，如今一听刘邈要杀人，更是互相惊惧。

　　周氏还隔那哭的厉害，说起话来却利索的很：

　　“我与他那妾室不过随便说了两句话，他竟然直接就冲进来给了我两个耳光！”

　　“我周氏这么些年，虽不是命妇贵眷，但自问也是贤良！今日却在此处蒙受这般侮辱，呜呜呜，还请陆忠义为我做主啊！”

　　周氏虽然算不上什么东西，但好歹是周昂正妻，这般哭闹，让在座宾客都是议论纷纷。

　　甚至已经开始有人窃窃私语：“我早听说那刘邈有好人妇的习惯，难不成是看中了这周昂之妻，要强迫于她不成？”

　　……

　　这话被随后跟来的刘邈听到，差点恶心的将早上喝的米粥都给吐出来！

　　他瞪了眼说这话的宾客，暗暗记住此人相貌，然后就直接走到堂前。

　　周氏看如今宾客众多，又有陈休这样的熟人在跟前，当即叉腰朝着刘邈啐了口唾沫：“汝一介男子来欺负我这妇人！当真是有脸没皮。”

　　呵。

　　刘邈脸上突然出现一抹笑意。

　　别人看着笑意古怪，周氏眼神却恐慌起来。

　　“不！在这这么多人……”

　　“你，你真的敢打我……”

　　“救命啊！救命！”

　　刘邈此时已经走到周氏面前，拽住她的头发，露出那张老脸，再次“哐哐”两个耳光甩了上去！

　　这两个耳光刘邈没有半点收手，打的那叫一个响亮！那叫一个痛快！

　　周氏猝不及防挨了两下，呆若木鸡的看向周遭的宾客，这才意识到自己是在大庭广众之下丢了颜面！

　　刚才还强硬无比的她，此刻却突然失魂落魄……

　　呆愣了半晌，嘴中更是发出宛若老母鸡一般的哀嚎，将在座宾客的魂都吓跑了一半！

　　刘邈听的震耳朵，立即“呔”了一声，然后又是一个耳光重重甩在周氏脸上。

　　这下，众人终于是得到清静。

　　不等其余人发作，刘邈自己先大骂起来！

　　“诸位！你们可知这泼妇今日在我房中，如何辱我夫人？”

　　“我刘仲山虽然不才，但毕竟是刘氏血脉！是琅琊孝王之后，更是袁公门生！她这般辱我，到底还有没有将汉室放在眼中？将袁公放在眼中？”

　　陈休见到与自己同行的周氏就这样被刘邈在众目睽睽之下扇了两大耳光，本来正要发作，但忽然意识到不对。

　　他都来不及去管那周氏，赶紧起身拱手问道：“刘使君说自己是袁氏门生，不知道说的是哪个袁公？”

　　刘邈和丢猪头一样将周氏丢在旁边，随即拱手，脸不红心不跳的说道——

　　“当今天下，还能有哪个袁公？自然是如今的车骑将军、冀州牧袁公，袁本初！”

　　……

　　主座的陆康从方才连续的变故中回过神来，此刻见到刘邈的义正言辞，再次忍不住将脸别了过去，不忍直视……