第32章 大风起兮云飞扬

陈温回到府邸，唤来儿子陈休与九江郡丞、户曹掾史，按照袁遗之计要给刘邈分拨钱粮。

　　“给刘邈一万五千斛粮，丝绢二十匹，珍珠十颗，金杯一对。”

　　“记，府库支出两万斛粮，丝绢五十匹，珍珠二十颗，金杯两对！”

　　户曹掾史对此事已经习以为常，嘿嘿一笑：“剩下那些，照例划到刺史府上？”

　　“嗯。”

　　陈温说完，才察觉房间内好像多了一人。

　　他瞪了一眼旁边竖立伺候的仆人：“我等商议公事，你为何不知退避？自己下去领二十棍子，这月俸禄扣半！”

　　旋即，陈温又安顿陈休：

　　“如今巢湖贼寇猖獗，你带两百甲士押运。”

　　“谨遵父亲之命！”

　　等几人一出来，陈休就着急忙慌的拉扯住九江郡丞和户曹掾史的衣袖。

　　“诸位都是同僚，有些话不明说想必也明白！”

　　“既然如此，倒不如给那刘邈一万斛粮，十匹丝绢，五颗珍珠如何？”

　　九江郡丞和户曹掾史面有难色。

　　“啧！你们当真不懂事！”

　　陈休指了指自己，心一横：“我只要六成，剩下两成你们自己平分！”

　　见两人依旧有些踟蹰，陈休不满的“啧”了一声！

　　“两位放心！那刘邈又不知我爹到底给他多少东西，他必然不会起疑！”

　　“而且那刘邈爱美人胜过爱财物，我府上近些日子刚好送过来几十名歌伎，干脆一并打包给他送过去！他见到那些女子，必然心中欢喜，肯定无暇顾及其他！”

　　“反正如今恰逢乱世，女子又不值钱，只要有钱粮，还不是要多少有多少？二位可想好了，错过这村可就没这店了！你们真不想多修缮几间屋舍，多纳几个小妾，多做几件衣裳吗？嗯？”

　　九江郡丞和户曹掾史一听，觉得陈休说的似乎也不是没有道理，于是相视一笑，朝着陈休拱手作揖——

　　“既然郎君都这般开口了，那我等也没有拒绝的道理。”

　　陈休眼见事成，心中欢喜，就顺带着又有提议：

　　“那两百甲士也不用派了！让他们出去一趟，少说又要浪费几十斛粮食，不值当！”

　　“随便雇些农夫船家，要他们将东西给刘邈送去便是！我还真就不信，这淮南地界，竟然有人敢动刺史的东西不成？”

　　九江郡丞和户曹掾史自然无不应允。

　　那花出去的，是为官府花出去的。

　　但是省出来的，那可就是给自己家省下来的！

　　如今天灾人祸连绵不绝，给自己家多存些粮食总是没错的！

　　于是，最后三人竟是花了一百贯五铢钱，雇了几十名农夫要他们将东西装上船只，从逍遥津渡口一路运到舒县去……

　　————

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　连续三箭，刘邈竟然破天荒的全部射中庭院中央的箭靶！

　　不过刘邈并没有欣喜，反而颇显没落，随意弹着弓弦。

　　“仲山还在念及那陈公玮不成？”

　　还是一处庭院，不过旁边坐着看刘邈射箭的已经变成陆康。

　　陆康本来无事，只是听说刘邈近些日子心情不好，所以才专门过来探望。

　　“仲山，世事无常，你也说过：道不同不相为谋！既然陈公玮已经离去，你又何必神伤至此呢？难道是要效仿那陈重、雷义不成？”

　　刘邈不解：“这两人之间有什么故事？”

　　陆康细细道来：

　　“说是永元年间，豫章郡有两位品德高尚、舍己为人的君子，名曰陈重、雷义。”

　　“两人为至交密友，当时人们称颂道：“胶漆自谓坚，不如雷与陈”。两人一起研读《鲁诗》、《春秋》等经书，都是饱学之士。豫章太守张云闻陈重之名，嘉许他的德才品行，举荐他为孝廉，陈重要把功名让给雷义，先后十余次向太守申请，张云不批准。第二年，雷义也被选拔为孝廉，两人才一起到郡府就职。”

　　“如今仲山这般颓废，难道是想要陈瑀回来，才肯继续做自己的大业吗？”

　　刘邈放下硬弓，然后很认真的看向陆康：“陆忠义难道以为，我刘邈是君子吗？”

　　“……”

　　千言万语，突然一下噎住了陆康的喉咙，让陆康脸憋的发红发紫……

　　“哈哈哈哈哈。”

　　刘邈见陆康如此，终于一扫阴霾，大笑起来。

　　陆康老脸有些挂不住：“仲山戏弄于我？”

　　“非也！非也！”

　　刘邈哪敢戏弄自己的金主？所以赶忙摆手。

　　“既然陆忠义都以为我刘邈不是君子，那我又哪里会做陈重那样的蠢事，白白耗费一年光阴？”

　　“而且如今乱世，大家彼此之间只争朝夕，我又哪里会因为公玮之事而神伤？”

　　陆康一时惊奇！

　　“既然如此，仲山这些日子却是在做什么？”

　　刘邈举起手中硬弓，表示陆康分明是在明知故问。

　　然后，却又垂头。

　　“我这段时间确实有些神伤，却并非如陆忠义想的那样，是为陈瑀这样一位君子好友离去而神伤。”

　　“我所想的，是我刘邈为何连一个陈瑀都不能留在身边，让他为我效力？”

　　“思来想去，终究还是没有甲士，没有州郡供我统筹。”

　　“如此，像陈瑀这样的人，即便相信我的志向，恐怕也不会将自己托付于我啊！”

　　刘邈这几日，确实在认真反思。

　　和堪称高富帅的袁术相比，他刘邈如今确实惨了些。

　　除了一个“汉室宗亲”、“九江太守”外，就没有能拿得出来的东西，简直与咸鱼刘备没有任何区别！

　　不对！

　　刘备好歹还能从老同学公孙瓒那蹭点兵马过来，并且还有关羽、张飞这两个万人敌在旁边辅助，刘邈哪来的脸面和刘备相比？

　　如今袁术将近，自己若再不开始动作，以后不光是陈瑀，恐怕还有更多人离自己而去！

　　一想到此事，刘邈就是唏嘘。

　　“大风起兮云飞扬~威加海内兮归故乡~~安得猛士兮守四方~~~”

　　秋风袭来，卷动落叶，更显萧瑟。

　　陆康望着刘邈的身形，再次惭愧。

　　本以为刘邈是因为失去好友而神伤，没想到真正让刘邈神伤的竟然是自己不能降服人才，供自己所用。

　　像刘邈这样的枭雄，又哪里还需要自己过来安慰呢？

　　或者说，与其安慰刘邈，倒不如想着如何为他解决眼下的困境吧？