第39章 吴景、孙贲

啪！

　　不过仅仅看了一眼，刘邈就重新关上盒子。

　　“使君不再仔细看看？难道就不怕妾身欺瞒使君吗？”

　　“没那个必要。”

　　刘邈手掌摁住红木漆盒，滑动到自己身旁。

　　“我相信夫人不会骗我。”

　　“而且就算骗我也无所谓，我现在想从夫人这里得到的，远比这东西更加重要！”

　　更加重要？

　　屏风背后的吴氏如遭雷击。

　　可惜刘邈看不到此时吴氏的脸色，不然就会发现吴氏那自带三分冷艳的脸上难得出现慌乱。

　　吴氏确实惊慌。

　　她这些日子也打听过刘邈的名声。

　　听的最多的，便是刘邈好色。

　　难不成刘邈今日就想……

　　不对！不对！

　　吴氏强迫自己冷静下来。

　　若刘邈当真是现在就要自己的身子，那哪里还像是周瑜和自己都认定托付的人？

　　所以吴氏的影子晃动过后，带着些不太确定询问刘邈：“使君说的是那些兵马？”

　　“不然夫人还以为能是什么呢？”

　　吴氏本来苍白的脸色瞬间红的发烫，言语间亦是有些支支吾吾：“妾身说的也是那些兵马。”

　　“妾身夫君身故后，其下部曲或是逃亡，或是被敌军掳了去。”

　　“虽然妾身的弟弟吴景还有那孙贲尽力收拢兵马，可能够撤回到淮南的不过四千兵马。”

　　“他们为了防止陆忠义误会，现在就驻扎在皖口之地，随时准备返回江东。”

　　四千兵马！

　　刘邈听后，两眼目光如炬！

　　这可不是哪里胡乱募集来的兵马，也不是用民夫来凑数的兵马！

　　这四千兵马，是跟着孙坚南征北战，一路破黄巾、击胡羌，攻西凉的精锐之师！

　　若是降服这些兵马，刘邈自信完全能够一步登天，在乱世中真正有一块立足之地！

　　刘邈眼神热切：“夫人还知道些什么？不妨尽数告知！”

　　“……”

　　吴夫人一时不知是庆幸还是难受，不过她还是耐心将自己知道的情报告知刘邈——

　　“那些士卒，多是江东人氏。”

　　“妾身的弟弟给妾身通过书信，说那些士卒如今多六神无主，想要尽快回到江东去休养生息。”

　　“此外，大股兵马虽被他与孙贲节制。但还有些曲将，如程普、朱治、黄盖这些在军中威望极重的老人麾下也是有部分兵马。”

　　“这些人并不听从于吴景、孙贲，故此已经有北上投靠后将军的心思。只是碍于后将军之前不在淮南，所以才没有前往。”

　　刘邈懂了！

　　孙坚骤然身亡，群龙无首，吴景和孙贲虽然凭借着自己与孙坚的亲缘关系收拢了兵马，但却不能统一管辖。

　　与其说现在驻扎在皖口的是一支兵马，倒不如说是大大小小的山头因为实在无处可去不得不抱团取暖，心思各异！

　　刘邈点头，再次请教吴氏——

　　“请问夫人熟悉吴景和孙贲吗？”

　　“吴景性情低调。即便是有人冒犯了他，他也从不与人争辩，同时他也不好财物，经常体恤士卒，无论是在军中还是在外面，大家都常常称赞他。”

　　“孙贲是妾身夫君的侄子，因为其父母早亡，所以性格孤僻，不过仍有一颗仁爱之心，还单独将自己的弟弟孙辅拉扯长大，最为注重亲情。”

　　一个低调，一个孤僻……

　　刘邈再次点头。

　　虽然还有程普、朱治、黄盖这些人……但是如今他们麾下的士卒规模显然都不如吴景、孙贲壮大，所以想要拿下这些兵马，关键还是在他们二人！

　　“夫人。”

　　“使君何事？”

　　“我们什么时候能成婚？”

　　“咳咳咳！！”

　　屏风后面，忽然传来一阵咳嗽声，那丰腴的身形不断抖动，显然是差点没被自己生出的津液呛死！

　　“使君……难道就这般急不可耐吗？”

　　吴氏手捂胸口，手上桃花般的指甲此刻紧紧嵌入白皙滑嫩的颈肉中，微微颤抖。

　　“并非急不可耐，而是时不待我！”

　　“若不尽快与夫人成婚，吴景、孙贲又怎会服我呢？”

　　“毕竟，我刘邈总不能厚着脸皮请求夫人为我给他们写一封书信，要他们权衡利弊之后听命于我吧？”

　　“……”

　　吴氏盯着刘邈的影子，另一只手已经握成了一个拳头……

　　她还以为，是刘邈终于按捺不住，想要……

　　结果兜兜转转，还是为了兵马？

　　吴氏花了许久才平复心境，声音中多了几分嗔怪：“不过书信而已，使君明说就是，难道妾身还会拒绝吗？”

　　“也是。”

　　刘邈蹬鼻子上脸。

　　“我如今与夫人怎么也算是同为一体，哪里需要那么生分？”

　　“那我现在就去给夫人取来笔墨？让夫人尽快写好，免得耽搁夫人的时间？”

　　就这么急不可耐？

　　吴氏现在很想将屏风撤去，看看刘邈究竟生的是副什么混账样子，才能不解风情的说出这些话来！

　　“不必，我这里有。”

　　但吴氏还有些迟疑。

　　“能否只给妾身之弟吴景发去书信？”

　　“若是给孙贲写信，恐怕会误以为是刘使君欺孙氏无人，适得其反。”

　　“还是夫人想的通透！夫人若是男子，恐怕也能有一番事业！”

　　没有理会刘邈那不知是真是假的恭维，吴氏侧过身去，在一旁的矮桌上磨起墨汁，准备起了书信。

　　须臾之间，一篇数十字的短信就被写好。

　　吴氏再次从屏风底下递给刘邈。

　　“多谢夫人！”

　　刘邈道谢后，就直接一手抱着漆盒，一手抱着竹片打算离开……

　　“刘使君！”

　　吴氏见刘邈真的要走，终于忍不住呼喊。

　　“敢问夫人还有什么事？”

　　还有什么事？

　　还能有什么事？

　　吴氏咬牙切齿，她严重怀疑刘邈此刻又是在逗弄于她！

　　吴氏迟迟不吱声，刘邈也同样保持静默，两人就这么隔着屏风开始大眼瞪小眼！

　　“哈哈！”

　　终于。

　　就在吴氏马上就要破防的前夕，刘邈终于笑了起来。

　　“夫人自然是先为乌程侯守下三年孝期再说！”

　　“当然，若是夫人愿意，明天嫁来也不是不行，大不了让别人在背后继续嚼我两句舌头的事情！”

　　“只是如此，夫人必然心中有愧，以后难免惶恐。故此不急一时！”

　　说完，刘邈就扬长而去，只留下冷风呼啸灌来，让屋内烛火不断颤动。

　　“原来，他竟是为了不让我心中有愧？”

　　吴氏玉颈伸长，将自己蜷缩成一团，脸颊也枕在桌面上，脑海里尽是方才屏风后那道模糊的身影。

　　“好有趣的人……”