第34章 大白腿

刘邈恨不得跑到庐江，直接用棋盘将他活活砸死！

　　“奶奶的。”

　　再次骂了声娘，下一刻刘邈又发现了不对劲。

　　他指着后面的大船：“那里面是什么？”

　　“也是寿春送来的，都是些粮草。”

　　刘邈瞪大眼睛，然后又将视线移到满载那些女子的小船身上。

　　逼仄的船舱内部让这些女子都只能挤在一起，连挪动都变得困难重重。

　　刘邈瞪着船家：“汝竟然用大船拉着粮草，反而用小船拉着人？难道这人比粮食还要贱吗？”

　　“……”

　　船家一时间无言以对，或者说分明是想要应下此事，但又畏惧于刘邈的身份，不敢言语。

　　“算了。”

　　刘邈也知道不是船家的过错，抱怨两句后也是头疼眼下的局面。

　　“先全送到陆府去！”

　　“全部？”

　　“全部！顺便告诉我夫人，要她腾出几间房出来……还有伯言，要他先去他叔叔陆绩那凑合几天！”

　　不过刘邈为了以防万一，还是朝着船舱内的人问了一句——

　　“你们若是有父母亲人在世的，现在就说一声，我给你们些钱粮，让你们回家和亲人团聚！”

　　不料这听起来温馨的话语却好像洪水猛兽，瞬间就击垮了这些在船舱内已经待了几天的女人们，呜咽哭泣之声此起彼伏，并且最终汹涌集聚到了一处，成了震天哭声。

　　船家也是无奈。

　　虽然是他将这些女人们安置到小船上的，不过此时却帮着这些人说起了话。

　　“刘使君，你就行行好，将她们都收留了吧。”

　　“现在一个人就是一张嘴，一张嘴每天就是两顿饭，两顿饭就是一龠粮食……可如今天底下哪里来的那么多粮食给她们吃？”

　　“现在豫州、兖州到处都是战乱，她们有不少人都是被父母卖了才到了淮南，哪里还能回去继续挨饿？”

　　刘邈仔细看着船家：“难道如今流民很多吗？”

　　“多！多得很！”

　　船夫绘声绘色讲着自己在淮河的见闻——

　　“如今淮河渡口的船家可好赚钱了！北面乌央乌央的人一个劲的往淮南跑！船上到处都是人，一趟能坐二十来个！而且那些人也舍得给钱，往日里见都见不到的金银铜器随便就往外掏，啧啧！”

　　“还有几个一直没娶到过媳妇的汉子不要金银，只要女人！那些大户人家也是二话不说，直接就把自己的宝贝女儿推出去了！我亲眼见过，有个贵家女哭着喊着要跟自己的父母，结果被他爹娘兄长直接把腿都打折了丢下船去！你别说，那贵家女的皮肤就是白！当时露出去了半条大腿，看着可真稀罕！”

　　“……”

　　本来还要再说些见闻，可船家此时突然醒悟过来自己如今可不是在和自己同村的张三李四吹牛打屁，当即害怕的闭上嘴巴。

　　刘邈确实是听着窝火。

　　不过见到船家突然闭嘴，刘邈这股子火也慢慢下去。

　　无论自己听没听到、见没见到这些事，这些事都是已经发生了的，无法改变。

　　不可能说，刘邈不想听，那些个逃难的百姓就不存在了。

　　也不可能说，刘邈把只想赚钱讨媳妇的船夫骂上一顿，这世间就太平了。

　　掩耳盗铃自欺欺人的事可不是刘邈应该做的，所以他直接拍了拍船夫的肩膀：“是啊，确实是门好生意！”

　　“这次送完货辛苦你们了！待会你们一人拿一贯钱，就全当我刘邈请你们喝酒！”

　　船夫见刘邈不但没有计较，反而又多给了钱财，立即笑的合不拢嘴！

　　“刘使君当真大方！比寿春那边大方多了！”

　　“刘使君！以后您要是有什么货物要送尽管找我们哥几个！你别看我们船少，但是走的稳当！便是长江上的大浪我们都敢开船走过去！”

　　船夫终于确定刘邈是个好相处的人，不像九江郡丞和户曹掾史那般刁难刻薄，只想着克扣工钱，所以也愿意和刘邈再聊上几句。

　　“刘使君，我们先帮着你卸货！等会后面还有几艘船呢！不急着喝酒！”

　　然后船家忽然小声道：“不瞒使君，其实我在寿春装货的时候，发现有人贪墨了您的东西！”

　　“当时装了三十条船，但是有五条船却没往舒县这边来！”

　　不过刚说完，船家就有些后悔，觉得自己多嘴。

　　而刘邈眉毛一挑：“还有这样的事情？”

　　旋即，刘邈似乎想到什么，又是忍俊不禁的笑了几声：“那并非他们贪墨的东西，你且不要放在心上！”

　　这时旁边有船工抬下一匹丝绢，刘邈要过来后，就直接放到船家手中：“不过这事你可不能再和任何人提！免得让人误会！明白吗？”

　　船家劫后余生，对刘邈感恩戴德都来不及，哪里肯收刘邈的东西，赶紧弯腰推辞。

　　“收着！”

　　刘邈指着自己身上穿着的华贵衣裳：“难道你以为我的衣服不如这些丝绢好看吗？”

　　船家惶恐：“不敢！”

　　“只是这布匹华丽，哪里是我有资格穿在身上的呢？”

　　“汝又不是罪犯囚徒，哪里没有资格穿上？”

　　刘邈强行将丝绢塞在船家怀中，同时也指着那些船上的歌伎还有周围的好事者——

　　“总有一天，不光是你能穿这衣裳，还有她们，他们，都能穿这衣裳！故此汝且收下，勿要推辞！”

　　船家用那粗糙的手指抚摸着柔软的丝绢，这才相信刘邈竟不是假意推辞，当即又是唏嘘。

　　“我在寿春装货时，常听那些官吏衙役说刘使君的坏话，以为刘使君是贪财好色之辈，今日所见，却道那些官吏老爷的话也不能轻信！”

　　“刘使君，今日的恩情我且记下，若是将来有什么用得着我的地方，只管往这龙舒水中放一只青木趴蝮，我下面的船夫行舟时看到了，必然会通知予我前来相助！”

　　说完后，船家还是喃喃自语：“也是，那些官老爷的话怎么能信？真蠢！我真真蠢！怕不是天下第一蠢人了！唉！”

　　——————

　　注1：

　　龠（yuè），汉朝容量单位，大约相当于粟谷黑黍1200粒。——数据来自《说苑》。