第3章 好大！

这怎么可以呢？

　　我想让陆逊待我为主公，而非待我为父亲啊！

　　刘邈赶忙拒绝：“我如今尚未娶妻，哪里有先纳妾的道理呢？”

　　“此言差矣！”

　　有好事的宾客莞尔一笑，眼神暧昧之余透着股异样。

　　“刘使君既已年长，如何能没有家室？”

　　“只是使君毕竟是汉皇贵胄，迎娶正妻必然是要登入宗正名册，筹备昏义六礼，绝非短时间能够完成的事情。既然如此，倒不如先纳一房妾室，再与将来打算。”

　　一般情况下，男子必然是要先娶妻，后纳妾的。

　　若是先纳妾的，大概率会被世人非议。

　　但俗话说的好，特事需特办。

　　刘邈三段丁忧的时间刚好连到一处，无暇娶妻，年纪又有些偏大。若是先纳妾室，其实也并无什么不妥。

　　听到众宾客的起哄，刘邈正要继续推辞，甚至准备将霍去病“匈奴未灭，何以家为”的堂皇话说出来，不过看着这些个淮南名士的眼神，刘邈陡然察觉不对！

　　纳妾，不过小事。

　　这种事情，宴席上随便说上两句，大家当着玩笑话轻飘飘的放下就是，这些个名士为何这般热切？

　　刘邈这才意识到自己犯了浑。

　　真以为这些淮南名士都是乐善好施的媒人，见到谁都想撮合一下不成？

　　刘邈现在是什么身份？

　　扬州九江太守！

　　即便这个名号不过还是空中楼阁，没有掌握实权，但终究也是整个扬州排在前面几号的人物，乃是真正的高官！

　　如此，这些江东士人哪里不笼络的道理？

　　不对，不仅仅是笼络！

　　刘邈突然想起三国时的一些趣事。

　　后世大家伙都以“曹魏好人妻，蜀汉多同志”调侃曹操和刘备。

　　可大家却忘了，人家曹操再怎么好人妻，到底没有将人妻当做正室。

　　但刘备入蜀后，第一时间就迎娶了吴懿之妹、刘瑁遗孀、刘璋寡嫂的吴氏为妻，立为皇后，是为汉穆皇后。

　　这显然不是刘备比曹家人还要更爱人妻。

　　单纯是因为，刘备以外来者的身份入主益州，必须要与当地豪族联姻，如此才能稳定人心，让蜀地安宁！

　　刘邈顿时与当时的刘备有了共情！

　　此时此刻，不正如彼时彼刻？

　　刘邈身为空降的领导，这些淮南名士以及其背后官吏大抵都在试探刘邈，试探刘邈会不会和当地士族合作。

　　若是刘邈直接拒绝，看似只是拒绝了纳妾，可实则却是在拒绝了整个江东士族还有自己的前途啊！

　　……

　　刘邈记得后世某部动画片里有一句耳熟能详的台词——

　　“要用魔法来对抗魔法！”

　　同理。

　　放在后汉，能对抗士族的，同样只有士族！

　　自己要是拒绝了士族。那就算下场好些，估计就是和刘备一样颠沛流离，成为各个诸侯交面不交心的吉祥物；若是下场不好，要么是如吕布一样被手下官僚给卖了，要么则是如孙策一样莫名其妙被人刺杀了。

　　刘邈一念至此，后背不由流出冷汗！

　　幸好自己及时醒悟了这一点！不然的话恐怕要遭大亏！

　　刘邈对自己，有着相当清晰的认知。

　　论个人勇武，自己能比得上从汉匈边境一路杀到大汉中枢的温侯吕布吗？

　　论排兵布阵，自己能比的过三年时间就扫平江东，立下孙吴基业的孙策吗？

　　论人格魅力，自己能比的过走到哪里都被世人景仰，赞不绝口的刘备吗？

　　连他们不遵守规则都会折戟沉沙，更何况自己这个普普通通的穿越者呢？

　　陆康还有众宾客眼见刘邈迟迟不愿回应，还以为此事告吹，原本对刘邈的热切又逐渐变得冷淡。甚至已经有士人不再前恭后倨，陪伴刘邈左右，而是寻得座榻后三三两两坐在一起闲聊其他，不再将刘邈当做贵客。

　　见到众人的反应，刘邈的心顿时咯噔一下！

　　自己的猜测果然没有错！

　　方才陆康突然言及纳妾之事，目的果然没有那般单纯！

　　怎么办？难不成现在要突然反悔？

　　“娘，你怎么来了？”

　　就在刘邈思索自己怎么置之死地而后生时，身为这场纳妾风波的源头，但却一直无人问津的陆议突然发出惊呼。

　　“兄长方才说是前堂有贵客，要我出拜面尊。”

　　一道清亮柔和的女声传来。

　　刘邈顺着声音看去，却见一身着曲裾深衣，年纪约莫二十余岁的美妇款款走出。

　　宽大袖口以朱红云纹锦缎镶边，衣襟层叠缠绕如流水蜿蜒。腰间束着玄色丝绦，缀一枚白玉璜。乌发梳作高耸垂云髻，耳垂明月珰，颈间系赤金盘螭璎珞圈，腕上双跳脱以青金石与玛瑙相间，衬得皓腕凝霜雪无双！

　　最关键的是……

　　大！

　　很大！

　　非常大！

　　刘邈的眼神落在陆氏的胸口，迟迟移不开眼睛。

　　好大的一块黄金！

　　刘邈不敢想象，若是将那脖子里的赤金盘螭璎珞圈给卖了，能招来多少兵马！

　　这哪里是什么陆家寡妇？这分明就是刘邈在乱世的立业之基啊！

　　更别说，人家不但白送一个五星神将陆逊当儿子，顺便还能帮自己赢下整个江东士族的友谊！

　　这个女人！老子娶定了！

　　本来一直在拒绝的刘邈突然起身敲击手中杯盏，脸色也忍不住红润起来——

　　“大善！”

　　“蒹葭苍苍，白露为霜；所谓伊人，在水一方！”

　　《诗经·蒹葭》！

　　在司马相如的《凤求凰》写出来前，就是天下最负盛名的求偶诗！

　　可即便如此，在大庭广众之下突然念出此诗，也未免有些太过放浪形骸！

　　从一众宾客的眼神中明显就能读出来——

　　刘使君啊刘使君，本来以为你是一个忧国忧民的大汉忠臣，没想到在见到貌美妇人后竟这般狂野？

　　说好的因为国家正逢危难不能纵情歌舞呢？你怎么还自己唱上了呢？

　　感情这刘使君，竟是一登徒子不成？

　　便是刚刚过来的陆氏，也被刘邈突然的求偶行为所震撼，美目连连眨动。

　　原本已经沉寂干涸了数年的心情，竟也突然在此刻变得湿润起来！

　　——————

　　注1：

　　【初，高祖将为恂娶司徒冯诞长女，以女幼，待年长。先为娉彭城刘长文、荥阳郑懿女为左右孺子——《魏书》】。其中“左右孺子”就是小妾的意思。古人虽然惯例都是先娶妻后纳妾，但是也未尝没有例外。

　　注2：

　　五月辛巳，立皇后吴氏——吴懿妹，刘璋兄瑁妻也。《华阳国志·卷六》