第30章 道不同！

吐了好久，直到脑袋都有些发昏，刘邈这才跌跌撞撞的被搀扶至后院。

　　“夫君。”

　　一直等候在此的陆氏赶紧上来搀扶，刘邈也就顺势倒在温香软玉中，枕在陆氏胸口。

　　“不劳夫人，我来！我来！”

　　偏偏陈瑀这个没眼力见的从旁边硬生生将刘邈从陆氏身边扣了过去，靠在他自己身上。

　　“仲山这样的体格，夫人哪里搀扶的住？还是让我来。”

　　刘邈自然不愿！

　　而陆氏虽能从刘邈的动作中察觉出来他并未醉酒，但陈瑀偏偏这个时候力气大的很，根本没办法和他争夺，也只能眼睁睁看着刘邈被陈瑀夺了过去！

　　“你走开！”

　　“你没醉？”

　　刘邈踹了陈瑀一脚，陈瑀这才反应过来，不过也顾不得计较，赶紧询问：“事情谈的怎么样？”

　　“我投袁了！”

　　“什么！！！”

　　陈瑀嗓音突然拔高了几度！

　　“等等。”

　　刘邈示意对方稍安勿躁。

　　“你怎么不问问我投的是袁术还是袁绍？”

　　陈瑀又是惊喜：“使君投的是哪家？”

　　“袁绍！”

　　“我打死你！！”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　见陈瑀气急，刘邈这才开心的笑了起来。

　　“你，你真的投靠袁绍了？”

　　陈瑀表情拧巴到了极点，颇有种刘邈要是不说清楚，他就立马收拾行李回娘家的冲动！

　　“算是，也算不是。”

　　刘邈将方才和陈休的对话告知陈瑀。

　　陈瑀听后，脸拧巴的愈发厉害。

　　“仲山，你何必要多此一举呢？”

　　“我且问你，你若真心实意想要迎后将军来淮南，你直接据城而守，替后将军分担一部分兵力就是，何必要搞这么些弯弯绕绕？”

　　陈瑀面色严肃：“仲山！我老早就发现其中有问题！你今日且与我说句明白话，你心底里到底愿不愿意迎后将军来到淮南？”

　　刹那间，气氛有些凝重。

　　陆议懂事的拉过陆氏，将自己母亲带了出去，只留下刘邈与陈瑀两人。

　　刘邈虽然料到陈瑀总会有这么一问，但却没有想到这一天来的竟然这么快！

　　晃了晃脑袋，将陈瑀的两个虚影晃正，刘邈才怔怔看向陈瑀。

　　“公玮，我且问你，你当真以为袁术才能拯救大汉？拯救朝廷？”

　　“正是！”

　　……

　　刘邈无语，半晌后又抬手，随即张开双臂，用力拍拍胸脯，脸色红润——

　　“来！”

　　“来什么？”

　　“来说服我！你告诉我！凭什么就要相信袁术，就要迎他入淮南！”

　　陈瑀深吸一口气：“后将军有姿貌、威容，爱士养名。既累世台司，宾客所归，加以倾心折节，莫不争赴其庭，士无贵贱，与之抗礼！”

　　“屁！”

　　刘邈见陈瑀这个时候还推崇袁术，就忍不住从心底冒出一股邪火。

　　“宾客交好？大家伙是冲着他袁术的名字去的吗？难道不是冲着汝南袁氏四世三公的名声去吗？”

　　“倘若袁术真的能够礼贤下士，令士人折服，那怎么还有人会去投奔袁绍这个庶出的呢？”

　　陈瑀不服，于是又道：“袁氏奕世公鼎，高风义轨，冠冕海内。后将军资望夙着。一旦提剑而起，汛除阉竖，肃清宫闱！难道还不是对天下，对汉室有功之人吗？”

　　刘邈更是嗤之以鼻！

　　“公玮是想与我说诛杀十常侍的那场内乱？”

　　“公玮难道没有发现，正是袁氏勾结边境诸侯，才让大汉朝廷最后一丝颜面落地吗！”

　　“甚至就连那董卓，不都是他袁氏门生，被他们从凉州引到雒阳去的？”

　　“来，公玮！你且不说其他，你就告诉我，哪家哪代的臣子，会以下犯上，领兵冲入皇宫？告诉我！嗯？”

　　陈瑀逐渐气短：“可，可仲山不去投靠后将军，又能够投靠谁呢？”

　　“仲山是有大志的人！若是将来等到后将军入主淮南，表仲山为一州州牧，难道不是更容易实现自己的志向吗？”

　　“唉！”

　　刘邈指着陈瑀。

　　“对！就是这点！”

　　陈瑀面露希冀，不过刘邈下一句话就将其打入谷底！

　　“我还真就害怕袁术这点！”

　　“他若是有朝一日表我为扬州牧、徐州牧，我肯定五体投地！尊他一声“将军”、“袁公”！但怕就怕他直接将我任命为三公九卿，帮他祠南北郊！”

　　“刘仲山！！！”

　　陈瑀愤恨的拍着席榻：“你的意思，难道是后将军会有忤逆之举吗？”

　　三公九卿！

　　能够任命这一职务的，有且只有天子！

　　刘邈的话，就差指着鼻子骂袁术就要建制称帝！当一个大逆不道的汉贼了！

　　刘邈听到陈瑀的怒吼，嗓门也是扯了起来——

　　“难道不是吗？”

　　“难道不是如此吗？难道公玮是想告诉我，他袁绍夺取冀州，他袁术进军淮南，仅仅是为了匡扶汉室，做一个周公伊尹吗？”

　　陈瑀眼中，透出浓浓的失望。

　　“仲山，我本以为你乃是国士，能够看清世间长短。”

　　“汉家四百年江山社稷，中间又出了王莽那档子乱事，现在有谁还敢冒天下之大不韪，行那忤逆之举？”

　　“估计今日，是你刘仲山以小人之心，度后将军君子之腹了！”

　　陈瑀忽然低头用嘴咬住袖袍！

　　咬的格外用力，但这袖袍也是格外结实！

　　撕咬了半天，袖袍上不光是出现了殷红的鲜血，同时还有陈瑀的泪水。

　　终于是将布匹咬下，陈瑀双眼通红的直接将布匹丢在刘邈脚边。

　　“道不同，不相为谋！”

　　“我始终相信我的判断！唯有后将军能够拯救大汉！拯救黎民苍生！”

　　“你既然有你的算计，那我也不好阻拦！”

　　“看在这些日子的份上，我不会将你的谋划宣扬出去，但你我的情分也到此为止，恩断义绝！”

　　说完，陈瑀竟就真的拂袖而去，没有半点留念！

　　“滚！”

　　刘邈此时也抓起桌上的陶杯就砸到地上，碎片瞬间炸裂成无数块，再无重圆的可能！

　　陆议和陆氏听到动静，赶紧匆匆进来。

　　陆氏坐在刘邈身边，眉眼担忧，不断抚摸刘邈后背，助刘邈顺气。

　　而陆议则是小心收拾掉地上的碎片后，这才捧着陈瑀用嘴咬下的那块碎布询问刘邈——

　　“敢问父亲，要孩儿去追回陈议郎吗？”

　　刘邈还在气头上，一把抓过布条，正想狠狠摔在地上……但却又突然一顿，终是将那布条塞在自己怀里。

　　“不必。”

　　“正如他所言，道不同，不相为谋，我早就料到会有这么一天。”

　　“既然他以为袁术是个能靠得住的雄主，是匡扶汉室的忠臣，那就由他去得了！”