第37章 不问天下

刘邈只看了一眼，就收回目光。

　　虽然还隔着一道屏风，但三人毫无疑问都知道，现在就是在坦诚相见！

　　没有虚礼，没有柘浆，甚至连块能坐的席子都没有！

　　周瑜坐在刘邈对面，微微行礼。

　　“这几日发生了不少事，不知使君能否解答？”

　　“公瑾但问无妨，吾必然知无不言！”

　　周瑜侧过头去，俊美的侧颜偏向屏风，随即又收了回来，重新注视刘邈。

　　“今日使君不光是要知无不言，恐怕还要输肝剖胆！”

　　“那是自然！”

　　周瑜深吸一口气，开始了询问——

　　“刘使君投向袁绍了吗？”

　　“没有！”

　　“那寿春为何送来了钱粮？”

　　“自是为了安抚我和陆忠义，要我们不要在庐江捣乱，耽误他们抵抗袁术。”

　　“所以刘使君就收了？”

　　刘邈忍俊不禁：“送上门的肥肉哪里有不吃到嘴里的道理？若是有息妫、庄姜那样的女子脱光了躺到床上却不去理睬的，那难道还能算是男人吗？”

　　周瑜显然没想到刘邈用这般粗俗的言语回答自己，好在看屏风后面没有动静，也就继续询问。

　　“既然如此，刘使君是准备迎接后将军进入淮南吗？”

　　刘邈摇头，然后又皱着眉点头，不复刚才的快活。

　　“天下大事，顺之者昌，逆之者亡。”

　　“我之前与公瑾说过，袁术迟早败亡，这是大势所趋，非人力能够改变。”

　　“同样，袁术入主淮南乃是现在的大势，不可逆之！若是冒然阻拦，恐怕是螳臂当车，落得一个粉身碎骨的下场！”

　　周瑜点点头，显然是认同刘邈的话。

　　“那刘使君为何还要让陈瑀离开呢？难道刘使君就不怕陈瑀在后将军面前中伤您吗？”

　　刘邈倒是眉头一挑：“我还以为公瑾要问问我将来打算怎么在淮南这盘死棋中持子呢，怎么这又问到了陈瑀身上？”

　　周瑜深吸一口气，再次往屏风那里看了一眼。

　　“若是今日与使君冲杀于烽火之上，踏浪于江河之间，我确实对使君应该如何将这死棋下活颇感兴趣。”

　　“但现在，我们不问天下，只问使君！”

　　不问天下……

　　刘邈也往屏风看去，愈发觉得后面坐着的吴氏并非常人，难怪能养出孙策、孙权这样的雄主。

　　而如今既然知道了考试大纲，刘邈也愈发从容，示意继续。

　　“陈瑀这人，是君子。他在临行前说过不会在袁术面前诋毁我，那我自然也就相信他。”

　　岂料周瑜听后却皱起眉头，似乎对这个答案不太满意。

　　“将自身的安危系于他人的品德之上，刘使君当真是这样想的吗？”

　　刘邈坦然点头。

　　“信者不疑，疑者不信。”

　　“不然公瑾难道还希望我当时说出一句“宁教我负天下人，休叫天下人负我”的话来后，直接将陈瑀杀死或者软禁吗？”

　　“我方才说过，袁术入主淮南乃是大势，不可以逆之。”

　　“即便我将陈瑀杀死，难道袁术就不会进入淮南吗？他就不会对我动手吗？既然如此，何必要想着拘束他人，不赶紧做自己的事情呢？”

　　周瑜脸色有所缓和。

　　还好。

　　还好刘邈不是那种将自己的头颅悬在别人剑上的蠢蛋，不然的话周瑜都要对自己的判断失去信心了！

　　于是周瑜又问道：“前些日子，使君在城外渡口宴请路人，还将几十名女伎一同接入家中，敢问为何？”

　　为何？

　　刘邈对这个问题的提出却是笑的有些轻蔑。

　　“为何？难道我刘邈做事，什么事情都要有所图，有所求吗？”

　　“诚如我当时摸鱼时所说，平日我刘邈不事农桑，受着百姓的供养。如今掏出些钱财来请百姓吃一顿又能如何？”

　　“若是真有理由，那公瑾只当我刘邈当时高兴，只图一乐便是！”

　　“至于那些女伎……我日后要娶的夫人小妾必然很多，在家中养上一些方便照料她们难道不行吗？还是说公瑾也眼馋，想要要上一些？”

　　周瑜慌乱的咳嗽了两声，随即就看向旁边的屏风。

　　好在屏风依旧安稳，那背后之人也是不动如山，没有因为刘邈的话而恼怒。

　　周瑜长舒一口气，用后怕的眼神小小的瞪了刘邈一眼，这才安定心神。

　　“还有最后一件事。”

　　周瑜也是好奇的看向刘邈，显然也想要问个明白。

　　“刘使君究竟是如何知道那件东西在伯符手上的？”

　　“额……”

　　从方才进门开始就气定神闲的刘邈终于不能脱口而出，回答周瑜。

　　本想着随便编个什么话将周瑜糊弄过去，但一想到方才已经做过“输肝剖胆”的诺言，就立即将这个念头抛到脑后。

　　好久，刘邈才用一个不是答案的答案回答周瑜——

　　“我说我生而知之此事你信吗？”

　　本以为周瑜会对这个答案嗤之以鼻，岂料周瑜竟然连连点头：“刘使君今天这么说，那公瑾自然相信！”

　　就当周瑜还要说些什么的话，本来一直没有动静的屏风竟忽的闪烁了两下！

　　周瑜连忙起身，侧身前往后室，之后就是一阵淅淅索索，显然是在耳语什么。

　　周瑜再次回来时，脸上已经带上一抹歉意。

　　“还有一问要刘使君解答，不知刘使君愿意与否？”

　　刚才都说了是最后一问，现在却突然加码，属实有些不太礼貌。

　　不过刘邈全然不在乎：“我既说了知无不言，那就没有什么好遮掩回避的！”

　　“别说一个问题，便是有一万个问题，我今日也尽数答给你听！”

　　这最后一个“你”明显不是指周瑜，结合语境反而更似情话。

　　周瑜也是对刘邈无比佩服，竟然在这个时候还能挑逗屏风背后之人，当真不是常人！

　　“这最后一个问题却是想问刘使君……”

　　“倘若有一天，刘使君心中的大志没有成功，已经被逼到绝路，那刘使君应当如何作为？”

　　这是什么鬼问题？

　　刘邈迟疑了一下：“绝路？”

　　“绝路！”

　　“比当年高祖皇帝踢下儿女的时候还绝？”

　　“比那还要绝！”

　　周瑜鸦青色发冠垂下的丝绦拂过线条分明的下颌，高挺的眉骨下的双目紧紧盯着刘邈的眼睛。

　　“若如此，使君会如何作为？”