第36章 唯一，且最后的机会

“你前脚出门，后脚就有周府的仓头送来。”

　　陆康从衣袖中将鱼书递给刘邈，同时也好心劝着刘邈：“我知道仲山如今并非是为了贪图那孙坚遗孀的美色，但是终究还是要注重名声，免得因小失大。”

　　刘邈接过鱼书，确认了上面的文字后，心情都忍不住高昂起来！

　　不过对陆康的话，刘邈还是不置可否。

　　“陆忠义且放心！我刘邈可是最注重名声的人了！不过这名声也要归哪里的名声，士族中的名声，和百姓中的名声，那可完全不是一个东西！”

　　刘邈将鱼书小心翼翼的收好，神情好像收到一枚护身符般的虔诚。

　　“你……唉！算了！”

　　陆康想不明白刘邈，索性就不去想。

　　“不过仲山还是尽快将那些女伎处置掉！难不成真的要养在府中，让她们给你唱曲寻欢不成？”

　　虽然舒县被陆康治理的不错，可这郡守府的规模始终不大。

　　真要长期让那些女伎住下，那陆府其他人难道还要搬出去不成？

　　恰好此时，陆议正抱着几卷竹简路过，显的异常弱小可怜……

　　只有六岁大的陆绩倒是在旁边蹦蹦跳跳。他不知道陆议院子里究竟发生了什么事情，他只知道又能和陆议这个岁数比他还要大的侄儿一块读书写字了！

　　“从祖、父亲。”

　　陆议见到长辈，上前主动行礼招呼。虽抱着竹简，但礼数却不差分毫。

　　“几间房屋都打扫出来了，一些物件都堆放在院子里，父亲晚上要小心不要碰到……不过家里的被褥终究少了些，只能是在地上铺了草席，让那些女子睡在上面。本来我是想着将自己被褥也留在那里，但一想到男女有别，终究还是带了出来，还要恳请父亲责罚。”

　　而陆康看到，更是心疼，干脆斜眼瞅着刘邈：“为了些女子，竟然连自己的儿子都要赶出家去？”

　　刘邈还没来得及说话，陆议倒是主动说道——

　　“从祖，你误会父亲了。”

　　“那些女子都出身穷苦，如今父亲愿意收留她们，难道不正是成就了仁义的美名吗？”

　　“我刚才听说父亲在渡口设宴，宴请四方，这般与民同乐的口碑很快就会流传开来。到时候淮南的百姓必然都会前来依附父亲，这难道不是一件好事吗？”

　　“而且公纪如今正在《易》上遇到了难懂的学问，我与他前去一同读一阵书，其实也不是什么坏事。”

　　旁边的陆绩听后，脸上明显喜悦，随即拽着陆康：“父亲！父亲！就让伯言去我那里嘛！去嘛！”

　　……

　　陆康没想到自己儿子、从孙都背刺了自己，也是哭笑不得。

　　“好，就依你们。”

　　不过陆康还是再度瞪着刘邈：“伯言这样的好孩子，就是打着灯笼也找不到，你以后可不能负他！”

　　“明白！”

　　刘邈上前扶住陆议的肩膀，半蹲下来嘿嘿一笑：“这次确实是事态紧急，没法先与你商议一番。”

　　“要不这样，方才的女子中你有没有看着顺眼的，要不留在身边做个丫鬟？”

　　“刘仲山！！！”

　　眼见刘邈要带坏自己的宝贝从孙，陆康怒喝一声，赶紧拉着陆议和陆绩匆匆而去，避免他们近墨者黑……

　　“哈哈哈哈。”

　　刘邈看祖孙三代人落荒而逃的背影，心思却已经都飘到别处。

　　……

　　等待的时间转瞬即逝。

　　到了约定的日子，刘邈也是如期赴约，不肯早一刻，也不敢晚一刻。

　　这一次候在周府门口的只有周瑜一人，没有孙策的身影。

　　看到刘邈从马车上下来，周瑜刚想上前迎接，但随即就被刘邈夸张的服饰给闪瞎了眼睛。

　　头戴以细篾髹黑漆为骨，前低后高呈斜山状。双道横梁缀青丝缨带，梁间嵌银丝回纹，象征“思辨无涯“之意的青玉底双梁进贤冠，两侧垂皂纱护耳，尽是郡守威严！

　　身着玄色右衽曲裾深衣，衣缘镶三寸青锦绲边。领缘以双股捻金线绣云气纹，腰间束素纱白绢中单，外系青绶革带，悬青玉组佩，玉璜带有四枚，彰显刘氏尊贵！

　　和上一次一身素衣相比，此刻的刘邈简直是判若两人！

　　“刘使君今日真是，真是……”

　　周瑜都不知道说刘邈什么好，名满淮南的周郎此刻竟也是不知如何作态。

　　“公瑾！许久不见，当真如隔三秋！”

　　刘邈见到周瑜倒是热切，好像见到自家子侄一样，随便嘘寒问暖，让周瑜都有些害怕……

　　“刘使君，先里面请。”

　　周府当中，之前的布置已经都被去除，刘邈见状问道：“这是孙家要走了吗？”

　　“不错，伯符正在打点上下，等到今日夜半就要前往富春安葬乌程侯。”

　　今晚就走？

　　刘邈脸上如常，心中却已是知道，这是自己唯一，同时也是最后的机会。

　　“刘使君，请。”

　　和上次在光明正大的客房不同，这一次周瑜竟然是领刘邈到了一间位于后院的偏僻的耳房。

　　这耳房看着破败，隐隐还有股霉味和尿骚味，显然也是废弃已久的地方。

　　放在平时，以刘邈的身份，周瑜却用这样的地方来待客，那明显就是在侮辱刘邈，从此两人互为仇敌也毫不为过。

　　但今日之事不同往日，刘邈自然也不可能因为这样的事情生气，欣然就走入这间耳房。

　　一进屋中，刘邈鼻中就闻到一股味道，甜糯中竟掺着三分草木清气，宛若一园兔丝花气香。

　　屋内陈列也算简朴，三尺宽柏木矮榻，铺着青灰色蒲草席，叠着半旧麻布衾枕。墙角立着素陶圆罐，三两支野菊斜插其中，与壁上悬着的半幅素绢幔帐相映。整个屋宇无金银之饰，唯木质纹理与陶器釉光在光影流转间自成韵律。

　　不过真正令刘邈在意的，还是耳房中间的一扇素漆曲斜屏风，竟将这丈余见方的居所隔出了个内外！

　　灯火摇曳，已经有人影印在屏风之上！

　　看那婀娜身段，毫无疑问在这后面坐着的，必然是一位风姿绰约的女子！