第31章 淮南富庶

九江郡，寿春。

　　郊外，曲水亭中乌柏木制成的藻井投下斑驳光影。袁遗斜倚着蜀锦软枕，鲛绡单衣滑落至肘间，指尖把玩着一枚金丸，然后突然弹向水面，惊散了渠中游动的红鲤。

　　其身旁的刺史陈温见状，神色可惜。

　　“方才那金丸，怕是能换来几十斗粮食。伯业何以用来喂鱼？”

　　袁遗不以为意：“你我之间，休谈这些俗事。”

　　说着，又将一枚金丸拿在手里把玩，闭目养神。

　　“贤侄自庐江回来了？”

　　“伯业明知故问，那周昂知道自己妻子受辱后，疯叫声惊动了半个寿春，伯业难道还能不知道此事吗？”

　　陈温挪开自己身前的一床古琴，自亭下走出亭外。

　　“我虽然早料到刘邈荒唐，却没有想到他能荒唐到这般地步。”

　　“不但亲自动手打了周昂正妻，还说下三万斛的粮草，当真可笑！”

　　陈温心头对此事已经无语至极。

　　“依我看，那刘邈不过是个贪财好色之人而已，别说是袁术，便是对陆康都没什么作用，倒不如早早摆脱他，不要再与其纠缠！”

　　“呵。”

　　听到袁遗发笑，陈温回头有些奇怪。

　　“怎么？难道伯业以为我说的不对吗？”

　　“不，元悌说的没错。”

　　袁遗拿起金丸，仔细瞄准后，又是一发打了过去，惊的红鲤再次上蹿下跳，搅起无数水花。

　　“可淮南富庶，就如我手中这金丸一样，财货取之不尽用之不竭……元悌这般，是不是未免太过小气了？”

　　陈温抬头仰视袁遗。

　　“这无关小气与否。”

　　“刘邈不过一声色犬马之辈，何必将钱粮花在他的身上？”

　　“便是不去管他，他又能翻起什么风浪？”

　　袁遗此时也起身，走到陈温身前，同时又将一粒金丸交给他。

　　“连这池中红鲤都能翻出个花来，更何况一位汉室宗亲呢？”

　　“有件事情，元悌可能不知道。”

　　“何事？”

　　“陈瑀前些日子，已经离开了淮南。”

　　陈温一开始还没有反应过来……

　　不过很快陈温就是眼前一亮！

　　“果真吗？不对……他不应该在刘邈那里吗？为什么要突然离开？他难道不知道，眼下他只有待在庐江才是最安全的吗？他为何要突然离开？”

　　袁遗从怀中掏出一枚竹简。

　　陈温接过，发现其实是一封“公传”。

　　吏民出入，皆持布钱以副符传。

　　两汉以农桑为重，注意人口寡众，不允许百姓私自离开本地郡县。若要离开，则必然要身怀“符传”，代为接引信物。

　　“这是陈瑀离开时办理的公传。”

　　“他现在确实已经离开淮南，往北方投奔袁术去了。”

　　陈温听后，脸上亦是露出喜色！

　　“离开就好！我最怕陈瑀此人继续留在淮南，撺掇淮南官吏，将那袁术引进来！”

　　“今日离开，实在是一桩好事！”

　　陈瑀好歹是太尉陈球之子，在士人中有些名声。

　　他若甘愿为袁术说客，即便是陆康那样两千石的郡守，也要以礼相待，不能随意驱除。

　　便是陈温要自己儿子陈休前往庐江，也是为了防止陆康被陈瑀说动，让陆康倒戈帮助袁术。

　　如今心腹大患已除，如何能不弹冠相庆？

　　只是庆祝归庆祝，陈温终究还是想不明白，陈瑀为何要在这个时候离开淮南。

　　若是他真的想要帮助袁术入主淮南，努力劝说陆康不才是正途吗？

　　袁遗听到陈温询问，也是忍不住有一丝笑意。

　　“其实，就在贤侄离开陆康府中不久，那刘邈却是与陈瑀大吵了一架！”

　　“竟有此事？”

　　陈温先是疑惑，随即又是一惊！

　　“伯业远在寿春，竟然能知那陆康府中之事？”

　　袁遗再次一笑，笑容中尽显袁氏四世三公的底蕴，同时也让陈温无端再次感慨：“如今天下能够成就大业的，恐怕真的唯有袁氏了吧！”

　　这样的无孔不入，如果不是姓袁的能赢，那还有谁能够赢呢？

　　“那刘邈与陈瑀怒吵了一架，所以陈瑀才会选择离开。”

　　“虽然不知他们究竟吵了些什么东西，不过当时隐约有人听到刘邈与陈瑀争论袁术之事，如此，事情其实也并不难猜。”

　　陈温不是蠢人，立即猜测——

　　“难道是刘邈已经决定背弃袁术，投靠袁公，这才惹得那陈瑀一气之下北奔？”

　　陈温不断点头，脸上笑意渐浓：“正是如此！正是如此啊！”

　　“那刘邈必然是被我儿许诺他的那几万斛钱粮迷了眼睛，这才与那陈瑀一刀两断！”

　　“加上之前刘邈想要陈瑀说媒迎娶孙坚夫人，此事亦是没有成功，所以必是恼羞成怒！干脆将陈瑀驱离！”

　　陈温越想越是这么个理！同时他也明白了袁遗方才的意思。

　　“仲业以为，必要给那刘邈些好处，好彰显袁公礼贤下士的风范？”

　　“然也！”

　　袁遗点头。

　　“刘邈虽然是个贪财好色之徒，但终究是汉室宗亲，朝廷任命的九江太守。”

　　“他这样的人不可能有什么大的志向，无非是想要些钱粮美妇而已。”

　　“而淮南富庶，便是扔几颗金丸给他又能如何？”

　　“到时候他拿了钱粮，难道在陆康面前还不会替袁公说好话吗？”

　　“只要陆康不真的起兵，那以淮河之利，以九江、丹阳的兵马，已经足以防备袁术了！”

　　陈温听后，顿时也以为是这个理！

　　他刘邈竟然已经和袁术决裂！

　　如此的话，除了袁绍麾下，天下又哪里还有他的容身之地呢？难不成他还想单干不成？

　　“善！”

　　“只是……”

　　陈温到底是一郡长官，知道农桑之事不易，骤然要支出这么一大笔粮食还是有些心疼。

　　“给可以给，能不能少给一些？”

　　“粮草辎重，重中之重！即便淮南富庶，也不能保证一定够用不是？”

　　袁遗斜过眼睛，显然是对陈温这般“小家子气”有些看不上。

　　“也罢，先给刘邈运去两万斛粮草……只是最好带上些礼物，不要让他以为本初小气，不如袁术。我记得府库中尚有珍珠、绸缎，也一并给他送去一些。”

　　同时袁遗也安顿——

　　“如今巢湖水盗猖獗，元悌需谨慎行事，不要出了差错。”

　　“仲业放心便是！”