第38章 终托付

刘邈倒吸一口冷气。

　　比刘邦把儿子女儿都给踢下车还绝，那是真的很绝了！

　　彭城之战时，刘邦他老人家可是被项羽的几万大军重重封堵，就连父亲刘太公和老婆吕雉都给项羽俘虏了……倘若换算一下，大抵相当于现在刘邈被杀的连陆康和陆氏都给丢了，然后身边只跟着几名衣衫褴褛的女伎？

　　嗯……

　　……

　　……

　　对面的周瑜知道，常人面对这个问题时，恐怕也要漫长的思考与纠结。

　　所以周瑜料想，即便是刘邈，也不会轻易作答。

　　岂料！

　　仅仅三息过去，刘邈就立即高举双手，然后满不在乎道：“都绝路了，那还能干啥？肯定是投降啊！”

　　“啊？”

　　周瑜都来不及等屏风的指示，自己就急躁道：“那使君匡扶汉室的大业呢？”

　　“做梦呗！梦里什么都有！”

　　刘邈转而两手一摊。

　　“那公瑾告诉我该怎么做？高喊“我刘邈可亡，汉室不可亡”，然后坦然赴死吗？”

　　周瑜不敢置信，却又觉得刘邈说的有道理，可还是支支吾吾道：“那，那也不能这么轻易放弃。”

　　“大势不可为。”

　　刘邈再度提起这句话。

　　“倘若天下百姓都以为应该匡扶汉室，汉室不可亡，那不管我刘邈死不死，这大汉迟早能够中兴起来。”

　　“反之，若是天下百姓已经不再期待汉室，愿意安安分分的活在当下，不去追思怀念汉室，那我刘邈就是坦然赴死，却是又能如何？”

　　刘邈完全没有苦大仇深，反而颇为轻松。

　　“高祖崩前曾言：吾以布衣提三尺取天下，此非天命乎！命乃在天，虽扁鹊何益！”

　　“所谓天命，不过百姓心意。既然百姓都愿意看到汉室彻底灭亡，愿意看到我刘邈败亡，那我刘邈又能如何呢？”

　　周瑜愤然：“难道刘使君就不挣扎一下吗？”

　　刘邈此刻面色古怪。

　　“不是你说我已经到绝路了吗？我还怎么挣扎？”

　　周瑜已经红温！不知是羞还是恼，于是只能退而求其次——

　　“倘若还有一线生机呢？”

　　不是，你这题目还能这么灵活的吗？

　　刘邈很想吐槽一句周瑜，不过最后还是将心思放到了问题本身上面——

　　“假如不是绝路，就说明还有人相信我刘邈，还有人相信汉室能够中兴。”

　　“既然如此的话……”

　　刘邈昂首挺胸：“吾自不怕远征难，万水千山只等闲！”

　　“天都没有绝人之路，难道我自己还会选择放弃吗？”

　　又是那韵脚古怪的七言……

　　不过这一次，周瑜心神更加荡漾！

　　万水千山只等闲！

　　恍惚间，似有漫漫长道在前，似有崇山峻岭在前，更似有刀光剑影在前！

　　可是……

　　那又如何？

　　既然天无绝人之路，那何不继续向前，去领略一番那路是不是真就那么难走？

　　周瑜激动之余，也是颇有些幽怨的看着刘邈。

　　早这么说就完了不是？还偏偏要搞些什么“投降”的混账话，真是叫人胆战心惊！

　　而这时，那屏风的火光终于再次晃了两晃。

　　周瑜起身又前往后方，不同于刚才的是，这一次周瑜出来的很快，同时唇角也是带上了些许笑意。

　　“刘使君，在下先行告退。”

　　嘭！

　　房门关上，还震下了些许灰尘。

　　烛火也被强风刮起，不断摇曳，带动屏风两面的影子摇晃，并最终融合一处。

　　刘邈面前的影子也终于有了动作。

　　头饰慢慢低下，与下方合体，取而代之的，是腰背部纤柔细腻的曲线，直到最后，变成两个丰腴的半圆映在上方，随着火光跳动。

　　“未亡人吴氏，见过刘使君。”

　　声音柔和，带着磁性，仿佛天然的妖艳魅惑。

　　“还望刘使君见谅，妾身如此，也是迫不得已。”

　　“夫君骤然身亡，抛下我等孤儿寡母，又带回来天大的祸事。妾身一介女流，总是要处处小心。”

　　刘邈听后，非但没有安慰吴氏，反而若有所思的点点头。

　　“这话说的在理！”

　　“孙坚得到传国玉玺，竟然真的有胆子私吞！当时的董卓、袁绍、袁术、曹操，哪个不比他有实力？他敢私藏这样的宝物，还敢将东西带给你们，确实是给你们惹来了天大的祸事！”

　　刘邈摸着下巴：“要是当初是被我得到了玉玺，我要么立即交给袁术，要他赏我个扬州牧当当，或者干脆直接丢到洛水里，眼不见心不烦！”

　　象征天子权威的传国玉玺，竟然被刘邈说要随手丢掉……

　　若是别人说这话，吴氏肯定会以为对方这是在诱骗自己。

　　可倘若是刘邈说的这话，那吴氏是真信这位琅琊孝王之后敢将这块大汉祖祖辈辈传下来的石头丢到河里！

　　“唉。”

　　千言万语，终成了一声叹息。

　　“那……不知使君？”

　　吴氏的话渐渐没了底气，多了些彷徨、试探。

　　“放心。”

　　刘邈双手比划，似乎是在判断自己究竟能否把握得住。

　　“我刘邈，不是那种吃干抹净后不认账的主。”

　　“既然敢来，那必然是对有些事有了准备。”

　　“从此以后，那件祸事，由我刘邈一力承担！绝不给你和孙家任何人扯上麻烦！”

　　“只是我还要问你，知道这事的人，究竟有多少？以及最重要的……袁术，究竟知不知道这东西如今在你这里？”

　　吴氏缓缓起身，影子的丰腴也慢慢隐藏。

　　虽然隔着屏风，但刘邈仿佛还是能看到背后那双带着哀愁幽怨的眼睛。

　　“妾身夫君战死后，身边亲信一哄而散，虽然大都被妾身的弟弟吴景还有那孙贲收拢，但总归怕是有知情人去到了后将军那里。”

　　刘邈微微皱眉，但也不感到意外。

　　下一刻，眼前的影子又渐渐弯下腰来，并从屏风下方推出一个尺长的红木漆盒，如玉脂般的手指惊鸿一现。

　　“如此，就全部托付给刘使君了！”

　　刘邈的眼神下落，亦是落到那漆盒之上。

　　伸出手去，摸到前方的机关，刘邈轻轻按下。

　　顶盖弹开！

　　通体圣而白，方圆四寸，上钮交五龙，一角有残缺，以黄金填补而制！

　　“啧啧。”

　　刘邈看到这东西，也是似有无奈。

　　“孙坚那个莽夫，可真的是什么都敢往家里拿！”