第35章 夫人相邀

刘邈处置完这些歌伎，船家此时也卸完了货物。

　　看着将本来答应的赏钱给了下去，刘邈正要打道回府，结果船家偏偏盛情难却，要刘邈一同吃上些再走。

　　“刘使君，莫要嫌弃！难道是因为喝不惯我们的浊酒这才要走吗？”

　　说着，已经是有人打开腰间的竹筒，让酒香瞬间弥散过来。

　　刘邈抽动鼻子，眼前也是一亮：“好香的酒！”

　　“说什么胡话？我哪里有嫌弃的道理？既然如此，自当痛饮一番！”

　　带着浩浩荡荡的船工队伍来到酒肆外面的芦席棚处坐下，惹得旁边的商贾都是啧啧称奇，都奇怪刘邈这样的贵人竟然也会在这里和他们这些贩夫走卒同饮同食！

　　此间穿着粗衣的东家见刘邈被簇拥着来到自家店里，也是赶紧扶了扶自己的帽子，将身上的几处褶皱尽量抚平，随即立刻就来到刘邈身边伺候。

　　“刘使君今日肯来，当真是让此处蓬荜生辉！”

　　“今日有鲤鱼、鲫鱼、青鱼、草鱼、鳊鱼、鲦鱼，便是河蟹与江鳖也有存货，不知刘使君是要吃哪一种？”

　　哪一种？

　　刘邈看了眼身后的船工还有其他几桌零零散散的商贾行人，干脆是豪横到底——

　　“今日你店里有多少存货我都包圆了！”

　　“山里跑的，水里游的，地里长的都拿出来！大家都是见者有份！”

　　周围不管是船夫还是苦力，不管是男人还是女人，不管是认识刘邈的还是不认识刘邈的，此刻都是惊呼大气！

　　东家也是眼睛发亮，显然没有想到今天竟然来了这么大一单子，当即不敢怠慢——

　　“刘使君您等着！今日我便是让那庖厨把那釜底都烧烂了，也定让大家伙吃好喝好！”

　　桌上先上了些葵菜、韭菜。哐哐几个陶碗也是落到众人面前，其中立刻填满了米酒黄酒，晃荡起来的酒花简直叫人垂涎欲滴！

　　有带粕和糗这种干粮的，也让店家帮忙蒸透，就着平日里难得一见的醢酱大口大口刨到肚子里，根本不带半点停歇。

　　最先上来的不是其他，正是片成薄片，看上去晶莹剔透的鱼脍！雪白的肉里掺着红丝，错落叠成重瓣牡丹，刚刚上桌就只剩下一个空盘，倒是可惜了庖厨的刀功与摆盘！

　　又有铜炉上炙烤的蜜色鹿肉、裹着八角茴香与山椒的肥美狗肉，莼菜炖煮过的乳白鱼羹，雪嫩似玉的淮南豆腐……看的出来方才的东家确实没有说什么胡话，是真真将自家庖厨把手臂抡圆了在那做饭！

　　旁边的食客，若是有来得早的，也能吃上几块肉食；若是来晚了，最起码也有一碗热汤！如此场面，让不少本来还在观望的人群也一窝蜂涌了过来，将此处是团团围住！

　　就连东家最后也是出来作揖求饶：“真没有了！真没有了！再来就只有我将这棚子也给煮了吃了！”

　　左右都是大笑，刘邈也笑指旁边流淌的龙舒水：“这大河就在旁边，为什么要愁没有食物可吃呢？”

　　有人听了这话，当即就跳到河中摸了几尾小鱼上来。

　　刘邈看了新奇，也是卷起袖口，就要往河中摸鱼。

　　“使君千金之躯，哪里能亲自去给我们找吃的呢？”

　　不知是谁劝阻，刘邈却不管不顾。

　　“我刘邈从小到大没有种过一粒粮食，都是别人种出来的粮食喂给我吃。今天难道就不能是我刘邈打渔，然后喂给别人去吃吗？”

　　刘邈猫着腰到了一块青石底下，见此处河水不如其他地方的湍急，便果断将手伸了进去，来了稳准狠的一下！

　　水面好像突然沸腾，刘邈明显觉得手中有条滑腻的东西在扑腾，当即腰部用力，将其从水中硬生生拽了出来！

　　“是条鲤鱼！”

　　那鲤鱼约莫两尺来长，但唇边两道长须却是峥嵘霸气的很，左右围观者都是惊奇：“我的乖乖！刘使君这哪里是摸了条鱼啊？简直就是摸了条龙出来！”

　　刘邈两手掐着这鲤鱼哈哈大笑，显然也没有想到自己一次就能成功，真的摸了条鱼出来！

　　将鲤鱼丢到岸上，刘邈也不顾衣衫潮湿，直接坐在地上，继续喝酒分食，随便与众人聊天，聊种植农桑，聊奇闻轶事，聊家长里短，聊江河汹涌！

　　不过最爱聊的，终究还是男人女人那些事情。而刘邈只要稍稍展示后世学习的岛国技艺，就惹得男人两眼放光，惹的女人娇羞啐口，完全成了在场焦点！

　　粟香肉食的香气混着桌前浊酒的醇厚，逐渐有酒醉之人击打着陶缶欢呼。刚好路过几名擅百戏的杂耍艺人亦是跃上草垛，抛接三枚木丸如流星流转，又有人赤脚踏过烧红的铁犁，惹得人群喝彩声震天。

　　暮色渐浓时，篝火燃起，男女们亦是踏着鼓点跳起踏歌舞，衣袂翻飞间映得火光摇曳，颇有种长乐未央的滋味！

　　要不是陆康担心刘邈，专门叫人强行将刘邈带回府去，刘邈怕是真的能在此处玩他个通宵！

　　眼见刘邈要走，众人都是不舍，有人甚至想来拖拽刘邈的车架，要刘邈再停留一阵。

　　刘邈见状只得拱手：“下次！下次！”

　　临走时，刘邈也不忘将从寿春送来的珍珠和丝绢全部留给酒肆东家。

　　“若是不够，明日来郡守府中，我再拿钱给你！”

　　“够了！够了！”

　　寿春送来的东西都是从府库中调出来的上品，珍珠丝绸都是好货，哪里能不够这些饭钱？

　　东家站在人群前头，亦是朝刘邈挥手：“刘使君！常来！常来！”

　　“好！”

　　刘邈见身后百姓还在追随，就让车夫加快速度。等众人见到刘邈的踪迹逐渐渐无，这才慢慢停下脚步。

　　回到陆府。

　　陆康早早就在门前等候，见到刘邈也是气不到一处来！

　　“仲山，突然将几十名女伎接到家中，你也不怕别人在背后非议！”

　　“非议就非议，如今天凉了，难道我还能将她们丢到外面受冻去？”

　　见到刘邈全然不在乎，陆康终于急了！

　　“别人无所谓看你，那周瑜吴氏怎么看你也无所谓吗？”

　　“你可知，方才那周瑜已经送上鱼书，邀你一见！”

　　本来还沉浸在欢乐中的刘邈突然抖了个激灵，将一点困意酒意甩的无影无踪！

　　“周瑜和那吴氏终于想通了不成？”

　　————

　　注1：

　　“鱼书”，在汉朝代指请柬。因为当时习惯将信写在白色的绢布上，像是鲤鱼游动，所以用“鱼书”或者“鲤鱼”来称呼，就比如乐府诗中的“客从远方来，遗我双鲤鱼。呼儿烹鲤鱼，中有尺素书。”里面的“双鲤鱼”就指书信。