第48章 十面埋伏！

“原来如此！竟然是这么个理！”

　　陆儁此时才反应过来，不断拍着自己大腿。

　　“如今在鹊渚这里的，只有两千兵，而且都是我刚刚招募的新兵。虽说甲胄齐全，但却全是样子货，放在这里吓吓人可以，倘若真进入那巢湖当中，恐怕那些水匪一钻出来就能将他们吓破胆！”

　　“反观孙贲麾下的兵马那可是货真价实的老卒！而且周昂的士卒也是其兄长操练出的丹阳精锐，可不比我们这两千新兵好使？”

　　陆儁显然也是想到了其中关键。

　　“到时候以孙贲麾下老卒为主力，我们在后方摇旗呐喊，周昂在北面合肥震慑，那些水匪岂能不望风而降？”

　　周瑜表示赞同。

　　“那些水匪强盗，明面上号称自己是几万几万的大军，实际上能够拿起兵刃作战的，充其量不过一、两千人。”

　　“如今聚集了数千精锐士卒，已经能够歼灭这些巢湖水匪了！”

　　陆儁被周瑜点拨，心中最后一丝顾虑也被放下。

　　“既如此，此战必然旗开得胜！”

　　“聊什么呢？”

　　刘邈的声音此时突然响起，让两人不由自主的打了个激灵。

　　不知何时，刘邈已经披了件碧蓝大氅靠在门口，正将手里的梅干放在嘴里咀嚼。

　　“饿了出来找夜宵吃！你们两个大半夜不睡觉说我什么坏话呢？”

　　刘邈来到周瑜旁边一屁股坐下，周瑜往边上移了一些，刘邈也就朝着周瑜那边挪一下屁股，两人就是紧紧挨着，全然没有半点缝隙。

　　连续三次，周瑜都没有摆脱刘邈，干脆也就认命，任由刘邈靠在自己身上，将自己当个垫子枕。

　　“可不是说使君坏话。”

　　陆儁将方才周瑜说的话告知刘邈，听的刘邈新奇，侧过头去好奇道：“我以为公瑾还在埋怨将你绑来的事情，没想到你还能在背后说我好话？”

　　周瑜平日自诩也算是脾气温良，待人和善，可在面对刘邈时却又判若两人，和只炸了毛的猫一样处处都是防备：“刘使君这是什么话？难道刘使君以为我周公瑾是公私不分，心胸狭隘的小人吗？”

　　“可不是我说的，是听一个姓罗的文士说的。”

　　“使君如何也信这话？那外面还有人说使君你是好色无能之辈，这难道也是事实吗？”

　　刘邈沉思片刻，然后严肃的朝着周瑜点头：“我觉得那些人说的没有毛病！”

　　好色是真的，无能也是真的，不然自己干嘛要把周瑜从家里绑出来呢？

　　“呵。”

　　周瑜嘴角一咧，却是已经被气笑。

　　“公瑾不要生气，来来来，吃个梅干！”

　　刘邈身子一斜，侧躺在周瑜怀中，手指夹着梅干不由分说就塞到了周瑜口中，让周瑜从生气变成了生气的嚼着梅干。

　　“什么东西这么硌？”

　　刘邈往身下一掏，才发现是个金黄的橘子。

　　娴熟的剥开橘子皮，就要放入嘴中的时候，周瑜终于艰难的嚼完梅干开始阻拦：“那是我的橘子！”

　　“小气！来！分你一半！”

　　说是一半，但刘邈只是掰下了三分之一的橘子，将其继续投喂周瑜，自己则是吃了大半个橘子，嘴里尽是汁水的甘甜！

　　周瑜眼睁睁看着自己的大橘子消失不见，心中无可奈何到了极致！

　　伯符啊伯符，今日是你走的第五天，想你，想你~~~

　　周瑜低头看向刘邈，只觉胸口发闷，也不知是被刘邈气的还是压的，反正难受的很。

　　“刘使君，你聚集了这么多兵马，难道仅仅是为了平定巢湖水匪吗？”

　　“……”

　　刘邈忽然翻起身，双眼炯炯有神。

　　“要是公玮问我这话，我大概不会理他，但今日既然是公瑾问我这话，那我肯定悉数告知！”

　　“首先，那周泰、蒋钦的名声我听过一二……虽然沦为水匪，可大抵是生活所迫，并非真的是无法无天的贼徒，想要在巢湖一辈子落草为寇。所以对付他们，不能够直接出兵击之，而是要以军势逼迫，令其主动投诚。”

　　“其次，若是巢湖水匪真能主动投诚，那我干脆就将他们劫去的粮草送给他们算了。孙贲麾下的将士接连见到这般动作，必然以为我刘邈富裕，能够养活的起他们，保不准就会主动到我麾下！”

　　“什么！！！”

　　周瑜还没有反应，陆儁首先惊叫起来。

　　“刘使君你竟然要将那些粮草送给巢湖水匪？”

　　刘邈对陆儁有些无语。

　　“我说你明明是世家大族出身，家中钱粮想必也是堆成小山一样，怎么却对稍微一点钱粮却咋咋呼呼的？”

　　陆儁只觉自己好心被当成了驴肝肺：“那是为我可惜吗？分明是为刘使君你感到可惜！你之前就将寿春运来的粮草尽数交给孙贲他们，如今又想要将巢湖水匪劫去的粮草再次送给他们，那你不就成了分文不存吗？如今乱世，没有了钱粮，如何能够成就大事？”

　　吴郡陆氏虽然也有钱，可如果按照刘邈这么个花法，怕是来十个吴郡陆氏都不够往里面填的！

　　刘邈理直气壮：“我刘邈做事，哪来需要钱粮？”

　　说着，还大笑着摸向周瑜的头顶：“你看！我们的这军师不就是才废了一根麻绳就能绑回来的吗？”

　　周瑜：……

　　而就在三人于营帐中说话时，外面一处临近岸边的芦苇丛却轻轻开始摇摆。

　　一艘无篙无楫的墨色木船忽然出现，暗青色的篷顶垂满枯萎的杂草，与夜风一起簌簌颤动。

　　仿佛贴着淤泥滑行，船底掠过水草时也只发出绸缎撕裂的轻响，转眼却又被蛙鸣吞没，丝毫没有引起士卒警觉。

　　这船停留了一阵，等到雾霰最浓时，才在船尾处隐约出现涟漪，不一阵便又重新消失，只留下阵阵水波慢慢推向巢湖深处。

　　“手下弟兄们查清楚了。”

　　“东面的鹊渚有刘邈带来的两千士卒。”

　　“南面的孙贲，正从长江通过濡须水领麾下精锐前往巢湖。”

　　“最要命的是北面的合肥，突然囤积了大量的战船，就连那九江太守周昂也亲自前往坐镇！”

　　“这一次，官府是真的想要我们的命！”