第41章 巢湖水匪

陆氏小心翼翼抱着盒子走向屋子深处，陆康此时也去而复返。

　　而他身边还跟着一人，短衣打扮，身上一股子河水的味道，脸上已是有些凌乱，发丝从鬓角额前散落许多，显得格外惊慌。

　　“你不是那日的船家吗？今天怎么到郡守府来了？”

　　这人正是从寿春运来粮草的那名船家。

　　对方见刘邈认识自己，立即激动道：“使君竟然还记得我吗？”

　　船家涕泗横流：“使君不嫌弃我的身份卑微，请我吃肥美的鲜鱼，喝甘甜的酒醪，赠我漂亮的丝缎，我本应该尽力报答，可今日却不得不再来求助使君！”

　　刘邈让陆氏给船家倒上热水，让船家再度诚惶诚恐：“怎么能够让夫人招待我呢？我这样的人怎么能够担待得起这样的殊荣呢？”

　　“喝点水，慢慢喝。”

　　刘邈并没有着急询问，而是让船家好好休息缓过神后，这才静静等待。

　　“多谢刘使君！”

　　船家终于不复方才的狼狈，对于刘邈愈发感激钦佩。

　　“不知刘使君是否记得，我说过尚有粮草还没有运到舒县？”

　　经过陆府账房统筹，这次从寿春总共送来七千斛粮草，还有三千斛并未送达。

　　船家之前在码头上也特意提起过此事，所以刘邈自然记得。

　　“那些粮草出问题了不成？”

　　“使君明鉴！”

　　船家神情萎靡，自责之态尽显。

　　“都说巢湖水匪猖獗，但我想着这次毕竟是官家的货物，应该不会出什么差错。”

　　“寿春那边没有派来士卒护送，却是让我们也疏忽了，没想到那水匪胆大包天，竟然真的敢对货船下手！”

　　“刘使君，总共六艘船，尽数被那巢湖水匪都给劫去了，我实在没辙，这才跑来求您！”

　　刘邈：“……”

　　大聪明！

　　两边都是大聪明！

　　寿春那边不知道出了什么问题，在运输粮草时竟然不派遣士卒守护！

　　船家这边也是心大，明知道巢湖水匪猖獗，却还掉以轻心，让人将船劫了去。

　　兴许是淮南承平日久，连黄巾之乱都少有波及，这些人竟然还没有意识到如今已是到了乱世！

　　刘邈摸着胡须：“所以你来寻我所为何事？”

　　船家“噗通”跪倒在地。

　　“刘使君！我丢了货，丢了船，寿春那边是不敢回去了！不然那九江郡丞怕是能让我赔死！”

　　“还请刘使君可怜可怜我，发兵征讨巢湖水匪！如此才能拿回货物，我也能平安回家啊！”

　　刘邈皱起眉头。

　　虽然现在没有什么“运输险”一类的东西，但是弄丢了货物，肯定是要追责。

　　尤其这种达官贵人之间的事情，那个个都是手眼通天的主。

　　到时候刺史陈温还有袁遗他们若是知道此事，必然会怪罪底下的官吏，而这些官吏受了委屈，怕不是恨不得将这些人除之后快！

　　所以船家说的一点都不夸张。若是船和货物找不回来，他大抵真的会家破人亡，成为流民大军中的一员，成为他那天和刘邈绘声绘色描述的渡河人中的一员。

　　可即便如此……刘邈依旧不打算自己直接出兵！

　　吴景、孙贲那边的士卒还是八字没一撇的事。

　　至于其他……

　　刘邈询问陆康：“陆忠义，如今已经新招募了多少兵马？”

　　“两千余人。”

　　刘邈又问：“两千新兵，能否击败巢湖水匪？”

　　“不能。”

　　陆康斩钉截铁。

　　若是区区两千新兵就能够将巢湖水匪给平定，那他老人家早自己上了，哪里还能让其这般猖獗？

　　刘邈听后，更绝了自己出兵的念头。

　　“你也听到了，光凭两千新兵，并不能平定巢湖水匪。”

　　“所以此事，我帮不了你！”

　　刘邈实话实说，在确定自己确实没有能力打赢这场仗后，直接就拒绝了船家。

　　他承认，船家是很可怜。

　　可究其原因，犯下过错的终究也是他们。

　　用别人的错误来惩罚自己，甚至要自己去给他买单，那刘邈是真的做不来。

　　船家听后，双目失神。

　　他能想到唯一的活路，就是来求刘邈，求求刘邈看在他可怜的份上，能出兵帮他讨回货物和船只。

　　而如今，这唯一的活路，显然是断了！

　　一旁的陆康在听到刘邈拒绝对方后却是微微点头。

　　他还真怕刘邈头脑一热，当场答应下来！

　　如今看刘邈脑子清楚，陆康也是劝了一句船家：“那周泰、蒋钦都不是能够轻松应对的贼寇，哪里是你一句说讨伐就能讨伐的呢？”

　　“依我看，倒不如……”

　　“等会！”

　　刘邈打断陆康：“陆忠义说那巢湖水匪是谁？”

　　“周泰、蒋钦。怎么？难道仲山听过他们的名声不成？”

　　江表十二虎臣，当然听过他们的名声！

　　刘邈摸着下巴，既然如此的话，好像也没必要非打上一仗？

　　倘若真的是周泰和蒋钦的话，那他们将来可都是跟随孙策进行了洗白，混上了官府编制。

　　由此可见，他们并非是一心要横在江里，当个没前途的江盗水匪。

　　兴许，可以不费一兵一卒，就将粮草、船只，还有那周泰、蒋钦一并拿到手中？

　　陆康此时还在喋喋不休——

　　“其实正面击败巢湖水匪并不困难，但是他们常常一见有大股兵马到来，就会乘小舟藏匿于巢湖的芦苇浅滩当中，完全找不到踪迹。”

　　“要击败他们倒是容易，可要想将他们彻底剿灭，并且把货物拿回来，那可就难上加难，而且……”

　　“我答应你，出兵讨贼！”

　　“嗯？”

　　陆康的话语突然被刘邈打断。

　　另一边的船家倒是反应极快，立刻转悲为喜，生怕刘邈反悔，再次跪倒在地上不断叩首——

　　“谢刘使君！谢刘使君！刘使君仁义！刘使君仁义啊！！”

　　陆康不敢置信：“仲山，你当真要出兵？”

　　“君子一言驷马难追！”

　　“你之前不是说你不是君子吗？”

　　刘邈示意陆康稍安勿躁。

　　“这次的事情，没有陆忠义想的那般艰难！”

　　“若是运气好，说不定还能将两件事一起给办成了！”

　　两件？

　　被巢湖水匪劫走的粮草是一件陆康知道，那另外还有一件究竟是个什么事？