第43章 刘使君万岁！

皖口大营被这一声鸣镝惊动，刹那间就做好了战斗准备。

　　即便一些士卒已经手脚水肿，却依旧第一时间穿好了甲胄，准备好了军械，将汉弩、弓箭收整，尽显强军风采！

　　侧面的小门打开，别部司马韩当领本部一百余骑飞奔而出，直往北面而去。

　　韩当是辽西郡令支县人，麾下部曲尽是自己在幽州时的同乡，骑乘的战马也都是天下闻名的幽州战马，脚程极快，没多久就折返回来。

　　还没到大营门口，韩当就迅速大喊，让左右士卒放下防备：“不是敌军！是九江太守刘邈的军队，领粮草辎重前来！”

　　吴景、孙贲此时也已列装整齐，来到大营辕门上方。

　　听到韩当的喊话后，二人却对视一眼。

　　“这刘邈什么来头？”

　　从荆州败退下来后，这支残军很难得到外面的消息，自然不知道刘邈姓名。

　　还是行督军校尉朱治因为与自己在丹阳的亲眷通过书信，隐约知晓刘邈的来历。

　　“那刘邈乃是琅琊孝王之后，之前曾往长安觐见天子，被朝廷任命为九江太守。只是因袁绍已经将周昂任命为九江太守，所以他便一直寄居庐江太守陆康家中。”

　　原来是汉室宗亲？

　　孙贲和吴景的防备都减弱了几分。

　　不但是汉室宗亲，同时还是两千石的太守，没理由会在这个时候领兵来攻。

　　只是对方突然要来犒赏，实在古怪，让人拿不定主意。

　　犹豫之间，刘邈大军也已经来到大营前方八百步处。

　　吴景、孙贲已经能够看到刘邈的军容。

　　但相比于军容，他们第一眼看见的却是另外一件东西——

　　“那军旗上挂着的……难不成是丝绢？”

　　丝绢比布匹要轻便许多，也要艳丽许多。

　　挂在军旗上随风飘荡，却成了能让人一眼记住的样子！

　　“好奢侈的刘使君！”

　　吴景和孙贲对视一眼，眼中的防备又弱了几分。

　　能够将值钱的丝绢挂在军旗上，那刘邈显然富裕，如何能贪图他们这支残兵的东西？

　　而且刘邈的军队在恰到好处的距离后就主动停下，不再往前前进，和皖口大营始终保持一个安全的距离。

　　刘邈军中又有三两匹轻骑来到大营前，朝上方高呼——

　　“我家主公带了粮草、酒肉前来犒赏诸位，还请你们军中出些士卒，将东西搬运过来！”

　　为了防止吴景、孙贲等人误会，刘邈竟然连自家士卒都不往过来派遣，而是要吴景、孙贲派人去拿东西？

　　吴景孙贲对视一眼，更是以为自己见到鬼了！

　　天上，竟然还能这样掉馅饼不成？

　　“君礼，那刘邈究竟什么来头？怎的这般大方？”

　　朱治也是一脸为难，表示与刘邈并不相熟。

　　“那到底派不派人去？”

　　“……”

　　吴景和孙贲又是沉默。

　　幸福来的实在太突然，让他们都不知如何是好。

　　“汝等为何这般婆婆妈妈的？”

　　还是平日性格最为暴躁的行武锋校尉黄盖站出来重重拍着栏杆，怒斥几人。

　　“如今粮草辎重就在眼前，军中士卒不知多久没有吃过粮食，如何还能这般犹豫？”

　　“你们若是不去，那就由我去！若真是什么陷阱，那我黄公覆自认倒霉！”

　　黄盖与吴景、孙贲不存在上下关系，竟然当场领着本部三百名兵马出了大营，往刘邈方向而去。

　　不一会，令皖口大营所有将领士卒震撼的一幕出现！

　　方才出去的三百名士卒竟然人人都推着一辆大车回来，有些车内的鸡鸭闹翻了天，羽毛散落的到处都是，还有些车内则是粮食满的都放不下，在颠簸中时不时露出几粒，让树上的燕雀都急忙飞下来吃上一顿饱饭。

　　黄盖更是夸张。

　　不但推着一辆辎重大车，肩膀上竟然还扛着一个青铜梁铜卣，正朝着几人大笑：“看看是什么！是酒！是酒！我们该有一年没闻到过酒味了！赶紧下来看看！”

　　喊完吴景等人，黄盖又朝大营深处喊了一声：“伙夫还在等什么？生火做饭啊！”

　　满脸烟灰的火头军赶紧过来踹翻半埋土中的行军灶，铜釜在三角石架上哐当摇晃。几名士卒抬着刚宰的肥鸭跑来，鸭颈断口还滴着血珠，转眼便被剁成块扔进沸水。黍米特有的香气从陶甑里漫出来，混着姜片与野葱在釜中翻滚的浓香，勾得人喉头直颤。

　　有江东出身的士卒蹲在粮车旁，粗糙的手指深深插进稻米堆中。白亮的米粒在他掌中沙沙作响，竟然失声痛哭起来：“我有多想这口米饭，你们他娘的知道吗！”

　　北方本就没有多少稻米，加之战败后留在皖口只能吃鱼为生，这口大米在这些江东士卒看来，那是比性命都珍贵的东西！要是能让他们吃上一口，怕是立刻让他们去死他们都乐意！

　　更别说，刘邈这一次运来的还有各种酱料！

　　那盐味！那酱味！那豉味！那醯味！

　　这些东西，更是让这些士卒做梦都想念的东西！

　　“天爷唉！我现在难道真不是在做梦吗？”

　　“不是！是真的！我方才听黄校尉麾下士卒说，是刘邈刘使君送来的粮食！”

　　“刘邈是谁？”

　　“听说是个汉室宗亲，还是两千石的太守！”

　　“感谢刘使君！！”

　　“刘使君万岁！！！！”

　　吴景、孙贲见刘邈直到此时都没有率军发起进攻，更是相信了刘邈的善意。

　　至于下毒……说实话，那毒药不比这些粮草来的贵重？那刘邈何必白费那功夫？

　　二人一合计，终是带着大小校官来到营前，恳求与刘邈见上一面。

　　刘邈此时也终于现身。

　　骑着匹高大白马，内里披着玄色鱼鳞铁札甲，外面裹着件绛衣，头戴大冠，端是汉家将领的威严风范！

　　更令吴景、孙贲惊奇的是，刘邈竟然是单骑前来，左右并无侍卫随从！

　　匹马赴营，何其壮哉！

　　加之刘邈龙骧虎视，身形魁梧奇伟，一时间让这些见惯了场面的孙坚旧部都是心中震撼！

　　“这刘邈刘使君，气势姿态却是比孙将军还要凌厉几分不成？”