第47章 周公瑾，善战者

九江，寿春。

　　陈温、袁遗，还有周昂坐在一处，盯着刘邈那封书信。

　　“那刘邈这个时候调动兵马，究竟是想做什么？”

　　“难不成真如他信中说的那样，是为了平定巢湖水匪？”

　　随着袁术逐渐逼近淮南，任何一点风吹草动都让陈温等人胆战心惊。

　　此时刘邈忽然用兵，虽然不是冲他们来的，可谁能保证刘邈就真的不会突然领兵北上，与袁术夹击他们呢？

　　“要派兵前去盯着刘邈！”

　　陈温与袁遗一合计，终究不敢让刘邈领兵进入巢湖。

　　需知刘邈一旦领兵从龙舒水进入巢湖，就能从巢湖北面的施水（东淝水）逆流而上，直抵寿春城下！

　　“周昂，你需领两千丹阳精锐前往合肥，盯着刘邈！确保其不会领兵北上！”

　　周昂之前妻子被辱，与刘邈之间早已是不共戴天之仇，哪里会推辞此事？

　　“二位放心！”

　　“据我所知，那刘邈麾下的两千兵马不过是陆康为其招募的新卒，哪里能是我丹阳精锐的对手？”

　　“若是刘邈只乖乖剿完水匪就撤回舒县，那我自然不与他纠缠。可若是他有半点北上的迹象，那我必然与他新账旧账一起算！”

　　“有劳郡守了。”

　　袁遗捻须安顿：“那刘邈不过是一功利之辈，他这次出兵，想必不过是财物受损，这才狗急跳墙，算不得什么大事。”

　　“眼下当务之急终究还是北面的袁术，若是巢湖事了，还请郡守立即领兵北上，戍守淮河。”

　　刺史陈温倒是大袖一挥：“无事。”

　　“袁术虽然已经率军到了蒙城，但其麾下并无船只。”

　　“我之前已经下令，禁止淮河两岸进行通航，片甲不得下水，将船只都囤聚到了合肥。袁术无船，必然拿淮河天险没有办法！”

　　淮河虽不及长江，却也是大河，不是用些小船木板就能渡过来的。

　　加之淮河南岸的八公山居高临下，占尽优势，可以防范袁术小规模军队的突袭，不让对方在南岸有立足之地，称得上是固若金汤！

　　“诸位！只要将袁术抵御在淮河以北，剩下的公孙瓒、陶谦等人皆非袁公与曹公的一合之敌！”

　　“袁公的大业能否达成，可就看我们这次的表现了啊！”

　　……

　　龙舒水流入巢湖的地方名叫鹊渚。

　　渚者，水中陆地也。

　　此时刘邈、陆儁便领着两千士卒停驻在此处，随时准备进入巢湖进入剿匪。

　　这些新卒连续几日奔波早已疲惫不堪，除了少数几名巡逻的斥候，都是早早进入梦乡，唯有陆儁处的灯火还在明亮。

　　帐中除了陆儁之外还有一人，可惜这人表情明显是不太情愿。

　　“公瑾，哭丧个脸是怎么回事？来！吃个橘子！”

　　周瑜没好气的接过橘子：“你若是被绑来的，你能有什么好脸色？”

　　听到周瑜的话后陆儁也是忍俊不禁。

　　“我是真没想到，刘使君竟然真的叫人将你从舒县绑了出来！厉害！厉害！”

　　原来就在大军从舒县出发前。刘邈突然跑去问了陆儁一个很关键的问题——

　　“现在马上就要去剿匪，我才发现我不会带兵怎么办？”

　　陆儁：“好巧！我也不会！”

　　刘邈：“那咋办？”

　　陆儁：“让善战者来带兵。”

　　刘邈：“谁为善战者？”

　　陆儁：“舒县周公瑾。”

　　于是刘邈就上门去，要让周瑜来替自己领兵。

　　周瑜想到刘邈前几日跑到自己府上发生的事情，也是以手掩面，连连摇头。

　　“刘使君那日请我带兵，我自知我资历浅薄，声望不足，便拒绝了刘使君，岂料刘使君却骂我：大丈夫面对能够指挥千军万马的时候却拒绝，这难道不是天下一等一的蠢事吗？”

　　“他还问我是不是不想为朝廷效力？是不是想当汉贼？更过分的是他还问我我娘如今是不是还在世……”

　　“我本想不理睬他，结果他直接拿麻绳将我绑了带到军营……”

　　周瑜说的悲惨，陆儁听的却开心！

　　果然！自己的快乐还是要建立在别人的痛苦上才有意思！

　　“刘使君就这幅模样，你习惯了就是！”

　　周瑜无比幽怨：“这谁能习惯？”

　　陆儁：“哪怕不习惯，也得忍着！你知道我这些日子跟在刘使君身边有多痛苦吗？”

　　“他之前平白无故给了吴景、孙贲等人许多粮食不说，前几日又莫名其妙给周昂他们写信，要他们带兵前来……刘使君难道不知道周昂与他有仇吗？让仇人带兵过来，当真不知刘使君是怎么想的！”

　　周瑜搓着脸，转移注意力想要让自己从刘邈的阴影中摆脱出来——

　　“刘使君做事虽然无赖了些，可这些事情却没有做错。”

　　陆儁好奇：“为何没有做错？难道公瑾看出来了什么吗？”

　　周瑜点头。

　　“首先，给孙贲、吴景他们粮草，却不主动提及招揽之事，这看似是无用之功，其实是以退为进，让孙贲、吴景他们不得不领兵前来帮助刘使君剿匪。”

　　“其次，给周昂他们写信，也是光明正大的告诉对方自己的动向，不让对方起疑，直接撕破脸皮率军攻伐……但对方想必也不放心刘使君，必然也会出兵来到巢湖北面。”

　　周瑜深吸一口气：“刘使君说他不会带兵冲锋陷阵的话，这点我是相信的。”

　　“但如果刘使君说他不知兵，那就纯属谎言了。”

　　“你难道就没有发现，虽然孙贲、周昂他们都不听从于刘使君，但他们还是都乖乖领兵来到巢湖周边，帮助刘使君缔造声势吗？”

　　“刘使君这一次作战的目标是巢湖水匪，所以即便孙贲不听从于他，周昂有仇于他，那又有什么关系呢？反正刘使君只要调动他们的兵马来到巢湖附近，让那些水匪们畏惧不就可以了吗？”

　　周瑜虽然依旧不忿刘邈将他绑来，但此时却也不得不为刘邈说话。

　　“我不知道刘使君还有什么计划。”

　　“可倘若只从对战水匪的兵事来看，刘使君能够将所有可能调用的兵力全都调来，已经算是善战之人了！”