第49章 藏锋敛锐

巢深处有一水寨。

　　说是水寨，其实不过是些搭在竹筏上的营房用麻绳布条绑在一处，首尾相连聚成一处，拱卫中心的一片小洲而已。

　　小洲上除了南北两个用整根楠木支撑的箭塔外，就只有数间草屋勉强算得上是建筑，其余都是或用干草，或用芦苇搭起来的茅屋。

　　蒋钦面容乌黑，始终严肃。

　　听到派出去的探子汇报，他的眉头就好像一团缠在一起的乱麻，迟迟不能分开。

　　肌肉横虬得到周泰坐在旁边，正在一块青石上磨着刀刃，虽没有说话，耳朵却竖的老高，显然还是相当在意这边的谈话。

　　“我知道了。”

　　蒋钦听过之后，没下任何命令，麾下斥候也就识趣的离开。

　　径直走到周泰身边，蒋钦将目光放远，看这茫茫巢湖，好似下一刻就会从哪里钻出来几十艘朝廷的艨艟楼船，朝自己这边包围过来。

　　“至于吗？”

　　气氛压抑，周泰终于不能忍耐，将长刀往旁边一扔！

　　“至于吗？”

　　“不过几船粮食，朝廷这一次至于吗？”

　　“调动这么多兵马，人吃马嚼用的粮食说不定都比我们劫的那些还要多！朝廷真的至于吗？”

　　周泰的破口大骂让蒋钦愈发沉默。

　　不过六艘货船，不过三千斛粮草，朝廷至于发动这么多兵力前来征讨自己等人吗？

　　……

　　“今夜，我再乘船去看看。”

　　蒋钦直到现在，还是怀疑打探来的情报有误。

　　不过那么点东西，朝廷何必这般大动干戈？

　　孙坚旧部，早已名震淮南。

　　周昂兄昕，亦是经营许久。

　　那刘邈虽然不在淮南闻名，但也是一个两千石的太守，甚至其背后还是庐江太守陆康。

　　这种规模的兵力，不去征讨徐州陶谦，不去进攻荆州刘表，却朝自己而来？

　　蒋钦不信，所以还是要亲自查看！

　　乘小舟出了水寨。

　　往北，是南淝水。

　　百艘艨艟战船如巨兽蛰伏于舒水渡口，船首狰狞的青铜兕首衔着浪沫，每艘楼船三层甲板上皆竖赤底玄旗，篆书【漢】字，尽显官军威严。

　　往南，是濡须水。

　　身披鱼鳞玄甲的水卒正停驻环视，铁靴踏过新斫的樟木发出沉闷回响。他们左臂缚着犀皮小盾，腰间环首刀与青铜弩机相击铮鸣，背后两丈余长的棹戟在夕照下泛起冷芒，赫然是强军风采！

　　往西，是龙舒水。

　　江风吹动船楼檐角悬挂的占风铜鸟，鹊渚之地犹如镇江神龙，对着巢湖虎视眈眈，随时准备一跃而上将匪寇吞入肚中，尤其是那面【劉】字大旗更是扎的蒋钦眼角生疼。

　　破晓之时，蒋钦回到水寨，对着一脸忐忑的周泰摇头。

　　“他们没有看错，三面主要的江河中都有官军踪迹。”

　　周泰一颗心落到谷底。

　　“要不还和往常一样，乘小船走舸往泥泞地中一扎，让他们找不到我们的踪迹？”

　　打不过，就只有逃！

　　蒋钦犹豫之间，水寨上的一处箭楼突然传来预警的声响。

　　“西面有一艘小船过来了!”

　　“你看清楚，果真就一艘？背后没有什么艨艟走舸？”

　　“不会错！今日天晴水情，湖面又无大雾，确定只有一艘！”

　　蒋钦、周泰对视一眼，皆披甲胄，佩宝剑，来到渡口等候。

　　碧波荡漾，船只逐渐靠近。

　　从岸上看的真切，船上不过只有两人。

　　一人面若冠玉，羽扇纶巾，颇有名士风采。

　　一人却是戴着铁胄，看不清面貌，弓腰驼背，不甚引人注意。

　　羽扇纶巾之士，自然是周瑜周公瑾！

　　眼看船只就要靠近水匪营寨，周瑜微不可查的往边上看了一眼，言语中带上些他自己都没有发现的担忧。

　　“刘使君，你乃千金之躯，为何要冒此大险？”

　　不错，旁边戴着铁胄，老老实实跟在周瑜身后的，正是这次剿匪真正的发起者刘邈！

　　刘邈“嘿嘿”一笑，将铁胄往下又压了几寸。

　　“所以我这不是没有暴露身份嘛！现在就是你周公瑾的一个贴身侍从，你想怎么使唤我都成！”

　　“至于冒险……这天下哪里有不冒险的事情？何况我又哪里能让公瑾一人深入虎穴，受到性命之危呢？”

　　周瑜是又气又好笑，同时也带着些许感动。

　　以千金之躯，陪着下属深入敌营的，古往今来怕是也只有刘邈一人了吧？

　　周瑜本想再安顿几句，要刘邈小心行事，但眼看船只已经靠近码头五步之内，害怕刘邈的身份被人听去，也闭嘴不敢多言。

　　蒋钦、周泰上前迎接。

　　周瑜下船后亦是遵循礼仪，丝毫没有将对方当做贼寇看待——

　　“舒县周公瑾，替九江太守刘邈来此处拜会。”

　　周泰嘴比脑子快：“如今的九江太守不是周昂吗？那刘邈何时成了九江太守？”

　　……

　　以周泰的身份地位，显然不够资格接触到袁氏兄弟在大汉官场上针锋相对的消息，所以虽然疑问，却并没有恶意。

　　周瑜拱手：“刘使君乃是朝廷任命的九江太守，而周昂不过是袁绍私自任命，并不算数。”

　　“不算数？”

　　周泰的下蔡口音本就因为偏向豫州那边，显得奇怪，如今阴阳怪气下更显得聒噪。

　　“可据我所知，那如今在寿春城里的郡守可是周昂，而不是他刘邈啊！”

　　周瑜不愠不喜：“这是朝廷的事情，想必很快就会理清，重新移周昂去其他地方担任郡守。”

　　“反正刘使君与周昂如今都是朝廷重臣，不然也不会响应刘使君之命，一同前来巢湖剿匪。”

　　“匪”这个字似乎是激怒了周泰，本来周泰正要发作，却被蒋钦从身后拉住。

　　从周瑜上岸开始，蒋钦的注意力始终不在他这个怀瑾握瑜的翩翩公子身上，反倒是对身后带着铁胄的刘邈很感兴趣。

　　“这位是？”

　　“不过一老卒罢了，乃是我的一个侍卫。”

　　周瑜的欲盖弥彰并没有让蒋钦放松警惕，反而目光中更带着几分审视。

　　“周郎说他只是一个老卒？”

　　“可为何我看此人虽藏锋敛锐，行走间龙骧虎步，却好似一个真正的英雄呢？”