第40章 金主的逼迫

刘邈抱着东西回到郡守府，陆康一直知道刘邈此行意义重大，所以听说刘邈回来，就立即来到刘邈身边。

　　“成了？”

　　刘邈不说话，并且直接将盒子扔给陆康。

　　“什么东西？”

　　“天子传国玺。”

　　“呵呵。”

　　陆康只当是玩笑话，拿着盒子还抡了两下。

　　“仲山还不和我说实话？赶紧与我说说，这事究竟有没有成？”

　　刘邈到周府说了那么久的话，对方连口水都没给上，此时喉咙干的要命，哪里顾得上和陆康搭话？

　　拿过桌上的陶壶，将壶嘴衔在嘴里，就来了一场痛痛快快的牛饮，连胸前的衣衫都尽数湿透，之后还打了个水嗝，看的陆康是直摇头！

　　“当日迎接你的宴席上，仲山还算知礼。怎么现在却成了这样？”

　　“哈哈，若非那样，陆忠义哪会收留我？告知我周昂已经成了九江太守的事？我要是傻乎乎一头撞入九江，怕是早被人拆的连骨头都不剩了！”

　　关系亲近，自然不再有那些乱七八糟的虚礼。

　　陆康前脚说着刘邈，后脚自己也是毫无形象的坐到刘邈旁边，将手搭在刘邈肩膀上：“仲山快与我说说，事情到底成了没有？”

　　刘邈露出嫌弃的表情：“陆忠义怎么对我的婚事这么感兴趣？难不成也沾染上了好美妇的癖好不成？”

　　“说的什么混账话！”

　　陆康重重拍了一下刘邈的后背，别看老爷子如今已经快要进入耄耋之年，但常年开弓骑马的力道让这一巴掌打的是铿锵有力，将刘邈疼的龇牙咧嘴——

　　“成了！”

　　“婚事先不急，但那吴氏有意助我收编孙坚留下来的兵马！”

　　刘邈强调似的竖起四根指头。

　　“整整四千！”

　　整整四千！

　　陆康强压兴奋，可脑门上暴起的青筋却出卖了他的激动。

　　四千老卒！

　　孙坚留下来的那些精锐是什么份量，陆康当然知道！

　　最起码，若是刘邈真的能将这四千老卒吃到肚子里，那完全可以在现在的扬州境内横着走！

　　拿下吴氏，拿下这四千老卒，当真就意味着刘邈有了称霸一方的资本！

　　陆康此时完全是喜不自胜！

　　虽然这些日子和刘邈相处下来，他也承认刘邈确实有非凡之处，不与常人相同。

　　就连陆议这个最聪慧的孙子也认定刘邈能够成就一番大业！

　　但说的好听，终究不如做的漂亮！

　　刘邈这些天来，完全可以称得上花钱如流水！

　　给孙坚打的赙赗，还有招募兵员的钱粮、打造甲胄兵刃的耗资……

　　这些东西，刘邈从没问过，陆康自然也没和刘邈提起过。

　　可终究，是一笔笔真金白银从账上流走。

　　这么些钱粮流出去，却是连个水花都没有响起来……若换成旁人，大抵已经埋怨自己瞎了眼，要用锅勺刮着锅底，把刘邈埋汰出去了！

　　陆康虽然相信刘邈，但刘邈这些天来做的事情他实在看不懂，所以心中也是有些着急。

　　如今听说刘邈竟然真的搞到孙坚留下的四千兵马，那一颗悬着的心这才放下！

　　虽说乱世“三军易得，一将难求”。

　　可倘若没了军，那就算有将又有什么用呢？

　　四千精锐在手，陆康已经开始幻想，刘邈该如何拳打汝南袁公路，脚踩河北袁本初了！

　　“那仲山还在等什么？”

　　陆康此时比刘邈还要急，反倒是让刘邈莫名其妙。

　　“什么等什么？”

　　“如今有兵甲在手，自当澄清宇内，荡平宵小！”

　　“那被袁绍任命的周昂至今还占着你九江太守的位置，你难道还能坐视不理呢？”

　　不是……

　　刘邈都有点佩服陆老爷子那满满溢出的精力。

　　难不成陆老爷子现在是想要自己向淮南袁术宣战！向河北袁绍宣战！向徐州陶谦宣战！向幽州公孙瓒宣战！向荆州刘表宣战，然后一挑天下不成？

　　“陆忠义……”

　　话音未落，外面忽然传来阵阵喧闹。

　　“怎么回事？”

　　舒县在陆康治下虽不能算大治，但也算安稳。

　　如今天色已暗，早有《禁夜行诏》，要求“漏鼓声绝后，禁断人行”，怎么还会有人喧闹？

　　而且闹就算了，还敢在郡守府这里闹，难道是吃了熊心豹子胆不成？

　　“我且出去看看。”

　　陆康出去，临走的时候还将那红木漆盒扔给刘邈，让刘邈伸长了手才能接到。

　　“小心点！这玩意坏了陆忠义可赔不起！”

　　“笑话，还有我赔不起的东西？”

　　刘邈打开盒子，将传国玉玺拿出来，正要和陆康讲讲这玩意上一次摔坏之后发生了什么事情时，才发现陆康早已没了踪影。

　　“老爷子腿脚也挺利索的！”

　　要是能不那么倔，刘邈愿意称陆康为天下第一金主！

　　“老爷子这么精神，还是别让他看着这玩意，不然说不定他真敢给我搭个祭坛让我登基……”

　　刘邈寻到陆氏，直接将盒子交给她。

　　“夫人看看府中有没有什么狗洞兔穴的，将这玩意好好塞着保管，不要让人发现。”

　　陆氏接过盒子亦是好奇：“若是珍贵之物，自然要妥善包管，哪里能随便乱扔？若是敝帚之物，又哪里需要好好藏起，不能轻易示人呢？”

　　“哈！夫人这话说的真妙！这东西有人看它价值无量，也有人看它与路边的石头一样，所以才说随便放好就行。”

　　陆氏愈发好奇，于是也询问刘邈：“夫君，妾身能打开看看吗？看看究竟是何物，是需要防潮还是防火，这样才能妥善包管。”

　　“夫人请便~”

　　陆氏将盒子放在桌上，俯下身去小心翼翼的打开。

　　也不知是盒子里的东西太过洁白，亦或者还是其他什么原因，反正陆氏那宛若桃花似的脸瞬间变的毫无血色，随即更是声音都颤抖的带上了哭腔：

　　“夫君，这是……这难道是……”

　　“嗯。”

　　刘邈再次嘱咐陆氏：“夫人可不能学陆忠义和那太皇太后王政君，闲着没事干把它摔在地上玩。毕竟黄金也挺贵的，补上一个角不知道要花多少钱！”

　　“……”

　　陆氏赶紧将盒子关上，性情一向温和的她此刻眼中却是带着决绝！

　　“夫君放心，妾身必然以性命保管此物！”

　　“倒也不必，我方才说了随便扔哪个狗洞里就行！”

　　“……”