第44章 反客为主

容貌伟丽，宛若神人。

　　直到刘邈走到近前，几人才一同行礼——

　　“吴景（孙贲、程普、黄盖、朱治、韩当）见过刘使君！”

　　“诸位不必道谢。”

　　刘邈依次扫过这些将领，观其容姿，皆是战将，心中亦是激荡。

　　孙贲身为孙坚子侄，率先询问：“不知刘使君为何要用重礼来犒赏我等败军之将？”

　　在刘邈面前，孙贲姿态放的极低。

　　方才黄盖从刘邈营中运来的那些东西，明显价格不菲，这么大笔钱粮无缘无故的朝着自己砸来，即便孙贲平日里再是孤僻，也要对着刘邈挤出笑脸，在金钱的面前低头。

　　刘邈微笑：“不过些许钱粮，如何算是重礼？”

　　孙贲、吴景等人都不知道眼下这些钱粮、士卒就是刘邈的全部家底，所以在听到刘邈那不屑一顾的语气时，心中顿时震撼！

　　再想到刘邈将丝绸绑在军旗上的壮举，这些将领顿时觉得刘邈或许确实是颇有家资，这些东西在刘邈那里不过是九牛一毛！

　　“至于为何犒劳？”

　　刘邈将马鞭夹在大腿下面，朝着众人拱手。

　　“诸位响应后将军号召，一同匡扶汉室，起兵讨董，乃是大汉肱骨。而我刘邈又是汉室宗亲，知道诸位在这里停驻，哪里还有不来犒劳感激的道理呢？”

　　犒劳你们，只因为你们是大汉的忠臣！

　　诸将，尤其是程普、韩当等幽州老人都是热泪盈眶！

　　他们皆非孙坚乡党，却能跟着孙坚出生入死，南征北战，不正是为了心中大义吗？

　　今日听到刘邈之言，颇有种此生无憾的快感！

　　刘邈又朝后方招招手，后方顿时有人影晃动。

　　诸将心中一紧，以为是刘邈叫了甲士上前，都害怕的握住兵器，随时准备反抗。

　　不过等那些人影走近，诸将又放下心神。

　　来的哪里是什么披坚持锐的猛士，分明是一些楚楚动人的弱女子！

　　“我知道诸位在皖口停驻了一段日子，营中怕是有些枯燥，所以特意送来这些女伎，以作娱乐。”

　　“之后还请诸位代我照顾这些女子，不过我需明说一点，这些女伎都是清白人家的女子，若是领到家中，还望好好照顾，不要白白寒了人家一片苦心！”

　　女伎，而非女妓。

　　手仗曰伎，艺以为珩。

　　伎人的身份虽然算不得尊贵，却也不算是任人欺凌的主。

　　加上是刘邈赠送，刘邈也料定这些校官不会对其不善。

　　同样，若是刘邈真的收编了这支兵马，那这军中校官的地位必然水涨船高，家中也会逐渐富裕，对那些没了依靠的女子也是好事。

　　而诸将此刻看向刘邈的眼神逐渐变味了……

　　又是送粮食，又是送女人……

　　这样的赏赐，就是那后将军袁术也没有这样对过他们吧？

　　一些将领热切的看着刘邈，显然是想到了其他东西。

　　孙贲、吴景听后，亦是无法拒绝，纷纷再次朝着刘邈道谢，并且请刘邈到营中一叙。

　　“好！”

　　刘邈欣然前往，竟然丝毫没有对进入别人大营的惶恐，好像是将孙贲、吴景等将领当成自己人一样信任，这样坦荡的态度毫无疑问再次让诸将对刘邈高看了几分！

　　刘邈骑乘战马，主动与程普、黄盖等人搭话，而孙贲和吴景则是走在最前面，窃窃私语。

　　“这刘使君是不是有些大方过头了？”

　　“谁说不是呢！”

　　吴景朝后看了一眼，见刘邈神情热切，与程普等人好似多年未见的老友，大谈燕赵风俗，一时间也拿不准刘邈想要做什么。

　　“不过无论如何，我看那刘使君总归是没有恶意。”

　　“而且吾姐与伯符他们都在舒县，刘使君定然也与他们交谈过，不会有什么大事的。”

　　“实在不行，待会我与其私下详谈，询问他的真实意图。”

　　“如此甚好。”

　　……

　　等到刘邈进了大营，左右士卒知道就是此人送来了粮食，无不纷纷围观。

　　当见到刘邈容姿雄伟，这些士卒亦是纷纷叹服，皆是赞扬！

　　“谢过刘使君！”

　　“刘使君万岁！”

　　“若非刘使君，我怕是不能活着回家啊！”

　　声音不绝于耳，一时间刘邈竟然有反客为主的气势，仿佛将这里真的当成了自己的军营！

　　刘邈听到声音，亦是高举双臂——

　　“诸位都是匡扶汉室的英雄，何止沦落至此？”

　　“诸位且放心，只要我刘邈在，就绝不会让诸位将士心寒！”

　　士卒中再次爆发阵阵欢呼！

　　自孙坚战死后，这些天下无双的精锐就陷入灰暗与迷茫。

　　但今日，刘邈却好似一束光一般照耀在他们心上，这样如何不让他们欢喜呢？

　　“谢过刘使君！”

　　刘邈也是顺应士卒，前后左右转了个遍，力图让所有士卒都能看到自己的脸，认准自己究竟长成什么样子，确保将来不会认错了人！

　　眼看就要进入中军大帐，刘邈又是忽然提议：“今日欣喜，自当将士同乐，哪里有我们钻入军帐，而让士卒在外面的道理呢？”

　　孙贲、吴景等将完全不敢在众目睽睽之下反驳刘邈，所以众人都是围坐在一起，露天而饮。

　　霜风初肃，篝火腾焰。铁衣未卸，将士环坐如星列；铜爵频传，浊醪倾泻若泉湍。炙野彘于柴薪，焦香盈野；分藿羹于陶缶，素味回甘。

　　又有美人歌舞，让这些气血方刚的士卒更是忘却哀痛，载歌载舞！

　　吴景坐在刘邈身旁，借着劝酒的由头朝刘邈询问道：“使君在舒县，可曾见过伯符？”

　　“自然，吾造了赙赗前去吊唁乌程侯时见过伯符，当真是一表人才，颇有其父英姿！”

　　一众将领听后，再次错愕感动：“刘使君竟然前去吊唁了将军吗？”

　　“自然！孙将军忠烈，我哪有不前去送他最后一程的道理？”

　　这下，在座所有将领都纷纷起身，面容肃穆，朝着刘邈举杯——

　　“谢过刘使君！”

　　“我等如今都有军务在身，不能筹措钱粮，给将军赠以赙赗。如今刘使君有此义举，也算了却我们心中一桩大事！”

　　无论是向来沉稳的程普，还是脾气暴躁的黄盖，亦或者愤勇刚毅的韩当、自奉俭约的朱治，都是热泪盈眶，心甘情愿的向刘邈道谢！

　　刘邈自不会辜负众人好意，同样起身举杯一饮而尽！

　　“乌程候壮烈，当为汉室诸公楷模！吾在乌程侯灵前情难自已，还曾作诗哀悼。”

　　左右又是起哄，要刘邈将诗念出。

　　刘邈推脱不得，便遥望天边，见月宫显现，当即挽起衣袖，再度吟起那诗——

　　“秦时明月汉时关，万里长征人未还。”

　　“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山！”