第46章 匪，任何时候都要剿

吴景回到大营，除了没有交代那封书信中写的东西，将刘邈其他的话都告知了诸将。

　　诸将亦是再次感慨：“刘使君当真仁义啊！”

　　其中也不乏有继续怀疑刘邈的将领，不过见刘邈第二天清晨就尽拔大营离去，也都是各自沉默，不敢不信刘邈的话。

　　“诸位，怎么样？要不要去帮一把刘使君？”

　　吴景和孙贲虽然是眼下这四千精锐名义上的统帅，但是终究不是正印将帅，凡事还要和程普等军头商量。

　　“去！怎么不去！”

　　黄盖、韩当两人性情最为豪爽，立即以为应该帮刘邈这个忙！

　　而其他中层的校官亦是纷纷赞同！

　　只因昨日刘邈送来的那些女伎，不可能全都被吴景、孙贲、程普他们占了。这些军中的中层教官也大都雨露均沾。

　　又是粮草，又是女伎……若是让这些中层校官去替刘邈赴死，他们说不定心中还有疑虑，可若仅仅是剿些巢湖水匪，他们自然是赴汤蹈火，在所不辞！

　　“我等最擅长的就是作战，天下赫赫有名的白马义从、西凉铁骑都战过来了，还怕他几个水匪不成？”

　　“当年我们跟着老将军在淮南的时候，哪个毛贼见到我们不是跑的比兔子还快？何必要怕他们？”

　　“何况刘使君对我们有大恩！这么些要求哪里有不答应的道理！”

　　“……”

　　这些人的声音最大，一时间愈演愈烈，全然占了主流！

　　唯有吴景、孙贲、朱治这几个江东出身的将领还有性情一向稳妥的程普并不言语，看着这乱糟糟的一幕。

　　“程公。”

　　程普在军中年岁最大，威望最足，孙贲平日有事也是直接与他商议，所以此次也不例外。

　　“依你看，这巢湖去不去得？”

　　“咳。”

　　程普微微一咳嗽，立即让帐内安静，诸将显然还是愿意卖程普这个面子。

　　“汝等不要忘了，眼下要紧事还是孙将军的灵柩！”

　　“那丹阳太守周昕是袁绍的人，向来不与后将军对付，难免不会起什么歹意。所以终究要派些兵马护送。”

　　有程普发话，这才将帐内高昂的兴致压了下去。

　　“汝等皆去整备兵马，等候调命！”

　　“喏。”

　　见诸将离去，程普才突然悠悠叹气。

　　“大家都还听我的话，只因我在军中岁数最大，所以大家都还敬我。”

　　“只是我终究不是孙将军，若是时间一长，恐怕不能约束他们，究竟如何是好，还要你们二人做个决定！”

　　这话明显是对孙贲和吴景在说。

　　孙贲微微皱眉：“难道程公也以为刘邈是可以投靠的人吗？”

　　“我没有这么说过。”

　　程普反问孙贲：“你如今有何打算呢？是要去投靠后将军吗？”

　　“是！”

　　孙贲回答的斩钉截铁，不过又立马摇头。

　　“说是投靠后将军，但其实是将叔父留下的兵马交到伯符手中。”

　　“伯符虽然年少，但却英姿雄发，假以往日，必成英主！”

　　孙贲，终究还是为了孙氏！

　　在其眼中，这些兵马都是孙坚的家产，而非朝廷的士卒，所以自然要由孙坚之子孙策来继承！

　　此时吴景面色古怪。

　　眼看当下只有孙贲和程普，一番纠结之下，他终究是将吴氏信上的内容也说了出来……

　　“什么！”

　　孙贲直接从榻上跳起，便是程普也露出惊愕的神色。

　　“叔母她怎能如此？那可是叔父用命夺来的神器！她怎能随意交给他人？”

　　一向低调的孙贲此时却是气急，甚至想要直接跑到舒县去质问吴氏，但却被吴景拦住。

　　“我初闻此事时，也与你一般恼怒！”

　　“可你不妨替你叔母想一想，她拿到那东西后，每日能睡的好一天觉吗？”

　　“若是将那东西继续留在手里，不知会引来多少群狼环伺！到时候有谁护着她与伯符？你能护得住吗？我能护得住吗？”

　　吴景方才也想清楚了吴氏交出东西的意图。

　　“那东西留在我们任何一个人手中都是祸事！唯有交出去才是正道！”

　　“你昨日也看到了，那刘邈奢侈，显然财货富裕，又是汉皇贵胄，眼下这淮南之地，还有其他人能够保全她们吗？”

　　“再说，你方才说要替伯符代管兵马，所以才要投靠后将军……且不说伯符如今还要为文台守孝，如今后将军被曹操大败的消息已经不是秘密，你若投奔后将军，你能保证这能够抵御曹操吗？”

　　虽然袁术如今依旧强盛，但不可否认的是，接连在荆州战场和兖州战场的失利也让不少人都开始质疑起袁术。

　　尤其之前孙坚进攻雒阳时，袁术曾经畏惧孙坚势大故意断掉孙坚粮草，此事在这些孙坚旧部心中终究还是一根刺。

　　以前大家没得选，但现在忽然冒出来了一个至少看上去还不错的刘邈，难道还能保证大家不动别的心思吗？

　　“连你也？？？”

　　孙贲见吴景也有了其他心思，顿时觉得自己仿佛成了孤家寡人！

　　眼看孙贲似乎起了决裂之意，程普再次站出来充当掮客。

　　“不过与刘邈见了一面，还不能轻易相信他，更不要说投靠他的话。”

　　“而且后将军虽然接连败于刘表、曹操，可终究还有汝南袁氏为其靠山，也不是那么轻易能够败亡的。”

　　“依我看，不如暂时处理大事，随后再做打算。”

　　程普看向孙贲：“伯阳，那刘邈对我们终究是有雪中送炭的恩情，不可不报，你可领两千兵马往巢湖助他。”

　　随后又看向吴景：“都尉可先领士卒护送孙将军灵柩回到吴郡安葬。那些江东士卒毕竟许久时间没有回家，也该让他们回家看看。”

　　“如此布置，你们心中可服？”

　　让孙贲领兵去帮刘邈，可以让孙贲控制兵马，不让麾下校官前去投奔刘邈。

　　要吴景前往江东，也能缓解如今军中戾气，要吴景等人冷静一番。

　　程普的提议秉公正义，二人都没有拒绝的理由，故此也都答应了此事。

　　本来事情解决，可程普脸上却没有半点轻松，反而无比惆怅。

　　显然，刘邈来的这一趟，却是将大家的心都给拆散了……

　　另一边。

　　刘邈抵达舒县后在家中休息两日，就立即领兵又朝着巢湖杀去！

　　这般频繁的调动兵马，也让寿春的陈温、袁遗等人有些坐不住，立即发书信前来询问。

　　而刘邈也是写明缘由，告知他们货物被劫的消息。

　　“匪，任何时候都要剿，不剿不行！”

　　“若是你们愿意，也可领兵前来助我一臂之力！”