第4章 使君颇有高祖之风！

“见过刘使君。”

　　陆氏来到刘邈面前，落落大方。

　　直到此时，刘邈的视线还没有从陆氏脖子上那块大金盘子上移开……

　　如此一幕，再次惹得周围士人大笑。

　　“只缘感君一回顾，使我思君朝与暮！”

　　“看来今日，我等也是助成了一桩好事！”

　　“……”

　　眼看周围的氛围有了变化，刘邈这才也跟着大笑，浑然没有半点尴尬，只有劫后余生的喜悦！

　　自己方才，完全就是在悬崖边上走了一遭！

　　若是任由纳妾之事作罢，只怕会和江东士人离心离德！

　　虽然自己高唱《蒹葭》有夸张之嫌，甚至说不定还会影响自己的风评，但与重新挽回江东士人相比，这点显然都无关紧要！

　　听着周围宾客的调笑，刘邈也是毫不在意，面色如常！

　　这一幕落到别人眼中，都以为刘邈不知羞，当即再次调笑。

　　唯有陆议眼中似有异样，开始仔细观察刘邈。

　　纳妾之事已定。

　　投壶之礼，却还是要继续！

　　刘邈不擅射礼，心境又经历了起伏，竟然只射中了一支投矢！

　　好在对面的陆议不知怎的，今日竟然也是一只投矢都没有射中，让刘邈侥幸赢了一回！

　　“承让！承让！”

　　之后陆续又有宾客投壶，刘邈则是不停饮酒，最后竟是让侍者搀扶才能直立辞行！

　　……

　　“伯言，你如何看待这位刘使君？”

　　等到刘邈离去，在一片杯盘狼藉当中，陆康这才坐于阶上，询问陆议。

　　“我开始见他忧思国家，以为他是可以值得托付之人。但方才那般作态，又颇似轻佻之辈，却不知究竟如何才是他的本性。”

　　陆康此时有些别扭。

　　刘邈方才在宴席上变化实在太大，这让他有些拿捏不准，这刘邈究竟是怎样的人物。

　　究竟是真龙，还是戴了一对鹿角哗众取宠的蟒蛇，属实是让人有些分不太清！

　　陆议并没有急着回答陆康，而是反问起陆康——

　　“从祖今日设宴，究竟所为何事？”

　　陆康知道陆议自小聪慧，所以也是打开天窗与他说起亮话。

　　“那刘邈刘仲山，奉他兄长之命前往长安拜见天子。刚好我也派遣了孝廉到朝廷进贡，又恰好天子迁他为九江太守，于是与我府中使者一路从荆州自水路而来，我自然需要尽地主之谊。”

　　顿了顿。

　　“但我与他非亲非故，自然没必要专门为他接风洗尘。”

　　“我这一次试探，实则是为了袁绍！”

　　陆议不解。

　　“从祖，怎么又和千里之外的袁绍扯上了关系？”

　　陆康此时讪笑：“伯言，袁绍可不是在千里之外啊！”

　　“相反，袁绍此人，根本就是无处不在！”

　　“你可知，袁绍如今的威望究竟到了何等地步？”

　　“就在月前，袁绍已经任命会稽人周昂为九江太守了！”

　　“！！！”

　　陆议眼角跳动，似是不敢置信！

　　“如今天子尚在！朝廷尚在！刘使君才是朝廷任命的九江太守！他袁绍怎敢越俎代庖呢？”

　　“有什么不敢？”

　　陆康摇头，表示陆议现在还是太年轻，不知世间深浅。

　　“如今朝廷衰败，关东仰仗于二袁，袁本初与袁公路都敢号召诸侯进攻帝都，他二人还有什么不敢的吗？”

　　“莫说一个太守，他袁绍擅自夺取冀州，冒称车骑，又与何人有过交代？如今天下遍布袁氏门生故吏，天下大半几乎已经姓袁，任命一个九江太守，对于袁绍又算得了什么大事呢？”

　　陆康虽然语气轻松，但是陆议还是能从自己从祖父口中听到不甘与愠怒。

　　自己的从祖陆康一生忠于朝廷。

　　如今却是袁氏专权，甚至是一时间内出现了两个九江太守！

　　一个九江！两个太守！这难道不是对大汉朝廷，对大汉权柄，对大汉律令的背叛吗？他袁绍究竟想要做什么？

　　陆议能够感受到陆康的心如刀割，却也无可奈何，只能上前轻抚陆康的后背，帮他顺平心中郁气。

　　“所以从祖今日设宴，是想试探刘使君，看他是不是可造之材，能否与袁氏相争？”

　　陆康欣慰的看着陆议。

　　“伯言果真冰雪聪明。”

　　“只是今日那刘仲山在宴席上实在太过不堪，我怕他根本没有勇气和袁氏抗衡。”

　　听到陆康对刘邈的评价，陆议却是沉默不语。

　　见到陆议不说话，陆康就知道，自己这个聪慧的从孙必然是有什么不同的见地！

　　“伯言想到什么直说便是。”

　　陆议起身朝着陆康拱手——

　　“从祖难道没有察觉，刘使君今日宴席前后反差太大吗？”

　　“龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。”

　　“今日宴飨之事，因与孙儿有关，故此孙儿一直观察着刘使君。”

　　“刘使君反差之始，源自从祖提起母亲婚事。”

　　陆议说到这里时，终究还是有些不太自然的摇了两下脖子。

　　“刘使君一直泰然自若，在见到母亲时却忽然一反常态，高唱《蒹葭》，有凤求凰之意。”

　　“当时的宾客都嘲笑刘使君见色起意，可是孙儿却在之后一直观察着刘使君，发现刘使君仿佛君子一般，未曾再往母亲那里看上一眼，显然是奉照非礼勿视而行。”

　　“倘若刘使君真的是好色之徒，反差哪里会有这么大呢？”

　　陆康突然瞪大眼睛：“伯言你是说……”

　　“之后的投壶之礼，祖父应当也能看出来，是孙儿让着刘使君，这一点想必刘使君自己也知道。”

　　“但刘使君哪怕仅仅投中一矢，依旧喜气洋洋，可见其面皮老老（江东话，厚脸皮）……之后又是饮酒为乐，没有难堪之色，视他人如无物，可谓荣辱不惊！”

　　陆议没有说出自己的判断，只是将自己所见如实叙述给陆康。

　　“像这样的人，孙儿遍观史书，也只见过一人。”

　　“何人？”

　　“汉太祖……高皇帝！”

　　————

　　注1：

　　术从兄绍用会稽周昂为九江太守，绍与术不协，术遣贲攻破昂於阴陵。术表贲领豫州刺史，转丹杨都尉，行征虏将军，讨平山越。——《三国志吴书宗室传第六》。