第50章 人人如龙

刘邈这才抬起眼眸，观察眼前一众水匪。

　　蒋钦、周泰皆着甲矗立，看那材质，还都是金贵的鱼鳞铁甲，显然还算是有些家底。

　　可除了二人之外，身后的水匪却都一言难尽，好些的用两裆甲草草护住身前身后，不好的干脆就是将布匹缠的紧些，以作防护。

　　往身后看了一圈，刘邈重新将视线转回到蒋钦这个黑脸汉身上。

　　“英雄又不问出处，难道一个英雄偏偏要是绛衣大冠的将军，而不能是身着寒酸的老卒吗？”

　　“昔日高祖当过泗水亭长，世祖也曾经以务农为生，难道你要说他们当时就不是英雄吗？”

　　“《易经》有乾卦：见群龙无首，吉！如今恰逢乱世，难道就不能人人如龙，各为英雄豪杰吗？”

　　刘邈的话让蒋钦和周泰身形一震！尤其是听到刘邈方才说的“人人如龙”，更是眼冒金光。

　　“老兵！就爱听你说话！”

　　周泰大胆上前，直接拍了拍刘邈的肩膀，形态举止尽是豪迈。

　　“凡是在朝廷任职的，甭管是个刀笔吏还是戍边卒，见到我们都是面露鄙夷，以为我们匪寇肮脏，不屑与我们为伍，你这“人人如龙”的话倒是说的好听！”

　　周泰眼神尽是欣赏，竟然主动朝刘邈发起了招揽——

　　“我看你也是个痛快人，何必跟在这小白脸屁股后面？要不干脆与我们一起，在此地图个逍遥快活算了！”

　　除了周泰，其余三人都是面色古怪。

　　而刘邈更是干脆摇头，表示拒绝。

　　“为何？”

　　周泰瞪着刘邈：“难道你也是那种嘴上一套，心里一套的主？看不起我等不成？”

　　“那倒不是，只是当匪寇没有前途。”

　　刘邈表示，要自己上山还行，但是要自己下水还是算了。

　　“怎么个没前途法？”

　　“后将军袁术即将抵达淮南，其麾下猛将如云，谋士如云，士卒多到投鞭断流，钱粮多到能将整个巢湖填满，你说现在来到巢湖做贼寇，不是没前途还是什么？”

　　蒋钦、周泰都皱起眉头。

　　人的名，树的影。

　　如今袁术即将抵达淮南的事情已经人人皆知，一旦其真的进入淮南，毫无疑问几乎所有人的处境都会发生巨变！

　　谁也不能保证袁术会不会出兵剿匪。

　　但可以肯定的是，袁术一旦起了剿匪的心思，那必然能够做到！而不是像现在一样，要刘邈想办法将孙贲、周昂的兵马调动到巢湖附近才能起到作用！

　　将自己的前途命运交到别人的一念之间，可不是份没什么前途的职业嘛！

　　周瑜眼看蒋钦、周泰陷入沉默，知道是刘邈给自己开了个好头，立即乘胜追击——

　　“将来淮南必有巨变！诸位难道真的要坐以待毙吗？”

　　“我方才远远眺望水寨，见上面隐约有妇女孩童的身影，便知道诸位应当不是穷凶极恶之徒，何必要继续在这巢湖中落草为寇呢？”

　　“何况如今巢湖三面尽数有朝廷大军横于江上，二位难道以为能够率军逃脱吗？”

　　周瑜并没有什么趾高气昂的嘴脸，只是将事实平静的阐述给对方。

　　蒋钦率先反应过来：“汝等不是为了那三千斛粮草而来？”

　　“三千粮草算的了什么？”

　　周瑜年纪虽小，胆气豪迈却要胜过许多人，直接虚空一推：“刘使君说过，若是二位愿意率众归降，那三千斛粮草直接送予二位，全当是分拨给二位的粮草！”

　　竟然这般大气？

　　蒋钦、周泰再次面色有异，只是看动作神情，却是明显松懈了不少。

　　“此处说话终究不甚方便，请周郎到寨内说话。”

　　“自然。”

　　刘邈、周瑜朝水寨内走去。

　　正如周瑜所说，寨内确实是有不少妇孺。

　　甚至不止妇孺，有些角落中蜷缩着一些衣衫褴褛的老人，正用那对浑浊的双目好奇的看着刘邈和周瑜这两个生人。

　　刘邈左右环顾，虽然早有预料，却还是意识到一件事——

　　如今乱世，百姓怕是比自己想的还要更糟。

　　舒县那种宛若世外桃源的地方，终究只是少数。

　　大部分百姓，大概都还和这水寨中的百姓一样，没了去处，只能躲藏在这些夹缝中生存。

　　要知道，淮南在黄巾之乱中还算被只波及了一些的地方，由此可知，在中原，在北方的百姓又是怎样一副场景。

　　“我等生来并非就是贼寇，我等也不是生来就想做贼寇。”

　　“当年我们都算家有余资，附近常有活不下去的百姓前来投奔……只是一家两家倒也还好，可若是几百家、几千家，靠着家里那点东西却是怎么都养不活他们了。”

　　蒋钦的突然感慨便是在告诉刘邈，告诉刘邈他们落草为寇的原因。

　　天下一乱，就有人没活路。

　　人一没活路，就要去找活路。

　　投靠世家大族也好，落草为寇也好，不过都是为了活路。

　　不将自己卖给世家大族，不去争夺钱粮，难道还要等着那看都看不见的朝廷来救自己不成？

　　周泰此时却突然问刘邈：“老兵！你们之前说那刘邈愿意将三千斛粮草全给我们，是不是说他这个人挺富裕的？”

　　富裕？

　　刘邈知道，眼下自己怕是连一贯钱都拿不出来。

　　不过周泰既然问了，那刘邈自然有话要说：“不算富裕，可若要养活一州百姓却不是问题！”

　　周泰瞪大眼睛：“这么富有？”

　　“乖乖！我说那刘邈为何那般好色呢！原来是颇有家资啊！”

　　蒋钦、周瑜一脸黑线。

　　周泰浑然不知，搂住刘邈的肩膀：“我对周昂、孙贲两路人都算熟悉，就是不知道那刘邈是谁，所以专门打听了一下。”

　　“后来才知道，那刘邈竟然一来到淮南就娶了陆氏遗孀，同时还说自己“好美妇”，要去娶那孙坚夫人！”

　　周泰粗犷的脸上露出笑意：“要我说那刘使君这般洒脱，肯定是个品味不凡的人！”

　　刘邈一脸惊奇：“幼平也这么以为？”

　　“那当然！”

　　周泰毫无疑问是个有阅历的人，有着一套自己异常朴实的价值观！

　　“喜欢美妇的人，再差也绝对不会差到哪去的！”