第55章 卿可愿为刺史？

东西？

　　陈瑀心中先是一惊。

　　之前他就已经看出，以刘邈的气魄，不可能是为了那吴氏的容貌才去到周府。

　　可待他仔细想过和刘邈的点点滴滴，确认了刘邈绝对没有在自己面前，亦或者周瑜、孙策面前提起袁术说的什么“东西”，所以赶紧拱手答道：“没有这样的事情。”

　　“那刘邈性格虽然跳脱了些，但为人还算坦诚，不存在是为了什么东西才前往府上提亲。”

　　袁术仔细盯着陈瑀，见对方始终与自己对视，言语中没有半点磕绊之处，心中自然也就有了判断。

　　“吾虽不在江东，却也听过那刘邈的许多趣事，公玮以为刘邈此人如何呢？”

　　刘邈如何？

　　陈瑀脑海中几乎立刻便闪过一句话……但他知道，绝对不能在袁术面前说起那句评语，否则便是要害死刘邈！故此便只说起刘邈平日做过的事情，不掺和自己的主观意图。

　　“刘邈见到我时，仰慕我太尉之子的身份，并且扬言自己乃是袁氏门生，称赞后将军忧国家之危败，愍百姓之苦毒，率义兵为天下诛残贼，功高而德广，可谓无二。”

　　陈瑀记性极好，将初见时刘邈夸赞袁术的话一股脑全部重复出来——

　　“他还说，后将军乃是淡泊名利之人，不愿与袁绍争利。致使那婢生子倒反天罡，夺了后将军功名，以盟主之名诓骗天下，实乃可恶！”

　　“哦~”

　　本来一直淡定的袁术听到这话，两眼忍不住放光：“那刘仲山当真这么说？”

　　“千真万确。”

　　袁术自在匡亭被曹操所败，一直心中抑郁。

　　如今陈瑀转述刘邈的话，毫无疑问好似一捧甘露洒在他那枯萎的心上，竟然是让袁术忍不住大笑：“不成想，天下竟然还有刘邈这样慧眼识珠之人！”

　　夸自己就算了，竟然还顺便将袁绍也给骂了！

　　若非刘邈不在身前，袁术恨不得将刘邈搂在怀中，翩翩起舞，醉酒高歌！

　　“早听刘仲山有风流之名，喜好美妇人妻，似与那阉宦之后相似，却没想到他的秉性却与那甘愿跟在婢生子屁股后面的家伙全然不同！”

　　“若入淮南，自当邀来一见，以礼相待！”

　　陈瑀垂下眼睑，不看，不听，不闻，不管。

　　可袁术兴致上来，显然不管你陈瑀如何，只叫陈瑀再说些刘邈的事情。

　　陈瑀无奈，只能是又详细说了自己和刘邈结伴去周府时的场面。

　　“仲山还作了首七言诗请求那周公瑾为其谱曲，只是因为韵律奇怪，却被周郎婉拒，也是惹来一些笑柄。”

　　“什么七言诗？”

　　陈瑀将《秦时明月》之诗又念了一遍……

　　可当念到最后一个字时，陈瑀忽然一愣。

　　之前他鉴赏诗歌，总以《诗》为基，以《辞》为意，去评价这诗的好坏。

　　若是真以《诗经》、《楚辞》为标准，那刘邈这诗自然写的古怪搞笑、是上不得台面的通俗杂韵。

　　可如今经历了往北而走的这一遭，竟是让陈瑀抛弃了过往所学，重新体会起这诗的深意。

　　“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山啊！”

　　陈瑀一想到一路上走来时见过的悲凉之景，再结合刘邈这诗，赫然悲从心来，悔恨交加！

　　“但使龙城飞将在……可是真正北击匈奴，封狼居胥的，却是卫霍二将啊！”

　　“难道仲山当时就在暗中提点我，以为我未识明主不成？”

　　陈瑀有了些许阅历，再读起这诗来，也不纠结于韵律意象，而是认真体会起其中的韵味。

　　“看来是我误会了仲山，同时也误会了那日的周公瑾啊！”

　　陈瑀羞臊的将头埋下，而上方的袁术在听了这诗后却是大笑。

　　“有意思！真有意思！那刘仲山竟然拿着首七言诗去吊唁孙坚，还要迎娶他的夫人，当真是位风流雅士！哈哈哈哈！”

　　陈瑀见袁术既不能懂得刘邈心中大志，也不懂尊重孙坚这位为他战死的旧将，更是愈发戚戚，心中的某些念头变得更加强烈……

　　不过在那之前，陈瑀还是有事要做！

　　这事不为他自己，也不为刘邈，仅仅是为了淮南百姓！

　　陈瑀深吸一口气，朝袁术行礼——

　　“某知袁公将要入主淮南，只是淮南毕竟承平日久，百姓不知兵祸，故此必然对用兵者畏惧！”

　　“淮南将是后将军未来基业所在，某恳请后将军不要对淮南用兵，惊扰当地百姓！让百姓感受到后将军的仁义！”

　　陈瑀说完这话，就一直闭上眼睛，准备迎接袁术的疾风骤雨。

　　如今袁术大军的情况他也是亲眼所见，知道袁术必然要渡过淮河抢占淮南！

　　只是！只是！

　　一想到淮北那些流离失所，携家带口的百姓，陈瑀还是忍不住朝袁术恳求——

　　勿用刀兵，再起凶祸！

　　不过让陈瑀意外的是，袁术听后并未生气，反而是笑了起来。

　　“公玮这是哪里的话？汝究竟当我袁公路是什么人？”

　　“我袁公路始终都是汉臣！所作所为皆是匡扶汉室，哪里可能出兵袭击一方守土的刺史郡守呢？”

　　陈瑀微微张大嘴巴，但看袁术神情张扬不似作伪，方才还在担心百姓的他转而又担心起袁术来——

　　“可若是不用刀兵，后将军如何能入主淮南呢？”

　　袁术笑而不语，显然是要卖个关子。

　　“不提此事！”

　　袁术大手一挥，揭过议题，转而又问起陈瑀另外一个问题——

　　“公玮乃是太尉之子，中原名士，又是朝廷议郎，资历名望皆是上上，却是不知想不想担任刺史之职呢？”

　　陈瑀苦笑：“我品行不足，哪里肯奢望刺史之职呢？而且如今各州刺史皆无空缺，又哪里轮得到我去担任刺史呢？”

　　“若是扬州有空缺呢？”

　　“后将军说笑了，如今的扬州刺史乃是陈温，难道后将军不记得了？”

　　“……”

　　“！！！”

　　陈瑀顿时反应过来，立即瞳孔巨震！

　　也就是在这时，陈瑀终于想起那句话——

　　汝南袁氏，门生故吏遍天下！

　　谁就敢保证，自己身边一定没有汝南袁氏的人呢？