第56章 陈温遇刺

淮南，八公山。

　　八公山，又称淮山、楚山、寿春山。其名称源自于先汉淮南王刘安门下的八门门客，即左吴、李尚、苏飞、田由、毛被、雷被、伍被、晋昌。相传昔淮南王与八公登山埋金于此，白日升天。余药在器，鸡犬舔之，皆仙。成为“一人得道，鸡犬升天”这一典故的由来。

　　除了风景秀丽，有仙家踪迹外，八公山还与淮河一同构建起淮南方向，能够在南岸居高临下，随时观察北岸动向，让其一兵一卒的调动都无可藏匿，完全暴露在守军面前！

　　刺史陈温与袁遗立于八公山的一处草棚下，看对岸袁术军军势，也都各自感慨。

　　“倘若此地是平原丘陵，袁术率军袭来，我哪里有抵抗的勇气呢？”

　　二人在八公山上，看不见袁营具体细节，只能见到数以万计的毡帐鳞次栉比，如同无数只张开獠牙的甲虫匍匐在岸边饮水。

　　河水裹着兵器折射的冷光奔涌，倒影里尽是交错的鹿砦与拒马。营地升起的炊烟遮蔽了日光，就连迁徙的候鸟也被迷了方向，被钉死在空中。

　　这般规模的大军，寻常人怕是一生都未曾见过一次！

　　一想到要与之为敌，即便是隔着大河，立于山岳，依旧是心中忐忑惶恐。

　　“好在今年淮河水水量充沛，即便已进入冬，也没有露出浅滩。”

　　这大抵就是陈温、袁遗等人唯一的好消息。

　　没有浅滩，意味着袁术兵马虽众，却不能大规模渡河。

　　以淮河的河水作为掣肘，不让袁术发挥其兵力庞大的优势，也是此战唯一的希望！

　　二人相信，只要能够团结一致，统一调动九江兵马，那未必不能以小博大，让袁术在淮河北岸寸步不能进入淮南！

　　两人看了一会，越看越觉得头晕目眩，心存畏惧，便不约而同回去坐在草棚中饮酒闲聊。

　　“周昂将军明日就能回来。”

　　“有其麾下丹阳精兵相助，此役更无忧矣！”

　　“如此甚好！”

　　袁术军队没有船只，自己这边占有天时地利，毫无疑问又是增添了几分胜算！

　　不去看袁术那遮天蔽日的军势，陈温的畏惧逐渐退去，竟然生出几分豪情！

　　“如今大军阵前，我二人却能面色如常，闲聊趣事，便是古之良将也没有这般的从容吧？”

　　袁遗微笑捻须：“正是！看来你我二人，也未尝没有当世良将的资质啊！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　大军阵前，纵情肆意，确实难得！

　　陈温连饮数杯，发现壶中没了酒，立即朝身后招呼：“再取一壶酒来！”

　　一个侍者一瘸一拐的走上前来，动作分外滑稽。

　　陈温顿时有些羞恼。

　　我们如今，谈的是兵事！谈的是豪气！怎么有这么煞风景的人在这里？

　　仔细一看，发现此人是之前被自己罚了棍子的下人，更是感到厌烦：“伤既然没好，为何要来侍奉？你现在这样，难道是来羞辱我吗？”

　　侍者摇头，但动作却丝毫未减，直直朝着陈温冲来！

　　陈温这才察觉不对，可惜为时已晚！

　　对方忽然从怀中抽出一柄利刃，三步并作两步，来到陈温身前，一下刺入陈温胸膛！

　　陈温瞪大眼睛：“汝这叛主的狗东西！”

　　“吾为袁氏门生！就你也配当我主？”

　　说着，又是接连捅了七八下，直到陈温连骂人的气息都没有时，旁边的侍卫才一拥而上，将此人拦腰砍成数段！

　　“啊？”

　　“啊！”

　　袁遗自始至终都处于呆愣。

　　直到眼睁睁看陈温咽气，感受到陈温之血溅在自己脸上时，才接连惊叫两声！

　　也就是在这时，众人才明白过来。

　　陈温。

　　一代名士。

　　堂堂扬州刺史。

　　竟然就在众目睽睽之下死了？

　　袁遗呆望着面前的一滩血肉，只觉头皮发麻！

　　汝南袁氏，门生故吏遍天下！

　　就如他自己能够靠着汝南袁氏的人脉知道刘邈和陈瑀争吵之事，那袁术这个正宗的袁氏嫡脉，又凭什么不能用袁氏的人脉刺杀一个刺史呢？

　　袁遗惊惧的看向淮河对岸，看向那座吃人的大营。

　　他直到此时才反应过来——

　　袁术，固然不如袁绍，甚至不如曹操……

　　可他终究是乱世的一方诸侯！甚至说是开启此方乱世的枭雄之一！

　　自己和陈温，不过是读了些书的儒生，竟然想要和这样的人抵抗？

　　袁遗喉咙干涩，用尽自己最后一丝力气命令身边亲信：

　　“速去给袁公发信！告诉他淮南有变！！！”

　　……

　　骑兵的马蹄声逐渐逼近。

　　靠近的不是别人，正是已近耄耋之年的庐江太守——陆康！

　　能让陆康在这个年纪不辞辛苦的奔波，必然是发生了天大的事情！

　　陆康骑乘于战马之上，感觉颠簸好似将自己这把老骨头都给颠成碎渣。

　　可即便如此，陆康也舍不得减速分毫，继续朝东方而去！

　　“仲山啊仲山，这等关键时候，怎么你偏偏不见了踪影？”

　　原来那日刘邈收复蒋钦、周泰后并没有回到舒县，而是顺着濡须水南下，停驻到了濡须山和七宝山之间的水口，好似是要修建坞堡。

　　这种时候还有闲情逸致修缮坞堡的，陆康估计整个淮南也就刘邈一人吧？

　　陆康靠近此处，立即便要周瑜领自己去见刘邈。

　　而周瑜在听到陆康要说的事情后，亦是脸色巨变，从不慌张的周郎周公瑾此刻竟是小跑着一路到了刘邈的营帐。

　　“刘使君！出大事了！”

　　周瑜一把掀开营帐的门帘，双手握拳，虽情绪激昂，可却不得不压低声音朝刘邈说道：“陈温死了！！！”

　　“哦。”

　　“？？？”

　　周瑜本以为，刘邈也会和他一样震惊！

　　那可是陈温！可是扬州刺史！

　　在如今袁术就要来到淮南的前夕，这样一位人物的死讯，竟然只能在刘邈这里换一个“哦”？？？

　　周瑜怀疑刘邈没有听清楚，只能又说了一遍：“陈温死了！是那个扬州刺史陈温！”

　　刘邈被周瑜的吼叫震的耳屎都震了下来，赶紧伸出小指掏了掏——

　　“我也不认识别的陈温啊！死了就死了，你吼那么大声干什么？”

　　周瑜跺脚：“那可是陈温！刘使君可知陈温之死对如今淮南的格局影响会有多大？”

　　刘邈看周瑜的眼神愈发奇怪。

　　“我等之前不就知道，袁术抵达淮南，势必给淮南带来巨变吗？”

　　“而且……陈温说破天了也就是一个刺史，这年头连天子都死的莫名其妙，一个刺史身亡又有什么大惊小怪的呢？”