第58章 来都来了

刘邈爬起身来，整个人充斥着得意洋洋的喜悦：“是我赢了！陆忠义还不回家收拾行李？”

　　“以陆忠义的面子，不说能够将庐江的百姓全部带走，至少带个一半怕是没有问题吧？”

　　庐江郡，十四城，户十万一千三百九十二，口四十二万四千六百八十三。

　　九江郡的户数也差不多在这个规格，算上从北面逃来的难免，淮南现在的人口很有可能已经突破了百万大关！

　　这百万人口，不说一半，便是能运去江东三分之一，就已经是天大的胜利！

　　现在有袁遗一行人在前面撑着，时间应该是够用，剩下唯一需要的，就是“名”了。

　　刘邈蹲下来，很认真的和陆康商量：“陆忠义，你说袁术会不会封我为扬州牧？”

　　“你以为你是袁术亲子？”

　　还扬州牧？若是被袁术发现刘邈是想将淮南的百姓带到江东去，怕是将刘邈生吞活剥的心都有了，怎么可能册封刘邈为扬州牧？

　　刘邈嘿嘿一笑：“我当然不是袁术亲子，但谁又知道我现在不是袁术的亲爹呢？”

　　“……”

　　陆康、蒋钦、周泰等人都是一脸无语，以为刘邈又在说些大话，唯有周瑜心头暗暗一震，显然是想到了什么！

　　于是周瑜上前，神情严肃：“刘使君难道是要将那东西交给袁术？”

　　“没错。”

　　眼下除了刘邈，就只有周瑜知道传国玉玺这东西是在刘邈手上。

　　周瑜并不认为袁术会无缘无故册封刘邈为扬州牧，更不会认为袁术会无缘无故将刘邈当作亲爹对待！

　　可如果刘邈真的献上玉玺，那就完全又是另外一回事了！

　　周瑜急切道：“刘使君怎可如此？这样的行为难道不是在倾覆汉室吗？”

　　“扯淡！分明是那东西正在倾覆汉室！连吴氏都知道那东西就是祸事，怎么你堂堂周公瑾却是连个妇人都不如吗？”

　　刘邈现在仍然不确定袁术是不是知道玉玺在自己手上。

　　但按照吴氏等人的说法，袁术大概率是知道的。

　　现在将传国玉玺留在自己手上完全就是找死！

　　而且说白了，不过就是一个破石头而已，若是能换来其他东西，难道不比强捏在自己手里强？

　　……

　　周瑜和方才的陆康一样。

　　虽然明知道刘邈的做法是对的，可是内心的情感都让他们无法直接理解刘邈。

　　“唉。”

　　周瑜还是觉得可惜，却也只能不断摇头。

　　“你们说什么呢？”

　　“等回舒县你就知道了！”

　　刘邈敷衍的回应了陆康一声，而此时门外亦是进来一名亲兵，对着周泰耳语一阵，周泰听后面色古怪，却还是来到刘邈身前——

　　“刘使君，外面的斥候说是来了几人指名道姓要见刘使君。”

　　“不见！忙着呢！”

　　“他们说是陈瑀陈议郎叫他们来的。”

　　“那就更不见了！轰他们走！”

　　“来人中有一个少年叫吕蒙，此外旁边还有一个貌美妇人，好像是他娘。”

　　“哦？那看来是不得不见了！！！”

　　“……”

　　刘使君他，还是那样好美妇啊！

　　眼见周围人目光逐渐变得诡异，刘邈也懒得解释，竟然是亲自出门前去迎接！

　　这一幕也是让陆康吃味：“方才我来的时候也没见他亲自前去迎接，现在倒好，一个妇人倒是将他的魂给勾走了！呵！”

　　刘邈才懒得搭理后面陆康的蛐蛐，而是一个劲的往门口走去。

　　在营寨前方，果然是有数人的身影。

　　刘邈一眼就从中看到了粗眉毛的吕蒙，同时也看到了其眉眼中的戾气。

　　几人也都见到了刘邈，不过他们的脸色都十分古怪。

　　待刘邈到了他们跟前，反倒是年纪最小的吕蒙最敢说话，询问刘邈：“你就是刘使君？”

　　“如果你说的是琅琊孝王之后、世祖皇帝六世孙、扬州九江郡太守、阳都侯，那大概就是我了！”

　　吕蒙点点头：“那就是你！”

　　吕蒙不懂什么上位者尊，所以也就直言不讳：“刘使君脸上的伤是怎么回事？”

　　伤？

　　刘邈这才反应过来，自己方才刚和陆康打了一架，脸上必然是有些痕迹。

　　故此刘邈也是实话实说：“刚和别人打了一架！”

　　“刘使君这样的长者也会打架吗？”

　　吕蒙朝后看了一眼：“我娘说一般只有地痞流氓才会打架的……”

　　“子明！”

　　吕氏在背后赶紧打断吕蒙，生怕吕蒙触怒了刘邈。

　　而刘邈在听到吕氏交出吕蒙的表字后，最后一丝怀疑也就落下。

　　他哈哈大笑，拍着吕蒙现在还略显单薄的后背：“打架，便是争！便是斗！而这世人何人不争？何人不斗？”

　　“相反，与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷！哪有年少时知道争斗，可上了岁数后却不去与人争斗的道理呢？”

　　吕蒙眼前一亮！

　　他能够感受到，眼前的刘邈刘使君真的和陈瑀说的一样，和其他人不一样！

　　刘邈看几人风尘仆仆，也没着急说话，便让他们先进入营寨，沐浴宴饮。

　　其中吕氏在沐浴的时候心情忐忑，只因她在来时已经听过一些关于刘邈的传闻……

　　而方才刘邈热情的态度更是坚定了她的猜测。

　　不然的话，刘邈堂堂汉室宗亲，一个两千石的郡守，又何必屈尊招待他们这些人呢？

　　吕氏纠结一番，终究还是拿出平日里舍不得用的胭脂涂在脸上、唇上，往刘邈大帐走去。

　　负责守卫刘邈营帐的是周泰……

　　周泰一见到吕氏，立马露出会心一笑，随后就让开道路，让吕氏进门……

　　吕氏一见连刘邈的贴身护卫都是这般态度，自知自己的猜想果然不错，于是便心一横，就直接踏入营帐！

　　“未亡人吕氏，见过刘使君！”

　　唉？

　　刘邈正在营帐读《氾胜之书》，哪能想到吕蒙的母亲忽然钻入自己的营帐？

　　周泰呢？周泰那小子人呢？他就不怕有刺客吗？

　　吕氏出身贫苦，容貌自然比不上陆氏那般秀丽，皮肤也不及陆氏细腻，但生得轩昂颀长，肩若青峦横卧，通身透出女子少有的健壮。虽骨相阔朗，却因肌理丰秾而消弭了嶙峋之感……简而言之，是辆丰美的大车！

　　刘邈慢慢放下手中的书本。

　　“算了，来都来了……”