第52章 君子谋道不谋食

“船家，船家，快些。”

　　陈瑀从舒县出来后，不敢走大道，只能是绕路到了西面的六安，在淠河上找了船家，请求载他渡过淮河。

　　陈瑀并无许多钱财，将身上全部值钱的东西拼凑了些也不够，无奈只得请求船家：“我乃三公陈球之子，如今渡河是要前往北面去找寻后将军，还请您行个方便！”

　　船家打量着陈瑀因为赶路而显得有些破败的衣着，多少有些不信……

　　“什么后将军前将军的，差一个子也别想让我动这船！”

　　陈瑀显然是和士人待惯了，竟然指责起船家：“我前往北面，是为了国家的大事！你怎么可以锱铢必较呢？”

　　船家更是不屑：“你们这些书生，为何总是拿这些大道理压人？”

　　“我今日为了国家大事省了你的钱，可若是以后我没钱吃饭了，不知能不能到官府那里让他管我饭吃？”

　　陈瑀羞恼，气的直跺脚：“国家大事，怎么能与吃饭相提并论呢？”

　　“呵。”

　　眼看船家将要离去，陈瑀不甘的低头，却看到自己的衣袖，那里的断口触目惊心，仿佛一个笑脸正在讥讽自己。

　　“仲山啊仲山，若是让你知道现在我现在的窘境，怕是也会和这衣服一样嘲笑我吧？”

　　陈瑀蹲在地上，眼中似有泪光，心中更是忧愁。

　　可刚才正欲离开的船家听到后却回头盯着陈瑀：“你方才说的仲山……莫不是如今在舒县的汉室宗亲、九江太守刘邈刘仲山？”

　　“你竟然知道他的姓名？”

　　“怎么不知道！”

　　船家重新将船划回来，伸手要去拉在码头上的陈瑀：“你早说你与刘使君相识，那我便是不要钱也要送你过河去！”

　　陈瑀虽感惊奇，但还是立即抓住船家那粗壮的手臂一跃登上了渡河的船只。

　　船家拍了拍陈瑀：“之前刘使君在舒县码头宴请过往船夫、行人的事情早就传开！”

　　“当时见过刘使君的人，都说刘使君平易近人，有仁义之风！凡是路过的不问姓名，都有一口饭菜能够吃上！”

　　“我二叔当时也在龙舒水上拉货，好运凑上了一口，回来和我们说那鱼脍是他这辈子吃过最好吃的鱼脍！使劲在那夸刘使君和别的官老爷不一样！”

　　船家摇动后方的船桨，整条船终于顺着淠河，开始前进。

　　“方才你说我锱铢必较，但除了刘使君之外，一些官老爷却是连锱铢都舍不得给我们，你说说这事难道还能怪我吗？”

　　“……”

　　陈瑀此时已经无暇与船夫争辩，只是将自己好似猴屁股一样的脸蛋努力藏匿起来。

　　直到登上船只的刹那，陈瑀才辨过来一个理。

　　他之所以能够离开淮南，竟然还是因为刘邈！

　　而离开淮南的目的，却是要舍弃刘邈……

　　说好的割袍断义，可陈瑀那颗君子之心却像被放在油锅里上面煎完下面煎，誓要将陈瑀身上最后一点力气都给榨干。

　　而船家此时也好似杀人诛心的问了陈瑀一句：“大家如今都是从北面往南面跑，你怎么却从南面往北面跑？难道是要奉刘使君的命令前往北方吗？”

　　“……”

　　从六安到淮河北岸的颖上需要五日。

　　期间船家还送来饭菜，要陈瑀补充力气。

　　陈瑀受制于良心，本来不愿意吃，但在饿了两天后，终究是将船家送来的腌鱼啃了个精光。

　　这腌鱼味道腥臭不说，肉还没有多少。

　　可后面两天他与船家一起吃饭的时候，才发现船家的妻、子竟然都是两人才能分食一条，这让陈瑀又是沉默。

　　他这才明白，船家的锱铢必较不是吝啬，不是不明大义。

　　他们若不去计较这锱铢，那保不准自己的妻，自己的子就要饿死。

　　倘若他们也是出身富贵，他们也是家财万贯，那又哪里舍不得区区一条腌鱼呢？

　　“仓禀足而知礼节，衣食足而知荣辱。”

　　陈瑀默念这《管子》之言时，也对《论语》中“君子谋道不谋食，忧道不忧贫”这句话首次产生了质疑。

　　孔子认为：君子应该用心求道而不用费心思去求衣食。即使你亲自去耕田种地，难保不饿肚子；努力学道，却可以得到俸禄。所以，君子应该只担忧学不到道，而不是不担忧贫穷。

　　曾几何时，陈瑀将其奉为圭臬，以为是圣人教导。

　　可今日，他却有了动摇。

　　真正的君子，难道真的应该谋道不谋食吗？

　　若这天下人都成了君子，那谁来种植粮食，捕捞渔获呢？

　　难道所谓的成为君子，就是要去抢夺别人辛辛苦苦种出来的粮食，然后自己不事五谷吗？

　　陈瑀还听船家说了更多自己走后刘邈的事情。

　　当陈瑀听到刘邈曾说“百姓哺我刘邈，我刘邈为何不能哺育百姓”的话时，心中更是对自己的选择有了动摇。

　　待船只停靠，船家虽然再三推辞，但陈瑀还是将身上所有财物留给对方，轻装简行。

　　和船家说的一样。

　　眼下的百姓都是从北方往南方跑，只有陈瑀这个异类是选择往北方而去。

　　陈瑀一路上遇到的行人都是神色匆匆，见到自己后只是看上几眼，连个搭话的时间都没有，就算是见过了彼此的最后一面。

　　有白发老妪背着啼哭的孙儿，裹脚布早被血水浸透，每走一步都在黄土上烙下暗红印记。等实在走不动，就将孙儿和身上藏着的粮食一起交给别人，随后自己就靠在树下，双眼空洞，俨然是已经准备等死。

　　路过的几处渡口，更是被堵的水泄不通，一旦有船只过来，哭着喊着也要上船，父亲不像父亲，母亲不像母亲，丈夫不像丈夫，妻子不像妻子，儿女不像儿女，都是争先恐后，仿佛背后是被什么洪水猛兽所追赶。

　　陈瑀的心情也逐渐从悲伤到麻木。

　　这不一样。

　　这与他想象中的，袁术一到，百姓箪食壶浆，军民其乐融融的想象不一样！

　　后将军出自高贵的汝南袁氏，他麾下的兵马尽数都是王师，怎么会做出这种驱离百姓的事情？

　　难道是这些百姓平日被贼寇惊扰惯了，见到大军前来就害怕，所以才要这样争相渡河？

　　可即便是这最后一丝幻想，也在一天后被摔的粉碎。

　　这天日头压的很低，路上浮着一层呛人的黄尘，陈瑀本来正在赶路，却忽然听到马蹄声从前头的坡面传来。

　　抬头一看，七八个骑兵斥候从坡顶冲下来，手中打着【袁】字军旗，领头那个脸上横着刀疤，马鞍上还挂着半只血淋淋的猪腿——

　　“搜！看这些刁民有没有私藏粮食！”