第57章 不讲武德

袁术来到淮南，必然发生巨变。

　　这是如刘邈、周瑜等人早早知道的事情，既然如此，何必这般惊讶呢？

　　“唉？”

　　周瑜歪头。

　　“唉？”

　　陆康也歪头。

　　“唉？”

　　刘邈和他们大眼瞪小眼，好奇他们究竟是在惊奇个什么劲！

　　周瑜语气有些结巴：“可，可我等实在是没有料到，袁术竟然会做出这样的事情啊！”

　　简单粗暴，直接刺杀！

　　要不是因为袁遗是他的同宗，周昂恰好领兵在外，周瑜都怀疑袁术会将这些和他作对的人全部杀死！

　　这样简单粗暴的手段，让习惯了脑补高端交锋的众人显然都还没有缓过劲来……

　　唯有刘邈摇头。

　　再过几年，袁术猖獗到连陈王刘宠都敢刺杀，何况区区一个陈温呢？

　　同时刘邈对袁术也有些羡慕。

　　身居高位，资源充足就是爽啊！

　　难怪袁术做事看起来不怎么动脑子，可要是寻常人身为汝南袁氏的嫡系，看谁不顺眼就能直接干掉谁，那还动什么脑子啊？

　　刘邈摆手：“将门带上！赶紧去干活！”

　　不知为何，见刘邈这般，周瑜和陆儁都是安定下来，没有初闻陈温之死时的慌乱。

　　正如刘邈所言，袁术的到来必然会引来淮南的动荡！

　　而且就算陈温不死，凭借他手下的那几个歪瓜裂枣，难道真的能抵御得住袁术的数万精锐吗？

　　与其担心，倒不如该吃吃，该睡睡，忙活自己的事先！

　　陆康甩了两下臂膀，活动着自己因为颠簸而有些生疼发麻的身子，也不再关心北方发生的事情，转而询问刘邈：“仲山也不回舒县去，留在这荒郊野岭的做什么？”

　　“看不出来吗？”

　　“能看出来！我是问你为何这么做？”

　　陆康来时就已看见，几百名农夫正喊着夯土号子搬动原木，还有妇人们都在河边制着黏稠的糯米灰浆，由少年推着板车前往濡须口处，将其交给石匠，用以黏住那些犬牙交错的石块。

　　“你闲着没事干，要这么多人在这里修建坞堡做什么？”

　　刘邈翻了个白眼，全然没有对待金主的尊敬。

　　还是周瑜在旁边解释：“陆忠义难道没有看出此地的不凡？”

　　“自然能看出来！老夫担任各地长官的时候，也不是全然不通军事。”

　　陆康朝外看去，七宝山的山尖在远处若隐若现。

　　“此地为濡须山和七宝山之间的水口，若是在两山中间临河各修关隘，形成东西二关，就能两山对峙，形成险要，扼守巢湖出口，断绝北方战船进入长江的可能。”

　　两面各是山岳，中间淌过濡须水，背后还有长江作为依仗……

　　这种关隘，已经称的上易守难攻！

　　只是陆康疑惑的是——

　　“为何要在这里修筑关隘？”

　　周瑜此时长叹一口气。

　　“陆忠义难道还看不出来吗？”

　　“袁术军势强盛，入主淮南已经是不可逆转的大势！”

　　“倘若继续留在淮南，迟早被袁术攻破，遭其掳掠！”

　　周瑜雄姿英发，单臂虚指南方：“想要抵御袁术，唯有前往江东，借助长江天险！”

　　“将来只要背靠江东，北面再有这濡须口以作门户，那便是过来千军万马又有何惧？”

　　周瑜全然误解了陆康的意思，竟然还真的一本正经的解释起濡须口的作用。

　　而陆康却第一时间抓住关键，直接略过周瑜，一把抓住刘邈，双手好似鹰爪一样死死扣住刘邈：“仲山，你要逃到江东吗？”

　　刘邈摇着手指，并按在陆康唇上：“陆忠义说的不要那么难听，我这分明叫做战略转移！”

　　陆康怒视刘邈：“仲山！我之前与你说过！”

　　“何谓太守？为国守土者为太守！”

　　“如今见到袁术兵锋凌厉，你竟然就要弃土而逃吗？你若逃了，淮南怎么办？淮南的百姓怎么办？”

　　周瑜见状，正要解释，可却被刘邈制止。

　　一向从来不与陆康正面冲突的刘邈此时却挺起腰杆，明显是要与陆康将话说清楚。

　　“陆忠义，那还请你告诉我，我刘邈现在应该该怎么做呢？”

　　“正面抵抗，那陈温就是榜样！保不准连袁术的面都见不到，就先被其门客斩杀，这难道就是你希望看到的吗？”

　　陆康愤恨：“汉贼越是猖獗，忠臣就越要反击！”

　　“你这不是反击！是找死！”

　　刘邈同样瞪了回去！

　　“如今已经有不少北方百姓都逃到淮南度日，难道陆忠义就没有从他们口中听说，袁术是如何对待百姓的吗？”

　　“陆忠义可以嘴上喊着大义慷慨赴死，可陆忠义有想过自己死后，淮南的百姓会怎样吗？”

　　“陆忠义口口声声说我不顾淮南百姓的生死，可陆忠义难道真的有关心这些百姓往后数年、十数年后的日子应当怎么过吗？”

　　“你说！你说啊！”

　　陆康气急，又辩不过刘邈，直接就给了刘邈一拳！

　　刘邈也没有发挥尊老爱幼的传统美德，照着陆康的眼眶也是打了上去！

　　二人你一拳，我一脚，嘴里还都是骂骂咧咧，很快惊动其他人。

　　蒋钦、周泰跑过来，见到刘邈与他人厮打在一起，扶刀正欲上前，却被正看的津津有味的周瑜拦住：“没事，他们打着玩呢。”

　　“？？？”

　　陆康虽然只比刘邈大个四十来岁，但年轻时毕竟弓马娴熟，体力还算充沛，一时竟然和刘邈打了个有来有回！

　　直到一刻钟后，两人才各顶个熊猫眼气喘吁吁的躺在地上，算是终止了战斗。

　　“呼~呼~呼~”

　　刘邈喘着粗气，才骂骂咧咧的说道：“我不像你！我自己不想送死！也不想让百姓送死！所以才让人在这里筑造坞堡、制造能够渡江的船只，好载他们渡河！”

　　“现在，我需要时间，尽可能将淮南的百姓都运到江东去！懂了吗？”

　　陆康同样喘着粗气：“那你怎么不早这么做？”

　　“废话！淮南百姓一个个小日子都过得不错！尤其是你陆忠义的治下，勉强都算是达到了小康标准，哪里是我刘邈一句话就愿意跟着我渡江的？你以为我是刘备啊！！”

　　“刘备是谁？”

　　“这不重要！”

　　陆康翻起身来，均匀着气息：“那你他娘的为何不早说？”

　　“现在说迟吗？”

　　刘邈也坐起来，朝陆康招手：“陆忠义，过来！”

　　“什么事？”

　　陆康虽然不解，却还是往刘邈那移了移。

　　可就在这时，刘邈突然一个偷袭！一记扫堂腿将陆康扫倒在地！

　　“记住！这场架，是我赢了！以后可都要听我的！”

　　陆康倒在地上，眼中充斥着不敢相信。

　　他完全没想到刘邈竟然这么不讲武德，竟然偷袭自己这个六十九岁的老人家……

　　不过兴许是因为身体上大小都是淤青，脑袋里反倒清明。

　　陆康细细思索刘邈的话，愈发觉得他说的有些道理……

　　地是死的，人是活的。

　　大汉的百姓在，大汉才会一直在。

　　存人失地，人地皆存;存地失人，人地皆失……

　　陆康再度想起刘邈说过的这话。

　　一开始他听时嗤之以鼻，现在想来竟然还真有几分道理？

　　陆康摔倒在地上，索性不再起来。

　　算了，回家吧，回吴郡去吧……

　　正如刘邈所言，以后有什么事情，全听他的就是。

　　毕竟，现在的刘邈，已经不是那个客居在自己家中的使君，而是马上要成为整个淮南百姓的主君！