第59章 干中学

（已被屏蔽）

　　（已被屏蔽）

　　刘邈本来还想再多赖一会床，可惜周泰那大嗓门已经在外面响起：“刘使君！昨日来那小孩吕蒙又来了！你要不要见！”

　　刘邈这才不情愿的穿上衣服，来到外面踹了还在嬉皮笑脸的周泰一脚。

　　“下次再放人进来！你就别干了！”

　　周泰满腔的委屈：“这难道不是刘使君你授意的？”

　　“授意个锤子！”

　　“那为何要对此行人这般？不为了那吕氏，难不成还是为了吕蒙那个孩子不成？”

　　“嗯呐！”

　　周泰随即一脸“虽然我读书少，但是你不能骗我”的表情，弄得刘邈也是心累。

　　我刘邈说假话人家不信，敢情说真话也是不信？

　　“走了！去见见那吕蒙！”

　　刘邈背着手前往侧面的营帐，这才发现吕蒙早已按耐不住，正缠着与他同行的男子，索要什么东西。

　　“姐夫！借我耍耍！”

　　“你现在的年纪应该多读书，而不是舞刀弄棒！你难道忘了陈议郎的教诲吗？”

　　吕蒙姐夫邓当牢牢护住腰间佩剑，不让吕蒙拿去。

　　此时刘邈来时的动静也惊动了他们，于是赶忙来到刘邈面前行礼。

　　“不必客气！”

　　刘邈顺势将手放在吕蒙的脑袋上，询问吕蒙：“公玮平时怎么教导子明的？”

　　吕蒙将那支毛笔从怀中取出交到刘邈手上，将那日遇见陈瑀的话全都告知刘邈。

　　“什么玩意！”

　　刘邈一蹙眉，居然直接将手中毛笔给扔了出去，划过一个完美的抛物线！

　　“使君这是何意？”

　　吕蒙赶紧小跑着去将毛笔拾起来，然后带着三分警惕七分不解的看向刘邈，不知道刘邈为何将这毛笔给扔出去。

　　“废话！这笔被他陈瑀捅过马屁股，说不定上面还沾着马屎，我拿着干嘛？”

　　刘邈先是嚷嚷，随后却又释怀：“不过这笔这么些日子都装在你的怀里，想你擦也擦干净了，不碍事！还能用！”

　　吕蒙：……

　　本来还是视若珍宝的毛笔，在他的眼中却突然变得恶心起来！

　　刘邈摇头：“还有，他之前教你的那些话你趁早都给我忘掉！你要是真学他在那读什么道理，那你这辈子都完了！”

　　吕蒙愈发不解，甚至有心为陈瑀辩护。

　　刘邈听后，也不嫌弃吕蒙年纪小，而是直接坐在对面——

　　“好，你说过，之前陈瑀救你的时候，是用这笔捅马屁股是也不是？”

　　“是！”

　　“那我问你，用来读书写字的笔最后却捅入了马屁股里面，和读些道理有什么关系？”

　　吕蒙语塞。

　　“公玮让你好好读读道理，你有没有想过，就连他也没用道理赢过别人一次！”

　　“当日那袁军斥候难道真的是因为敬畏他陈公玮乃是饱读诗书的名士才愿意放过你们的吗？放屁！要不是因为他是三公之子，是袁氏门生，是后将军的故交，他现在坟头草都有三丈高了！”

　　所以刘邈才说，可以敬陈瑀，但不能学陈瑀。

　　因为不是谁都有一个当三公的爹！一个当诸侯的朋友！

　　吕蒙这样要从底层拼杀上来的贫苦之士，若是少了那些戾气，那吕蒙这辈子也就完了！

　　但吕蒙显然听岔了……

　　只见吕蒙迟疑一阵，随即略带期望的看向刘邈：“按照刘使君的说法，是不是我不用读书了？”

　　“不用你大爷！”

　　刘邈毫不客气，直接给吕蒙油光铮亮的脑门上来了一记暴栗。

　　“让你不读道理，没让你不读书。”

　　“现在你们一家没了田地，沦落淮南，成了异乡人，不好好读书，你怎么养活自己？”

　　“若是想要种田，就好好读《汜胜之书》；若是想要为吏，就好好学酂侯萧何的《九章律》、叔孙通的《傍章》、张汤《越宫律》、赵禹《朝律》，还有董仲舒的《春秋决狱比》；若是想当官，就去研究《鲁诗》，研究《颜氏春秋》！”

　　刘邈问吕蒙：“你将来想要做什么？”

　　“当兵！”

　　“没志气！”

　　吕蒙咬紧牙关，显然心中不服。

　　刘邈却乐了：

　　“当兵算什么？既然要当，就当将军！”

　　“现在再与我说，你想要当什么？”

　　“我要当将军！”

　　“好！”

　　刘邈指着身后的周泰：“这人也没什么文化，包括一个黑脸叔叔也是，你们从今天起就给我读兵法！《孙子兵法》要读，《司马法》也要读！知道吗？”

　　“知道！”

　　吕蒙眼神重新迸发光亮，甚至比之前更为耀眼！

　　从小到大，无论是他的母亲、姐夫，还是那日的陈瑀，都在告诉他，他是错的，要改。

　　只有刘邈告诉他，你没错！你只管学就是了！

　　从未有过的认同此刻变成了少年心中最绚烂的色彩，也必然会照耀其一生一世！

　　周泰则是有些难堪：“我也要读？”

　　“废话！难道你想一辈子当个保镖？你以为你是常山赵子龙啊！”

　　“什么龙？”

　　刘邈白了周泰一眼：“以后你们每天晚上给我交一篇三百字的读后感！”

　　“啊？”

　　“五百！”

　　“行！行！五百！就五百！不能再加了！”

　　姗姗来迟的周瑜其实早就候在旁边。

　　等到刘邈出来，周瑜才有些质疑的质疑刘邈的教育方针——

　　“刘使君，哪有不让人读圣人道理的说法？不说《诗经》、《周易》，至少《礼记》、《尚书》、《春秋》还是要读些的，不然那吕蒙若是学坏了怎么办？”

　　“怎么可能学坏？不是有我在吗！”

　　周瑜担忧的看了刘邈一眼。

　　就是因为刘邈在身边，所以他才不放心啊！

　　“可总要是学些道理的。与其让吕蒙在军营中摸爬滚打，不如带到舒县去，找个老师耐心教导……”

　　周瑜还没说完，刘邈就大手一挥：“不用！”

　　“道理不是学出来的，是干出来的！”

　　“让他干中学，学中干，迟早成材，你担心这做什么？”

　　刘邈搂住周瑜，拍拍他的胸脯：

　　“公瑾要是真这么无聊，就帮我做个事解解闷！”

　　“何事？”

　　“替我将传国玉玺拿去送给袁术！”