第54章 袁家公路

陈瑀目送吕蒙一伙人离去，后方两将也策马前来。

　　原来是之前的刀疤脸首领思索陈瑀身份或许尊贵，害怕自己不能摆平，就趁机唤来自己上头的雷薄。

　　与雷薄一起的，还有另一名袁军将领陈兰。

　　两人一到，二话不说先拿马鞭狠狠抽了几名袁军斥候一顿：“你们竟然敢冒犯议郎？找死！”

　　这鞭子抽的极狠，几名骑兵脸上、身上很快就出现血痕。

　　抽完几人，陈兰、雷薄这才下马朝陈瑀道歉：“都是我等御下不严，惊扰了议郎，还请议郎勿怪！”

　　陈瑀见陈兰、雷薄皆是一副三角眼、倒吊眉的模样，也知道他们如此不过是在给自己做样子看，立即呵斥道：“这难道仅仅是御下不严吗？二位这般放纵麾下士卒侵扰百姓，难道不是在给后将军，给汝南袁氏抹黑吗？”

　　陈兰嬉皮笑脸道：“哪里有议郎说的那么夸张？”

　　“想必议郎也知道，我们在北方吃了一些败仗，军中早无余粮，这才叫士卒出来借粮。”

　　陈瑀瞪着对方，脖颈青筋直爆：“你管这叫借？”

　　“唉~~~百姓不明大义，我们能怎么办？”

　　旁边的雷薄也是有自己的一套歪理。

　　他左右手各竖起一根指头：“现在粮食就这么多，要么饿死一个士卒，要么饿死一个百姓。”

　　“我等士卒南征北战，都是为了匡扶汉室、讨伐汉贼。若是百姓饿死了，那这地还是汉室的；可若是当兵的都饿死了，那这地可就都成汉贼的了！”

　　“妖言惑众！”

　　陈瑀暴跳如雷：“我要去见后将军！我要去见后将军！！！”

　　陈兰、雷薄哈哈大笑，直接给陈瑀牵来一匹战马。

　　“陈议郎请便！”

　　“不过先与陈议郎说好，这四处借粮的命令可本来就是后将军亲自下的！陈议郎可不要冒犯了后将军啊！”

　　……

　　袁术大军已经到了下蔡北面二十里处。

　　几万大军驻扎在此处，就好像一座可以移动的城邑徐徐图进。

　　而等到深入军营里面，愈发觉得此地根本就是一座集市，而非一座纪律严明的大营！

　　陈瑀骑马进入辕门，见袁军士卒丝毫没有半点警惕，匆匆看了陈瑀一眼后，就拿着手中的东西与旁人交换易物。

　　那些东西有陶罐、牛马、金银、粮食，甚至还有不少只作陪葬用的玉琀、玉握，显然这些袁军士卒沿路怕是不仅仅将活人的东西洗劫一空，便是已死之人也不得安宁，遭到了冒犯。

　　陈瑀胸前发堵，更是加快速度，要往中军帐前见过袁术！

　　“还请议郎守候，后将军在帐中正与诸位将士商议军情。”

　　先见到的不是袁术，而是袁术的长史杨弘。

　　陈瑀以前见过杨弘，不算生人，所以直接拽住他质问：“如今大军军纪散漫成这样，还不断劫掠周围的百姓，你们难道什么都不管吗？”

　　杨弘声音动作中都有些疲惫。

　　他打掉陈瑀的手：“那能怎么办？”

　　“公玮难道不知道，我们刚刚在北方大败吗？”

　　“大败不说，就连南阳的粮道也被刘表截断，我们逃了一路，也饿了一路，不去周围百姓那里掠食，难道要我们饿死吗？”

　　不过杨弘还是宽慰陈瑀道：“好在淮南富庶，待我等前往淮南后，自然也就不会发生这样的事情了。”

　　陈瑀非但没有放心，反而愈发手脚冰凉。

　　掠食！

　　杨弘这种袁术身边的近人用词竟然也这般直白，那袁术本人难道能是无辜的吗？

　　而且最令陈瑀心烦意乱的是，杨弘言语中丝毫没有隐瞒要在淮南身上动刀！要割淮南百姓身上的肉！

　　这几万大军真要全去了淮南，仅仅靠着淮南的府库难道能养活的起他们吗？

　　就算真的能养活的起，可已经习惯了劫掠百姓的他们，真的会到了淮南就会安分守己，乖乖遵守军纪吗？

　　陈瑀口干舌燥。

　　也就是在这个时候，陈瑀终于有那么一丝理解，理解刘邈为何不愿意侍奉袁术，迎袁术进入淮南。

　　袁术麾下的将士，眼下就好像一只行走的饕餮！走到哪里，哪里就要被吞噬殆尽！成为一片白地！

　　越理解刘邈，陈瑀心中的悔恨就越多。

　　可事已至此，已经无法回头。

　　在外面候了半个时辰后，杨弘终于再次出来，邀陈瑀进入。

　　明明是白天，可大帐内却灯火通明，珍贵的南海蜜烛点了足有百枚，映得帐内一片煌煌。

　　袁术髭须短而浓密，如刀裁般整齐，衬得下颌线条愈发凌厉。一双贵气的凤眼微微上挑，眸中精光四射，却又透着几分虚浮之气。

　　此时他端坐于檀木雕龙的案几之后，身着一袭玄色华服，衣襟处以赤金丝线绣着盘虬纹样，领口缀着暗红玛瑙，腰间玉带亦是嵌满珠玑。

　　“公玮！”

　　袁术见到陈瑀，依然热切，口呼姓名。

　　可经历了一路上往来的所见所闻，陈瑀却已经心冷，甚至就连质问都不想再质问袁术，只是拱手作揖。

　　袁术对陈瑀这个三公之子显然异常重视，当即令人备宴。

　　眼看稻、黍、稷、麦、菽应有尽有，笋、藕、葵、芥、韭、蕹无一不备，桃、梨、枣、杏、梅一应俱全，甚至还有奢侈的炮豚、捣珍、肝膋。陈瑀心中就愈发难受，便是再香的美食到了口中都是索然无味，仿佛还不如前几日在船上吃的腌鱼好吃。

　　袁术见陈瑀似乎没有胃口，以为是陈瑀嫌弃宴席的档次，当即许诺道：“军中物资匮乏，待到了淮南之后，再与公玮盛宴！”

　　陈瑀随口应诺，思绪却已经飘到别处。

　　而这时袁术微眯双眼，旁敲侧击的询问陈瑀：“听说公玮在淮南认识了不少好友？”

　　“淮南名士多雅量，自然愿与之结交。”

　　袁术掐着自己的短须，眼神死死盯着陈瑀：“既然淮南多名士，那公玮为何偏偏要与那刘邈刘仲山亲近？甚至还要为他与孙坚原配吴氏说媒呢？”

　　陈瑀不知袁术为何偏偏提起刘邈，却还是如实回答。

　　“仲山乃琅琊孝王之后，又与陆康亲近，我本是去寻他要他支持后将军入淮……只是仲山与我说他“好美妇”，要迎娶孙坚遗孀，我为了后将军的大业，便主动应下此事。”

　　袁术见陈瑀目光坦诚，显然说的都是真话，却还是忍不住继续询问——

　　“那刘邈，难道仅仅是贪图吴氏的美貌，而不是贪图她手中的什么东西吗？”