第53章 吕蒙，吕子明

陈瑀身后一群衣衫褴褛之人，看其中男子相貌颇有相似之处，应该是哪个地方的宗族拖家带口的一并逃了出来。

　　与其他人比，他们还算“富裕”，至少是多了一辆马车，不过那马车上拉的并非家具粮草，而是一个上了岁数的老翁。

　　袁术军骑兵见到拉车的马匹，个个眼神发亮，冲上前来就挥舞手中短刀，示意他们将马车解下，将马匹交予他们。

　　“军爷！”

　　为首一男子长髯美须，就连体形看上去也是有些富态，大抵也是当地县里有头有脸的人物，可此刻却是惊慌失措，朝着袁军骑兵斥候求饶：“诸位军爷！我父亲实在是腿脚不便，需要马车拉到渡口……若几位军爷敲的上眼，不如与我们随行一段，只要将我父亲送到船上，这马匹马车就全凭军爷做主！”

　　这般言辞恳求，本以为袁军斥候会有恻隐之心，岂料那刀疤脸首领直接一口老痰啐在对方脸上：“奶奶的！和老子谈条件？”

　　说完，根本不等众人反应，直接就拿起马鞭重重抽在那人身上，一下摔倒在地，发出老牛临终时的哽咽声。

　　身后的骑兵亦是有样学样，直接就要冲过去强夺马匹，甚至是想将马车掀翻，直接将上面的老翁摔下来，完全不顾其死活！

　　左右之众皆是惊慌躲避，唯有人群中一个年岁不大且满脸倔强的少年挡在了老翁马车前面。

　　就在将要撞上這少年的时候，陈瑀终于及时追上，掏出随身的毛笔重重戳在战马的尾巴根处，令战马吃疼朝旁边闪去。

　　陈瑀红着眼，卷起袖子指着袁军斥候：“大汉以忠孝治国！便是天子都要尊重老者，汝等这般是想要做什么？造反吗？”

　　哪里来的狂狷书生？

　　那刀疤脸见陈瑀这个时候竟然敢冒头，直接策马上前，挥着鞭子就要劈到陈瑀脸上！

　　“我乃大汉议郎！我父乃是前太尉陈球！我与后将军私交深厚，你们竟敢如此犯上？”

　　陈瑀见那连人带马冲过来的气势，嘴唇都有些微微发抖，赫然是害怕到了极致！

　　不过陈瑀还是喊出来这番话，身形也始终如磐石一样护在少年跟前，不曾有半点闪避！

　　议郎？三公之子？后将军故友？

　　能对付官的，也唯有官而已。

　　尤其听陈瑀说认识后将军袁术，让刀疤脸头领多少有些迟疑，冲刺的速度也慢慢降了下来。

　　“汝既然是朝廷议郎，怎么混在这些人的队伍中？”

　　“如今扬州尽在袁绍党羽手中，我要前往北面去寻后将军不行吗？”

　　陈瑀拿出自己的铜符，以验证身份。

　　“若不信我说的，自己拿去看看！”

　　事实上，当陈瑀亮出自己那金灿灿的铜符之时，袁军骑兵就信了大半。

　　平常人家验证身份的“符”多是用木牍或竹片制成，哪里会用铜这种贵重的材料锻造？

　　用的起铜符的非富即贵，即便陈瑀不是袁术故交，那想必也是世家出身，哪里是他们这些大头兵能惹起的？

　　刀疤脸见到铜符之后立即和换了个人一样，脸上带着谄媚：“误会！都是误会！嘿嘿！”

　　“我等也是奉雷薄将军之命行事！议郎莫怪！莫怪！”

　　陈瑀瞪了对方一眼，知道现在不是与这种东西争辩的时候，于是先转过身来安抚身后的少年。

　　但见这少年五官深邃，尤其是两条眉毛粗壮的厉害，让人印象深刻，可陈瑀一眼看到的，还是少年眼中毫不掩饰的杀意与戾气！

　　这眼神让陈瑀心中一惊！

　　寻常少年遇到这种事情，多半和自己一样心中害怕，哪里会露出这样的神情？

　　看少年的模样，分明好像一条流浪的恶犬，在被咬后第一反应并非是畏惧躲避，而是龇牙咧嘴的要反咬回去一样睚眦必报！

　　若是这幅样子出现在成人脸上，陈瑀多半会敬而远之，可如今这样子出现在一名少年脸上，陈瑀此时只有说不出的心疼。

　　“子明！子明！”

　　这时方才被挤散的人群中又跑出来几人，纷纷围在少年旁边。

　　其中一个妇人面容姣好，更是直接过来就抱住少年痛哭，边哭边骂：“你这孩子怎么回事！怎么能够事事出头？若是真的出了什么事，我怎么会你死去的爹交代！”

　　剩下两人则是一对夫妻。

　　其中的男子朝着陈瑀郑重行礼：“鄙人汝南邓当，多谢陈议郎！”

　　陈瑀摇手，示意对方不必多礼。

　　只是陈瑀奇怪，按理说汝南是袁术的老家，那里应该极其安全才是，怎么却连他们也要拖家带口的前往南方？

　　不过当陈瑀询问后，见到邓当吞吞吐吐，还时不时往那几名袁军斥候那看上几眼后，顿时也就明白了过来。

　　“竟然连汝南也……唉！”

　　陈瑀重重叹气，蹲下身来拉过眼前少年的手：“你年纪尚小，不该有这样的戾气，这样对你不好。”

　　少年却一把拽回手臂，瞪着陈瑀：“天下官吏尽是这种敲髓吸骨之辈，若真有温良之人，怕是也被吃到连骨头都不剩吧？”

　　“……”

　　陈瑀面有羞愧。

　　不过他还是认真回答少年：“天下官吏，不都是如此。”

　　“若你们到了淮南没有去处，可以去舒县找一个叫刘邈的人。我敢保证，他与你所见过的官吏肯定都不一样。”

　　陈瑀再度拉过少年的手，许是陈瑀态度真诚，少年终于没有再继续甩开陈瑀的手。

　　“你此去若真的能见到刘邈，不知能否替我为他赔个不是？”

　　少年奇怪的打量了陈瑀一眼，不过还是郑重点头。

　　“我吕子明虽然没读过什么书，却也知道知恩图报的道理！”

　　“你既然救了我们一命，我们肯定也会报答于你！”

　　陈瑀欣慰的摸了摸少年的头顶。

　　“吕子明，好名字。”

　　“我叫吕蒙！表字子明！”

　　“……”

　　陈瑀站起身来，将手中的毛笔送给少年。

　　“蒙，王女也，也就是百姓们常说说的菟丝，后来也引申有愚昧无知的意思。”

　　“可你却表字子明，说明你纵使现在心中愚昧，将来总有一天会明辨是非，成为良人。”

　　“今日将此物送你，还望你日后多读道理，心胸放宽，不要为这乱世戾气所害，成为不择手段之人。”

　　吕蒙迟疑了一下，却终究还是收过毛笔。

　　“谢陈议郎指点！”