第60章 传国玉玺

周瑜没有想到，刘邈居然来真的！

　　“使君真要将传国玉玺送给袁术？”

　　“嗯……”

　　刘邈摸着自己下巴处的胡茬，纠正周瑜的用词不当——

　　“准确来说不是送，是卖。”

　　“这玩意准能卖个好价钱！就比如扬州牧怎么样？”

　　周瑜瞪着刘邈：“真要如此？”

　　“不然还能怎么办？”

　　刘邈指了指上面。

　　“现在我的官职还是朝廷任命的九江太守，要是前往江东，怕不是名不正言亦不顺！”

　　“虽然袁术不是朝廷，但他若是愿意为我表奏，那含金量可比朝廷任命的还要金贵！”

　　朝廷的诏书，那些江东士人、豪帅或许不认，但是汝南袁氏的诏书他们绝对会认！

　　现在袁术这头老虎……虽然是只病虎既然来到了淮南，那刘邈又哪里有不狐假虎威的道理？

　　“当然，公瑾此去，能要到的东西越多越好！嘿嘿！”

　　周瑜奇怪：“使君为何自己不去？”

　　“你让我去赴鸿门宴？”

　　“袁术不是项王！”

　　“废话！那老子也不是高祖啊！”

　　刘邈可不想在袁术这个将来敢称帝的疯子面前赌命！既然如此，也就只好委屈周瑜了！

　　周瑜心累，何着刘邈自己怕死，却不怕自己死？

　　“算了，使君此时确实不宜前往袁术处，只是不知那东西究竟在何处？”

　　“等我回去找找，我叫夫人随便扔狗洞里了，不知道能不能找到！”

　　“？？？！！！”

　　……

　　幸运的是，东西找到了！

　　不幸的是，即便是刘邈亲去，也费了好大劲才将玉玺要回来。

　　陆氏拿到玉玺后，非但没有丢到哪个狗洞里，而是连睡觉都放在自己枕边，要睡着后都是死死抱着。

　　刘邈本来要周瑜自己去拿，结果陆氏死活不给，还是刘邈亲自前去，陆氏才依依不舍的将东西归还。

　　“夫人的神态像极了当年不愿给王莽玉玺的太皇太后！哈哈！”

　　刘邈安慰陆氏，陆氏却有些气馁：“这样的神器，夫君怎么能够随意予人呢？”

　　陆氏的话，同样也道出了周瑜的心声。

　　和吴氏一介女流不同。

　　刘邈如今，完全有能力保全玉玺，却还是能缺心眼到将其交出去！

　　为的，仅仅是一个名号还有那一丝丝的风险。

　　要不是周瑜本身知道刘邈本身胸有大志，恐怕还会以为他不过是一个胆小怕事之人罢了！

　　而刘邈却搂住陆氏，给她做了承诺，同时也给自己做了承诺。

　　“会回来的！”

　　“这东西，迟早会回来的！诸位勿虑也！”

　　……

　　与陈瑀不同，周瑜完全没必要隐瞒自己的行踪，而是领了几十名士卒一同前往北方，故此路上流民虽多，却没出什么乱子。

　　路上周瑜还打探到了许多北面的消息。

　　在陈温死后，袁术就率军渡河，幸好周昂及时赶回，将袁术拦在了淮河以北。

　　之后袁绍那边也是反应迅速，立即表袁遗为扬州刺史，要他占据大义，领扬州事继续抵御袁术。

　　袁术同样也是表陈瑀为扬州刺史，派遣陈瑀渡过淮河，领扬州刺史！

　　继刘邈、周昂这一个九江郡却有两个郡守之后，扬州也是出现了一个扬州竟同时有两个扬州刺史的场面……

　　如今陈瑀和袁遗等人聚在淮南，将整个淮南都搅成了一锅粥。

　　若非袁术如今暂时不想背负“攻伐同宗”的骂名，就凭淮南这乱糟糟的样子，怕是早就被袁术给捅个对穿！

　　周瑜一路北上，见不少百姓与自己背道而驰，朝南面而去，心有戚戚的同时，亦是多了几分欣喜。

　　倘若没有刘邈，这些百姓大概都会被困在长江以北。

　　长江可不是淮河，凭借一些渔家的船渡就能过河。

　　若是没有刘邈如今在南面兴建船只，只怕这些百姓即便到了长江，却也难以渡河！

　　“刘使君不光是有英主之姿啊。”

　　周瑜看着这些流民脸上的彷徨、害怕、绝望，对刘邈心中更是多了几分敬意。

　　“虽然平日还是不着调了些，可这次回去后，还是尊其为主，称为主公吧。”

　　“到时候有我与伯符联手，未尝没有能够匡扶汉室的可能！”

　　周瑜到了寿春，表明自己是刘邈使者的身份后，已经被袁术表为扬州刺史的陈瑀亲自前来面见周瑜。

　　陈瑀比之上次在舒县见过时无疑要消瘦不少，周瑜本要恭贺其高升，却不料陈瑀一开口问的还是刘邈。

　　“仲山近来如何？”

　　“使君安康，刺史勿念。”

　　陈瑀又有些吞吞吐吐：“那……我之前曾经让一个名叫吕蒙的孩子替我与仲山说句话，公瑾可知仲山如何回复？”

　　周瑜哑然失笑。

　　“刺史也知道刘使君秉性，他能说出什么好话来？”

　　“那日吕蒙给刘使君说了这话后，刘使君却说要道歉便亲自到他面前去道歉，哪有让孩子传话的道理？”

　　其实二人都知道，以刘邈的用词比如那不会这般心平气和，必然还怒骂了陈瑀一阵，以解心中之愤。

　　陈瑀微微叹气，却也没有多说什么。

　　“公瑾此去，是要去北面见后将军？”

　　“正是。”

　　周瑜没有说其中缘由，陈瑀自然也没有询问。

　　不过陈瑀却握住周瑜的手，冲他摇头。

　　“我刚见后将军时，后将军就问我仲山有没有从吴氏手中得到什么东西。”

　　“故此，我猜测后将军对于仲山多少有些猜疑，还望恭敬小心行事。”

　　周瑜面色平静，心中却早已翻起滔天巨浪！

　　那东西是什么，陈瑀不知道，他难道还能不知道吗？

　　袁术，必然是已经知道了传国玉玺就在刘邈手上，所以才有此一问！

　　周瑜脊背瞬间发凉！

　　幸好！

　　幸好刘邈要自己给袁术送来传国玉玺！

　　不然的话，袁术渡过淮河后的下一件事必然是立马追杀刘邈！

　　这时候刘邈立足未稳，一旦被袁术盯上，必然是非死即伤！

　　与付出的代价相比，周瑜此时突然觉得手中这块破石头似乎也真的没有自己之前以为的那般重要了！

　　“幸好啊！”

　　但凡刘邈对传国玉玺有一丝贪念，那对于所有人而言都将是一场灭顶之灾！

　　周瑜恭敬的朝陈瑀拱手：“谢过刺史！公瑾必定牢记！”