第67章 都督

刘邈收到程普信件之时，已经又从舒县来到了历阳。

　　历阳县南有历水，历水可直通长江！

　　近些天也已经有斥候将江岸防线打探清楚，交予刘邈。

　　此处的长江呈南北走向，在长江中心有两个大洲，一处名为当利口，一处名为横江津，一北一南，互为犄角，在其后方的东岸，则是地形险要，易守难攻的牛渚。

　　在牛渚之后，则能够畅通无阻，前往采石矶，然后直通丹阳郡的郡治——宛陵！

　　如今最难的，便是要怎么突破当利口、横江津、牛渚这道几乎堪称天堑般的防线。

　　周瑜、陆儁、蒋钦、周泰一起坐于帐中，盯着大帐前的舆图，都是久久不言。

　　即便是周瑜，也在这一刻真正认识到了长江天堑的强大，思索破敌良计。

　　刘邈看了看上面的舆图，然后就又无聊的翻了翻桌案上的竹简。

　　那些自然不是什么军情，而是蒋钦、周泰、吕蒙三人这些天观摩兵书后交给自己的读后感。

　　三人毕竟皆是青史留名的名将，尤其是吕蒙，写出的东西往往都能让人眼前一亮，不拘泥于常态，所以刘邈在观看这些读后感时，自身的军事造诣似乎也在突飞猛进！

　　不过这长江天堑显然不是刘邈临时翻翻兵书就能解决的，所以在看了一阵后，刘邈再次抬头，和周瑜等人大眼瞪小眼……

　　“刘使君，富春有信件。”

　　富春？

　　刘邈让士卒将信件拿给自己，嘴里还有些纳闷：“富春？难不成是吴氏写来的情书不成？”

　　等拆开竹简上捆着的鸟羽，刘邈只看了一眼，就将其交给周瑜，自己人也是出门朝外：“公瑾，待进攻时叫我一声就行，我先回去补觉！”

　　补什么觉？如今大军不能渡江，你这个做主公的怎么还能睡得着的？

　　不过当周瑜看到信件时，立即会心一笑。

　　“长江天堑，要破不难！”

　　陆儁、周泰等人接过信件一看，得知程普诸将要来投奔，皆是一拍大腿：“此事成矣！”

　　有孙坚麾下的那些精锐之师相助，何愁大事不成？

　　两人立即喜笑颜开，唯有蒋钦思索片刻，立即出门追上了要回去补觉的刘邈。

　　“主公！”

　　蒋钦也换了称呼，这意味着与刘邈的关系更亲近了一些，有许多话也是能够直接言说，不用顾忌什么。

　　“主公，程普、黄盖等人都是孙坚麾下的骄兵悍将，这些人前来投靠于主公，是仰慕主公的声望大义。可如今主公既然已经拜公瑾为建武中郎将，将军事悉数托付，那是不是意味着程普他们也要听命于中郎将？而中郎将如今年岁毕竟不大，难道主公就不害怕他们对中郎将有轻视之心，不肯听命于中郎将吗？”

　　蒋钦水贼出身，最明白服众一事的艰难。

　　如今周瑜年岁尚小，又无带兵的名望，如何能压的住程普那一行人呢？

　　刘邈听后，哈哈一笑，随即拍了拍蒋钦的肩膀：“公奕！你可知我之前说过的将兵事悉数托付公瑾的话是什么意思？”

　　“意思就是，兵事上的事情，我再不过问！包括这如何服人、用人，也全都靠他周公瑾。”

　　“这次程普既来，如何让他们信服，那是他周公瑾的事，和我又有什么关系？”

　　“再说……”

　　刘邈两手一摊：“我既然拜公瑾为将，他总要向我，向你们，向所有士卒证明，他配得上这个位置！”

　　“若是一有什么事情就来寻求我的帮助，那恐怕军队中的将领就更不会服他了！”

　　无条件的信任。

　　无限制的权利。

　　就意味着被赋予者，也要有无上限的能力。

　　如果周瑜连程普他们都无法拿捏，那这调动三师的位置，还是趁早换人吧！

　　蒋钦哑口无言，觉得刘邈的道理每次听起来虽然歪，可却又好像都是正确的，只能是重新回到营帐去。

　　“公奕！你干甚去了？”

　　周泰不知蒋钦方才为何突然出去，便高声询问。

　　蒋钦看了眼周瑜，也不隐瞒，将刘邈的话重复给他听。

　　蒋钦本以为周瑜听后心中多少会有些不舒服，岂料周瑜只是轻笑一声。

　　“我早料到主公会这么说，所以才没有询问他此事。”

　　蒋钦急道：“可这些人毕竟都是些骄兵悍将，又不像我等知道公瑾大才，他们怎会服于公瑾呢？”

　　周瑜保持着嘴角的笑意继续摇头：“我为何要让他们服于我？只要他们服于主公，听从战场调命不就可以了吗？”

　　蒋钦眉头一簇，显然以为周瑜不知道这些骄兵悍将的厉害。

　　不过周瑜随即又道：“而且公奕难道以为，主公当真就一点事情都没做吗？”

　　“做了何事？”

　　刘邈方才完全甩手掌柜一样，蒋钦是真的看不出来他做了什么能够让程普等人信服的事情。

　　周瑜指了指旁边的陆儁：“之前主公将寿春运来的钱粮尽数交予程普他们，却没有要一分报酬。”

　　“便是寻常百姓都知道“吃人嘴短，拿人手短”的道理，程普等将又怎会不知道此事？”

　　“所以，至少这一次的渡江之战，他们总会听从于我的命令的。”

　　蒋钦听后，心中虽稍稍安定，可还是疑惑问道：“可那也只是这次听命于中郎将，那之后……”

　　周瑜大手一挥：“公奕勿虑也！”

　　“主公方才有一句话说的没错——若是我不能让诸将信服于我，那我还是尽早退位让贤，让别人来接替此位！”

　　“倘若这次战事结束，程普等将还是不能信我，那我也自愿向主公请辞！”

　　周瑜此时英姿雄发，自信之态好似熊熊烈火，让帐内众人都眯住眼睛。

　　若是此战过后，程普等人还不服我，便是我没有本事！

　　这样的自信，若是不了解周瑜的人，恐怕还真的以为周瑜是个狂狷之徒了！

　　蒋钦心悦诚服，也就不再提及此事。

　　而另一边的刘邈虽嘴上说着不管周瑜，不过当天便再次给周瑜发来一封手书——

　　“以周瑜为都督，督军御史以监督诸军！”

　　如此，程普诸将若是不听命于周瑜，那可就要按军法处置了！