第62章 仲山，你要老婆不要？（五一加更）

忠厚？

　　原谅周瑜从未将这两个字和刘邈联系在一起。

　　但既然袁术说是，那就是吧！

　　袁术年少时以侠气闻名，在身居高位后虽然有所收敛，但此时却是一手抱住玉玺，一手拉着周瑜，以贵客礼招待周瑜。

　　将玉玺恋恋不舍的放在面前的青木矮桌上，放在自己眼角随时能看到的地方，袁术才询问周瑜：“如今仲山在南方做什么呢？”

　　“回后将军，刘使君因周昂奉车骑将军之命鸠占鹊巢，如今却是受困于庐江，不能前往九江，故此也没有什么事情可做。”

　　“不过即便如此，当刘使君听闻巢湖水匪作乱时，依旧舍身前往。”

　　袁术好奇：“那巢湖水匪之名我也听过，可谓棘手，仲山麾下并无精锐将士，如何能去剿匪呢？”

　　周瑜忽然起身朝袁术作揖行礼，让袁术充满疑惑，上前扶住周瑜：“周郎何必如此呢？我问你剿匪的事情，你为何要向我行礼呢？”

　　周瑜说起那日的事情——

　　“以刘使君麾下兵力，自然不足以攻灭群匪。”

　　“可当刘使君提及到后将军名讳，并以袁氏门生自称之后，那些巢湖水匪都敬于汝南袁氏的名声，畏于后将军您的威望，所以争相投靠于刘使君！”

　　“若非后将军之名，只怕刘使君当日却是凶多吉少啊！”

　　袁术这才反应过来，周瑜竟是拐着弯夸赞自己，当即大笑：“竟然还有这样的事情？妙！妙！”

　　袁术又问：“既然这样，那仲山现在应该过的很好吧？”

　　周瑜摇头。

　　“虽然淮南境内大部分百姓都仰慕后将军您的名声，愿意依附，可是终归还有奸佞之徒还是在与您作对？”

　　袁术怒目而视：“是谁？”

　　“后将军如今还在北岸而不能渡河，究竟是因为谁的缘故呢？”

　　袁术恍然。

　　还是袁绍！

　　无论是重新任命为扬州刺史的袁遗，还是九江太守周昂、丹阳太守周昕可都是袁绍的人！

　　这些人依附袁绍，自然也就不怕袁术。

　　“遭瘟的婢生子！！！”

　　袁术怒声呵斥，全然没有了方才的气度。

　　“该死的婢生子，若非他勾结外人，分裂袁氏，我们早就……”

　　袁术说到一半，才意识到周瑜就在身边，及时打住。

　　周瑜也好像没听见似的，自顾自说着刘邈的近况——

　　“刘使君为了防止丹阳太守周昕领兵北上，支援袁遗、周昂等人，所以在濡须口修筑坞堡，想要阻止江东的舰船北上。”

　　“刘使君相信，只要阻止周昕前去支援，以后将军的兵势，迟早都能入主淮南的。”

　　袁术听了，又是生气，又是好笑。

　　气当然还是在气袁绍。

　　好笑则是觉得刘邈未免有些太看不起自己了。

　　即便那丹阳太守周昕领军北上又能如何？难道凭借那些在江东承平日久的士卒就能抵挡自己麾下的虎狼之师吗？

　　不过袁术还是感动：“仲山与我素未相识，却愿意为我赴汤蹈火，这是有古之君子的风范啊！”

　　君子？？？

　　周瑜抬头看了一眼袁术，然后立即收回视线，努力控制住自己即将抽动的嘴角。

　　此时陆续有些貌美的侍女上前，搬来铜蟠螭灯树、珍珠云母屏风、金错蜀漆鼎等物，将本来就煌煌的营帐映的更加金碧辉煌！

　　袁术手掌不自觉又贴到玉玺上，指着搬到周瑜桌上的酒樽：“周郎献玺有功，当浮三大白！”

　　话音未落，十二名绛纱舞姬已踏着建鼓节奏鱼贯而入，臂间鸾铃与足下玉琮相击，在《景星》雅乐中旋开三重云纹锦裾。领舞者纤腰束素，额间花钿映着烛火，尽显昔日繁荣雒阳的纸醉迷金。

　　周瑜推辞不得，也是连饮三杯。

　　“好！痛快！见周郎英姿，可晓得仲山之貌！”

　　袁术现在已经可以肯定，那在南方屡屡帮助自己的刘邈，也是如同周瑜这般有雅量、气度不凡的大家名士！

　　周瑜干笑了两声，就将视线重新放在了面前的歌舞上。

　　今日良宴会，欢乐难具陈。

　　弹筝奋逸响，新声妙入神。

　　这些舞者、乐师，仿佛并不是在军营中表演演奏，而是在那长乐未央的楼阁宫阙中翩翩起舞。

　　即便是以周瑜的乐律造诣，也没有听出下方几十名乐师中有一人弹奏错误的地方。

　　那些舞者更是纤腰折若新月，流璎飖若流风，即便是不懂舞蹈之人，也会为其精湛的舞艺而叹服。

　　可越是如此，周瑜就对袁术越是失望。

　　不将士卒约束成令行禁止的强军，反倒让舞者这般整齐划一。

　　不将百姓视作珍贵之人，任其流离失所，反倒将乐师养在营中，为他一人弹唱。

　　这样的人，这样的诸侯，如何能成就大事呢？

　　再想想刘邈之前将那些女伎尽数送予武将校官，周瑜就更加对袁术失望，认为他能从那样富贵的出身沦落至此，其实也不是无迹可寻。

　　袁术浑然没有发现周瑜对自己的不屑失望，反而指着这些舞者向周瑜炫耀：“即便是仲山，估计也没有见过这样美妙的歌舞吧？”

　　说完，袁术率先一拍脑袋：“我倒是忘了！仲山好美妇，这些少女怕是不入他的眼睛。”

　　袁术还向周瑜印证，问周瑜是不是确有此事。

　　周瑜不好判断，只是如实将刘邈来了淮南没几天，就已经勾搭上陆氏、吴氏、吕氏的事情告知袁术。

　　“哈哈哈哈哈哈！仲山果真风流！”

　　袁术可以肯定，刘邈绝不是另有企图，只是单纯的好色！

　　好色好啊！

　　要是一个人真的无欲无求，那袁术还真的害怕！

　　既然好色，反倒是好事！

　　袁术忽然问道：“仲山是否还没有正妻？”

　　“陆氏、吕氏尽是纳妾，并无正妻名分。”

　　“大丈夫怎能无妻？”

　　袁术一拍大腿：“当然！我也知道仲山毕竟是汉室宗亲，乃琅琊孝王之后，寻常女子自然配他不上！”

　　周瑜忽然有种不好的预感……

　　果然！

　　袁术问道：“却不知，我袁氏女子，能配的上仲山，成为他的正妻吗？”