第68章 渡江（上）

程普、韩当、黄盖、朱治四将率领两千兵马乘舟前往历阳，一并并入刘邈大营。

　　刘邈设宴款待，席上也介绍了周瑜。

　　其实因为周瑜与孙策乃是好友，他们早听闻周瑜之名。

　　可当他们听说刘邈竟然拜周瑜为将，以周瑜为都督，表情顿时异常精彩。

　　好在终究如周瑜所料，程普等人不敢一来就质疑刘邈与周瑜，故此无论心中怎么想，终究还是认下此事，听从周瑜调度。

　　“出发！”

　　十月初七这天，正是立冬的时候，周瑜终于决定——渡江！

　　刘邈这才睡眼惺忪的从被窝里出来，完全没有个主帅的样子。

　　不光如此……

　　关于此战的提前布置，不知道。

　　关于此战的具体细节，不知道。

　　关于此战的军事调动，同样不知道！

　　刘邈只是披好自己的金银鳞甲，在外面又罩了一层御寒的绛红大氅，随即就来到周瑜跟前打着哈欠：“公瑾，这仗什么时候能打赢？”

　　周瑜一身银甲，英姿飒爽。

　　可因为是第一次调动这种规模的大军作战，即便是周瑜，心中多少还是有些紧张。

　　不过见刘邈这般轻松，仿佛连觉都没有睡醒，丝毫不担心战事结果之后，心中紧张的情绪也渐渐消退。

　　“恐怕需要几日。”

　　“几日啊？我还以为早上开打，晚上就能打完呢。”

　　刘邈的话再次让周瑜哭笑不得，不过却也让周瑜心中最后一丝压力消失的无影无踪。

　　“那还劳烦主公多等候我们几日了！”

　　历阳码头上，程普、韩当、黄盖、朱治、蒋钦五将早已各领部曲在船上候好。

　　陆儁虽然常常一副将军打扮，但谁都知道他这个“关系户”压根就是个花架子，所以周瑜并没有让他率兵，而是让他留守大营。

　　周泰则是早在一艘艨艟上等候，迎接刘邈上船。

　　刘邈抖了抖身子，将困意抖擞干净，这才打量起远处的长江。

　　长江宽阔，在这历阳处更是有四、五里的距离。

　　平日举目眺望，即便是个大晴天也不能窥及对岸，只有水天一色的蔚为壮观。

　　更别说今天……

　　昨晚还清晰可见的江面，今日却忽起溟蒙白霭，如天倾素绡，将千里长河尽笼于混沌之中。

　　莫说是对岸，即便是自己这边，若是稍微离的远些，也都看不清船只踪迹，只有少许火把上的火焰轻轻跳动几下，朦胧似纱。

　　“立冬之时，江边易起大雾！”

　　周瑜没有将视线放在远方，而是跟在刘邈身边，看着手中的舆图：“大雾一起，视线受阻，对岸守军难以察觉我军大船靠近，就算靠近，也只能用弓箭御敌。”

　　“陈刺史赠予的那些船只中有不少都是外面裹着牛皮的艨艟，箭矢不易穿透，我又命士卒在舰船外面裹上一层稻草，如此便可万无一失，可以直达当利口、横江渡两处！”

　　刘邈奇怪的看了周瑜一眼：“草船借箭？”

　　周瑜：“？”

　　刘邈此时可看见了一些艨艟周围的稻草，于是询问：“若是对方用火箭相攻，或者火船相撞怎么办？”

　　周瑜微微一笑，伸出手掌，感受着岸边强风吹动。

　　“如今已经入冬，吹的都是西北风，哪有对岸的守军会用火来攻呢？那样难道不是作茧自缚吗？”

　　“倘若对方真用火来攻，那我倒是真要亲自去感谢一番了！”

　　“……”

　　刘邈不再言语，只是屡屡伸手，确认刮的确实是西北风，而不是什么莫名其妙的东南风。

　　率先出发的，是蒋钦麾下的水军。

　　其麾下大都配备走舸，六人一船，各有三名士卒位于船只两侧摇橹前进，在水上速度极快！加上今日大雾，竟好似鬼魅一样率先消失在长江深处，不知所踪。

　　蒋钦头顶绑着块青蓝色的帻巾，一只脚踩在船头，双眼如箭，盯着前方浓密之处，直到有星星点点的火光亮起，蒋钦才捏拳让后方船只噤声。

　　此处，已经靠近当利口五百步处！

　　若是平日里，这个距离早已经被当利口上的守军发现，不过现在因为有大雾阻拦，反倒是蒋钦及其部曲能看的见当利口大营的火光，而当利口的守卒反而不能看见已经摸到跟前的蒋钦。

　　蒋钦观察一阵，见对面的大营没有动静，便又做出手势。

　　这些乘走舸小舟而来的士卒都是水贼出身，虽不及程普诸将麾下士卒精锐，也不如陆氏新募的两千新卒甲胄齐全，但论及水中功夫，却是其中翘楚！

　　一个个方才还在摇橹的水军士卒将短刀、杀鱼刀叼在嘴中，身子后仰，整个人就犹如一条游鱼钻入水中，没有荡起一丝浪花！

　　每艘船上只留一名士卒看管船只，其余数百人都悄无声息的进入水中，自水面荡漾着悄悄摸入当利口大营。

　　当利口大营中的守军浑然不知，即便江边起了大雾也并未有提防之心。

　　如果说淮南是承平日久，那江东完全就是一片世外桃源！

　　天下再怎么纷乱，有长江天堑阻拦，北面的一兵一卒都休想踏入江东半步。

　　顶多，是有些流民从北面渡过来而已，算不上什么大事！

　　眼看近处不足数十步的地方水浪起伏，守军还嘻嘻一笑：“今日江中，恐有大鱼！”

　　直到蒋钦身先士卒，好似一条水老虎一样窜出，惊起浪花，当利口大营才好似烧开的陶釜一般沸腾！

　　“敌袭！敌袭！警戒！”

　　鸣镝之声划破天际，在当利口高处的烽火台也瞬间点燃，一时间，更南面的横江渡、东面的牛渚也是纷纷亮起火光，将半个长江都尽数照亮！

　　蒋钦上前第一时间将手中短刀投掷出去，精准命中一名守军士卒的咽喉，随即才是擦拭了脸上的水珠。

　　仰头看了眼营地中高高矗立的箭楼，蒋钦大手一挥：“毁去此塔，赏丝绢百匹！”

　　“噢噢噢噢！！！”

　　本就水贼出身的部曲听闻有重金奖励，口中怪叫着就冲了上去！

　　毁去箭楼，毁去当利口临岸的制高点，便是周瑜交给他们这支部曲的第一个战略目标！