第64章 南有樛木

周瑜再度乘舟返回淮南，陈瑀也是再次出面迎接。

　　因为周瑜献玺的动静实在太大，所以陈瑀此番也知道了周瑜去北面的一趟做了些什么。

　　淮河南岸，听到船头铜铃在暮风里荡出细碎的响声，陈瑀掀开临时搭建草棚的苇帘，面色复杂的看着乘舟而来的周瑜。

　　“公瑾此去，倒是做了一件大事。”

　　陈瑀看到周瑜身后那从北岸运来的财货，却是哑然失笑，显然是想到了上次刘邈空手套白狼，直接从陈温、袁遗那里要来钱粮的场面。

　　“这次又是他的主意？”

　　不过陈瑀很快自问自答：“连传国玉玺都能这般轻松的交给别人，除了他也没人会这么做了。”

　　“他所谋求的，难道就是这些财货吗？”

　　周瑜摇头：“后将军还表刘使君为扬州牧、征东将军。”

　　“原来如此。”

　　陈瑀带周瑜来到草棚中坐下，亲自为周瑜倒上一杯温酒：“那日仲山与我初见，便说自己是袁氏门生，结果现在他倒是真的成为了袁氏门生了不成？”

　　虽是提问，但陈瑀今日显然不是要来询问周瑜，而是要将一些话说给周瑜听，再让周瑜回去说给刘邈听。

　　“仲山以玉玺换来扬州牧之职，又在濡须口大兴土木，修建坞堡、建造船只，想必是知道自己现在不能与后将军争锋，故此特意领兵南下，前往江东避难吧？”

　　周瑜心中警铃大作，不明白陈瑀为何会说出这话来。

　　陈瑀却摆摆衣袖：“但凡与仲山相知相识，就知道他不是久居人下之辈，哪里可能继续侍奉后将军？所以我猜到倒也不难。”

　　周瑜此时忽然有些看不懂陈瑀，不知他这个由袁术亲自任命的扬州刺史心里到底作何念头？

　　陈瑀捋着胡须，看面前滔滔淮河，依旧自顾自道：“家父陈球，有闻则起，有言必诤，洁白之节，情同皎日，忠贞之操，好是正直。”

　　“我下邳陈氏虽为州郡大族，但家父在世时仍旧常教导我，要与民为善，仁义待人，不能以世家之厚，而轻于百姓之薄。”

　　陈瑀从怀中取出一枚铜符放到周瑜手上：“眼下淮南已经不是百姓能够安居乐业的地方，既然仲山想要带百姓前往江东，那我就助他一臂之力吧！”

　　“故刺史陈温，为防止后将军渡河，将大量舰船都囤积于合肥渡口。”

　　“公瑾此去，可顺路带上这些船只前往江东，成全我的绵薄之意。”

　　周瑜此时方才明白，陈瑀竟然已经有了背弃袁术的念头！

　　他此时颇有些惊喜，赶紧劝道：“既然刺史有弃暗投明之心，那为何不与我同去？”

　　“反正如今有袁遗、周昂他们抵挡袁术，你不妨与我们一起前往江东如何？”

　　面对周瑜的邀请，陈瑀却摇头不愿。

　　“公瑾还不明白吗？我将那些船只交给你们是为了百姓，同样留在这里依旧是为了百姓啊！”

　　“我走了自然轻松，可袁遗、周昂，又哪里是能保全百姓之人呢？”

　　“何况……昔日是我自己与仲山说要割袍断义，如今又去寻他，岂不为他耻笑？”

　　周瑜对此却有不同的见解——

　　“刺史既然与刘使君相知相识，难道以为刘使君那样的人会在乎之前的割袍断义吗？”

　　“而且就算您留在这里，难道就能护住淮南百姓，不让其遭受侵害吗？”

　　陈瑀沉默。

　　半晌……

　　“家父当年已经贵为三公，可看当时的宦官猖獗，明知曹节、赵忠他们声势庞大，却依旧密谋将其铲除，这才葬送性命。”

　　“我陈瑀没什么别的本事，但得益于家父教诲，至少知道一个在其位，谋其政的道理。”

　　“若是真的走到那一步，倒也不算是辱没家父之名！”

　　而后，陈瑀又轻松的笑起来。

　　“以往吾总以为，道阻且长，需漫漫上下求索。”

　　“但辨明白一些道理后，却发现终是吾道不孤！”

　　“前有陆忠义、刘仲山，现在又有你周公瑾，我怎么会不感到快乐呢？”

　　“不光你们，听说在临淮东城县，有一姓鲁的富户也是变卖田地，大散财货，赈济贫困，收留流民。”

　　“天下尚有仁爱之士，世道并非永远艰难，我相信将来终有一日能够天下大同，百姓安康。一想到这些，我就有勇气去做之后的事情啊！”

　　周瑜肃然，朝着陈瑀郑重行礼。

　　“我之前听说刘使君因为您的离去而黯然神伤，现在看来，方才知道您这样的君子便是一日不在身边，也会觉得失去神采啊。”

　　“还请刺史放心，我们一定尽力将百姓运过江去，绝不辜负刺史仁义之心！”

　　不轻易在旁人面前演奏的周瑜此时却是盘膝而坐，弹古琴而唱《羔裘》——

　　“羔裘如濡~洵直且侯~彼其之子~舍命不渝~”

　　“羔裘豹饰~孔武有力~彼其之子~邦之司直~”

　　“羔裘晏兮~三英粲兮~彼其之子~邦之彦兮~”

　　穿着润泽羔皮袄，为人正直又美好。就是这样一个人，不怕牺牲为君劳。

　　穿着豹饰羔皮袄，高大有力为人豪。就是这样一个人，行事司直为民忧。

　　羊羔皮袄真光鲜，素丝装饰更灿烂。就是这样一个人，方才是国之栋梁！

　　陈瑀听的如痴如醉，待周瑜奏罢，亦是唱《樛木》以回应：

　　“南有樛木~葛藟累之~乐只君子~福履绥之~”

　　“南有樛木~葛藟荒之~乐只君子~福履将之~”

　　“南有樛木~葛藟萦之~乐只君子~福履成之~”

　　南山有棵弯腰树，野葛到来缠住它。有这快乐的君子，幸福到来安定他。

　　南山有棵弯腰树，野葛到来掩盖它。有这快乐的君子，幸福到来扶助他。

　　南山有棵弯腰树，野葛到来萦绕它。有这快乐的君子，幸福到来成就他。

　　陈瑀眼含热泪。

　　远方的君子啊，幸福总有一天会从期待变成到来，从到来变成永远。

　　倘若真有那么一天，你一定要代我好好享受这来之不易的幸福啊！