第65章 拜建武中郎将！

“……”

　　“矫情！”

　　“非常矫情！”

　　周瑜一到舒县，就将自己与陈瑀的江边对唱告知刘邈，结果却得到一句“矫情”的评价……

　　刘邈斜倚在一根栏杆上，眼睛下的白瓤几乎已经翻上了天际！

　　“使君对刺史……是不是太刻薄了些？”

　　周瑜本以为刘邈会对陈瑀有些敬意，再不济也有三分同情，可最后只有一个“矫情”的评价？

　　“公玮矫情，你也矫情！”

　　刘邈毫不客气的再次强调，同时将手中早已备好的一袋柑橘递给周瑜：“马上入冬，最后一次吃橘子，拿好！”

　　周瑜悻悻，但却还是接过橘子剥开一个塞入嘴中。

　　入口的酸甜一解这些天的寡淡，周瑜有些惊奇：“使君怎知道我爱吃柑橘？”

　　“废话，上次在鹊渚吃了你半个橘子，你那眼神就和要杀了我一样，我还能不知道你爱吃什么？”

　　刘邈摇头。

　　如今食物滋味多是寡淡，即便是那些贵重的香料味道其实也称不上有多浓烈。唯有这土生土长的柑橘能够带来些与平日里不同的酸甜滋味。

　　看周瑜大快朵颐，刘邈又笑了几声：“所以我说你与公玮矫情。”

　　“他若真有济世救民之心，直接将寿春的府库全部搬光运到江东不就行了？光嘴上喊着救民，难道不知道民是要吃饭，要花钱的吗？”

　　“还有你，他既然和你说了那些话，你和他废什么话啊？直接打晕了装麻袋里带回来就是！”

　　“什么君子道义，那玩意是在走投无路的时候才能彰显的！眼下明明大道朝天，某些人却非要在路旁找棵歪脖子树吊死，不是矫情还能是什么？”

　　周瑜哑然。

　　一方面，他觉得和刘邈说这些是在对牛弹琴。

　　另一方面，他觉得这头牛的话貌似还真的很有道理……

　　“那刘使君不如亲自去一趟寿春？将刺史打晕带回来？”

　　“没空！”

　　刘邈瞅着周瑜身后的几十船货物，已经直接笑出了声，随即就朝着周瑜伸手：“东西！”

　　周瑜自然知道刘邈要什么，便将怀中一直揣着的那道诏书交给刘邈。

　　刘邈打开，也是笑了起来。

　　“这“汝南袁氏”四个字，眼下怕是比真正的圣旨还要管用！”

　　扬州牧、征东将军！

　　这道诏书好像一剑斩断了刘邈的镣铐，让刘邈终于是得以龙游大海！

　　“走！公瑾！我带你去看个好东西！”

　　周瑜有些疲惫的囔囔了几句，却还是跟上了刘邈的脚步，一路来到了舒县南郊。

　　周瑜到了近前才发现，刘邈麾下的两千新卒还有蒋钦、周泰麾下的一千水军早已汇聚在此处，面向两座巍然矗立的高台。

　　舒县特有的歙石垒砌的坛基肃穆如山，台上玄色旌旗猎猎翻飞，绣龙纹的赤色纛旗直指苍穹！

　　刘邈率先踏着丹墀缓步登坛，身后是陆康长子陆儁手捧铜盘，盘中一方青铜虎符、一柄鎏金汉剑，灼灼生辉。

　　周瑜看到这一幕，方才知道刘邈要做什么，故此张大嘴巴。

　　只听陆儁高诵祝词，声如洪钟：“天佑大汉，今择吉日，设坛拜将！”三声号角裂空，鼓声如雷！

　　刘邈这才笑嘻嘻的转身面向周瑜，小声道：“惊喜吗？”

　　惊喜？

　　这完全就是惊吓！

　　周瑜有些局促的看着自己身上的深衣，再看着台下的三千士卒，颇有些埋怨道：“刘使君，怎么也该让我回去换身甲胄再来的！”

　　设坛，拜将！

　　这份殊荣，古往今来能有多少？

　　周瑜没想到，刘邈竟然这么草率的就开始了？

　　同时周瑜也没有想到，刘邈竟然真的会拜自己为将，要自己统领兵马！

　　虽然刘邈之前就早有提及，可当眼下这一切都发生之时，周瑜却又仿佛不敢置信！

　　“哈！没事！有我陪你！你怕什么？”

　　不止周瑜没有穿甲胄，刘邈同样也是简单的一袭绛红深衣，没有那么考究。

　　刘邈从金灿灿的铜盘中拿过虎符与长剑，走到周瑜身前不过五寸的地方。

　　“公瑾，活在这个时候，总是要打仗的。”

　　“我们的第一场仗，哪怕不用我说，你也应该知道打哪里。”

　　“我且问你，你要多少兵马才能打过江去？在江东拼下一块立足之地？”

　　周瑜虽然自诩有谋略，可终究是大姑娘上轿头一回，急促呼吸了好一阵，才将视线放到下方的士卒上。

　　原本的两千，不过新兵。

　　蒋钦、周泰麾下的一千兵马，也多是没受过训练的青壮，姑且也只能算是新兵。

　　总结来说，现在是要靠他手里的这些新兵去江东，和周昕麾下的丹阳精锐血拼！

　　尤其是隔着一条长江天险，更是将进攻方的劣势无限放大！

　　不过周瑜细细一算，还是给出一个数字——

　　“两千！”

　　“我从合肥带来的舰船中有一艘楼船，此物在江上乃是利器！”

　　“配合蒋钦、周泰麾下善于水战的兵马，已经可以一搏！”

　　周瑜说完后，却是有些忐忑的看着刘邈。

　　总共才三千兵马，他竟然要走了两千。

　　须知他与刘邈，终究不如陆康、陆儁那般亲近。

　　强枝弱干，这种决心可绝不是能够轻易下达的！

　　果然……

　　只听刘邈沉声道：“不行！”

　　周瑜虽感失望，却也没有意外。

　　正等他要重新削减人数时，却听刘邈说：“我拜公瑾为将，可不是让你仅有一搏之力的！”

　　“我拜公瑾为将，是要你百战百胜！绝不失利！”

　　“我且问你，若是将三千兵马全部交给你，你究竟能不能打赢这仗！”

　　周瑜怔怔的看着刘邈。

　　可见刘邈神色虽然如常，可眼中却是严肃，便知道刘邈并没有轻佻到在这种大事上开玩笑的地步。

　　全部兵马，尽数托付！

　　饶是周瑜，此时肩膀也震动了一下。

　　三千兵马、无数船只，尽在自己一念之间就能够调动！

　　运筹帷幄，决胜战场！

　　大丈夫，当如是也！

　　周瑜深吸一口气：“此战，必胜！”

　　刘邈随即便将虎符和汉剑交到周瑜手中：“吾以征东之名讨伐汉贼，今日便以公瑾为建武中郎将！荡平江东！”

　　随着周瑜接过虎符与汉剑，下方将士忽然爆发出震天欢呼！

　　“拜见征东将军！拜见建武中郎将！”

　　“拜见征东将军！拜见建武中郎将！”

　　“……”

　　周瑜怔怔看着下方，又盯着手中的虎符汉剑，也是侧过身来，看向旁边不断对着这些士卒振臂的刘邈，随即便俯身朝刘邈郑重一拜——

　　“末将周瑜，见过主公！”