第63章 扬州牧！征东将军！

周瑜小心询问：“可是后将军之女？”

　　“非也！”

　　袁术笑道：“吾女如今不过两岁，如何当得起联姻之事？”

　　“倒是吾兄在汝南尚有一女……公瑾也知道，吾兄为董卓所害，故此我那侄女这几年也一直披麻戴孝，不曾考虑婚事。如今她已过了桃李年华，我这个做叔叔的，也应当为她考量了……嘭！”

　　说着说着，袁术又狠狠拍向桌案，眼神阴鸷：“都怪那婢生子！不然我袁氏何止如此！”

　　袁术其实，并非汝南袁氏真正的嫡长子。

　　在袁术上面还有一个同母兄长，名叫袁基，官至太仆。

　　因为袁绍起兵时，袁基等人尚在雒阳，于是董卓就杀害了袁基及其母亲等袁氏宗族，也就是将袁术的亲兄长和亲生母亲给杀害。

　　这在当时关东引起震动，也让士人更加排斥董卓，所以周瑜哪怕距离雒阳再远，又哪会没能听闻这件事情？

　　而当听闻是袁基之女，周瑜忽然放松下来。

　　只要不是袁术的女儿，那就好办！

　　袁基之女身为汝南袁氏真正的嫡系血脉，和刘邈也算是门当户对。

　　至于袁术说的已过了桃李年华……不就是年纪稍大些吗？恰好刘邈也“好美妇”，这简直就是天作之合啊！

　　最重要的是，眼下周瑜就在袁术身前，难道还能拒绝袁术不成？

　　周瑜只得佯装欣喜：“若后将军真有此意，刘使君又哪里有拒绝的道理呢？只是这毕竟是使君的私事，我位卑言轻，恐怕还要赶紧回去与使君禀明。”

　　袁术骂了两声袁绍，便再次摇头：

　　“周郎既然说了仲山没有拒绝的道理，那又何必着急？”

　　袁术举杯示意：“周郎今日暂且宴饮，明日再回去与仲山说这门亲事！”

　　周瑜连连致谢，只是喝了几杯后就以不胜酒力之由朝着袁术告退。

　　虽然周瑜离去，但是袁术的兴致却并未减弱。

　　相反。

　　没了周瑜之后，袁术更加肆无忌惮，将面前的玉玺又拿在手中，不断摩挲上面的每一个纹路。

　　长史杨弘有些好奇：“后将军，这当真是玉玺吗？”

　　“那还能有假？”

　　袁术可不是常人！他可是真的见过传国玉玺！

　　“昔日孝灵皇帝在位时，我曾跟着大将军何进于北宫当中见过玉玺，绝对不会有错！”

　　尤其是制造传国玉玺的和氏璧总是散发着一种油润且圣洁的光泽，哪里是能够随意仿造的？

　　袁术双手抱着传国玉玺：“只是我没想到有生之年竟然能够在这里重新见到它罢了！”

　　“刘邈，刘仲山……此人当真是我的贵人啊！”

　　传国玉玺说是玉，可却犹如羊脂一般看着温润，非但没有石头的棱角，反而好似一块乳酪般令人垂涎欲滴！

　　袁术看着这传国玉玺，竟真的忍不住伸出舌尖，轻轻舔舐上方的五龙雕刻！

　　“啧！”

　　在舌头碰触玉玺的那一刻，袁术好似触电一样浑身颤抖了一下，随即脸上便又露出陶醉的神情。

　　“仲山对我有大功！如今又为我在濡须口抵挡周昕……虽然没什么用，却也不能不否认其一片赤诚！”

　　袁术的脸藏在玉玺后面，沉声询问：“我愿厚谢仲山，不知以何为谢礼？”

　　主簿阎象出列拱手：“后将军，刘邈本就是汉室宗亲，又是两千石的郡守……再往上就是九卿之位，已经不是后将军能够进行表功的了。”

　　袁术听后，有些不太满意。

　　长史杨弘见状，亦是开始补充：“献玺之功，岂能不表？难道要让世人以为后将军乃是有功不赏，有劳不录之人吗？”

　　“先汉末，王莽兵败被杀，传国玉玺不知所踪，还是禁卫军校尉公宾得传国玺，趋至宛，献于更始帝刘玄。后来公宾位列九卿，这才是对献玺之功的表彰啊！”

　　主簿阎象却反驳道：“那周公瑾已经说了，刘邈来献玺，并非直接要献给后将军，而是要后将军转交给天子。”

　　“况且，后将军乃是汉臣，又如何能够僭越，留下玉玺，表彰刘邈呢？故此，刘邈之功，并不能与那公宾相提并论！”

　　阎象没有发现，袁术藏在玉玺后面的脸庞在他说完这些话后逐渐变得有些难看……

　　阎象与杨弘还在争论，但袁术内心自己已经做出了判断。

　　等到周瑜第二日酒醒，就被袁术叫了过去，接过对刘邈的诏书——

　　“邈天资仁厚，宇量阙毅，崎岖百折，偾而益坚。颠沛之际，信义逾明。故能终系景命，信大义于天下，归还玉玺，故后将军术特表邈为扬州牧、征东将军，赐钱十万、金三千、缣两千匹、珍珠两斛、皂盖大车一辆、金钲黄钺一对！”

　　“……”

　　豪气！

　　周瑜自己也是世家大族出身，可舒县周氏和汝南袁氏相比，无疑是显得过于寒酸。

　　铜钱十万、黄金三千、丝绢两千……这些财货，怕是足以比的九江郡今年三分之一的赋税吧？

　　兵败逃窜的袁术却能将这些东西眼睛都不眨一下的送给刘邈，完全展示了什么叫财大气粗！什么叫豪门底蕴！

　　而那封诏书上的“征东将军”对周瑜而言更是意外惊喜。

　　有了这个武职，刘邈完全可以讨伐江东，而不至于大义有亏！

　　须知，江东不仅是有丹阳太守周昕这种袁绍派系的官吏，还有如会稽太守王朗、豫章太守华歆这种被朝廷任命为守土之臣的名士。

　　若仅仅是一个扬州牧，恐怕还不能令他们信服，甘愿被刘邈调动。

　　可如今既然挂上征东将军的名号，便是有了大义，有了法理，与单纯一个扬州牧全然不同！

　　除此之外，配套的印绶、符节、斧钹和衣冠也都被袁术准备后，主打一个方便贴心。

　　临别时，长史杨弘还亲自将周瑜送到渡口，并且再三安顿——

　　“后将军对联姻之事始终念及！周郎回去后切记一定要与刘使君说明，尽早成婚！”

　　“一定！一定！”

　　周瑜来时不过抱着一块石头，但是走的时候，身边赫然多了几十船的财货！

　　再想到袁术还念念不忘与刘邈联姻之事，周瑜更是一叹：“后将军……当真是个忠厚人啊！”