第66章 投奔

三军将士齐呼姓名，天下又有何人不向往此时此刻？

　　虽不过三千士卒，周瑜此刻却是豪情万丈，颇有种俯瞰天下的畅快！

　　对了……

　　周瑜才想起，有件事情还没有与刘邈说。

　　“主公！袁术欲嫁袁氏女，以作联姻！”

　　周瑜有些忐忑，不知这样会不会坏了刘邈大计，心中已经做好了挨骂的准备！

　　“袁氏女？”

　　刘邈果然一愣，随即就问：“那袁氏女貌美呼？”

　　“未曾相见！”

　　“没见过你就敢随意答应婚事？”

　　刘邈面红耳赤，俨然颇有一种要和周瑜拼命的架势！

　　周瑜急了：“主公娶妻，难道只看容貌吗？”

　　“废话！娶妻最重要的不是容貌还能是什么？你娶妻难道不看吗？”

　　“……”

　　周瑜道：“那可是袁氏女！”

　　“那又怎样？”

　　“可为主公助力！”

　　突然想到袁术说过的话，周瑜赶紧又道：“那袁氏女乃袁基之女，因为守孝，如今已过桃李之年！而且汝南袁氏毕竟累世豪门，女子容貌总归差不到哪里去！”

　　换句话说……

　　袁氏，是个美妇！

　　刘邈这才消气：“不早说！”

　　周瑜：？？？

　　他也不知道刘邈是因为自己前一句话还是后一句话，不过反正此事算是交待过了！

　　刘邈见周瑜方才被吓的够呛，也是大笑着一个巴掌将其拍到前面，让他站在台前。

　　“去吧，公瑾！”

　　“从今日起，你便是最锋利的那柄长剑！”

　　……

　　……

　　吴郡，富春县。

　　孙坚的尸身已经落叶归根，其坟冢旁侧也修筑起几间草庐，供吴氏、孙策等孙坚血亲守孝期间居住。

　　吴景、孙贲、程普等将已经尽完自己的礼仪，聚在一起，漫步浙江江畔。

　　吴景扶剑，眺望北方。

　　“已经传来消息。”

　　“刘使君以鱼腹藏玺之名，给后将军献上玉玺。”

　　“后将军亦是表刘使君为扬州牧、征东将军，听闻还要嫁袁氏女以作联姻。”

　　“他没有食言，那件祸事，终究是由他出面解决了。”

　　孙贲、程普都知道吴景在此时说这话是何意，故此都默不作声，只等吴景自己将那话说出来。

　　“诸位，我等跟随文台南征北战，彼此也算是生死之交，犯不着有什么话藏在肚子里，故此还是应当直言不讳！”

　　吴景转过身来，与孙贲、程普面对着面。

　　“吾毕竟是吴郡人，宗族父母都在此地，不得不为自己考虑。”

　　“之前还担心刘使君没有大义，不能前往江东；更担心刘使君与后将军为敌，致我等于不仁不义的地步。”

　　“可眼下，后将军与刘使君相处和睦，刘使君也是扬州如今的长官，那我就没什么好顾忌的了！”

　　吴景拔出长剑，重重插在地上——

　　“便是为了宗族，我也只能投靠刘使君去！在他麾下听命，不至于让麾下儿郎饿死！”

　　一个有钱、有情义，同时如今还有了大义的主君，让吴景这本就出身于江东的将领格外眼馋！

　　而程普听后，也是拔出腰间刀刃。

　　“程公！连你也……”

　　孙贲出言想要制止，可程普的刀刃也已经插到土地中。

　　“伯阳，我与义公都是幽州人，倒是无所谓宗族。”

　　“可我们麾下的那些亲兵大多都是同乡同郡之人，就算不为了别人，也要为他们好好考量，谋个生路。”

　　程普胡须已经有些斑驳，身为军中长者的他，在经历了诸多事情后言语间也已经多了几分唏嘘。

　　“无论你我，都非能够独当一面的大才。”

　　“诚然，伯符确实有乌程侯之风，可他终究要为乌程侯守孝一年……蹉跎不蹉跎光阴无所谓，可人总是要吃饭的，那些士卒总不可能一年都不吃不喝，在这里等待着伯符吧？”

　　程普也劝孙贲：“那刘邈刘使君为人豪爽，不拘小节，又是汉室宗亲，名正言顺，如今更是被后将军表为扬州牧、征东将军，论身份，论名望，怎么都不差……还是说，伯阳就认准了后将军这一棵大树，偏偏要去寻求他的庇护呢？”

　　孙贲见吴景、程普都起了投奔刘邈之心，也是颓废的叹了口气，随即恼火的重重坐在河边的泥土地里，压弯了一众杂草。

　　看前方浙江奔流不息，孙贲却是鼻子一酸，突然来了一句：“若是叔父还在便好了。”

　　听了这话，吴景和程普也蹲下，一人一只手搭在孙贲两旁的肩膀上。

　　越看江河奔流，孙贲的眼角就越是通红。

　　时光匆匆，正如这江河。

　　江河之水不能倒流，时光亦是不能重来。

　　刻舟求剑之法，终究不过笑柄，世间之物，又哪里有什么失而复得？

　　三个在战场上皆能悍勇杀敌的战将，此时前有浙江之水滔滔，后有孙坚之墓皑皑，终究是忍不住痛哭起来。

　　可这世间终究残忍，就连三人的哭声和泪水也是流停不住，慢慢被浙江之水带走，到最后只留下若有若无的啜泣。

　　“吸！”

　　孙贲哭过后，终于有了决断！

　　他起身亦是拔剑！

　　剑影冰寒，将他脸颊上的泪痕也被晃出亮光。

　　孙贲凝望此剑，忍不住伸手弹动剑身——

　　“叔父啊叔父，侄儿无能，终究不能保全部曲，只能依附他人。”

　　“但如今投奔那刘使君，却还是为了伯符将来。待伯符孝期结束，我自然将麾下兵马悉数交付于他他，要他继承您的衣钵，继续征战四方！”

　　说罢，孙贲不再犹豫，也将长剑插在地上！算是完成了盟约！

　　吴景面有喜色，当即拉住孙贲的手：“伯阳能够明辨是非，实乃幸事！”

　　程普则是最知人情冷暖，已经为之后事情考量清楚：“既然如此，事不宜迟！”

　　“雪中送炭，总好过锦上添花。”

　　“你二人先领两千兵马屯兵此地，护住乌程侯家眷，我与义公、公覆、君理等人这就乘舟北上，往舒县去寻刘使君去！”

　　“只是如今，刘使君已经贵为扬州牧、征东将军，还与袁氏结为姻亲，却不知道还愿不愿意收留我们……”