第61章 刘邈还是个忠厚人啊！

陈瑀给了周瑜船只，让他渡过淮河北上。

　　周瑜拿着符节来到袁术大营，同样看到了那日陈瑀所眼看的袁营景象。

　　军纪败坏、毫无强军风采可言！

　　若非袁术军势实在强盛，周瑜都怀疑其渡不过淮河，无法入主淮南！

　　袁术所在的中军大帐依旧那般豪华。

　　周瑜站在这豪华大营前，联想到一路上见过的那些流民，想到刘邈在濡须口的寒酸营帐，再次叹气。

　　长史杨弘迎出门来，见周瑜相貌堂堂，当即盛赞：“久闻江东周郎之名！汝从父周忠当年担任大司农时吾曾前往府中拜会，也算有些交情。”

　　对于士人，无论是袁术还是其门下官吏都相当敬重。

　　周瑜从祖周景、从父周忠，都官至太尉，位列三公，所以也当得起他们的礼遇。

　　可周瑜心中却再度叹气。

　　倘若袁术及其麾下文吏、武官也能这般对待百姓，想必也不会从南阳被赶到淮南吧？

　　周瑜拱手还礼，却是让杨弘通报一声——

　　“吾此来事关重大，还请后将军出营前来。”

　　“嗯？”

　　杨弘面露惊奇，显然是觉得周瑜蹬鼻子上脸，不知道自己几斤几两。

　　看在周瑜家世的份上，袁术见周瑜一面就已经不错，周瑜竟然还想让袁术亲自出来见他？

　　周瑜这话声音故意说的极大，所以不仅是杨弘，便是周围的武将士卒也都听到，纷纷取笑：“现在什么人都敢让后将军亲自前来迎接了不成？”

　　周瑜见袁术没有要出来的意思，直接从身后侍卫中接过一个红木膝盒，随即跪倒在地，大声喊道：

　　“草民周瑜！奉阳都侯、九江太守刘邈刘仲山之命，特来面见后将军！”

　　“刘使君在龙舒水时，见到有一黄鱼腹中臃肿，便抛开来看，才发现竟然是在雒阳失踪的传国玉玺！”

　　“如今听闻后将军来到淮南，特意命我将传国玉玺交给后将军，由后将军交还天子，安定社稷！”

　　说完，周瑜直接打开漆盒，将传国玉玺高举头顶，以示社稷重器！

　　通体圣而白，方圆四寸，上钮交五龙……不是那传国玉玺还能是何物？

　　本来长史杨弘还定定立于周瑜身前，想要占周瑜个便宜。可在看到传国玉玺之后，立即朝旁边闪开，然后慌乱的跪倒在地！

　　张勋、桥蕤、苌奴、纪灵等大将听到周瑜手捧究竟为何物时，立即也是齐齐匍匐在地！

　　传国玉玺！

　　代表天子威严！

　　相比于在刘邈手中动不动就扔来扔去，甚至要丢到狗洞里的待遇，此时的传国玉玺毫无疑问才是真正展现了其作为社稷重器该有的牌面！

　　周瑜高举漆盒，知道自己的任务已经完成了大半。

　　一是声音洪亮，也就能昭告世人，告知所有人刘邈真的将传国玉玺交给了袁术，让大家将来不要将目光放在刘邈身上。

　　二是编造鱼腹藏玺之说，算是洗白了孙坚私藏玉玺的私心，让世人不至于再对孙氏指指点点，以为孙坚有叛逆之心。

　　三是严明刘邈意图，告诉所有人刘邈之所以交出玉玺，不是说要给他袁术的，而是要让袁术代交给天子！所以以后玉玺能不能回到天子手里和他刘邈无关。

　　几句话，完全将刘邈摘的干干净净！

　　不过让周瑜不解的是刘邈为何再三安顿自己一定要当众说出交还玉玺的目的并不是直接交给袁术，而是要他代还天子的事情。

　　难不成……就袁术现在的势力，还有胆子称帝不成？

　　周瑜立即将这个荒谬的念头扔在脑后。

　　他虽然看不上袁术，却也不认为袁术是个傻子，敢冒天下之大不韪去做个始作俑者。

　　四世三公出身的袁公路，总不可能不明白这个道理吧？

　　就在周瑜心绪乱飞的时候，他前方营帐的帘子……动了！

　　一只苍白的手臂从帘子背后伸出来，那戴在拇指上，镶有珍贵红缟玛瑙的金戒在阳光下熠熠发辉。

　　随后，就是那以赤金丝线绣着盘虬纹样的玄色华服飘逸而出，袁术那略显干瘦犹如枯骨的身形亦是出现在了诸将面前。

　　“见过后将军！”

　　诸将齐声呐喊，但袁术却难得没有回应。

　　只因他此时全部的目光都被周瑜手捧的那个漆盒所吸引过去，根本无暇顾及其他！

　　小心翼翼上前，见到盒子中的传国玉玺，袁术更是连鼻翼都不断抽动起来！

　　伸出手去，袁术竟然是没有丝毫避讳的一把抓在传国玉玺上，以手掌覆盖住整个玉玺！

　　缓缓将其拿起，看那传国玉玺表面闪动过神圣的光泽，袁术几乎是要热泪盈眶！

　　对于那鱼腹藏玺的话，袁术是肯定不信的！

　　可那些都不重要！

　　重要的是，传国玉玺如今就握在他手里！握在他袁术手里！

　　袁术心脏怦怦跳动，连自己都能听到自己的心跳声。

　　只因在握住传国玉玺的刹那，袁术想起了一句古老的谶文——

　　代汉者，当涂高也！

　　何谓涂高？历代皆有不同见解。

　　可当如今传国玉玺就这样送到自己眼前，即便是袁术也不得不怀疑：“吾果真有天命呼？”

　　袁术捧着玉玺，甚至都不舍得重新再放回漆盒当中！

　　他弯下腰俯身来看向周瑜的脸：“这是刘邈要你送来的？”

　　“正是！”

　　“他为何要送给我？”

　　对这个问题，不知是周瑜早有预料，还是跟在刘邈身边时间久了，竟是立即脸不红心不跳的说出谎话——

　　“只因后将军明锐权略，神变不穷，兵折而意不衰，在危而听不惑，临事决机，举无遗悔，近古以来，未之有也！”

　　“后将军将来必然能够匡扶汉室，归神器于天子，举社稷以辅陛下！”

　　袁术自兵败曹操以来，只高兴过两次。

　　一次，是陈瑀的到来。

　　另外一次，就是周瑜现在的进献。

　　而这两次，竟然皆是因为同一个人！

　　一时间，袁术都忍不住发自肺腑的感慨——

　　“刘邈刘仲山，当真是个忠厚之臣啊！”

　　“若非淮河之隔，吾恨不得现在立即到其跟前，与其结为兄弟！！！”