第69章 渡江（中）

当利口整体狭长，南北各有两处营寨渡口。

　　眼下蒋钦率军突击的，正是位于北面的营寨！

　　蒋钦扫了一眼守军大营，眼看已经有反应过来的士卒登上高处，立即亲自上前招呼士卒抵挡：“不要让他们用弓弩射击！”

　　浮水而来，身上无甲！

　　若是被人站在高处射击，完全就成了活靶子！

　　既然持短刀上岸，那唯一的战术便是贴上去拼狠斗凶！

　　也顾不得因为游泳已经有些抽筋的腿脚筋肉，不少水军士卒都是一上岸就狂奔起来，见到高处爬上守军士卒，就立即将短剑、匕首砸向对方面门，给自己争取时间！

　　蒋钦已经率先到达箭楼之下，正待往上攀爬之际，冥冥中一股不详的预感却让他鬼使神差的将头一低。下一刻，一支锋利的箭簇就划破了头上的帻巾，将头皮都撕烂，掉下一缕发丝。

　　蒋钦错愕的看去，才发现是有一名守军弓箭手已经攀爬上去，正惊慌失措的看着自己，仿佛不知自己为何能躲过这一箭。

　　“找死！”

　　蒋钦直接将短刃重重砸了过去，可却被对方用硬弓弹开。

　　不过这也给蒋钦赢得了时间，一个虎跃上前骑在对方弓箭手身上，奋力将弓弦缠在对方脖子上，直到对方眼中已经有鲜血渗出，手脚也不再挣扎，才终于肯松下力气。

　　此时周围陆续又有水军上前，虽也都经历了一番厮杀，好在终于是占据了这座箭塔，掌握了北面大营的制高点！

　　“点火！”

　　虽然已经完成了周瑜交代的任务，但是这么长时间，便是守军再迟钝也反应过来。

　　周围时不时响起的破空声毫无疑问是对方已经将汉弩搬了出来，正在朝着自己这群没有着甲之人射击！

　　一捧巨大的火焰自高处燃起，在江雾中格外显眼。

　　蒋钦命一部分士卒就近拿着箭楼上的弓箭射击，自己则是又重新回到地面，组织士卒将周围的车、案、毡帐等杂物尽数搬到门前，抵御外围守军的反击。

　　可蒋钦麾下士卒终究没有着甲，不一阵便出现了不小伤亡。

　　蒋钦的黑脸此时更像是被烟熏了一般难看，不断往渡口方向看去，神态焦急。

　　眼看对方弓弩密集如雨，一些栅栏和夯土上都快要被射穿，蒋钦终于忍不住爆出粗口：“娘的！怎么回事？人呢？”

　　就在蒋钦骂完这一句后，本来连贯的破空声突然减弱了几分，再过了一会，又完全变成了寂灭。

　　有胆大的水军从一个破洞处探出头去，忽然惊呼：“船！”

　　蒋钦蹲在地上，亦是小心翼翼的通过缺口朝外面看去。

　　果然是艘大船！

　　楼船！

　　韩当率麾下善射者尽数登于楼船上，居高临下，正以弓箭对地上守军进行压制！

　　因为箭楼已经被蒋钦夺去，陆上再没有能够压制楼船高度的建筑，故此其麾下士卒可以放心射击，完全不用担心那软绵绵的箭矢能够伤到自己！

　　同时楼船旁边的江雾中一阵晃动，从中再次开出几艘头有撞角，周围围有牛皮、稻草的艨艟！

　　艨艟横闯直撞，全然没有一丝停泊时的温柔，有两艘甚至直接就是硬生生的撞在码头的木堤上，强行降下速来！

　　艨艟一侧放下跳板，程普、黄盖两名彪形大汉立即从船上重重砸下，配合身上的鱼鳞重甲，好似两尊怒发冲冠的力士神兵天降！

　　其身后走下来的甲士也与蒋钦等人不同，各个都是裹着玄铁大胄、锻铔、披膊、甲裙，或持环首刀，或持铁戟，或持钩镶，一步步朝着守军杀去。

　　虽没有战马，却依旧侵袭如火；虽动作不快，可仍然是其徐如林！

　　蒋钦身边有士卒艳羡的看着这支强军：“奶奶的，哪天我也搞这么一套甲胄回去该有多威风！”

　　蒋钦虽没有说话，但眼中也有着一样的艳羡。

　　不过除了艳羡之外，蒋钦就是放心。

　　这种强军竟然都是自己的友军，那区区战事，又有什么好烦恼的呢？

　　……

　　程普、黄盖，再配合头顶不断以弓箭压制的韩当，仅仅顷刻之间，就将对面本就慌乱的守军打的溃不成军！

　　零星的反抗很快就被程普、黄盖的铁蹄压碎，仅仅上岸一刻钟，他们就已经按照约定，释放出胜利的信号！

　　后方周瑜此时也终于上岸，同时也将一些装满铜钱、丝绸的箱子搬给一众士卒，奖励诸将！

　　蒋钦收到赏赐，听着周围士卒的欢喜，便直接重重踢了一脚自己的箱子：“你们都分了去！”

　　士卒纷纷高呼，蒋钦却已经来到周瑜身边，心悦诚服的拱手道：“都督这仗打的漂亮！”

　　明明是第一次调动兵马，却全然没有半点生疏，干脆利落的拿下敌方一座大营。

　　这样的行为，显然已经不仅仅是熟读兵书能够做到的事情。周瑜在兵事上的能力，完全可以称得上一句才华横溢！

　　周瑜却并没有因此松懈，而是立即看向南方。

　　“当利口南北两处大营、渡口，必须尽数占领，否则江东运上来源源不断的士卒，那吃亏的可就是我们了。”

　　甚至来不及庆祝，周瑜立即让与自己一起上岸的朱治整顿兵马，立即朝南面而去。

　　同时周瑜还让蒋钦立即清缴大营，搜出来的甲胄、军械统计之后就立即上身，组成一支身着两裆轻甲的部队后，稍稍修整就跟随朱治而去，形成第二梯队，保持持久的战力。

　　至于身着重甲的程普、黄盖部，周瑜并未让其奔袭平白耗费体力，而是留程普在此地督守大营，黄盖则是与自己再次乘上艨艟，朝南面开去。

　　“完整夺下当利口，才能彻底打破对面的防御布置，现在还松懈不得！”

　　从指挥、赏赐、修整、再次进军，周瑜都游刃有余，丝毫没有半点慌乱。

　　繁杂的军事调度就好像一首晦涩的古谱，即便音律再是复杂，周瑜依旧能够行云流水，不出半点错误，也不留下半点空白！

　　程普、黄盖诸将对视一眼，都从彼此眼中看出震惊。

　　刘使君……怎么就能挖掘出这么一个怪胎？