第74章 兵败身死

刘邈在送走韩胤之后，立即找来周泰踹了他一脚。

　　“主公踹我做什么？”

　　周泰还一脸委屈，刘邈又再次踹了周泰一脚。

　　“什么应龙云气之类的话，能不能挑着点地方说！”

　　刘邈知道，换成旁人也就算了，可偏偏是个喜欢谶纬之言的袁术，什么龙啊涂高啊在他面前都少提！

　　“公瑾攻下牛渚，已经渡过长江，那之后的战事就更不用担心。”

　　一旦没了长江这层外衣，那整个江东完全就是一盘雪白的肥肉，刘邈丝毫不担心这盘肉能将自己的牙给崩掉，只是担心自己的胃口没那么好，可别将自己撑出个好歹来。

　　“让陆儁先行渡江，吴郡陆氏的名头在江东应当好使，有他在最起码能够尽快安抚江东百姓。”

　　刘邈思索片刻，又让周瑜将程普派去濡须口。

　　“那里已经聚集了相当多的百姓，可以往江东运送。程普性格稳重，有大小事宜他应当都能处置。”

　　周泰将这些事记下，才想起什么：“那韩胤来的时候，袁遗的使者也来了，叫我给拦在外面，主公见还是不见？”

　　刘邈顿时目光柔和，充满欣慰：“我本以为幼平大概这辈子也就和个稚子无二了，没想到竟然还有这样的智慧，难得！难得！”

　　周泰听后，毫不避讳的将食指和中指伸出，作戟指状朝着刘邈破口大骂。而刘邈被骂后也不生气，反而哈哈大笑，也朝着周泰伸出意义不明的中指。

　　“这事幼平总归是做对了！现在要他来见我就是！”

　　周泰显然怒气未消，将使者领进来后还骂了几声，让使者莫名其妙。

　　使者作揖行礼，才指着周泰离去的背影询问：“难道刘使君不欢迎我的到来吗？”

　　“我刘邈的大门就在那里，只要你不提着刀剑过来，我绝对欢迎任何一人。”

　　使者却质问刘邈：“既然如此，刘使君为何要背信弃义，向袁术那等汉贼献玺，并且助他讨伐丹阳太守周昕呢？”

　　“停！”

　　刘邈伸出手掌，困惑道：“我哪里背信弃义，劳烦使者说明白！”

　　使者见刘邈还揣着明白装糊涂，立即怒斥：“当日刘使君收了陈温两万斛粮草的事难道忘记了吗？”

　　“汝还好意思说？”

　　刘邈重重一拍桌案，顿时将使者的气焰压下去几分。

　　“说好的两万斛粮草，运来的却只有一万！甚至粮草被劫，还要我亲自带兵前去征讨要回，此事难道还是他陈温占理不成？”

　　“斯人已逝，吾不愿去和陈温翻这笔烂账，你们倒还好意思提？”

　　袁遗使者张大嘴巴。

　　粮草之事，他确实不知。

　　瞬间，使者冷汗渗出，却还是结结巴巴的说道：“那，那总归是一万斛粮草不是吗？”

　　“一万斛粮草够屁啊！”

　　刘邈此时就在军营中，于是干脆跺了跺脚。

　　“我这新募了两千兵马，你说一万斛粮草人吃马嚼的够吃几天？”

　　“要你们两万斛粮食都抠抠搜搜的，反观后将军，说钱给钱，说老婆给老婆，还表我为扬州牧、镇东将军！你们那个周昂他娘的还占着老子的丹阳太守之位，来来来，如果你是我，你说你应该怎么办？”

　　刘邈此刻丝毫没有拿人手短的客气，反而强硬到让使者都觉得自己有些没道理……

　　使者掩面离去，临出门时又被嘴里还骂骂咧咧的周泰碰到，心里更加难受，往北回到袁遗那就痛哭——

　　“刘邈他不是人啊！”

　　“……”

　　袁遗派遣使者前往刘邈处，就是想斥责刘邈拿钱不办事，顺便想让刘邈看在钱粮支援的份上祝自己一臂之力，可如今听说送去的粮草竟然只有一万斛，立即如鲠在喉。

　　叫来正在为父戴孝的陈休，袁遗直截了当的就问道：“我当时要你父送给刘邈两万斛粮食，他究竟给了多少？”

　　陈休顿时吞吞吐吐，袁遗见状，也是明白过来，无奈的闭上眼睛。

　　“陈元悌啊陈元悌！本初的大业，就是毁在你们这种人手里的啊！”

　　眼下寿春城被袁术任命的扬州刺史陈瑀占据，刘邈又因为之前钱粮给少了的缘故不愿相助，袁遗知道，自己已然是到了绝路！

　　“尔今之计，唯有背水一战！”

　　袁遗整备兵马，屯兵于怀远一带。

　　可刚刚立营，袁术帐下大将张勋就来讨伐，轻易将袁遗击破，迫使袁遗朝北面的沛国逃去。

　　陈温之子陈休也跟随袁遗一起逃亡，不过其车马过重，让袁遗起了疑心。

　　将陈休从马车上拽下来，这才发现陈休竟然是将黄金、珍珠藏在车轴当中，气的袁遗再度破口大骂：“竖子！”

　　袁遗取出这些黄金，丝毫不顾周围士卒渴望的眼神，直接将其视若粪土，抛洒在河流当中。

　　等到了沛国，眼看袁遗还要往北，这些淮南当地的士卒多少有些不愿意，便询问袁遗：“这是要去哪里呢？”

　　袁遗答道：“我是要带领诸位前往河北投奔袁公啊！”

　　一听要去河北，这些淮安士卒顿时再次炸了锅。

　　袁遗于是登上马车，朝一众溃兵喊话：“《孟子》曰：圣人三日无君则惶惶然！诸位心中惶然，只是因为没有见到真正的主君啊！”

　　可袁遗根本不懂，左右士卒并非是惶恐没有主君，而是惶恐背井离乡。

　　眼看袁遗一介文士，又无护卫在旁，立即有胆大的士卒往袁遗这里射了一箭。

　　这箭仿佛是什么信号，顿时就有士卒拔刀出来砍在袁遗身上。

　　袁遗被打倒在地，终于害怕起来。

　　他不明白，前些日子自己还是高贵的袁氏族人，怎么今天就有人敢拿刀砍杀自己呢？

　　不过即便被连续几刀砍中，袁遗依旧高呼：“唯有袁公能够拯救黎民社稷啊！唯有本初啊！！”

　　周围士卒却不知袁遗口中的“袁公”和“本初”是何物，砍死袁遗、陈休等人，将其身上贵重的丝绸衣物撤下来后，就如惊弓之鸟般一哄而散，不在此处逗留。

　　消息传回。

　　当袁术听闻袁遗身死后，并没有因为同宗族人身死而感到伤心，反而是忍不住摩拳擦掌：“今日，终可入主淮南！”