第7章 舆论战

“纳采、问名、纳吉、纳徵、请期、亲迎”。

　　此为昏义六礼也。

　　若是迎娶正妻，六礼自是要筹备完全，方才能够成婚。

　　然纳妾则不同。

　　妾的地位低下，甚至可以公开买卖。

　　被卖者“以绿巾裹头，以别贵贱”，并以此为由，诞生了“绿帽子”这样的骂人话。

　　不过陆氏终究不是常人。加之如今刘邈又无正妻，虽然六礼的过程简单了些，但却并不卑贱。

　　刘邈看着房中的陆氏，一双明媚的眸子正火热的盯着自己，也是来到陆氏身边坐下。

　　两人大腿贴的很近，已经能够感受到彼此的体温。

　　陆氏的双手本来叠放在自己的小腹处，此刻却被刘邈拉在手中，放在腿上。

　　“我不瞒你。”

　　“迎娶你，本是寻江东士人为助力。”

　　“如今大争之世，男女欢爱不过小事。日后大抵也没有时间陪伴你左右。”

　　“不过我与陆忠义所言并无虚假。陆氏之恩，必然铭记在心；倘若有朝一日侥幸事成，自然以高位相待。”

　　刘邈再次强调。

　　自己迎娶陆氏，从来都是一门政治联姻。

　　若是陆氏想要从自己身上渴望得到什么爱情，那陆氏大抵是真的想多了。

　　让刘邈有些意外的是，陆氏在听到刘邈的话后，非但没有生气，眼中反而再次流露出炙热钦佩的神色。

　　“刘使君难道真以为妾身还是懵懂的及笄之龄不成？”

　　“今日刘使君之言，我又如何不知呢？”

　　“刘使君乃是成大事的人，若是只沉溺于闺房之事，倒反而令人失望。”

　　刘邈的话直，陆氏的话同样也不走那些弯弯绕绕。

　　陆氏嫁予刘邈，自然也不可能是图刘邈的容貌端正。

　　只因刘邈性情豪爽，做事不拘一格，又是九江太守、汉室宗亲，能够庇护左右，陆氏这才愿意献身。

　　人最害怕的，就是拿捏不清自己的份量。

　　但陆氏眼下显然对自己有着明确的认知，这样的话语也让刘邈心中安定。

　　“只是刘使君，妾身还有一事相求。”

　　“但说无妨。”

　　“吾儿伯言，自幼聪慧，还望使君加以栽培，以便日后成为使君助力。”

　　刘邈听闻是陆氏担心陆逊，当即笑道：“伯言之事，夫人勿虑。”

　　若不是为了陆逊，刘邈还真不一定会选择迎娶陆氏。

　　而对于陆逊将来的成就，没有人比刘邈更为清楚。

　　对陆逊，刘邈呵护都来不及，怎么会选择疏远呢？

　　“吾必将伯言视若己出！”

　　如果自己与陆逊非亲非故，刘邈是真的没有把握收复陆逊，让陆逊为自己所用。

　　但现在不同。

　　迎娶了陆逊的母亲，陆逊就是自己的儿子！

　　打架亲兄弟，上阵父子兵！

　　陆逊之后，就是想不为自己效力，恐怕也是不大可能了！

　　而陆氏见到自己心中最后一件忧虑之事已经解决，也是敞开心扉。

　　玄纁舆服被慢慢解开，露出里面的褒衣。

　　白嫩的肌肤若隐若现，在烛火的照耀下，竟然好似玉石闪烁，照亮整个寝室。

　　随即，陆氏又轻轻弯下腰肢，用皓齿咬住刘邈腹间的腰带，缓缓用力。

　　刘邈伸手抚摸陆氏脸颊，心中突然有了异样。

　　虽然自己已经和陆氏说过，自己与她并没有什么感情。

　　但俗话说的好。

　　日久生情嘛！

　　有些事情，果然还是不能太过武断！

　　……

　　……

　　陆康之后，亦是没有食言。

　　直接赠送刘邈粟米万斛，还有铁甲百套，可谓丰厚！

　　“刘使君，既然如今都成了一家人，那我也有话直说。”

　　陆康在刘邈纳陆氏为妾后，言语中更是多了几分亲切。

　　“那周昂兄周昕，为丹阳太守，麾下丹阳武卒骁勇善战，不可不防。”

　　“虽然周昕不可能直接派遣郡兵助力周昂，但肯定也会分予周昂精锐相助。”

　　“使君如今，不可冒然前往九江，理应招募兵马，如此才能与周昂争夺九江。”

　　刘邈听后，深以为然。

　　远在冀州的袁绍，不可能随便任命一个人为九江太守。

　　之所以选择任命周昂为九江太守，就是因为其兄长周昕为丹阳太守，在扬州本地有着势力。

　　自己若是单枪匹马前往九江，大概率是被人家一刀捅了然后丢到长江里去喂鱼。

　　无论什么时候，手中有兵，心中才能有底气！

　　不过除了在军事上武装抗争，刘邈还有一个想法。

　　记忆中，之后袁术入主淮南，虽然大体上还算顺利，但是其中终究有些波折。

　　刘邈记得，好像是扬州刺史不愿给袁术开门，袁术盛怒之下只得引兵来攻，弄得淮南百姓士人纷纷厌恶袁术，这才前往江东避难。

　　所以刘邈猜测，如今的扬州刺史，大抵也不是袁氏那头的，自己完全可以从这方面下手，打上一场舆论战！

　　“陆忠义不如遣人往扬州刺史处，向他施压，问他究竟是亲近袁氏，还是效忠朝廷。”

　　“此外，还可将消息散布民间，让周昂在大义上陷入被动。”

　　刘邈很清楚自己的优势在哪。

　　汉室宗亲！朝廷任命！

　　汉室四百年积累下来的声望，就是刘邈最大的王牌！

　　而自己的劣势，则恰恰是周昂此时的优势，也就是其兄周昕背后的支持。

　　以己之短，击彼之长，这显然不是聪明人应该做的事情。

　　扬长避短，这才是刘邈如今应当遵循的原则！

　　而陆康在听到刘邈要打“舆论战”后，亦是眼前一亮。

　　他一开始只想着用武力相争，却全然没想到还能用盘外招来发动舆论！

　　若是上有扬州刺史的支持，下有民间百姓的认同，那此战的优势未尝不能朝着自己这边倾斜！

　　“善！吾这就与陈元悌发去文书！”

　　——————

　　注1：

　　扬州刺史陈温素与洪善，洪将家兵千馀人，就温募兵，得庐江上甲二千人，东到丹杨复得数千人，与太祖会龙亢。——《三国志·魏书九·曹洪传》

　　袁术更用陈瑀为扬州。瑀字公玮，下邳人。瑀既领州，而术败于封丘，南向寿春，瑀拒术不纳。术退保阴陵，更合军攻瑀，瑀惧走归下邳。——《英雄记》

　　现在的扬州刺史是陈温，陈元悌，而非刘邈记忆中不给袁术开门的陈瑀。