第76章 别来无恙呼？

袁氏当然不会去学那些东西，只是来的路上无聊，便翻看了一些。

　　然后……就是打开了一个全新的世界！

　　故此来时的路上，袁氏脑海中已经有上百种刘邈轻薄自己的方式！

　　可直到与刘邈共食一鼎所盛之肉，共执一合卺杯，相对饮酒，完成同牢合卺之礼后，刘邈也没有半点越界的举动！

　　袁氏猜测刘邈应该是顾忌有他人在场，所以才没有原形毕露。

　　于是等刘邈进入屋中，解下自己头上的许婚之缨，只剩下孤男寡女两个人后，袁氏就肯定刘邈必然要轻薄自己！只是不知道究竟会用哪种招数，所以袁氏再次惴惴不安，想着自己要不要按照丝绢上记载的姿势配合。

　　谁知刘邈解下许婚之缨后又是神游，连接下来的“结发”之礼都忘记去做，就这样坐在桌前不知思索什么。

　　新婚之夜，丈夫不去触碰妻子，反倒一人枯坐……

　　袁氏不知怎么，总觉得自己好似被刘邈侮辱！

　　直到刘邈坐了好久，就连屋内的蜜烛燃尽，视线陷入黑暗，刘邈这才意识到自己貌似正在结婚，于是便重新点亮一支蜜烛，朝着袁氏走去……

　　岂料刘邈还没有靠近，袁氏就害怕的蜷缩住身子，盯着刘邈手中的蜜烛斥责：“终于暴露了！你是要拿那东西滴我吗？”

　　“什么玩意？”

　　刘邈拿着蜜烛，错愕的看着袁氏。

　　袁氏此时也意识到自己说错，可又不知如何解释，干脆胡言乱语起来：“是，是姨娘……怎么？来就来嘛！谁怕似的……不行，你别过来，我怕疼，会很烫吧？”

　　“呵！”

　　刘邈看袁氏慌乱到六神无主，便知道自己想多了。

　　要是平时，刘邈肯定会好好调戏袁氏一番，但此时刘邈只是将蜜烛放在袁氏床头朝她安顿：“我有急事需要出去一趟，你自己在家中休息！”

　　说罢，刘邈竟然丢下袁氏头也不回的离去，只留下袁氏抱着膝盖一人在风中凌乱——

　　“他竟然……走了？”

　　刘邈走出后院，抓住正在喝自己喜酒的周泰，立即踹了他一脚：“醒醒酒！去召集兵马！”

　　周泰没想到刘邈刚进去一会就又从后面出来，也是脱口而出：“这么快？”

　　眼看刘邈又要一脚踢过来，周泰立即翻滚在一旁伏倒在地：“幼平在此！主公有何事安顿？”

　　“备船！”

　　刘邈撕扯下自己身上用作昏礼的深衣，终究还是换上了作战用的金银鳞甲，佩戴好了锋利无双的八面汉剑。

　　“奶奶的！陈公玮，这次你欠老子的人情算是大发了！老子看你这次要怎么偿还！”

　　将娇滴滴的美娇娘丢在床上，反而要冒着满盘皆输的风险去救陈瑀，刘邈怀疑自己大抵是被什么人下了迷魂汤剂！

　　不过既然已经前进，那就没有回头的道理！

　　“出发！目标寿春！”

　　——————

　　寿春城。

　　这座扬州治所，同时也是九江郡的郡治，此时已经不复半个月前的繁华，取而代之的是肉眼可见的破败与焦黑。

　　陈瑀立于寿春城墙，五只没有半点血色的手指就这么抓住一旁的墙垣，微微颤抖。

　　在寿春城下的，则是袁术的数万大军！

　　“刺史。”

　　“刺史。”

　　“刺史……”

　　陈瑀扶着城墙检阅士卒，而这些士卒在看到陈瑀时，都是带着尊称，脸上亦是有着敬意。

　　只因陈瑀竟然拒绝了打开城门，不让袁术进入。

　　寿春守卒这些天来已经看过了太多北面逃窜而来流民的惨状，所以自然知道倘若让袁术真的进入淮南，自己等人是个怎样的局面。

　　谁也没想到，在陈温身死，袁遗战败的时候，竟然是陈瑀这个被袁术任命为扬州刺史的人站了出来，继续带领扬州军民反抗袁术。

　　虽然城外的袁术大军令人望而生畏，但是既然连陈瑀都还在坚守城池，那又有谁会放弃抵抗，任由袁术入主淮南呢？

　　“刺史！袁军又攻城了！”

　　袁术显然是被陈瑀的背叛所激怒，几乎是昼夜不停的进攻，这一次看那旗号，却是袁术麾下大将纪灵领兵来攻。

　　寿春守军早已疲惫不堪，虽还奋力抵抗，可不过须臾间就被袁军捅穿了防线，用最基本的蚁附之法登上城墙。

　　“刺史！后方东淝河中貌似有船只驶来！”

　　本来前线就已经告急，如今又从东淝河中冒出船只……即便是陈瑀，此刻也是心生绝望。

　　他拔出佩剑，看向手中的剑刃，却又觉得寒光刺眼。

　　他又趴在城墙上朝下眺望，那突如其来的眩晕又让他不自觉将脖子伸了回去……

　　陈瑀倒在墙角，双目中再次流出眼泪。

　　“我陈瑀竟然怯懦至此，连以身殉国这样的事都做不到吗？”

　　左右士卒皆是哭泣，却终究不能抵御越来越多的袁军士卒，只得是在城墙上护着陈瑀一点点朝后退去。

　　寿春南面有水门与南淝水连接，此时陈瑀到了水门，已经是退无可退，便知道此地估计就是自己的葬身之处。

　　陈瑀面有悲愤，不断拍打着城墙：“不吊昊天，乱靡有定。式月斯生，俾民不宁。忧心如酲，谁秉国成？不自为政，卒劳百姓。”

　　“可恨我陈瑀怯懦无能，庇护不得汉室百姓啊！”

　　陈瑀不顾士卒的拉拽，直接爬上城墙。

　　天边芍陂波光粼粼，眼前淝水滔滔不绝。

　　可怜这大好河山，将来再无缘相见……更可怜这千里沃土，将来怕是会被犁地三尺！

　　陈瑀望向南面，再次唱起当日与周瑜对唱的《周南·樛木》，同时恍惚间也仿佛再一次看到了刘邈的面孔。

　　“远方的君子啊，你一定……嗯？”

　　陈瑀揉了揉眼睛，然后用力挤了几下，怔怔看着下方，以为自己出现了幻觉。

　　一艘赤金艨艟自东淝河中破浪而出，上面的【劉】字大旗猎猎好如垂天之云，宛若流火坠于河面溅起滔天浪花！

　　船首一人身姿魁梧，内有金银鳞甲，外有绛衣大冠，正似笑非笑的看着城头的陈瑀——

　　“公玮，别来无恙呼？”