第75章 风云变幻

“今日，乃是我刘邈的喜事！”

　　刘邈没想到袁术这么快就将袁氏给送了过来，为了不得罪袁术，终究还是决定打仗中途抽个空把这婚给结成！

　　婚礼，昏礼也。

　　昏礼者，礼之本也。

　　袁氏为刘邈正妻，自然不能随意待之，而是要严格遵循礼仪。

　　纳采、问名、纳吉、纳征、请期五项属于婚前礼，之前就已经完成。

　　刘邈要做的，便是亲迎、同牢合卺和解缨结发。

　　坐在铜镜前，陆氏、吕氏替刘邈穿上玄纁深衣，刘邈看着镜中的自己，也是略微有些自得的捏住胡须：“好姿貌，白白便宜了那袁氏之女。”

　　陆氏、吕氏相视一笑，都不愿与刘邈争辩，只是陆氏额外多说了句：“那袁氏女毕竟未经人事，夫君还是要注意些的。”

　　吕氏也在旁边点头，然后情不自禁的摸了摸自己的腹部，还觉得此处隐隐生疼。

　　刘邈却白了两人一眼：“只听过有累坏的牛，哪里听过有耕坏的田？汝等不知道弄些补品来，怎么反而还心疼起那袁氏来？”

　　眼见陆氏和吕氏真的要转个腚去煲汤，刘邈才摸住两人腰肢：“算了，用不着，还是尽快收拾家当，赶紧渡江才是正道！”

　　陆氏本就是吴郡人，如今不过衣锦还乡，自然不惧。

　　吕氏虽然有些担忧，但一想到自己如今毕竟已经是刘邈的人，也就不再焦虑，顺其自然。

　　就在刘邈要出门迎亲时，一向少年老成的陆议此时却轻轻扣门，礼貌懂事的见过几位大人后，才看向刘邈说起一件事来：“父亲，北面传来消息，说是陈瑀陈刺史在袁术渡江后并未打开寿春城门，而是率兵拒之。”

　　陈瑀这个被袁术任命的扬州刺史，结果反倒是将袁术给拒之门外？

　　刘邈瞪大眼睛：“公玮那样窝囊的人，也能做出这样硬气的事来吗？”

　　陆议抿嘴，直到这时刘邈才发现，陆议竟然对陈瑀这个外人这般上心，于是招手要陆议过来。

　　“为何要告诉我这件事？”

　　“我只是觉得，父亲应该知道。”

　　“那你说，我知道后要不要去救他？”

　　陆议低下头……

　　“有什么就说什么，难道我还会怪罪你吗？”

　　陆议缓缓抬头，见到刘邈袖边的玄纁花纹，一番犹豫之后还是说出心中见解——

　　“父亲您马上就要娶袁氏作为正妻。如此后将军必然会更加信任父亲，为父亲在江东争取时间，不引起后将军的厌恶。”

　　“这个之后去救陈刺史，必然会让后将军心中厌恶……故此若是站在父亲大业的角度，其实营救刺史之事弊大于利。”

　　现在若是去救陈瑀，那刘邈在袁术那里的好印象可就全没了！

　　如今袁术的强盛众人已经领略，还没到淮南就已经隔空杀死了一名扬州刺史，之后又轻易击败袁遗……反观刘邈虽然是渡过了长江，已经有了鲸吞江东的气势，可如今终究不是袁术的对手。

　　倘若这个时候恶了袁术，那对于刘邈以及刘邈势力来说，完全将是一场灾难！

　　刘邈亦是点头，表达了对陆议的认可。

　　“所以，伯言认为我不该去救公玮了？”

　　“正是。”

　　“那为何还要与我说这事？”

　　陆议认真的看向刘邈：“因为我觉得，父亲还是会去救刺史的。”

　　刘邈乐了：“救公玮这个自愿离我而去的人有这么多坏处，那我为何还要去救他？难道伯言以为我是傻子不成？”

　　陆议摇头。

　　“可孩儿始终认为，父亲不是功利之人。”

　　“这世上，终究有要比利益算计更加重要的东西！”

　　刘邈哑然失笑，伸出手狠狠揉了揉陆议的头顶。

　　“伯言，你这孩子将来必成大器！”

　　“只是可惜这次你却猜错了，这陈公玮，我绝对不会去救他！”

　　刘邈向外面看去，眼见时候不早，便迈腿出门：“眼下正有美娇娘到来，晚上便是洞房花烛，哪里有时间去管他一个陈瑀呢？”

　　“而且他当日弃我而去，说好了恩断义绝，我现在又何必去救他呢？”

　　刘邈话说的决绝，动作也是不慢，前往城东完成迎亲之礼。

　　乘坐四辐朱班轮赤衡轭车，身后簇拥着八名红衣仆从与鼓乐仪仗。媒妡手持朱漆礼匣引路，笙箫与建鼓齐鸣，引得坊间妇孺争相推窗张望。

　　至女家门前，两名垂髫小童捧盘献上枣栗，刘邈肃然下车，依礼三揖请门……只是动作虽然规范，但刘邈的神情始终飘忽，完全心不在焉，不知道在想些什么。

　　朱漆大门缓缓而开，刘邈也往里面看了一眼，看到袁氏。

　　袁氏面敷铅华、眉染远山，头戴金丝步摇冠，身着纁缘曲裾深衣，光看容貌气质，便知道是一位贵女！

　　不过刘邈目光扫向其胸前时，眉头微微一促，甚至有些不屑。

　　一马平川！

　　按照守衡定律，这袁氏女脾气必然极大！

　　刘邈嫌弃的摇了摇头，愈发对袁氏没了兴趣，眼神继续开始飘忽走神……

　　而袁氏也在朱门打开时盯着刘邈。

　　可想象中那种好色贪婪的眼神并未在刘邈眼中出现，反倒是袁氏极其敏锐的捕捉到了那丝不屑，顿时柳眉倒竖！

　　而在看到刘邈之后更是心不在焉，袁氏顿时宛若炸毛了的猫，不自觉在袖口中攥紧了拳头……

　　此时有乐师演奏《桃夭》，刘邈也上前给袁氏递上一半红帛，邀请袁氏上车。

　　上车后，袁氏本以为按照刘邈好色的传闻，必然会在车上行轻薄之举，比如隔着衣裤蹭蹭自己的大腿，再或者直接将手伸入自己的裙摆当中抚摸，亦或者用足来挑逗自己……倘若刘邈真敢如此，自己必然要刘邈知道自己的厉害！要他在众人面前丢人，告诉他什么叫袁氏贵女！

　　可直到进入府中，刘邈都始终与袁氏保持距离，中间的空当甚至都能再站下一人，更不用说什么轻薄之举！

　　“不是……”

　　袁氏纳闷的摸着自己垫在胸前的丝绢。

　　“难道姨娘给的这些东西是骗人的不成？”