第71章 兵以诈立

后方的刘邈早早登上舰船，当见到蒋钦率军拿下箭楼之时就知道夺下当利口不过早晚的事，于是就让周泰将船只重新开回历阳。

　　刘邈回到大营第一件事就是让陆儁清点财货，当做犒赏，让人给周瑜送去。

　　“公奕麾下的士卒，皆水贼出身，没有经过严厉的训练，全凭借一口气撑着。眼下战事尚未结束，总不能让他们将这口气给泄掉。”

　　而没过多久，也就传来了周瑜已经率军拿下当利口的消息，也让刘邈十分满意。

　　周泰在营中看刘邈再次命人将此战的赏赐及时运往前线，亦是啧舌：“还是打仗好啊！赚的多！赚的快！”

　　一旁的吕蒙却说道：“兵法有云：故杀敌者，怒也；取敌之利者，货也。车战得车十乘以上，赏其先得者，而更其旌旗，车杂而乘之，卒善而养之，是谓胜敌而益强。”

　　“眼下渡江之战，必须要确保急快二字，要让士卒忘却疲劳，尽快前进，所以才要不吝成本的奖赏士卒，达到“胜敌”的目的。”

　　前两日还是个粗俗小子的吕蒙，今日竟然就已经能够将兵法讲的头头是道，属实令人刮目相看！

　　吕蒙还问周泰道：“这是我们五日前读过的兵书，您难道已经忘记了吗？”

　　周泰尴尬的咳嗽几声，那副窘态显然是告诉大家他确实已经忘记前几日刚刚学过的东西，更不用提像吕蒙这样融会贯通了。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　刘邈见周泰吃瘪，被吕蒙一个孩子问住，也是打趣道：“幼平，你若是再不好好读书，恐怕将来子明真的会成为你的上级，而你怕是也要听命于他啊！”

　　本以为周泰能够知耻而后勇，不料周泰却无所谓道：“主公要我听命那我听命就是，便是程公、公奕他们不也听命于比他们更年轻的都督吗？既然如此，我又有什么好羞愧的呢？”

　　刘邈见周泰这幅“打死也不学习”的态度，立即用出百试百灵的招数——加作业！

　　“今晚的读后感，八百字！”

　　周泰瞪大眼睛：“今日正在打仗，竟然也要读兵书？”

　　“打仗又不是你在打，凭什么不读？”

　　刘邈全然不理会周泰驴叫似的哀嚎，只等到晚上，继续阅读两人的“作业”。

　　今日周泰和吕蒙读到《孙子兵法·军争篇》。

　　不知是不是彼此互相抄作业，反正二人都对其中一句话进行了额外的标注——

　　“故兵以诈立，以利动，以分合为变者也。”

　　打仗要以谋略来取得胜利，以利益作为行动的目的，以分散与集中作为变化手段。

　　刘邈看完两人的作业，对兵法的认知更上了一层不说，同时也更能明白今天周瑜进攻当利口时的分合变化。

　　“以善于水战的蒋钦部偷袭敌军，以善于射击的韩当部压制敌军，以善于正面作战的程普、黄盖部冲击敌军，这是分。待到进攻南面大营时，各部大军从水陆两面进攻，合计一处，这就是合。”

　　“公瑾能够通析分合之道，此战又哪里有不胜利的道理？”

　　只是刘邈想到“兵以诈立”四个字，顿时觉得周瑜打仗未免太过老实，于是立即叫来陆儁，交待他一些事情。

　　翌日。

　　就在周瑜在当利口正要出兵之时，陆儁忽然乘舟赶到，其所在的大船吃水很深，明显是装满了货物，这让看到这一幕的周瑜异常疑惑：“昨日夜里已经送来补给，今日为何又要送来货物？”

　　“是主公要我送来的，说里面东西的用途都督一看便知。”

　　周瑜登上船只，立即闻到浓浓的一股墨汁味。

　　而等见到船舱里的东西时，周瑜仿佛与刘邈心灵相通一般，立即意识到刘邈是要他做什么。

　　周瑜亦是忍不住笑了起来：“主公竟然还有此计！也好！若是能不战而屈人之兵，那自然最好不过！”

　　在船舱里面的，赫然是一些刚刚做好的军旗大纛！

　　不过与周瑜手中现在的旗帜不同，这些旗帜明晃晃的都是一个字——袁！

　　无非就是因为时间紧迫，这些军旗大纛并非以常规之法制成，而是刘邈直接令人扯下丝绸，在上面用墨水书写大字而制成。

　　周瑜立即命人将各处军营、舰船上的旗帜调换，统一换成了刘邈送来的【袁】字军旗！

　　对面的江东……

　　丹阳太守周昕昨日听闻当利口被夺，也是连夜赶到牛渚。

　　而当得知进攻自己的竟然是刘邈时，周昕勃然大怒：“不过一个寄人篱下的好色之徒，竟然敢来进攻我的丹阳？”

　　周昕立即令士卒乘船往当利口而去，观察刘邈军数量多寡，准备围而歼之！

　　可当士卒回来，却个个面露惊慌：“郡守！这次来进攻江东的不是刘邈，而是袁术啊！”

　　“竟然有这样的事情？”

　　周昕不信。

　　虽然他早知袁术要来的消息，但料想袁术恐怕不会这么早就兵进江东，于是便亲自乘船前去查看。

　　到了距离当利口一里处，但见旗帜飘飘，尽是【袁】字，周昕立即害怕起来。

　　又见那旗帜皆是以丝绸制成，周昕更是胆战心惊。

　　“用丝绸制作军旗，天下能这般奢侈的，估计也就只有二袁了！”

　　“听闻陈温已故，难道真的是袁术雷厉风行，开始进攻江东了吗？”

　　周昕越想越害怕，回到牛渚后便下令闭营不出，不与“袁军”交锋。

　　当周瑜听闻周昕关闭大营后立即喜出望外：“主公送来的这些丝绸上仅仅写上一个字，就成了比黄金还要珍贵的东西啊！”

　　机不可失，时不再来！

　　周瑜立即下令全军出击，率领大军尽数攻向横江渡，仅仅耗费半天就将这处水洲也攻陷下来！

　　如此，当利口、横江渡、牛渚构建的长江天堑彻底崩塌，周瑜的兵锋赫然已经直指江东！

　　而周昕在周瑜夺下横江渡时看清了周瑜麾下的兵马，确认并非是袁术大军后这才懊悔起来：“竟中了敌将奸计！”

　　可此时悔之已晚，因为两处大洲被夺，周瑜眼下要做的只有最后一件事——上岸！