第70章 渡江（下）

朱治从陆路率先抵达南面大营，见其戒备森严，与毫无防备的北面大营完全不同，知道对方已经是做好了防备。

　　“先从东面薄弱之处佯攻。”

　　有士卒冲上去，但箭雨密布，不消半刻朱治就令其撤退下来。

　　“还是得等待水上舰船到来，方才能攻下此处大营！”

　　当利口窄而狭，攻方军阵根本无法布置开来，而守军只要数十人就能守住大营，属实是一夫当关万夫莫开！

　　尤其是倘若舰船优势若不如收方，江东的士卒、辎重源源不断被运上大营，更是迟早被对方耗干，继而全歼！

　　故此，此战真正仰仗的，始终还是水战！

　　朱治没有急于进攻，只是让士卒在原地扎营，挖筑壕沟。

　　后面的蒋钦领兵到来后，见朱治没有进攻，立即前来寻找朱治：“校尉为何不领兵进攻？难道是因为惧怕敌军军势吗？”

　　惧怕？

　　朱治仿佛一眼就看穿了蒋钦，不由笑出声来：

　　“你这黑脸后生，当年我面对几万、十几万黄巾贼众时，你怕不是还在巢湖边上摸鱼呢，现在竟然说我怕对面营中区区数百守军？”

　　“我看你真正想骂的，是骂我为何还不听从那周都督之命，进攻敌营吧？”

　　蒋钦被识破，老脸一红。好在他那脸时刻晒的和锅底一样，所以旁人看去只是以为蒋钦那表情是要寻个没人的地方拉屎。

　　“来！过来坐！后生！刚打了一场仗，你也不嫌累的慌！你看你身后那些士卒，不少都累的吐舌头了，等会还怎么打仗？”

　　蒋钦朝身后看去，果然看到平日里精壮的汉子此时个个将舌头吊在外面，不停喘息。

　　蒋钦此时也是无奈摇头：“原地休整！”

　　之后便来到朱治对面的石头上一屁股坐下，上下打量起朱治。

　　朱治取下铁胄踩在脚下，边打理身上的尘土边说道：“听说你以前做过水匪？”

　　“那又怎样？”

　　蒋钦言语明显不快，以为朱治轻视自己。

　　“你看你，明明一副虎将胚子，怎么却作出一副狸样？”

　　朱治抬头看了一眼，确认对面营地中没什么声音，这才和蒋钦继续说道：“做过就做过，有什么好遮掩的？当年长平侯卫青不过平阳侯府的家奴，广平侯吴汉也曾以贩马为生，后人难道会以为他们地位低贱吗？”

　　蒋钦这才明白自己错怪了朱治，只是碍于颜面，梗着脖子没有道歉。

　　“我年少时曾为郡吏，之后被举孝廉，又被州府征辟，后来才到乌程侯帐下领兵作战。”

　　蒋钦奇怪的看着朱治，显然不明白他为何要对自己说这些。

　　“其实当时我这样的人很多，但现在剩下来的，不过我一个、程公一个、公覆一个而已。”

　　朱治不知从哪里掏出来一把糇粮，往自己嘴里倒了一点，又抓给蒋钦一把，然后就着水，胡乱嚼了几下就咽到肚子里。

　　蒋钦也不是秀气的人，早晨的厮杀早让他感到疲惫，所以也一口吃了这些糇粮，补充力气。

　　见到蒋钦做事爽快，朱治也是继续畅快的笑了起来。

　　“后生，你叫什么名字？”

　　“蒋钦，表字公奕。”

　　“那我唤你一声公奕好了。”

　　也不管蒋钦同不同意，朱治就唤起蒋钦的表字：“公奕，你可知我们几个文吏是怎么能在乌程侯身边待到最后的？”

　　蒋钦摇头。

　　“只因我们几个知道既然要领军打仗，就该好好读读兵书！”

　　朱治指着蒋钦身后那些疲倦的士卒：“军法云：劲者先，疲者后。”

　　“早上你们打仗时我们都在后面看着……虽然勇烈，但到底不过是靠着一股匪气硬冲。”

　　“当时那般疲惫，如今疾行之后又要作战，真把你的部下当成铁打的不成？”

　　蒋钦皱眉，虽觉得朱治说的有道理，却还是反驳道：“可都督给我们的命令是进攻大营……”

　　“非也！”

　　朱治耳朵一动，随即便起身将铁胄重新戴在头上。

　　“身为将者，总要明白军令究竟为何意。”

　　“周都督的命令是进攻不假，但并非真要我们强攻进去，而是要在陆上吸引守军注意，好在他们后面进攻。”

　　“既然是佯攻，就要有个佯攻的样子，不然将士卒全部坑死在这里，你以为就算是执行军令了吗？”

　　言语间，朱治已经穿戴整齐。

　　“我早就令士卒挖筑壕沟，让营中守军以为我要通过地道偷袭，如此对面自然不会对陆上放松警惕，这难道不算是完成了都督的命令吗？”

　　朱治上前来拍拍蒋钦的肩膀：“汝昔日为寇，吾昔日为吏，可如今既然都是刘使君帐下将领，也好言告诉你一声：多读书，读兵书。早日成为能够独当一面的将领，如此才不会上负主君，下负士卒！”

　　“你与你的部属在此地继续休整一番，吃些干粮补充体力，这一波由我先上！”

　　蒋钦看朱治此时终于领兵攻向大营，心中惭愧的同时，也有了一些敬意。

　　“家有一老，如有一宝啊。”

　　“当时以为这些孙坚麾下的百战老卒不过如此，今日方才知晓他们的可贵！”

　　蒋钦决定——学！猛学！

　　直到将这些老将的经验见识榨干前，直到自己能够独当一面前，都猛猛的跟着这些老将学习！

　　有这些老将、老卒，自己麾下兵马，也迟早能成为一支强军！

　　而就在朱治离开后没有多久，对面大营中就出现阵阵骚乱。

　　显然是江上的舰船已经开了过来，用艨艟再次撞上渡口，下来了那些重甲武卒！

　　蒋钦眼看士卒已经修整完备，立即领兵加入战局！

　　本来趋于均衡的战场，随着蒋钦的加入，彻底沦为一边倒的趋势！

　　随着水、陆两面进攻，很快就又攻下南面大营，将守军尽数俘获！

　　周瑜之后见到蒋钦也夸赞道：“公奕方才出兵恰到时机，真乃将才！”

　　蒋钦再度脸红，但奈何那张黑脸十分完美的再次掩饰他的窘态，显得蒋钦荣辱不惊。

　　不过周瑜夸赞一声后，就让蒋钦速速领军修整。

　　“今日夺下当利口，不过是占了先机的便宜。”

　　“横江渡、牛渚必然已经得到消息，会前来驱逐。”

　　“明日水战，方才能定下此战胜负，决定主公究竟能否渡过长江，入主江东！”