第72章 立足之地！

战鼓擂动！本是长江南岸依仗的当利口、横江渡，已经变成了周瑜进攻江东的桥头堡！

　　但连续三个昼夜，周瑜都是只擂鼓，在军营中弄出动静，时常惊的周昕半夜也睡不安定，只能来到江边眺望。可当看到周瑜大营中没有出兵的迹象，就又只好退兵回去，一时间军营中的守军个个和霜打的茄子一样蔫在原地，昏昏欲睡。

　　“不能继续如此！”

　　周昕看出周瑜乃是疲兵之计，自然也不会坐以待毙。

　　“眼下虽然一时不察，被对方占据了两处大洲，但敌攻我守，长江天堑终是我方助力！”

　　周昕久为丹阳太守，自然也不是不学无术之辈，当即决定以舰船骚扰，不让周瑜从历阳运输兵力到两块大洲之上，俨然是要将当利口和横江渡的士卒困毙！

　　长江之战，水战为先！

　　谁能够打赢水战，夺取江面的控制权，谁才能够立于不败之地！

　　当周瑜看到周昕将舰船尽数派出，立即会心一笑，立即命士卒做好准备，执行军令。

　　周昕的舰船目的是阻断当利口、横江渡与对岸历阳之间的联系，所以舰船布置的格外分散，誓要将道路断绝，让当利口还有横江渡两处的士卒饿死在洲上！

　　同时周昕也时刻观察着停泊在横江渡的楼船，那楼船遮天蔽日，能够轻易凭借弓箭对其余船只进行压制……加上之前当利口、横江渡两处战役中，这楼船都发挥了举足轻重的作用，故此周昕便认为周瑜舰船的主力必定就停在此处，一旦楼船开动，就要左右艨艟上前将其击沉！

　　本来宽阔的长江上此刻已经被舰船停满，双方将士的心思也尽数投放到眼前这片水域，再无暇顾及其他！

　　“时候差不多了！”

　　周瑜立于横江渡，视线却并没有停留在近处大大小小的舰船上，而是朝南方的上游看去！

　　水天交际之处，赫然出现一道明晃晃的黑线将其分割开来！

　　百舸争流！犹如神龙奔腾！

　　走舸是小船，没有楼船那样的巍峨，同样也没有艨艟那样的撞角，但因其体量轻巧，速度却是最快！

　　而且眼下这些走舸是从上游顺流而下，速度更是已经到了极致！

　　周瑜立于江头，自信的往对岸看了一眼。

　　“这些天日夜擂鼓，并非是要疲敌，而是牵制住周昕，不让他仔细探查上游的舰船！”

　　横江渡、当利口，是进攻江东的天然桥头堡，甚至周瑜本身也是率兵抢先攻占这里，故此周昕肯定下意识以为周瑜会从这两处前进，进攻江东。

　　但周瑜却反其道行之，并没有真的在这里囤积重兵舰船，跑到江面上与周昕决一死战，而是早早让黄盖、蒋钦等将逆流而上，乘走舸前往上游耐心等待，为的，就是周昕暴露出的那一丝破绽！

　　身旁的程普亦是叹为观止。

　　“就连我都以为都督会从当利口和横江渡出战，没有想到都督竟然会将兵力主要布置在上游，利用周昕派出舰船的这个空当进攻江东。”

　　“都督在军事上当真是有奇谋，看来刘使君拜将并非是随意而为，而是慧眼识珠啊！”

　　即便是程普这个军中老将，此时也对周瑜叹为观止。

　　之前他见周瑜年轻，以为刘邈是在胡来……可此战过后，他却不得不承认周瑜谋略之高深以及刘邈眼光之毒辣。

　　常年在军中混迹的程普知道，什么年龄、资历、名声、官职，那统统都是狗屁！

　　唯有能打胜仗，才是军中能够服众的唯一标准！

　　从今往后，周瑜这个“都督”，恐怕也是实至名归了！

　　周瑜此刻则是不骄不躁，继续观察战场局势。

　　黄盖、蒋钦乘坐走舸突然从上游出现，毫无疑问让周昕为之色变！

　　那极快的行军速度让周昕根本来不及召回已经被派出去的舰船，就已经不得不被迫作战！

　　黄盖此时身披重甲，全然不顾防守，双手握住刀柄，就好似凶兽一般领本部兵马冲上了没有舰船防护的水寨！

　　“丹阳精锐！我呸！”

　　浑身重甲让黄盖无所畏惧，便是箭矢射中、利刃砍到，也能够轻松弹开，反观黄盖双手持刀，往往一刀下去就能如砍瓜切菜一般将一名守军拦腰劈断！

　　连续有丹阳守军想要上前稳住战线，可黄盖麾下的精锐却能够轻易将其击溃、凿穿，然后驱赶！

　　正在长江上的舰船一见后方大营被袭，便着急要回去防备。可当利口、横江渡两处一直寂静的渡口却忽然鼓声擂动，里面停放的舰船几乎一窝蜂的全部驶出，死死缠住对方，让对方不得回援。

　　那艘楼船也在此时开出，韩当再次领弓箭手于船上放箭，完全视若无人之地！

　　一时间，有些舰船想要冲上来撞击楼船，有些舰船则是着急回去救援，完全失去了统一的调度，竟然反过来让人数占据劣势的刘邈军完成了分割包围，将这些舰船困于江上！

　　岸上的黄盖气势恢宏，直直朝着周昕的中军大帐而去！

　　其打着的【袁】字旗号明明已经被周昕确认为假，可此时步步紧逼之时周昕却失声道：“这般鬼神之兵，不是袁术麾下的兵马还能是什么呢？”

　　周昕明于风角……所谓风角，即侯四方四隅之风，以占吉凶也。

　　周昕抬头看去，见到北面的云朵好似一条张牙舞爪的应龙，立即叹道：“北方有真龙之象，这不是我这样的凡人能够抵御的。”

　　说完，周昕竟然真的领兵退去，将这牛渚大营拱手相让！

　　主将已经逃跑，其余士卒更是无心恋战，纷纷投降。

　　陆地上撤退不及的士卒纷纷丢下武器跪倒在地上，以示臣服。江面舰船上的士卒也是乖乖降下自己的旗帜，停在刘邈军舰船周围不敢动弹。

　　眼见拿下牛渚，周瑜立即令程普、朱治等人收复降卒，自己则是乘坐艨艟一脚踏在对岸坚实无比的土地上。

　　在陆上，终于没有了船只的摇晃，所以格外令人安心。

　　周瑜也回望北面，安顿身边斥候速速回报——

　　“快去告知主公，吾等今日，总算有了一块立足之地！”