第73章 迎娶袁氏

前方周瑜正在渡江之时，刘邈帐中亦是来了一位客人——

　　袁术使者，韩胤。

　　韩胤很符合一般人对于使者的刻板印象，永远笑脸盈盈，说话的时候也总是滴水不漏，漂亮话一茬接着一茬……也幸好韩胤今天是来说刘邈与袁氏的亲事，不然刘邈自己都怕忍不住干脆嫁给袁术算了！

　　“如此，婚事这就定下！”

　　“好！”

　　刘邈感动的握住韩胤的手：“今日能娶袁氏女，乃我刘邈之幸啊！”

　　“以后我刘邈愿为后将军帐下一马前卒，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　韩胤的漂亮话依旧一茬一茬的：“哪里的话，刘使君与后将军同殿为臣，都是为了匡扶汉室，哪里有什么“马前卒”的话？”

　　“以后刘使君与后将军结为亲眷，也便成了一家人，还要时常走动的好！”

　　“自然！自然！”

　　刘邈端起酒杯，朝韩胤敬酒，韩胤也是打趣道：“我听说那周郎正在前线为刘使君征讨周昕，刘使君怎么还在饮酒，却一点不担心呢？”

　　刘邈脸颊熏红，语气也是微醺：“打仗有什么好担心的？反正我现在不过是替后将军试试周昕的成色，帮后将军扫荡江东罢了！便是我输了，不还是有后将军吗？如今后将军既然已经来到了淮南，那我还有什么可担心的呢？”

　　韩胤听后异常满意。

　　他此次前来，除了敲定婚事外，最重要的就是观察刘邈是否是心藏野心之辈。

　　但今日一看，刘邈却是完全胸无大志，根本用不着担心！

　　就在推杯换盏之际，南面周瑜攻占牛渚的情报却已经传来！

　　周泰一掀门帘，就立即高声喊道：“主公！都督已经攻下牛渚！”

　　哦？

　　刘邈虽然没有那么吃惊，但还是配合着旁边的韩胤一起露出惊讶的神情。

　　韩胤急忙询问：“那周昕麾下尽是丹阳精锐，那周公瑾究竟是如何渡江将其战胜的呢？”

　　周泰大笑：“哪里需要战胜？听说那周昕看了一眼北方，说是北方云气好似应龙，就直接领兵退去，完全是兵不血刃就拿下了牛渚大营！”

　　却没想到，“应龙云气”四个大字狠狠扎在刘邈与韩胤的心窝！

　　韩胤眼神迷离，抚摸呼吸，眼神好奇的打量刘邈。

　　刘邈反应极快，立即顺着周泰的话往下讲：“北面？如今正在北面的，不正是后将军吗？”

　　随即，刘邈再度欣喜的上前搂住韩胤：“我说公瑾一个小孩怎么能够击败周昕，原来是因为后将军来到了淮南啊！”

　　“若非凭借后将军的威势在天上演变出异象，恐怕这仗是极难打赢的吧？”

　　韩胤听后，这才也跟着大笑：“是极！是极！”

　　刘邈之后又拼命给韩胤灌酒，直到韩胤不再动弹方才罢手。

　　第二天韩胤起来果然断片，对昨夜之事不少地方都出现模糊。

　　而刘邈在韩胤临走时，又赠送他许多财货，这让韩胤也是感叹道：“刘使君当真是个忠厚之人啊！”

　　重新回到淮河北面的袁营，韩胤一五一十的将自己在刘邈身前的对话告知袁术，不过因为与刘邈喝酒喝的开心，又得了刘邈财物，所以纵使再是客观，也不免对刘邈有了偏颇，在袁术面前夸赞起刘邈。

　　而袁术在听到刘邈竟然说自己的到来让云气产生异象，生成应龙，更是两眼放光！

　　袁术现在愈发确定，刘邈就是他的福星！

　　先有玉玺，后有应龙。

　　本来已经藏下去的野望在刘邈的钩动下再次迸发，让袁术极不自然的晃动了两下肩膀，仿佛后背要长出翅膀一样骚痒。

　　“仲山实乃良人！”

　　“既然是代兄嫁女，自当厚备嫁妆，以示袁家威望！”

　　袁术令主簿阎象清点府库，要再次给刘邈送去财货，却被阎象阻止——

　　“我军所带财货本就不多，之前就已经赠予那刘邈许多，现在怎么可以继续赠送呢？”

　　袁术不管账，完全不知道柴米油盐的金贵。

　　听阎象劝阻，反而嘲笑阎象小家子气。

　　“财货不过身外之物，放在府库中难道还能增加不成？”

　　“我袁氏嫁女，嫁的还是汉室宗亲，若是没有这样的财物，仲山恐怕会以为我轻薄于他啊！”

　　阎象据理力争：“那也该让刘邈出些彩礼才是！”

　　“这是哪里的话？仲山……仲山的九江太守之位一直被周昂占据，他哪里来的多余财货呢？”

　　袁术本来想说刘邈连传国玉玺都送来了，这世上难道还有比玉玺还要贵重的彩礼吗？

　　但一想到阎象之前曾不赞同自己留下玉玺，也就没有说这话。

　　袁术见阎象还眉头紧皱，立即好言相劝：“反正我们马上就要前往淮南了！以淮南的富庶，难道还怕不能征收到钱财吗？”

　　阎象见袁术是铁了心要与刘邈交好，便知自己劝阻无用，只能是按照袁术之命，将营中最后一点财货装船，当做袁氏的嫁妆给刘邈送去。

　　此时身为袁基之女的袁氏也已经从汝南被接到此处。

　　袁氏身穿玄纁直裾深衣，头戴珠翠、玉簪、华胜装饰，耳上挂着一对明月珰，正在船上好奇的透过窗外看去。

　　但见江水滔滔，正如胸中惆怅，袁氏不由趁着袁术夫人前来探望时询问：“我将要嫁的刘邈是个怎样的人呢？”

　　“是个汉室宗亲，现在是扬州牧、征东将军。”

　　“姨娘知道，我问的不是这个。”

　　袁氏担忧道：“我虽在汝南，却在来时的路上有过耳闻，说那刘邈是个……是个好色之人。”

　　“男人，哪里有不好色的呢？”

　　袁术之妻到底是见过大世面的妇人，有些事情已经看开。

　　她从怀中取出一方丝绢，上面隐约有图画和文字。

　　“你早早没了母亲，有些事情恐怕并不知情。今日姨娘便代你母亲教给你这些。”

　　袁氏接过丝绢，仅仅一眼，便面红耳赤啐了一口：“姨娘怎么能给我这种东西？”

　　“傻孩子，我还听闻那刘邈好美妇，你若不将这些学会，又如何能讨得他的欢心呢？”

　　袁术之妻点着袁氏的胸口：“我给你那东西，你一定要好好钻研，明白吗？”

　　“我是袁家贵女，怎么能够学这些东西讨好那刘邈呢？”

　　袁氏并不理睬袁术之妻的好意，直接将那丝绢掷在地上：“我就算是被那刘邈不喜，也绝对不会学上面的东西！！绝不！！！”