第8章 歌谣

九江郡治，寿春。

　　灯火摇曳，暗红鲛绡帷帐下，被袁绍任命的九江太守周昂斜倚豹皮软榻，自顾自摇晃手中金樽。

　　“刘邈，果真到了扬州？”

　　“正是。”

　　对面坐着的袁绍从兄袁遗拿起木枝，拨弄着烤盘上已经软烂的金橘。

　　“他在宴席之上，先是席间突然哭泣，有【忧国忧民】的论调，之后酒醉，在见到陆氏遗孀之后竟又有狷狂之姿，要迎娶陆氏遗孀为妾室。”

　　周昂突然从豹皮软榻上翻起：“娶陆氏遗孀？此言当真？”

　　随即周昂一拍大腿，竟是露出可惜的神色！

　　“应当是当年九江都尉陆骏之妻！可惜！可惜！我曾在数年前与其有过一面之缘，可称为绝色！不成想今日竟然被刘邈夺了去！”

　　“宴会上那么多人，是不可能传错的。”

　　袁遗将一枚金橘从烤盘上翻出，放在唇边，轻轻一咬，就有汁水爆开，一解饮酒后的辛辣。

　　“世人都以此为笑柄，说刘邈不过好色之徒。”

　　“为了贪图陆氏美色，竟然还说陆氏的儿子陆议那是极贵之人……呵，一个十岁的孩子，又能看出来什么？大抵不过是那刘邈为了掩饰自己好色的说辞罢了。”

　　周昂听后，本来拱起的后背慢慢舒展，重新躺回榻上。

　　“原来又是一草包无能之辈尔！”

　　“自董贼秉持国政，予了天下多少这种草包作为刺史、太守？如今朝廷又派来这么一个刘邈，当真不将百姓的死活放在眼中吗？”

　　周昂说的大义凛然，可一旁的袁遗却微微一笑。

　　“那也不尽然。”

　　“自董卓秉持朝政，提拔了韩馥、刘岱、孔伷、张咨、孔融、应劭、张邈等人为各地刺史郡守，其中也不乏有识大体之人。”

　　周昂眼珠一转，立即意识到袁遗说的是谁！

　　“也是！若非韩馥，袁公也不能这么快的入主冀州。”

　　“尔今我亦是袁氏故吏，自当为袁公守土，免得奸人觊觎！”

　　听到周昂之言，袁遗亦是满意。

　　“既然如此，还请太守除去奸人，免得淮南再生事端。”

　　啪！！！

　　烤盘上，一个金橘突然炸裂，发出响声！

　　周昂的双手不自觉抖动了一下，有些不敢置信——

　　“为何如此？”

　　“伯业不是说，那刘邈不过一好色无能之徒吗？”

　　“既然如此，何必要对他痛下杀手？须知……”

　　“须知，他还是汉室宗亲？”

　　袁遗嘴角似是不屑。

　　“刘氏如何？难道还能比得上袁氏？”

　　“而且郡守莫要忘了，给他任命九江太守的，是如今的朝廷，是逃往长安的朝廷，同时也是被乱贼挟持的朝廷！”

　　“这样的朝廷任命的郡守，难道有不杀的道理吗？”

　　“更何况……”

　　袁遗言语中尽是挑拨——

　　“我听郡守的意思，对那陆氏遗孀也有好逑之心？”

　　“倘若真没了刘邈，这桩婚事又如何能作数？到时候佳人难道还不是主动入怀吗？”

　　周昂一听，觉得袁遗之言倒也是有理。

　　饮下杯中美酒，周昂起身活动筋骨，四肢还有腰背传出脆响。

　　“吾兄知我要来上任，特意予我三千丹阳精卒！”

　　“不知那刘邈来到江东，是带了多少人马？”

　　袁遗端坐，笑而不语。

　　“一千人？”

　　“三千人？”

　　“那刘邈，总不能带来一万兵马吧？”

　　眼看周昂越猜越离谱，袁遗更是直接笑出了声。

　　“郡守多虑！那刘邈来到淮南，不过一人而已，并没有募集甲士。”

　　一人？

　　周昂不敢置信：“一人敢来此？他难道以为他也是刘景升不成？”

　　三年前刘表单骑入荆州，施展手段镇压宗贼，使得荆州成了乱世难得的世外桃源！

　　如今刘邈如此，莫不是也要如此？

　　而袁遗当即招手：“绝无可能！”

　　“那刘表年纪轻轻，就已有“八骏”的名号。早年受大将军何进征辟为掾属，出任北军中候，哪里是一个刘邈这样一个幸进之臣能够比拟的呢？”

　　周昂点头：“既如此，自当召集兵马，埋伏在刘邈进入九江的要道上一击毙命！”

　　“然也！”

　　就在此时，门口有侍者近步上前，来到周昂耳边低语。

　　“刺史陈温要我前去，伯业可要一同前往？”

　　袁遗听到是陈温过来邀请，思索片刻后还是摇头。

　　“既然是唤你前去，必然是有什么公务需要商议。我如今不过一介白身，又非私会，哪里能轻易往刺史府去？”

　　“只是之前讨董之时，陈温曾经赠予曹孟德从弟曹洪数千兵马。此事袁公亦是欣喜，还望郡守代袁公谢过刺史。”

　　“自然！”

　　周昂披衣出行，袁遗倒上一杯温酒后示意：“如今已经入秋，天色渐寒，郡守不如饮酒暖了身子再去。”

　　“哈哈，不必！料想此去没有什么大事，这酒待我回来再喝！”

　　九江太守府和扬州刺史府离的极近，不过街头巷角的距离。

　　坐上车架，更是眯眼的功夫就能到达。

　　只是周昂没有注意到，在街边嬉闹的孩童此时口中竟然唱着一首童谣——

　　“袁家草，生宫角，黄雀飞，绕高庙，不栖枝，望云潮！”

　　等周昂的车驾来到刺史府门前停下时，周昂却是注意到，一辆马车在自己前脚刚刚离开此处。

　　“那是谁的马车？”

　　“回郡守，乃议郎陈瑀车驾！”

　　陈瑀？

　　周昂问了一句，便不放在心上。

　　陈瑀乃陈球之子，虽然出身显赫，但政治上隐隐偏向于袁术，和自己等人却是尿不到一个壶里。

　　“鼠目寸光！”

　　周昂骂了一句。

　　“袁公才是众望所归！如他这般的，迟早跟着袁公路一同成为冢中枯骨！”

　　————

　　注1：

　　遗字伯业，绍从兄。为长安令。河间张超尝荐遗于太尉朱俊，称遗“有冠世之懿，幹时之量。其忠允亮直，固天所纵；若乃包罗载籍，管综百氏，登高能赋，睹物知名，求之今日，邈焉靡俦。“事在超集。英雄记曰：绍后用遗为扬州刺史，为袁术所败。——《三国志·武帝纪》