第9章 不过登徒子

周昂进入刺史府中，正要行礼，却蓦然听到扬州刺史陈温的声音——

　　“蠢货！”

　　一抬头，却是陈温在怒斥身边的一位书吏，却是不知道发生了何事。

　　周昂见此，面色有些不大好看。

　　虽然陈温骂的不是自己，但自己毕竟是客，陈温此番，多少是有些指桑骂槐的意思！

　　陈温在见到周昂后，同样也是毫不客气。虽然依旧礼遇，但是言语中尽是嫌弃之意，让周昂心中也是有怒气酝酿。

　　“刺史有什么话与我直说就是，为何这般夹枪带棒？”

　　陈温发斑白，头戴漆纱进贤冠，玄色绢袍以皂缘饰云气纹，交领右衽间垂五尺青绶，彰显一州刺史之风范。

　　这般尊贵，本是喜怒不形于色，此刻却是须发尽张，愤慨异常——

　　“周昂，汝有袭杀刘邈之意呼？”

　　劈头盖脸的一句喝骂，让周昂瞬间面色苍白。

　　不过一想到陈温终究也是袁绍这边的人，当即镇定心神，小心询问：“敢问刺史是如何知晓此事的？”

　　听周昂没有否认，陈温握紧双拳：“今日那庐江太守陆康的书信传到我这里，询问我为何要遵循袁公之意，迎你入寿春城，为九江太守！”

　　“之后淮南境内更是传起歌谣，说什么“袁家草，生宫角”……汝与袁遗，难道真的等不及了吗？”

　　周昂闻言大骇，更是惊呼：“绝非如此！”

　　“方才袁遗在我府中刚刚商议要不要除掉刘邈，吾等所谋之事不过如此，如何还有谣传歌谣一事？”

　　周昂扯开自己的衣物，露出里面的胸膛：“天地可鉴！吾再无它事隐瞒太守！”

　　陈温见周昂反应如此之大，一腔愤慨也是变成了狐疑。

　　“真不是你们？”

　　“当真不是！”

　　周昂的再次否决，也让陈温缓缓闭上双目。

　　“既然不是袁公指使，那想必只有一人了！”

　　周昂合拢住衣物，也是若有所思。

　　“刺史是说……袁术？”

　　“嗯。”

　　陈温没有否认。

　　“北面刚刚传来消息。”

　　“袁术屯军于封丘，又有黑山贼的余部以及匈奴于扶罗等助战，与曹孟德决战于匡亭。”

　　这个消息是绝密，周昂并不知情。

　　所以初闻此事，自是吓了一跳！

　　“战事究竟如何？莫非曹孟德败了不成？”

　　不等陈温回答，周昂就唉声叹气——

　　“如今袁公北有幽州公孙瓒，东有晋阳黑山贼，若非兖州的曹孟德抵挡，袁术与徐州陶谦怕是会从南面呈合围之势！”

　　“今日刺史唤我前来，难道是要我领兵北上，支援袁公吗？”

　　周昂思来想去，也只有这个可能会让陈温愠怒！

　　袁公虽然势力极盛，但敌人也不少。

　　关中西凉军暂且不提。

　　幽州公孙瓒虽在界桥被击败，却终究占据幽州，带甲十万，仍是强敌。

　　袁术和陶谦也是阴谋一处，欲从中原夺取关中。

　　若是占据兖州的曹操一败，即便是袁绍，恐怕也是双拳难敌四手吧？

　　陈温淡淡瞥了周昂一眼——

　　“郡守勿虑。”

　　“北面有确切消息，曹操已经击破袁术，如今袁术已经逃遁至封丘！”

　　赢了？

　　周昂先是不敢置信，随即却又高兴的站起身来：“呜呼！天佑袁公！”

　　如今连袁术都已经战败，那这天下有谁还能是袁公的对手呢？

　　“此为喜事！刺史何故这般哀愁？”

　　听到周昂直到现在还没有反应过来，陈温终究忍不住叹了口气。

　　“郡守难道没有意识到吗？”

　　“袁术之所以要前往兖州与孟德决战，就是因为其后路粮道已经被刘表截断，不能返回南阳。”

　　“东面的徐州有陶谦经营数载，威望可谓深厚。加之陶谦乃名士也，袁术不会轻易前往徐州。”

　　“如此，你不妨仔细想想，袁术还能前往何处呢？”

　　周昂陡然一惊！

　　陈温的话都说到这里，若是他再听不明白，那当真是蠢材了！

　　“刺史的意思是……袁术要往淮南而来！？？”

　　周昂顿时头皮发麻！

　　哪怕平日里再瞧不起袁术，可他却也知道，袁术绝非善与之辈！

　　他若是来了淮南，其他人不好说，就自己这些袁绍旧臣，能落得什么好下场？

　　“不错。”

　　陈温亦是满脸愁容。

　　“袁术自中原战败，必然要往淮南而来！”

　　“我等都知道，袁公虽然强盛，但其兵将如今都在河北，不能南下支援。”

　　“此役，怕是只能靠我们自己了。”

　　陈温朝着周昂安顿道——

　　“论兵甲强盛，我们无论如何也是比不过袁术的。”

　　“论军事谋略，我们也不能和袁术麾下文臣谋士所媲美。”

　　“而今之计，唯有以大义服人，然后向兖州曹操、荆州刘表求援！”

　　陈温说出此时唤周昂来的真实目的——

　　“故此，如今绝对不能有一个汉室宗亲死在淮南！让袁术有名正言顺的理由！”

　　周昂此时也意识到这一点！

　　现在淮南势力本就不及袁术，故此绝对不能在大义上落袁术口舌，让袁术从道义上也压过淮南一头。

　　只是一想到不能迅速斩杀刘邈，周昂心中就有些难受。

　　尤其一想到那陆氏遗孀这些日子要在刘邈身下承欢，更是心生闷气！

　　陈温见周昂如此，便知道他大抵还是“忘不掉”刘邈。

　　“刘邈，不过一好色之徒，并无其他本事。就算迎娶陆氏女，陆康还有吴郡陆氏也不可能鼎力相助。”

　　“只要能够抵御袁术，等到袁公的援兵，区区刘邈，不还是随意处置吗？”

　　周昂叹了口气，却好像又想到什么：“既然刺史担忧袁术，不妨将陈瑀等亲近袁术的士人软禁起来，免得其横生事端！”

　　陈温听后顿觉有理，便让门下侍者给陈瑀等人送上拜帖，想要邀请过来之后一网打尽！

　　可片刻后，却见侍者急匆匆进来，朝两人高呼——

　　“刺史！陈瑀方才出了城门，往西而去！”

　　————

　　注1：

　　引军入陈留，屯封丘，黑山馀贼及於夫罗等佐之。术使将刘详屯匡亭。太祖击详，术救之，与战，大破之。术退保封丘，遂围之，未合，术走襄邑，追到太寿，决渠水灌城。走宁陵，又追之，走九江。——《三国志·武帝纪》