陈情表

告读者大大请休沐书——

　　三章顿首再拜，谨以身心沉疴，泣血陈情于诸位读者君前：

　　伏惟网文之道，贵在日万。臣本扑街，躬耕于键盘之上，苟全全勤于订阅之间。不求闻达于起点，唯愿不负于诸君。承蒙不弃，点阅垂青，使臣得续残喘于文海，此恩天地可鉴，臣虽肝脑涂地，未能报万一也。

　　臣以孱弱之躯，妄攀日万之峰。夙兴夜寐，常对孤灯而鏖战；呕心沥血，每伏案牍至鸡鸣。积劳成疾，沉疴暗生。迩来愈觉：目眩如观星坠，耳鸣若闻潮生，脊痛似负山岳，掌颤犹握寒冰。神思恍惚，视稿如雾里观花；气力衰微，握笔若稚童学书。医者切脉云：“此乃精血亏耗，心神俱损，亟需静养调元，若再强撑，恐有油尽灯枯之患。”

　　臣闻古之良匠，必先利其器；今之作者，岂可毁此残躯？念臣连载未竟，大纲待续，实非敢轻言弃笔。然病骨支离，字不成行；魂魄飘摇，文难成意。强续则恐污君清目，硬撑必致文脉断绝。此臣昼夜捶胸，进退狼狈之实情也。

　　今伏乞暂息笔砚，告假一日。非敢懈怠，实为蓄力。若蒙矜恤，假臣喘息之机，允臣调养沉疴，则再生之德，没齿难忘。他日病愈归来，必当焚膏继晷，日夜兼程，补更万字以偿，定教后续情节跌宕，不负诸君守候之情。

　　臣之困顿，天地共鉴；请假之情，迫不得已。临表涕零，不知所言。惟愿诸君暂息雷霆之望，容臣片刻喘息。倘得康健，必当衔环结草，以报宽容之恩！

　　作者三章泣血顿首再拜！