第15章 白阳石刻

摸了尸还不算，许崇还要去二人的洞府中也搜上一搜。

　　毕竟五台派新立，作为掌教的祖师也不是很富裕，为了日后，许崇总要多打算些。

　　可惜混元祖师却看不下去，连忙出声阻止道：

　　“这二人道行低微，也不会有甚好物，快来取了丹药，为师带你去个好地方闭关筑基。”

　　别看许崇有时和混元祖师嬉皮笑脸，但他也是顺着祖师闲趣，才会如此。

　　祖师只要发话，他便从未违逆过。

　　许崇止住脚步，应了一声，当即返回。

　　祖师将丹药分成三个葫芦装了，然后种下禁制，递给三人后，又说了此丹的服用之法，以及各种禁忌。

　　待得确定其余二人都记下后，混元祖师这才带着许崇驾起遁光朝着东南方向而去。

　　“师父，我们要这是要去哪？”

　　与混元祖师遁光相连，飞出五台山地界后，许崇开口问道。

　　“雨花洞。”混元祖师答了一声后继续道：“那里有一位前辈仙人留下的石刻，名为‘白阳真解’，乃一门极为上乘的筑基法门，比为师所创高出甚多，你天资聪慧，看看能否有机缘领悟。”

　　“还真是那里。”许崇心中苦笑。

　　道家练气到了一定境界，就要通过呼吸、导引，加上一定的动作，调整身心，褪去后天浊恶，将身心调节至最适合修道的状态。

　　如此才能感应天地诸炁，打通内外周天。

　　而这个过程便是道家的筑基，又称百日筑基。

　　百日只是一个虚指，根据各家法门高低不同，个人根骨悟性等，有的九九八十一日便可成，有的却需要数年乃至数十年。

　　因为主要是在于自身，故而并不需要什么洞天福地。

　　也是因此，当混元祖师说要带他前往一处宝地闭关时，他便下意识的想到了雨花洞，白阳石刻，这门道家筑基的无上玄功。

　　宇宙之中，共有十二万九千六百种元炁。

　　其中九成元炁，都不适合修道人吸收化为法力。

　　而各家法门，多只取其中数种合用的元炁。

　　可宇内各种元炁混杂纠缠，想要只取自身需要的元炁，又谈何容易？

　　故而仙基越上等者，对于元炁的感应便也就越细腻。

　　修行起来，速度也就越快，修成的法力也就越精纯，威力也越大。

　　此中环环相扣，一步差池，便步步差。

　　这也是为何后来峨眉小辈，修行不过十来年，就可提着天府奇珍，追着那些个前辈散仙们乱砍。

　　这一来自然是手中法宝厉害，但二来，也是因为峨眉九天玄经所修成的法力，本就不是一般的旁门散仙能比。

　　“师父，我们五台派与人家白阳真人素不相识，这样会不会有甚因果？”

　　许崇心中有些担心。

　　混元祖师哈哈一笑道：

　　“你皮猴倒是胆大心细，放心吧！这白阳石刻，对于成道之人，本就不算什么秘密，白阳真人既然将此法刻于洞内，就是留给有天资的后辈参悟的，你若有天资能够领悟炼成，那就是有缘，反之便是无缘。”

　　听得祖师如此说，许崇便也就放心了。

　　混元祖师遁光极快，说话的功夫，已经到了一处群山围绕的盆地。

　　这盆地不大，也就不到半个东京城大小，待得离着近了，便看到盆地之中，竟然有许多小型建筑，乃至城池。

　　“这应当便是那小人国了。”

　　白阳真人所留石刻，对于混元真人这等天下有数的高人来说，自是可以来去自如，但对于普通修道人来说，却不是如此。

　　非是白阳真人留有什么禁制，而是此地山势有异，隐隐将洞府隔绝。

　　普通修道人想要寻到，极为不容易。

　　除非真是那与白阳真人有莫大缘分者，才能凭着冥冥之中的一点指引，寻到这雨花洞。

　　而一般人，其实也不是没有机会，其中机会就在这小人国之中。

　　这机会如何还是后话，此时暂时不表。

　　却说混元祖师驾着遁光，直接投入一山谷之中，几个转折，便看到了那雨花洞。

　　将许崇送进去后，祖师开口言道：

　　“你两个师弟的散弥丹还缺几位灵药，为师要跑一趟小南极不夜城，寻那城主钱康，看看能否求取，你便安心在此闭关参悟白阳真解。”

　　“对了。”祖师说完，好似想起了什么，继续道：

　　“张紫阳和长眉都是天下有数的高人，特别是长眉，他的剑术，比老道我还要高出一筹。

　　此次二人约战在东海钓鳌岛，为师到时也会去观摩，若是你在腊月十六以前，参悟白阳石刻有成，便也来东海见识见识，此界真正的高人，是如何斗法的。”

　　许崇点头应下，在洞口送别混元祖师之后，便开始入洞观看这白阳石刻。

　　许崇知道这白阳石刻，是因为此法门实在过于有名，号称蜀山世界，筑基第一。

　　至于其中具体，却是已然忘记。

　　许崇先是走马观花从头到尾看了一圈。

　　这白阳石刻，乃是由三百六十四幅图解组成，故而又名‘白阳图解’。

　　这些图解，多以模仿鸟兽虫鱼之态、飞潜动跃之形。

　　只有前十二副图解，乃是人形，有行气导引线路。

　　但偏偏这十二图都是一个动作，且连行气导引都大致相同，只在一些细微处，才稍稍有些区别。

　　许崇暗自庆幸，还好自己在茅山时，因为元精不足，导致每日只能修炼一个时辰，是以读了不少道经，加上有三茅真君这位道学宗师指点，是以才能看出这图解之中蕴含的玄妙。

　　这三百六十四副图解，乃是按八卦之序排列，每卦三十图，分后天八卦与先天八卦。

　　修炼之时，也需按照后天八卦从震位开始顺时针修炼，先天八卦从乾位开始逆时针修炼，每图修炼一个时辰，周而复始，方能有所成就。

　　这还只是白阳真人设下的第一个难关。

　　真正的厉害，还在后面。

　　这头十二副人行石刻，看似一般，其实其中大相径庭，需先一副一副修炼，也就是十二个时辰。

　　然后再将其全部串联，组成一副图解修炼。

　　其后那三百五十二副石刻也是如此。

　　只有前后两遍皆能全部不差的修炼完成，才能将所有图解融合唯一，化为最后一副，也是暗合了周天之数的最后一副图解。