第1章 拜师混元

宋康定元年，上有仁君，下有贤臣。

　　小小的石头镇，也是过的平安喜乐。

　　小镇街头，突然有些喧闹。

　　一看，却是一个中年文士，拿着戒尺，正在追赶一个十一二岁的少年。

　　小镇居民们见了，具都是会心一笑，有的甚至还打趣几句，显然这般场景，并不罕见。

　　“呦！几日不见，大郎这身子骨是又壮实了些，你可跑慢些，别摔了咱许相公。”

　　这少年也是个调皮的，见此，嘿嘿着回了一句：

　　“我就是看他老人家整日读书，身子骨有些差了，这才带出来锻炼锻炼。”

　　众人听了哈哈大笑，却是气坏了后面追赶的许相公，手中戒尺脱手而出，人也是一个踉跄。

　　眼看着老爹要摔倒，刚刚还嬉皮笑脸的少年，当即一个转身，不但接住了戒尺，还三两步就跨越了数丈距离，稳稳扶住了自家父亲。

　　“你这逆子是真要气死我不成？”

　　许相公想也未想，就一巴掌打了下去。

　　少年并未躲避，反而是结结实实的挨了这一巴掌。

　　“爹，书我读十几年了，官也做了几十年，其中的权谋斗争，尔虞我诈，儿子早就厌烦了。如今海晏河清，官家也算圣明仁德，并不需要儿子来扶大厦之将倾，这一辈子，您就让儿子活个逍遥快活吧！”

　　说着，双手捧上戒尺。

　　许崇自小聪明伶俐，但也调皮捣蛋的紧，三岁上树掏鸟蛋，五岁下河摸鱼虾，七岁的时候就成了孩子王。

　　这话，许相公也不是第一次听了，但以往都是嬉皮笑脸说的，他也未在意，只当这孩子调皮不爱读书，这才胡说八道。

　　如今这般认真，却还是第一次。

　　许相公拿过戒尺，作势要打，手下却是犹豫。

　　许崇也不避，只是嘀咕道：

　　“儿子是定要走的，就让您打几下，省得日后打不着了。”

　　“逆子。”本还有些舍不得的许相公，怒气上涌，当即真个抽了许崇一戒尺，打的这个顽劣小子龇牙咧嘴。

　　“爹若不消气，再打几戒尺也成，儿子耐得住。”明明疼的龇牙咧嘴了，许崇这小子还嘴硬。

　　见许崇真被打了，本来还在看戏了街坊邻居，纷纷上来劝阻。

　　“哼！”许相公是恼怒，却也真个舍不得下重手，刚刚那戒尺，才打下，便已然后悔，此时借坡下驴，冷哼了声，将手中戒尺一丢，怒道：

　　“回家再要你好看。”

　　许崇嘿嘿一笑，捡起戒尺，朝着街坊邻居们，作揖感谢后，追着老爹回到了家中。

　　许家虽然不是什么高门大户，但也算殷实。

　　除了许家父子二人外，还有一个管家和几个仆人，除了负责父子二人的吃食衣物等，也管理着许家的田亩和商铺。

　　回到家时，饭菜已经上桌。

　　许父还在生气，坐下后一言不发，许崇却不惯着这老爹，拿起碗筷就吃了起来，直到吃饱喝足了，这才拍了拍肚皮道：

　　“舒坦。”

　　“哼。”许父哼了一声，也放下了筷子道：

　　“你不爱读书，为父如今也不强求了，但你......”

　　“爹，您老放心，儿子虽年少，却也不是谁想骗就能骗了的，我拜的师傅，乃是两晋人士，于唐时便得道，放眼天下都是一等一的人物，若非您儿子聪明伶俐，又有些死皮赖脸，是绝无缘分，能拜这等明师。”

　　说完，许崇起身拍了拍手掌，笑道：

　　“爹，娘也走了好些年了，儿子我又不太孝顺，我看您老还是续个弦，多生几个弟弟妹妹，让他们先孝顺您老，等儿子修行有成了，也学那淮南王，一人得道鸡犬飞升，到时候带着您老们，去长生享福。”

　　“我看你就是中了邪，满嘴的胡言乱语。”许父气不打一处来。

　　许崇哈哈一笑，突然跪地狠狠的磕了三个响头道：

　　“爹，师父只等我三日，今日已经是最后期限，我真的得走了，希望您老好好保重身体，等儿子修行有成，再来看望您老人家。”

　　说罢！起身便往外走。

　　“崇哥儿。”许父连忙去追。

　　许崇却是下了决心，脚步越来越快。

　　“要走也带些盘缠........”

　　“爹，我是去修道，又不是离家出走，要盘缠作甚？”许崇其实也是强忍不舍，但此次机会，真是错过就不可能再有的，故而头也不回。

　　一路快步奔走了数个时辰，终于在太阳下山前，来到与师父相约的破庙之中。

　　只见破旧的庙宇之中，一个长须中年道人手持拂尘，闭目盘坐。

　　“弟子拜见师父。”许崇见了道人，连忙上前磕头行礼。

　　中年道人睁眼，笑问道：

　　“你父亲同意了？”

　　许崇挠了挠头，嬉笑回道：

　　“哪能同意，不过弟子既然下了决心跟您修道，一些取舍自是要做的。”

　　中年道人笑着点了点头，不再询问，起身道：

　　“如此，便跟为师走吧！”

　　许崇应了一声，亦步亦趋的跟在道人身后。

　　“此去五台山，尚有千里路程，为师还有一个徒儿要收，却不好御剑带你回去，先传你一门内壮气息体魄的法门，解决赶路辛苦，你且先记好口诀。”

　　“身有三宝，精气神明了；精化气、气化神，神气归虚自飘渺.........”

　　“尾脊上玉枕，神气三丹田，后三关，前三关，过了三三便成贤！”

　　许崇前世，便是有名的神童，十三岁时，就得过国际奥数一等奖，保送北大附中。

　　重生之后，更是过目不忘，过耳不忘。

　　便是范相公都称赞过他，说他日后前途不可限量。

　　这范相公就是再过几年得了‘大宋官家’青睐，拜了宰相，主持庆历新政的‘范仲淹’。

　　前些日子，这位后世都极为有名的大宋名臣，还曾写过书信，前来问询他的课业，说遇上了一个与他一般的神童，已经中了科举，名叫‘富弼’。

　　此时听的师父念诵口诀，只是一遍，许崇便已然记下。

　　对此，太乙混元祖师也不惊奇。

　　除了早就知道这个开山大徒儿聪慧外，呵呵...要是连个入门练气口诀也记不住，那还修什么道？不如回去考状元吧！