第19章 姜孟

其实三日时间，能创出什么高妙法门？

　　许崇此法虽然远不如白阳真解，也不如混元祖师所创的筑基法门，但比要比姜雪君匆匆创出的，确实要高明不少。

　　都是修道之人，一门道法的好坏，一眼便知，也不需要什么裁判。

　　真被个才修道的小子胜了，姜雪君极为恼怒。

　　放出飞剑，将许崇刚刚刻好的二十四副节气图解斩的七零八落，如此还不消气，又抬手发出一道无音神雷，将碎石炸成齑粉，这才算稍稍解气。

　　许崇看着她发疯，也不敢多言。

　　悄悄挪动脚步，离这疯女人远些，好随时跑路。

　　只是他这点小动作，如何瞒得过人。

　　“你退那么远做什么？”

　　许崇不答，姜雪君大翻白眼道：

　　“不识好心人，你这法门也算上乘，若是被那个妖邪看到，学了去，他做的恶，便要算你一份。”

　　“多谢仙子提点。”许崇讪笑，依旧不肯靠近。

　　姜雪君恼怒道：“随你了！”

　　说罢，驾起金虹冲天而起。

　　许崇不敢怠慢，连忙跟上，海外散仙虽多，但大海茫茫，却不知何时，才能寻到人问路，万一错过，那才是真个可惜。

　　姜雪君一开始自是颇为气恼。

　　但想着自见到许崇，他都是自身安全第一。

　　开始他师父受辱，好似要与她拼命，但一见事不可为，就立马遁走，如个滑不溜手的泥鳅。

　　“本就是个滑头，我却生个什么气。”姜雪君想着，便自个笑了起来。

　　遁光渐渐放缓，算是等了等许崇。

　　二人飞遁了大半日，终于来到钓鳌岛附近海域。

　　此时距离两位真人约斗还有小半月，姜雪君停下剑光道：

　　“时日还早，先去木神岛借住几日。”

　　“我也去？”许崇问了一声。

　　“本仙子是在与猪说话？”姜雪君刺他一句。

　　许崇讪讪道：“仙子还未消气么？”

　　姜雪君又给了他一个白眼，懒得说话，驾起长虹朝着一个方向而去。

　　许崇连忙跟上。

　　木神岛不大，也就十余里方圆，但颇为灵秀。

　　有一位姓孟的女仙，还有其一些弟子，在此修行。

　　这位孟女仙虽是旁门出身，却从未作恶，对门下也是收束颇严。

　　与姜雪君和峨眉派的沈绣，也就是日后的屠龙师太，都是闺中蜜友。

　　见到姜雪君来访，这位孟仙子也是极为高兴，不顾许崇在场，便说起了女子闺中话，将许崇尴尬的不行。

　　二人说了好一会话，孟仙子这才好似刚刚看到许崇，朝着姜雪君打趣道：

　　“这是谁家的少年才俊，竟能得雪君你的看重，不知道你师父知不知道？”

　　姜雪君嗔怒的打了孟仙子一下，这才介绍道：

　　“这位是五台派的许崇，太乙混元祖师的弟子。”

　　姜雪君说话算话，既然赌斗输了，自也不会再称太乙混元祖师为魔头。

　　孟仙子很是诧异，对于这位好友，她可是知之甚深。

　　姜雪君嫉恶如仇，太乙混元祖师名头再大，但因出身魔教，名头越大，这位好友便只会越不屑。

　　可如今.......

　　孟仙子看了看许崇，又看了看姜雪君，神色有些古怪。

　　姜雪君恼道：“不是你想得那样，我赌斗输了他，这才......”

　　将二人如何认识，如何赌斗的事，大致说了。

　　孟仙子这才恍然，但憋笑道：

　　“我可没乱想，是你自己.....”

　　“啊！”姜雪君又恼又羞，攥起拳头去打孟仙子“我让你胡说八道。”

　　孟仙子一边跑一边笑，二人就这么打闹着跑远了。

　　许崇自然知道人家是闺蜜间开玩笑，自己自作多情不得。

　　“这修道还真个神奇，都几百岁了，竟然还能保持少女心态。”

　　想想自己刚穿越重生那会，可是格外‘早熟老气’，还是后来慢慢抛去过往，这才重拾少年心态。

　　心里啧啧称奇，拿起一块招待二人的糕点放入嘴中，嗯！还真是不错，其中好几种花香，竟是比起樊楼做的，都要好些。

　　二人玩闹了一会，又重新恢复仙子模样，联袂而回。

　　“岛上没有什么好物招待，还望许道友见谅。”

　　许崇连道不敢。

　　孟仙子点了点头，不再关注许崇，转而对姜雪君道：“你来的正好，近日不知道怎么的，竟窜来了一条毒龙兴风作浪，已经害了好一些人，我因为修的是木法，而非水法，几次出手，都被它逃脱。”

　　“你来了，正好助我一臂之力，将它降服。”

　　姜雪君点了点头道：

　　“此事易尔。”

　　说罢！想起许崇五行遁法玄妙，当即对许崇道：

　　“你也一起出份力。”

　　这本来就是能积累外功的事儿，他自是不会拒绝。

　　“那毒龙怕是也有千年的道行......”孟仙子欲言又止，显然看出许崇虽然满身道气，仙骨天成，但道行实在是不高。

　　这些异类虽然不似人族为天地灵长，又有传承，修炼十年还不如人修炼一年。

　　但能有千年道行的，轻易也不能小觑。

　　况且毒龙虽然不是真龙，却也是龙属，体魄强大，能行云弄水，在这大海之中，可谓占尽地利。

　　姜雪君笑道：“你放心，这小贼，滑头的很，连我都栽了他一次，那畜牲能奈他何？”

　　许崇只是笑，并不说话。

　　孟仙子见此，也就不好再多言，否则便是有些看不起人家了。

　　因那毒龙喜欢下半夜才出来兴风作浪，三人约定了晚上再行动。

　　让弟子，先带许崇下去休息。

　　待得人走后，孟仙子才抱怨道：

　　“我知你想给小情人分些善功，但如此，却是不是太危险了些？”

　　“都说了不是不是，你再胡说，我就撕了你的嘴。”姜雪君恼道：“我之所以让他出力，是因为他五行遁法极为玄妙，当是得了不凡传承，你水法不好，难道我便好么？”

　　“有他在海中看着，即便不敌那畜牲，只要能拖上一拖，它就跑不了。”

　　嘴上解释着，心中却也有了些担心，想道：

　　“他虽然滑头，却毕竟修道未久，我还需给他个防身的宝贝，以防真个出现意外。”

　　“我也去休息了。”说完，直接起身，朝着许崇离开方向追去，却是要使用法宝，即便不全部炼化，也是要些时间的。