第16章 法则天地，辨列星辰

花了三日时间，将所有石刻记在脑海之中，无有一丝一毫错处。

　　许崇这才开始修炼。

　　按照时辰，一日正着修炼，一日反着修炼，如此阴阳相济，正反相合，反复熬炼，真气自是越发精纯凝练。

　　只是修着修着，许崇却是眉头紧皱，渐渐觉得有些不太对劲。

　　“一日十二时辰是无错，但这时辰划分，当也是虚指。

　　其中真意，乃是要修行之人，内炼先后天阴阳五行，外应天时天象，借自然之力，使得后天真气，蜕变为先天真炁。

　　且这个过程，绝不可有丝毫停滞，需得一鼓作气，如此脱变的先天真炁，才算最上上品。”

　　心中一片清明，许崇没有急着再次修炼，而是又花了数日时间，将所有石刻图解细细参详领悟之后，这才取出一粒乾元换骨丹，含于舌下。

　　从第一副图解开始，重新修炼。

　　其实筑基妙法各派都有，也可以通过各种方式筑基，只不过都是以坐功为主。

　　而这白阳图解却是独开一路，通过熊经鸟申的运动来带动任督二脉血气运行，从而转化先天之气。

　　却正应了《庄子・刻意》之中‘吹呴呼吸，吐故纳新，熊经鸟申，为寿而已矣’之妙旨。

　　许崇此时已经算是将白阳石刻尽数领悟，待得将前一十二副人形坐图修炼完成后，便渐渐进入妙境。

　　心中无牵无碍，心随意动。

　　丹药化完，便服下一颗，如此无知无觉，随天象而动，随天时而行，将三百六十四副图解尽数修炼完成。

　　每修成一副，体内便有一处窍穴洞开，其中先天之气释放与混元真气相合，让本就借自然之力蜕变的真气更上一层楼。

　　如此层层叠加，等许崇将石刻图解尽数修完之时，混元真气已是精纯至极，雄浑至极。

　　不用任何法术技巧，也可开山裂石，摄拿飞剑，无不如意。

　　许崇修炼入了妙境，此时已是似醒非醒，似睡非睡，心神之中，三百六十四副石刻却宛如活过来一般。

　　花鸟鱼虫化为筋肉骨络，山川化为头颅四肢，河流大海化为滔天气血。

　　所有石刻图解，渐成一个顶天立地的巨人，双手撑天，双脚踏地，双目日月星辰流转，吐气成云，哈气成电。

　　许崇将最后一颗乾元换骨丹服下，照着巨人模样，摆出顶天立地之势。

　　呼吸之间，胸腔鼓动，发出龙吟虎啸之声。

　　五脏六腑五行之气孕育，四肢百骸，所有经络窍穴贯通。

　　最为隐秘最为玄妙的先天玄关一窍，此时也终于出现。

　　水火既济、坎离交媾，无穷先天之精，自玄关一窍之中涌入体内，易筋洗髓，脱胎换骨。

　　牙齿秀发脱落又再生，皮肤也是肉眼可见出现褶皱。

　　反复十二次后，许崇突然收起顶天立地之势，自然躺下，手足蜷缩成胎儿状，呼吸平缓自然。

　　九天之上，缕缕日精落下，被他缓缓吸收。

　　道德经有言：载营魄抱一，能无离乎?专气致柔，能如婴儿乎?

　　说的便是许崇此时的状态。

　　蜕变身体，犹如回到母胎一般，感应元气自也是最为纯粹。

　　刚成筑基，立马便过了感应一关，一切都是自然而然。

　　一天一夜之后，许崇终是醒了，撑了个懒腰，忍不住感慨道：

　　“真是睡的好爽。”

　　“咦！”看到手臂上的层层褶皱，许崇惊咦了一声，下意识挠了挠，便见层层死皮脱落，露出其中如玉质般细腻肌肤。

　　“洗经伐髓，先天真人体魄？”

　　黄帝内经有云：上古有真人者，提挈天地，把握阴阳，呼吸精气，独立守神，肌肉若一，故能寿敝天地，无有终时，此其道生。

　　许崇所修成的先天真人体魄，虽非此先天神圣所拥有的先天真人体魄，但也相当不凡。

　　可法则天地，辨列星辰，分别四时，操纵五行。

　　大白话就是，因为筑基成就之上品，是以感应也到了极致，可以不用他人教授，师法天地自然，领悟各种法术神通。

　　至于牙发重生，皮肤细腻，宛如婴儿，自此百病不生，百毒不害，修成的先天真炁威力浩大等等，反而只是附带。

　　死皮脱落很是难受，许崇当即驾起遁光，冲出洞穴，在群山之中，转了一圈，寻到了一处溪谭，一头便扎了进去。

　　将浑身死皮尽数洗个干净，换上一件新道袍，随意弄了个枝桠当做簪子，将长发挽了道鬃插上。

　　本就算的上少年英俊的许崇，此时更加唇红齿白，周身也隐隐有股异香，宛若天上仙童下凡。

　　“好不容易长了一岁，怎么感觉又长回去了？”对着水镜转了转，许崇对自家此时形象，并不甚满意。

　　不过他也只是抱怨了一句，便也没再管，而是想到师父走前所说的‘紫阳真人约战长眉真人’的事儿。

　　“也不知道如今是何日了。”

　　他修行入了妙境，整个人陷入非想非非想的状态，心神全在领悟石刻图解之上，对于外界，不说全无感知，却也如春风拂过，知道却不在意。

　　如今却是连过去了多少时日，也不知晓。

　　“先向东飞，待得去到东海之滨，再寻人问一问。”

　　许崇不但不知道今夕何年，两位当世高人约战的钓鳌岛在何处，也是不知道的。

　　心中有了定计，许崇当即驾驭遁光冲天而起。

　　“可惜青龙闹海剑只形质各炼了一次，若能再炼形一次，就可将剑光催动至一丈左右，裹了肉身飞遁.......”

　　飞剑不同于寻常法宝，炼成之后，只能算是剑胚，还需要炼形炼质。

　　每炼形一次，飞剑变化就更加玄妙一些，每炼质一次，锋锐就会更胜一筹。

　　最为上等的飞剑，可以炼形炼质各九次，然后形质合炼一次，最终将飞剑炼的可以在有无虚实之间，任意转化，玄妙无方。

　　只是不说炼形炼质非是容易，单单能承受九次炼形质的飞剑，就极为难得。

　　如今整个天下，有此品质的飞剑，也就一口南明离火剑而已。

　　还被达摩的弟子，归一大师，在飞升前以西方佛土神泥封了，留在大雪山中，以待有缘。

　　其余的，便是长眉真人的紫青双剑，此时都还差了一些火候。

　　青龙闹海剑，虽然也是太乙混元祖师费尽心力，这才炼成一炉两口，一口自家使用，一口赐给了许崇。

　　但其品质，也最多能承受，七次炼形炼质而已。

　　若是以后，想要将其祭炼的如南明离火剑那般形质一十九次圆满，一经催动便是数百丈朱虹，非得采集天河星沙、西方太乙真金、海底万载寒铁、西方庚金元精、地核元磁神铁、东方太乙元精等九种宇内最好的仙金重炼才成。

　　只是这些仙金，早就被前人消耗完了，只有学长眉真人那般，前往天外宇宙寻找，这才有可能获得。