第13章 剑术

混元祖师对于他们这些弟子，虽然也有亲疏，但只要收入门下，便都当自己孩子看待，总要为他们想的周全。

　　这才传下大法，便准备开炉炼制‘乾元换骨丹’为几个弟子筑基做准备。

　　因着多了一个许飞娘，还有要炼制散弥丹，导致灵药短缺厉害。

　　吩咐几人好生修炼后，便开始四处奔波，舍下老脸为众人求取灵药。

　　几个弟子都感动的稀里哗啦，却不知如何报答，只能努力修炼，不负混元祖师一番辛苦。

　　时光飞逝，转眼便是数月过去，混元祖师跑遍四海八荒，也没能将所有灵药凑齐，算了算时间，只得暂时回返，先将乾元换骨丹炼制出来再说。

　　而众人经过数月苦修，也都渐有成效。

　　特别是许崇，自拜入混元祖师门下开始，到此刚好一年，一身混元真气，已是极为雄浑，双目开阖之间，隐有神光迸出。

　　却是已然到了该辟谷存清去浊，奠定道基的时候。

　　内功进步斐然，外功也没放下，化龙剑法已是修炼到了大成。

　　剑势一动，便是雀化鸾鹏蛟化龙。

　　随意一剑，都有化腐朽为神奇的效果。

　　这是太乙混元祖师苦心多年才创出，专门为新入门弟子打基础的剑法，自有不凡之效。

　　况且许崇的剑术基础，还是混元祖师亲自打下，自然也就更加难得。

　　因为有着真君神符，能让他发挥出散仙级数的法力，化龙剑法大成之后，便从下册混元剑经之中，取少阳少阴两路剑诀修炼。

　　虽然因为时间太短，只能算是刚入门，但将飞剑炼化后，真气一催，也能将青龙闹海剑化为剑光，施展种种仙家剑术。

　　与两位将成散仙的师弟几次试着斗剑，竟也能维持个不胜不败。

　　至于其中有没有两个师弟相让，许崇觉得应是有的。

　　是以从不以之为傲，反而更加用心钻研。

　　无法，未来的峨眉气运太甚，那些个仙人遗宝，天府奇珍，大多都会流入峨眉手中，真正能争的，其实也就广成大圣还有三皇五帝所留的前古至宝而已。

　　许崇不觉得自家有那运道，能得到这些个上古神圣的青睐，故而想的，就是将剑术钻研到极致。

　　他们五台派本来就是以剑术著称，太乙混元祖师更是不差长眉真人的剑术大宗师。

　　到时一剑破万法，就凭着自家道行与手中这柄青龙闹海剑，与峨眉争个高下。

　　“师兄，今日就到此吧！丹药将成，我等还需小心守护着些，省得被人冲撞，坏了成丹。”

　　法元连忙叫停，暗自抹了抹头上的冷汗。

　　许崇觉得这两位师弟，定是因为不想他脸面难看，是以让了自己，岂不知他每次约二人比剑，二人都头痛欲裂。

　　无他，许崇剑术虽然还有些稚嫩，不够圆融老辣，但他的基础，却是太乙混元祖师这位当世唯二的剑术大宗师亲自奠定的。

　　若不是许崇经验见识不足，导致剑术堂皇正大有余而锋锐奇险不足，二人早就输了。

　　今日许崇于剑术上又有新领悟，立马来找二人试剑，不过百来招，法元就有些扛不住。

　　一旁的智通也是看的冷汗淋漓，自觉若是换了自己，怕是还不如法元师兄。

　　也连忙开口应和道：

　　“师兄说的有理，这五台山上有不少旁门散仙隐居，乾元换骨丹可以改易体质，增本固元，是难得的仙丹，也是师父面子大这才能随意炼制，换了寻常散仙，单单收集灵药，怕就要耗费十几年苦功，我等可不能怠慢了。”

　　许崇虽有些意犹未尽，却也觉得二人所言有理。

　　当下点了点头，拂袖一挥，那一汪好似春水般的青龙闹海剑光，便如鱼儿一般钻入他大袖之中。

　　他已经将此剑炼化，也就不再是长剑模样。

　　“走吧！”

　　二人松了口气，连忙跟上。

　　太乙混元祖师炼丹声势极大，并不是以丹炉炼丹，而是将自身混元真气放出，化为一朵混沌云海，无数灵药在其中翻滚淬炼，取其精粹。

　　见了三人到来，混元祖师一甩拂尘，搅动了一番云海后，笑问道：

　　“如何？今日可分出个胜负？”

　　许崇挠了挠头，颇有些不好意思道：

　　“您就别打趣弟子了，弟子这点本事如何能与两位师弟百年苦修比较？都是他们相让，这才没让弟子出丑，弟子心里有数。”

　　许崇这话，却是让法元二人极为尴尬，想要应和吧！又实在拉不下这脸。

　　想要说真话吧！又实在过于丢脸。

　　毕竟许崇虽是师兄，修道却不过一年半载。

　　真认输，自家这百年苦修，岂不是都修到狗身上去了？

　　左右皆不是，二人便选择闭口不答，只是眼神多少有些幽怨就是了。

　　三人斗剑皆在五台山，自是瞒不过有心的混元祖师。

　　混元祖师呵呵一笑，也不揭破，点了点头道：

　　“既然来了，就为老道护法吧！此丹已经炼了三十六日，当在今夜子时，借阴阳交泰之机出世。”

　　三人应下，按照三才方位盘坐运气，将混元祖师护在其中。

　　其实混元祖师那里需要他们护法，此丹灵药，一部分是混元祖师以往机缘福报所得，一部分是从茅山求取，其中并无因果，是以也就无有什么劫数。

　　即便有劫数，除了有数的那几个老魔老秃驴还有长眉外，谁还能从他老人家手中将此丹夺去？

　　即便是那宇宙六怪来了，也得做过一场，才知道谁强谁弱。

　　之所以让许崇等人护法，不过是混元祖师看他们这段时日修行辛苦，放个小假，让几人休息休息，顺便让他们观摩丹道，省得日后都要劳烦他老人家。

　　你看，不过一会，混元祖师将脱脱与许飞娘也一同叫来，一边炼丹，一边为他们说些当年修行路上的趣事。

　　师徒几人就这么露天而坐，谈天说地，倒也有种说不出的逍遥。

　　不过事有万一，这五台山上，还真就有那不开眼的，打起了这炉丹药的主意。

　　混元祖师自己早年便走过许多弯路，甚至还在魔教做过长老，也知道这些个旁门散仙的苦楚，是以对在五台山上修行的旁门散仙们便也格外宽容。

　　从未有过欺压驱赶之事。

　　也正因为如此，反而让一些没有什么道行的邪魔妖人，以为混元祖师不过如此，盛名之下其实难副。