第14章 初露峥嵘

离着师徒几人数里外，有一对兄弟在此修炼。

　　二人合称‘赤眉双怪’，因为自小生的怪异，常常被人欺辱取笑。

　　后来兄弟二人机缘得了一位坐化散仙留下的道书，修成法力，将整个村子包括自己父母亲人尽数屠戮，炼成了一宗名为‘血魂针’的邪宝。

　　靠着这邪宝，兄弟二人四处作恶，抢夺道书宝物，经年累月，还真让这兄弟二人混出了些名堂，被当时叱咤一方的天淫教看上，收入教中。

　　只是后来天淫教教主查双影，因躲避天诛，假死脱身，二代教主谷辰又招惹到了长眉，被长眉诛杀，煊赫一时的天淫教，也随之树倒猢狲散。

　　这兄弟二人因招惹的人太多，又没了靠山，便盗了天淫教镇教至宝，七十二面玄阴聚兽幡中一面，逃到了这五台山中。

　　而恰好太乙混元祖师破魔入道，在五台山开派立教，让二怪的仇人心有忌惮，不敢在五台山撒野，反让这二怪真个躲过了必死之劫。

　　不过这劫数，自来只有渡过，而无躲过的道理。

　　便是强如查双影这等邪道巨擘，虽然假死躲过天诛，但劫数也是一日重过一日。

　　如今也只敢躲在前辈古仙开辟的小世界中苟延残喘，只有天地大劫，无穷劫气升腾，导致天道因果混乱时，才能出来走动，想方设法减轻乃至渡过劫数。

　　这赤眉双怪，虽然机缘巧合之下暂时躲过劫数，但因为不得真传，不知其中奥妙，故而也没能把握好，机缘下延缓劫数的这些年月。

　　如今混元祖师炼丹，便成了这勾动二人劫数爆发的引子。

　　二人因混元祖师开派，得以暂时躲过劫数，如今命数断绝，自然也当应在了混元祖师身上。

　　这便是因果循环，妙不可言。

　　子时。

　　阴阳交泰，阳气尽而阴气生，借此天地之机，太乙混元祖师手中拂尘一刷，混沌云海升腾翻涌，无数灵药精粹，在其中滚动，化为颗颗圆润饱满的玉色仙丹，看着实在喜人。

　　此丹，单独服之可增本固元，提升法力。

　　成套三十六粒依照天罡运转吞服，可以改易体质根骨。

　　若是有上乘筑基法门配合，更是能修成先天真人体魄。

　　乃是蜀山有名的玄门仙丹。

　　此丹名头极大，散仙之中，想要炼制之人也不少，但能真正炼成者，却少之又少。

　　单单收集灵药，便不知道将多少想要炼丹之人挡在门外。

　　智通出身魔教，不知炼丹禁忌。

　　不顾后果，不怕丹劫，这灵药确实不难集齐。

　　但这等人，有几个能炼成？非得是有大功德来抵消，或者有大法力不惧劫数者，方可功成。

　　这些灵药乃是混元祖师破魔入道后，百多年积累，加上茅山这么一个有着上千年历史底蕴的大派相助，这才显得很是简单。

　　寻常散仙，便是花上百年苦功，也未必能凑够这开炉灵药。

　　如混元祖师这般，一次炼制这般多的，千百年也难有一次。

　　随着丹成，赤眉双怪也驾着黑云来到。

　　看到这颗颗饱满，如同玉珠般的仙丹，瞬间眼睛便红了。

　　“太乙老儿，这仙丹本座兄弟二人要了，若是识相，还能容你遁去神魂重新转世，不然.......”

　　因这二人心中早就认定，太乙混元祖师只是空有名头；加上手中有天淫教至宝‘玄阴聚兽幡’，故而连丝毫掩饰也无。

　　“大哥，这老儿炼丹的宝贝也不错。”

　　“兄弟说的是，这宝贝也得留下。”

　　二人也是命数尽矣，劫气迷心，竟是将那浩大混沌云海，当做混元祖师炼丹的宝贝。

　　太乙混元祖师何等身份，何等道行，自是不会与这二人生气，反而心中暗自笑道：

　　“不差，不差，这些年修身养性，看来成果斐然，连老道是何出身，都被世人忘了，却是甚好，甚好。”

　　这双怪道行其实相当一般，说是旁门散仙，不过是抬举罢了，并没有真个炼成元神，成就散仙境界。

　　不过是两个刚刚炼就阴神的旁门外道。

　　比之法元二人都差之不少，也就比未曾废去法力的许飞娘稍高一线。

　　之所有闹出些凶名，不过是那‘血魂针’有些来历，乃是改自上古九黎部大巫的一门本命神通。

　　“尔等好胆，敢辱祖师.......”

　　法元、智通二人道行最高，自觉担起护卫职责，一个放出飞剑，一个将所有法力发出捏成一股，化为一只大手。

　　二人丝毫不惧，哈哈一笑，展开一面黑幡，便要抢夺了仙丹。

　　就在此时，一道如水一般的剑光，借着夜色，不知道什么时候，来到了二人脚下。

　　只见这剑光猛然拉长，好似巨蟒翻身，只是一绞，便将双怪脚下黑云与护身法术一同绞碎，接着剑光一绕，二人头颅便自滚落。

　　两道黑光从滚落的头颅之中遁出，发出一声惊恐的厉啸。

　　剑光丝毫不被影响，凌空而立，笔直一线，只是一个吞吐，就将二人阴神洞穿，化为黑烟消散。

　　这一手剑术，当真的又稳又狠，对于时机的把握，也是妙到了毫巅，看得除了太乙混元祖师外的四人，目瞪口呆。

　　“若是师兄比剑时也这般狠辣.......”

　　法元猛然打了个寒颤。

　　“你这猴儿...”太乙混元祖师虽然不似他们这般震撼，但也颇为意外。

　　他自是知道这个徒儿天资悟性皆佳，却也没想到，他的剑术天分也这般高，竟是连他也看走了眼。

　　这也怪不得祖师，毕竟许崇与师弟斗剑之时，总不能真个下狠手？

　　是以便让人看了，就以为他剑术堂皇正大有余，奇险锋锐不足。

　　其实许崇前世宦海浮沉，其中斗争之激烈，远比此世大宋朝堂来的要厉害。

　　什么三十六计，兵法要旨，教员哲学，那都是轮着上。

　　他能一直屹立不倒，直到穿越重生，又怎么会不知道；以正合，以奇胜的道理？

　　众人惊讶，许崇却没甚感觉，收了剑光，当即一跃而起，来到双怪尸首前，就开始了摸尸行动。

　　一面黑幡，玄阴聚兽幡，一根好似毫毛一般，腥臭扑鼻的血针，一本名为《三阴绝经》的道书、一袋子不知道什么材质的沙粒......

　　“发了，发了...”许崇越摸越是眼睛放光。

　　可怜他也修行一年，如今也算是有些本事。

　　却可怜兮兮的，只有祖师赐下的一柄飞剑。