第10章 道号‘天河’

此界道法来源，大约有三。

　　第一是前古时期，昊天上帝帮助黄帝战蚩尤，不少先天大神下界，如九天玄女，应龙等留下了不少道书法术，历经三皇五帝，祭炼不少宝物，这些宝物，都为前古至宝。

　　直到大禹时期，更是发展到了极致，操纵五行，奠基地轴，引动天罡地火，降妖治水。

　　第二是春秋时期，道祖投生人间化身老子，教化万民以开民智，大能者纷纷效仿，参悟宇宙人生本质，留下无数经文。

　　其中以老子所悟最高，所认最明，传文子，以作通玄真经，传尹喜，作文始真经。

　　第三则是天仙下界所传，历朝历代常有天仙谪凡传道，其中最为出名的便是东华帝君王玄甫。

　　少阳真人王玄甫传正阳真人钟离权，钟离权又传纯阳真人吕洞宾。

　　因这一脉以修炼阳神为目的，最终羽化飞升，故而道号常带‘阳’字。

　　紫阳真人张伯瑞，便是这一脉的传人，也是全真五祖之首，南宗祖师。

　　吊唁祭拜完，紫阳真人言道：“我将于明年小寒羽化飞升，在此之前，我会约战长眉，让世人知晓，我道教不是谁都能捏的软柿子。”

　　道教自创立开始，便扎根世俗，期间几次造反，为当权者忌，是以多受打压。

　　但无可否认，作为本土教派，道教为抵挡外来教派，是作出了巨大贡献的。

　　若无道教，也就无佛法东传，更改教义，而是梵教东渡了。

　　如今三茅真君这位道教的扛鼎人物，坐化转世，对于整个道教都是巨大打击。

　　自后周世宗灭佛后一直不振的佛教，也开始乘机露头。

　　那号称罗汉转世，世尊弟子的智公禅师，更是入了东京城，要为赵宋官家宣讲佛法，虽然被挡了回去，但也足以说明此次三茅真君陨落，所带来的影响，是何等巨大。

　　而这等影响巨大之事，作为与道教一体两面的玄门道家执掌人‘长眉真人’却毫不在意。

　　在他眼中，道释儒皆无二致，不过是求道的路径有别，只要不作恶，他便不会管。

　　此等态度，自然引得紫阳真人不快。

　　虽然如今佛门经过几次改革教义，已经与整个中原文化相合，不算外教。

　　但每次佛门大兴，他们道教就要被无情打压，自有佛门开始，便从无例外。

　　况且紫阳真人已经修成阳神，境界等同天仙。

　　自然能算出全真未来，也自然知道，再过不到两百年，就会有一场佛道之争，而道教这边的主力，就是他们全真一脉。

　　这才有紫阳真人动怒，约战长眉之事。

　　这件事的影响，比三茅真君坐化带来的影响更大，短短几日，便传的天下皆知，甚至在皇宫大内之中的赵宋官家，都有所闻。

　　甚至传了一直为他炼丹求子的道人，前来问询。

　　当得知确有此事之后，这位赵宋官家，当即下旨，封‘真人’，请入京。

　　想来还是与求子有关，这位官家上位多年，年纪也不算小了，却一直无子，好不容生了一个，还夭折了，如今只有一个女儿，算是养活。

　　朝中已经有大臣，提议让这位官家在宗室之中择一子过继，好安稳朝局，这让他极是郁闷。

　　这些事暂且不表，却说三茅真君法事过后未久，便有一道虹光落在茅山之上。

　　“师父。”

　　正在翻阅道经的许崇，见到遁光，立马翻身而起。

　　遁光收敛，果然是太乙混元祖师，还有两个和尚，一个美丽女冠。

　　太乙祖师见了这个最喜爱的弟子，也是呵呵一笑，摸着他的发髻笑道：“你这猴儿，没给为师惹麻烦吧！”

　　许崇当即叫屈：“师父就爱平白污人清白。”

　　“你这猴儿。”太乙祖师笑眯眯的将许崇拉起，而后介绍道：

　　“这是你们大师兄，许崇。”祖师突然一顿道：“对了，你入门也有一段时日，是该给个道号了，便赐个‘天河’吧！”

　　许崇有些摸不着头脑，这‘天河’是个什么道号？

　　长者赐，那敢辞，不及多想，许崇连忙应下。

　　祖师身后三人也同时行礼；口称‘见过师兄’。

　　这会功夫，在房中练气的脱脱也赶了出来，连忙行礼。

　　祖师也顺便为他介绍，而祖师带来的三人，分别是三弟子‘金身罗汉法元’四弟子‘许飞娘’还有五弟子‘智通和尚’。

　　三人皆是原本北方魔教之人。

　　此次祖师前往西北，处理往事，将几个诱骗他师弟‘司空湛’一起窜使李元昊称帝，想要将五台拖下水的老朋友尽数斩杀。

　　回转之时，被几人拦下，苦苦哀求，发誓要脱离魔道。

　　祖师耳根子软，加上北方魔教仅存的几个厉害老魔都被他杀了，导致北方魔教已然是名存实亡，心中一软，便将几人尽数收归门下。

　　“祖师他老人家什么都好，就是耳根子软。”许崇心中暗自吐槽，不过他也想开了，若是祖师是长眉那等太上忘情的人物，他也没这仙缘。

　　蜀山世界收徒，其实并不太看重资质，毕竟此界道法昌盛，正道玄门完善的修行体系，佛门广开门户，有教无类的度化，旁门左派、魔门妖邪的补充探索。

　　加上完善的因果命运，善功外功的体系。

　　只要立身持正，心性秉持清净，不作出贪、痴、愚、恶、滥杀、偏执之事，不生妄念、恶念，即使一时走入旁门，也有修成正果，拔宅飞升的一天。

　　着这种情况下，只要不是十恶不赦，犯下滔天恶孽之人，都有转世从来的机会。

　　这一世不成，那就下一世好了，总不能世世都是笨蛋。

　　是以师父收徒，最重要的却是缘分。

　　许崇其实本身是没有缘分的，待在这么一个仙佛遍地走的世界，太乙祖师自然不是他遇上的第一个仙人。

　　他两世为人，眼光非凡俗可比。

　　早在数年前，他还只是孩童时，便遇上了一位韩真人，在他苦求之下，这位韩真人才言他此世并无修道机缘，与他更无师徒缘分。

　　反而言他命格大富大贵，乃是宰相之相，让他好生读书，此世积累功行，来世再言修道。

　　也是此故，当他遇上太乙祖师，求得入门机会后，才会不顾一切，抛家舍业，跟在祖师身边学道。