第12章 传功

五台派虽然立了派，其实依旧还是个草台班子。

　　以往只有太乙混元祖师和师弟魔诃尊者司空湛二人，加之司空湛也不在五台山修行，祖师就随意弄个洞府，取名混元洞，算是道场。

　　这洞府也极为简陋，就一张云床，两盏长明灯，一套石凳石桌。

　　待许崇众人搬了石凳坐下，太乙祖师这才开讲混元真解。

　　混元真解分为三册，上下及幅册，上册是祖师参悟《帝府天箓兜率真敕》所创的玄门正法，讲究厚积薄发。

　　将一口真气来回熬炼，修成的混元真气，中正平和，后劲十足，威力极大。

　　下册则是祖师道魔双参的结晶，记载了各种道魔两家的道法神通。

　　许崇甚至在其中听到了‘九曲黄河阵’。

　　这让他很是摸不着头脑，无他，这九曲黄河阵，不是封神演义之中，三霄娘娘困住十二金仙的大阵么？

　　还是说，只是名字巧合相同？

　　许崇压下心头疑惑，继续听讲，祖师将上下两册简单介绍后，又说起了副册。

　　这副册便无关修炼了，全是各种厉害法宝的炼制法门，什么十仙剑、十魔剑、六六真元葫芦、七十二魔神、太乙五烟罗等等。

　　不过这些法宝虽然厉害，却也需要相当的道行，以及善功，不然不但练不成宝物，反而还会遭到反噬，导致劫数降临。

　　五个人，道行不一，品性不一，连性格也是差别甚大。

　　作为道魔双参的大宗师，太乙混元祖师自然知道该怎么教授徒儿。

　　“混元真解你们也了解大概，都说说，想学什么？”

　　许崇作为大师兄，自是要先开口，他想了想道：

　　“弟子道行浅薄，不敢贪多，便选上册修道行，下册道法神通，选个剑术和九曲黄河阵，以及副册的太乙五烟罗。”

　　太乙祖师点了点头，没有说允或不允，而是看向脱脱。

　　脱脱自己并没什么主意，但他知道师兄选的定然不会错，当下便也和许崇选的一样。

　　祖师再看向法元、许飞娘、智通。

　　法元和智通不舍得苦练的法力，直接跳过上册，选了下册一些厉害道法和副册的法宝。

　　许飞娘虽是女子，却是果断的很，表示愿意废去一身魔法，重修混元真解。

　　了解了五人心中所想，祖师便开始因材施教。

　　“你悟性最高，所参最明，未来成道，当落在你道号‘天河’二字之上。”太乙祖师让许崇前，开口言道。

　　“天河？还请祖师明示。”

　　许崇疑惑不解，当即请教。

　　却不想祖师只是摇了摇头道：

　　“具体何为，我也算不明白。”言罢！当即从袖中取出全本的混元真解，以及那半部《帝府天箓兜率真敕》道：

　　“你为我门下大弟子，日后当执掌道统，你既有抉择，为师便也放心，此中道法神通，可为参考，以增见识。”

　　“弟子定不负师父所望。”许崇躬身接过。

　　祖师点了点头，又叫了脱脱上前道：

　　“你其实心中并无定见，皆是随了你师兄。”

　　脱脱脸色一红，想要辩解，嘴巴张了张，最终还是低头丧气道：“弟子让您失望了。”

　　岂料祖师却是摇头道：“胡说，你能如此，其实很好，自己不懂，不会，没有强撑，反而低头向人学习，这是极好，也极难得的品质。”

　　说完，祖师牵起脱脱道：

　　“你心中没有定见，悟性也不如你师兄，我不能如教你师兄一般，让你自己领悟。

　　为师先传你练气筑基的功夫，待你学成，再教你下一层，如此步步为营，便不虞有差，有不懂的地方，可随时向为师和你师兄请教，你可记下？”

　　“弟子记下了。”脱脱躬身行礼。

　　祖师笑盈盈的将他扶起，拉到身旁，摸着他头顶道：“你前世便在为师门下，为师对你也是寄望甚深的。”

　　“师父，我...”

　　脱脱这笨蛋，当即感动的眼泪哗啦啦，连话都说不明白了。

　　安排好最亲的两个徒儿后，便到了许飞娘三人。

　　三人之中，以许飞娘天资最高，但修行也最短，是以能下定决心废去一身法力。

　　智通二人却不行，他们都是只差临门一脚，就可成就散仙的人物，废去这一身道行法力，重新修炼，不亚于兵解转世。

　　“你们二人魔法学得最多，道也学了一些，禅参了一些，一身法力可谓驳杂，若不改变，难以有什么大成就。”

　　听的祖师这般说，二人神色郁结，想要说些什么，祖师却是摆手打断道：

　　“我知你们不舍这苦修的道行法力，罢了！为师先传你们诸天秘魔玄经之中的至高法门，以魔制魔，先将自身内外魔头制服，炼成神魔，再炼制一炉散弥丹，为你们精纯法力重塑根基。”

　　“师父不可。”许崇连忙叫停。

　　经过这大半年在茅山上翻阅诸多道经，许崇已经知道，这丹并不是能随便炼的。

　　要知道，这些灵药都是天生地养的精华，自然万物所钟之灵，是天地赐予它们的灵秀，予以万物的缘法，被断了命数，只会煞气临头。

　　也只有自家种养的灵药和机缘福报所得，才没那些因果，可以用来炼制丹药。

　　或是陷空岛那般修道人开辟的灵田，可以承情求取，其中方寸是源头活水、源源不绝。

　　如那乾元换骨丹，祖师从茅山求取灵药，就不会有此患。

　　蜀山天道因果严密，修道人的一举一动都被天地时刻记录在案。

　　绝不是那些个天道不显，法则粗陋原始的世界，灵药天材可以滥采滥伐，动不动就竭尽地利，耗尽世界灵氲资源。

　　如今祖师要炼制此丹，即便不滥采灵药，绝其灵根，坏其命数，但折损气运和外功也是难免的。

　　这等于是用自身道行，来弥补这两个徒儿的根基。

　　面对许崇的阻止，祖师只是笑道：

　　“都是徒儿，老道怎好厚此薄彼？”

　　“可是...”许崇还想说，祖师已经摆手让他退下，许崇无奈，只得拱手退下。

　　因为他也不敢说的太清楚，生怕导致劫数有变，越演越烈，那才是真个糟糕。

　　“罢了，反正还有几百年时间，到时候，我严整教规，多做功德，实在不成，老子就将他们丢去填海眼，祖师已经修成不死之身，只要气运不绝，便无人能奈何得了。”

　　许崇心中发狠，祖师待他情同父子，他是绝对不可能让祖师身死道消的。

　　说完智通二人，祖师看向这个唯一的女弟子，沉吟片刻后道：

　　“你一身道行法力修来也非容易，如今要改变主意，还来的及。”

　　既然已经要炼散弥丹，多炼一个人的也是炼。

　　许飞娘摇了摇头道：

　　“弟子既然已经下了决心，便万没有反悔的道理，还请师父出手，帮弟子散去这一身驳杂法力。”

　　“也好，你有此道心，日后成就定不会差了。”