第17章 女神殃

“我这先天混元真炁的品质，怎么这般高？”

　　因修成的先天真人体魄有操纵五行之能，许崇的五行遁法便比以往要精妙一些。

　　心中想着这先天混元真炁乃是与真人体魄一起成就，两者配合，效果又会如何？

　　心中想着，许崇便将神符取下，试着用先天混元真炁来催动五行遁法。

　　哪知这一试不要紧，却是将他都吓了一跳。

　　遁法速度猛然提升了一截不说，没了神符遮掩，天地元炁尽在感应之中，高空之中水汽弥漫，他适时调整遁法，本就已经提了一截的遁速，竟然再次提升，已然不比寻常散仙用飞剑来的慢了。

　　五行遁法胜在玄妙，只要有五行的地方，皆能遁走由心，特别是面对复杂环境时，更是必备。

　　而飞剑则是可以斩破空气阻力，让飞遁速度提升到极致。

　　周天之中，遁法多有，但能在速度上与飞剑比较的，却不过那么三五种。

　　有此，便可知道，许崇此时施展的五行遁法，是何等玄妙。

　　这操纵五行又是何等厉害，先天混元真炁的品质又是何等之高。

　　许崇此时不过刚刚感应，打通内外周天，离着成就元神的散仙，还有好大一段距离，少说也得甲子苦修。

　　因为各家道统不一，法门不同，其中修炼过程也不一，没法量化境界，嗯...主要是散仙以下，在蜀山实在称不上有何地位，故而也就没人为他们去专门制定境界。

　　况且境界是境界，斗法是斗法。

　　有些老怪，境界只是散仙，但法力却修得通天彻地，还有些境界和法力皆不成的，手中至宝却厉害。

　　反正总的来说，也是没法量化的，只能大体定个笼统境界。

　　许崇完成沉醉在自家遁法之中，将高空水汽尽数收在身周。

　　一路飞遁，一路收拢。

　　不过一会，便让自身遁光完全融入这些水汽之中。

　　再过得小半时辰，却是化为一汪莫约数里长短，两头尖尖的巨形云梭。

　　许崇也不是玩闹，只是以此来熟悉操纵五行之能，只是因为太过投入，这才有些忘形。

　　但也是因此，而惹恼了人。

　　“是谁在收集水汽，不知道百姓如今正求一场雨雪吗？”

　　此时正是腊月，接近小寒，一场雨雪下地，田里的病害虫卵就会大大减少，是以才会有瑞雪兆丰年之说。

　　随着一声恼怒的娇喝，一道十余丈长的金虹后发先至，将许崇集聚起来的云梭整个洞穿搅碎。

　　飞剑之凌厉，剑术之狠辣，实在让人心寒。

　　许崇自身也差点被这一剑，直接洞穿，要不是他的五行遁法，实在玄妙，在毫厘之间躲过，此时已经被人给一分为二了。

　　许崇心中既懊恼，又气愤，

　　懊恼自己怎么就忘了形，气愤来人手段实在过于狠辣，不由分说直接便要下杀手。

　　金虹回转，许崇这才看到一个身穿深色宫裙的美貌女子。

　　这女子虽美貌绝伦，却眉眼尽是煞气。

　　见许崇躲过了自己一剑，当即冷笑道：

　　“那里来的妖魔邪道，竟还有些本事。”

　　许崇心头虽恼怒来人下手狠辣，但毕竟是自己有错在先，即便那收集些许水汽，其实并不会影响天象，毕竟他只是顺着遁走的放手，顺势收拢一些，好让自家遁法更快。

　　别看这水汽有数里大小，但真化为水，也不过数百近的事儿，况且这还是一路飞遁上千里，才收集而来。

　　但错了就是错了，许崇并不会因此给自己找理由，当下压着火气，抱拳躬身致歉道：

　　“在下五台派许崇，师从太乙混元祖师，因刚学了些本事，一时有些忘形，还请仙子恕罪。”

　　听的五台派和太乙混元祖师，来人冷笑道：

　　“太乙算什么东西？他自己就是魔头，以为说句退出魔教，再做点功德就能洗白？

　　你还想拿他来压我姜雪君？”

　　“还请仙子慎言。”许崇眉头一皱，自己犯错，被人说骂几句也就罢了，但涉及到自家师父，许崇却忍不了。

　　“怎么你还要为你那魔头师父出头不成？”姜雪君噗笑一声，眼中满是玩味。

　　许崇知道此女的厉害，其乃是妙真观严瑛姆唯一弟子。

　　这位严瑛姆乃是道家有数的人物，不但修成元神，还修成道家元婴，法宝神通更是厉害至极。

　　而姜雪君也不是凡俗，成道于唐中。

　　不管是道行还是法力神通剑术，都早就磨练圆熟。

　　许崇此时是万万比不过的，即便他有真君神符也是如此。

　　许崇微微思索后道：

　　“你既说我五台是邪魔外道，想必对于自家道法十分有信心，那你可敢与我这个修道不过一年的五台派弟子，比一比，哪家道统更正宗？”

　　姜雪君看到许崇周身道气盎然，唇红齿白，身有异香，便知道他所学，必然是玄门正宗。

　　是以刚才反而对他这个罪魁祸首不言，句句都是针对五台派和太乙混元祖师。

　　姜雪君已经将十数丈金虹收拢，化为一点金星在手中把玩，听了许崇所言，不由瞪大了双眼道：

　　“你可知道我的名号？要知道，你虽有点道行，但在我眼中却也如蝼蚁一般，就不怕我恼了，再给你一剑？”

　　说到最后一句时，明显带着恐吓。

　　这姜雪君因为性格乖张，下手狠辣，寻常人听了她的名号，早就吓破胆了。

　　许崇却不但不怕，反而要与她赌斗。

　　这让姜雪君以为，许崇这小娃娃没说谎，确实是个才修道的，是以真识不得自己。

　　“女神殃，我识得你名号，也知道你威名，我虽法力低微，却也不能让师父受辱。

　　你若敢接，咱们就赌上一赌，看看哪家是正宗，哪家是旁门，你若不敢，怕连累妙真观主被人所笑，那出剑就是，我许崇也不是被人吓大的。”

　　许崇虽然如此说，但也准备好了，一旦这女神殃动手，自己就施展五行遁法，先跑路，等日后再找回这个场子。

　　“好...好...有趣有趣。”姜雪君一声长笑。

　　“这赌斗，我接了。”