第18章 赌斗

“咱们修道之人，自是求道成仙第一，你我二人各自以本门道法为基础，在三日之内，另创一门练气筑基法门...”

　　“谁的法门高明，便是谁胜？”姜雪君接过话头。

　　“不错。”许崇点头应道。

　　姜雪君微微颔首道：“那彩头又如何？”

　　“若是我赢了，日后见了我师父，你都要行礼作揖，恭敬的喊上一声‘见过真人’。”说完，许崇想了想道：“若是你胜了，我五台派日后对你退避三舍。”

　　姜雪君摇头道：“不好。”

　　“哪里不好？”

　　“我对什么五台派本就看不起，要‘它’退避三舍有何用？我胜了，你就去我妙真观做个看门童子，如何？”姜雪君似笑非笑道：

　　“你这唇红齿白的，倒也不会辱没了我妙真观。”

　　“以我自己的道途为赌注？那我不赌了。”许崇想也未想，便断然拒绝。

　　他时刻记着祖师教诲，要知隐忍，懂回旋。

　　大不了日后修成大法力了，再来找回就是，哪有必要为了一时之气，赌上自己未来？

　　说完，便见许崇化为一道遁光，头也不回的跑了。

　　速度之快，之果断，让本想看他笑话的姜雪君神色僵硬，呆立当场。

　　过了好一会后，才回神娇嗔道：“好个奸滑小贼，本仙子看你往哪里跑？”

　　说罢！放出的金色长虹将身形一裹，朝着许崇遁走方向追了过去。

　　许崇的五行遁法固然奥妙，但两人修为差距实在有些大。

　　还好姜雪君见了他的真身后，便知道不是什么邪魔外道，反而是满身道气，根基雄浑的玄门正宗。

　　是以才答应赌斗，才要让他来妙真观当看门童子，实则是想要将这个好苗子，从五台派和太乙魔头手下带走，好生培养。

　　如今没了见面时的狠辣不说，还有些束手束脚，让许崇每每以极为玄妙的遁法，从手中溜走。

　　如此飞天遁地，一追一逃，转眼便到了次日，也离开了神州大地，来到了东海。

　　茫茫大海，方向难明，加上许崇已经察觉姜雪君几次都没下狠手，慢慢停了遁光，笑问道：

　　“仙子既不想取我性命，又穷追不舍，是何道理？”

　　姜雪君见许崇没有再跑的意思，也收了剑光，嗔哼道：“你想赌就赌，不想赌就不赌，我女神殃的名号是白叫的吗？今日你赌也得赌，不赌也得赌。”

　　“这娘们性格还真是乖张。”许崇心中暗自吐槽，面上却道：

　　“要赌也可，却不能拿我一生道途来赌，仙子还需换了彩头才成。”

　　“除了你自己，还有还什么是本仙子能看上的？你自己说吧！”姜雪君没好气，全然没察觉自家所言有些问题。

　　许崇知道她说的不是那个意思，倒也没在意，想了想道：

　　“若是我输了，就任凭仙子驱使一次，你看如何？”

　　“可！”姜雪君不在意的点了点头，她是不愿意被许崇牵着鼻子走，执意要赌完，至于彩头，反而已经不在意。

　　二人定下赌约，便不再你追我逃，遁光一前一后，准备寻个海岛。

　　“据我所知能将五行之法运用的如此神妙，也就乙休一脉，你这遁法是从何处得来？”

　　来到这大海之上，水汽充足，许崇的遁法自是更加如鱼得水。

　　若不是他道行差了，那当真是想来就来，想走就走，天下少有法门能困的住。

　　姜雪君也忍不住心中疑问。

　　许崇将水汽凝成一线铺开，飞遁起来更加如意，消耗的真炁也微乎其微。

　　“回仙子，只是很普通的五行遁法，是家师爱护，炼制了一炉乾元换骨丹，让我修成先天真人体魄，故而对元炁感应灵敏些，使用遁法也就如意些，并无什么来历。”

　　“不想说就不想说，何必满嘴妄言。”姜雪君翻着白眼呵斥了一声，这才道：“那乾元换骨丹修成的体魄虽然号称先天真人体魄，却也不过是一种修行法体，让入门弟子修行顺畅些，哪有这般化腐朽为神奇的本事。”

　　说完，只见金色长虹猛然加速，将许崇远远甩下。

　　许崇忍不住挠了挠头，嘀咕道：“这女人比前世那些脾气还大，说翻脸就翻脸。”

　　心中却也有些思索，自己这先天真人体魄，恐怕并不一般。

　　二人飞遁了小半日，终于寻到了一处荒岛，落下遁光。

　　“仙子，敢问今夕何日？”

　　见姜雪君剑光一闪，削出一个石台就要开始入静创法，许崇连忙问了一句。

　　姜雪君也是聪明过人之辈，想到他一直往东海飞遁，立马就知道他要做什么，没好气的回了一句：“才腊月初二，离着长眉真人和紫阳真人约斗还早呢。”

　　许崇一听就知道，姜雪君怕是也要前往钓鳌岛，有些不好意思道：

　　“仙子可能带我一起前往？我不知道钓鳌岛在何处。”

　　对于姜雪君，许崇第一印象其实相当不好，可接触下来，却发现这位女神殃只是性格有些乖张，其他的，倒是还好。

　　当然了，因为前世原因，对付旁门邪道，手段也是过于狠辣了些。

　　“比完再说。”姜雪君翻了个白眼，当即闭目入静，不再理他。

　　许崇也不再打扰，同样寻了个礁石盘坐沉思。

　　他在雨花洞参悟白阳石刻时领悟颇多，心中也早有良思。

　　这抛开最后三百六十四副合一的天人图解不言，这白阳石刻最为奥妙的，便是其通过熊经鸟申带动血气，和借着自然天时天象，如此一内一外，使得真气与体魄一起蜕变，而筑基上品。

　　许崇自然没有白阳真人的道行与见识，能创出如白阳石刻一般的无上筑基法门。

　　但受此启发，他也心有成算。

　　与姜雪君闭目便入静相反，许崇时而静坐沉思，时而抬头望天发呆，时而招来无穷水汽，用自身真炁与之相合，弄出些水龙，水鸟......

　　如此三日时间，许崇九天之上飞过，海底去过，直到时间将近，这才又重回荒岛，以青龙闹海剑削出二十块石板，将自家所创的练气筑基法门刻在其上。

　　与白阳石刻一般，许崇所创也是图解，只是只有二十四副。

　　一年有二十四节气，从立春至大寒。

　　吐纳、入定、打坐，引导，一个节气修炼一副图解，若能将二十四副图解尽数修成，便能借天地自然之力，将一身温和的后天混元真气，蜕化为先天寒炁。

　　看着许崇将一幅幅图解刻出，已经入静醒来的姜雪君神色变换不定，过了许久才咬牙切齿道：

　　“是...你...赢..了...”