第11章 自有话说

“长眉就是如此，对外一副大公无私，其实为人最是小气护短，他那师弟，造了不知道多少孽，怎么不见他斩杀？”

　　听了许崇禀报这段时日茅山变故，太乙祖师冷笑一声。

　　长眉真人曾随天界下凡的太元真人、萼散子、连山大师修道，与他一起的，还有一人名为‘邓隐’。

　　在大修罗宫一行中，邓隐与血神老人之女相恋，生出一段孽缘，在其帮助下，学得半部《血神经》。

　　这血神经作为魔教第一宝典，大阿修罗真传，其凶厉程度，外人根本无法体会，若无玄功至宝护体，莫说学习其中魔法，只要看上一眼，便会被经中魔神纠缠，生生世世难以摆脱。

　　更别说，此经上下两册，善恶两分，其中克制恶册的善册，还被长眉真人毁了。

　　邓隐虽然凭着恶册修成‘血神子’，但也被经中魔神所控，沦为杀戮魔头，造了不知道多少杀孽。

　　可即便如此，长眉也只是将其镇压到了西昆仑星宿海底，望他能有朝一日，于万魔之中明悟，重新破魔入道。

　　对此，昆仑派只想骂娘。

　　昆仑山作为万山之祖，地脉之根。

　　本就有不少魔头在其中隐居，其中沙神童子，红莲老魔，随便拿出一个，那都是魔教之中，最为顶尖的人物。

　　如今长眉又弄来一个‘血神子’，要不是实在打不过，昆仑派早就与他翻脸了。

　　太乙祖师提了一嘴，便也懒得多说。

　　他对长眉固然有佩服，但不对付也是真的，长眉许多作为，祖师便看不上。

　　“你既然应了要将他转世身引入门下，便不可懈怠，要知道我等修道之人，上体天心，下顺民意，一举一动都被天地记录在案，若是应了又不兑现，等到劫数降临之时，有的是好果子吃。”

　　祖师呵呵一笑，算是点了许崇一句。

　　许崇应了一声，一拍后脑玉枕，一粒五色宝珠滚落，正是没有机会使用的太乙五烟罗。

　　许崇双手奉上，太乙祖师想了想后，还是接下，言道：

　　“本来该是赐你的，只是老道思来，要与长眉做过一场，没有此宝护身，还真有些难办。”

　　许崇心中一叹，知道师父看着笑眯眯的，还与自己打趣，实则心中早就怒火中烧了。

　　“弟子已经有‘青龙闹海剑’，这太乙五烟罗乃是师父护身至宝，便是您老真个赐下，弟子也不会要的，况且有三茅真君所赠神符，需要什么法宝，弟子自会去炼。”

　　太乙祖师点了点头，又忍不住道：

　　“老道知道你心中有数，但还是要提醒你，那神符虽好，却是外力，你本身道行才是根本，万万不可被它迷了道心。”

　　“弟子晓得的。”

　　对于许崇这个徒儿，太乙祖师是真个爱惜，即便知道他心中有数，却还是忍不住时时提点，生怕行将踏错一步。

　　“天色也不早了，去与茅掌教告声别，咱们就回五台山吧！”

　　许崇等人应下，跟着祖师来到上清宫。

　　茅有方这些日子，都在闭关祭炼‘神仙位业图’。

　　此宝乃是茅山上清派至宝，有上清派历代祖师所留真意，可以直接沟通天庭，请下天神。

　　别看在长眉手中，此宝不堪一击，但那可是长眉，是万古以来第一仙，如今虽然还未修成金数，但也是天仙之中最为顶尖的存在。

　　寻常散仙地仙，遭遇那水火星官，一时三刻，便要被炼成灰灰。

　　茅有方虽然道行还浅，但有此宝在，镇压门户还是没有问题的。

　　也是因此缘故，三茅真君这才没有想着，要将自身法力炼成的神符留给他。

　　若是没有许崇，那一身道行法力，也就被劫火烧个干净了。

　　被弟子告知太乙混元祖师来访，茅有方连忙出关来迎。

　　“师叔，您请上座。”

　　祖师摆了摆手道：

　　“不坐了，来就是与你道个别，谢一声你们对老道两个徒儿这些时日的照顾。”

　　“师叔您客气了，这段时日，茅山发生了许多变故，导致慢待了两位师兄，是我等该与师叔告罪才是。”说起茅山变故，茅有方不由神色黯然。

　　祖师见他如此，也不由一叹，拍了拍他的肩膀道：

　　“老道与你师父几百年的道友，不会让他这般冤死，我与长眉自有话说，只是张紫阳要为你们道教证名，也为他全真一脉奠基，我此时却是不好抢了他的风头。”

　　听到祖师如此说，茅有方再也按耐不住，跪下抱着祖师哭了起来。

　　“师叔。”

　　祖师拍了拍他的肩膀，安慰道：

　　“痴儿，你自好好修炼，看好这家业，你师父又不是回不来了，哭哭啼啼成个什么样，平白叫人看了笑话。”

　　茅有方也是近段时日遭遇变故太多，先是师兄惨死，接着又是师父坐化，自己没有任何准备就接掌了上清宫，任谁无法短时间消化。

　　此时见到太乙祖师，便如同见到了自家长辈，好似一下子有了依靠，这才难以抑制，导致失态，实属正常。

　　祖师安慰了几句，他便也收起眼泪，颇为不好意思的朝祖师告罪。

　　祖师笑呵呵打趣了他几句，让这位年轻的上清掌教，散去心头郁结，又借了些灵药，这才带着许崇等人离开，返回五台山。

　　毕竟五台派立下好些年了，老是不回家打理，也不叫个事儿。

　　祖师纵起遁光，带着许崇和脱脱，至于许飞娘三人则是将自身遁光与祖师遁光合在一处。

　　这可让许崇和脱脱看的无比眼馋。

　　许崇虽然得了三茅真君留下的神符，能用出散仙级数的法力，奈何他什么法术也没学过，唯一能算对敌的手段也只有一门打基础的‘化龙剑法’。

　　如飞天遁地这般高级活儿，他此时是真个不会。

　　五台山，并不是只有五台派一家，还有许多个寺庙，以及一些隐居的修道人。

　　说实在话，许崇对于这些个寺庙秃驴，是有些不喜的。

　　包括那做了秃驴打扮的两个师弟。

　　一来他入了玄门，和师父一般都是道人打扮。二来，也是知道日后祖师遭劫，少不了那些个秃驴暗中出手。

　　不过不喜归不喜，许崇却也没有多说。

　　毕竟这两个师弟，生在西北之地，加上也有胡人血脉，被那些个番僧影响，实在过于正常。