第27章 清理清理

以往许崇不说，是因为他二人生在西北，受番僧影响，时机也还未到。

　　如今得了祖师传授，又服用了散弥丹，一身真气，尽归道家，还如此打扮，成何体统？

　　当然了，主要还是他许崇这个大师兄，已然有了底气，可以拿出大师兄的架子，来管束这两个道行最高的师弟了。

　　.次日天明，再见法元时，这个师弟已经生出华发，挽了道鬃，穿了道袍，看着果是舒心甚多。

　　许崇暗自点头，撇了一眼没有多说。

　　将三人聚在一起，说了一些自己对混元真解体悟，三人皆洗耳恭听，时不时问一些自身不解之处。

　　许崇能答的，便现场解答，不能的，便一起讨论，若讨论不出什么，就先记下，等过几日提，若是还不能解决，便等祖师出关，再行请教。

　　一个时辰结束，众人便各自散去。

　　“法元师弟。”

　　叫住法元，许崇亮出飞剑道：

　　“过两招。”

　　法元满脸苦色，却又无法拒绝，只能应下。

　　过了片刻，许崇神清气爽的来到已经快要建好的黄极宫，四处看了看，便满意离去。

　　这些和尚阴险归阴险，却没在这等小事上，耍心眼。

　　回到祖师闭关处，一个莫约二十三四的女冠远远站着，颇有些踌躇模样。

　　待看到许崇到来后，还是咬牙上前，先行了一礼报上身份。

　　“旁门野修魏婳见过五台派高人。”

　　许崇一愣，自己也成高人了？

　　“魏道友有礼了，贫道许崇，可不是什么高人。”许崇笑着回了一礼。

　　问道：“不知道道友所来为何？”

　　魏婳左右看了看，其实又何必看，只是心中不安，故而下意识的行为罢了。

　　“有人要对高人不利，还请高人早做防备。”

　　说完之后，便如受惊的小鹿一般，不等许崇细细询问，躬身一拜后，便直接跑了。

　　许崇愣了愣，没有追去，过了片刻后，才自语笑道：

　　“好你们这些个妖魔鬼怪，我还未找你们，你们倒是先找来了，也好...也好...”

　　其实许崇早就有心，清理清理这五台山。

　　他吸收月华之中远古阴寒精粹，与天时天象结合，以再次蜕变真气，这些经过他洗练后的月华便成了不可多得的大药。

　　这段时日，整个五台山都灵秀了许多，平空生了不少灵药，甚至有不少山中精怪都因此开了智慧，更别提这些个修行之辈了，他们得的好处只会更多。

　　若是正经修行之辈，得了这番好处也就罢了。

　　许崇不是什么小气人，可那些个心性不佳，作恶多端的，得了这些好处，修成更高法力，日后作恶，便也要算他一些，虽然极少，但积少成多，也是个麻烦。

　　故而他早就想着，等智通师弟也出关后，便让法元和他一起，将五台山修行之人，全部请来，定下规矩。

　　愿意遵守的便就留下，不愿的，就赶走。

　　如今看来却是要变上一变了。

　　将法元唤来，这家伙还有些生不可恋，却是与许崇比剑，弄的有些凄惨，当然了，也只是看着不太雅，其实连个皮肉伤也是没有的。

　　许崇将刚刚魏婳前来报信的事儿说了，法元立马暴怒，恶狠狠道：

　　“这些白眼狼，师兄，我们一起杀过去，先下手为强。”

　　许崇呵呵一笑道：“你却是与我不谋而合，不过不是我们，而是我自己。”

　　不等法元说话，许崇已经摆手压下道：“我虽然觉得那位魏道友不会骗我，但人心如狱，不可不防，故而你在此保护好脱脱师弟和许师妹，防止他们调虎离山，冲撞了师父。”

　　“可万一人家是...”

　　许崇知道他想说什么，当即嘿嘿一笑道：

　　“我现在就以遁法跟过去，他们怎么也不会想到，我连一点准备都不做，就直接杀上门去。

　　况且以我的遁法，这些人还困不住我。”

　　整个五台山，除了他们五台派，就两个修成散仙的，一个姓马，一个姓林，多的许崇也不知晓，毕竟他当初只是问了一嘴金光和尚而已。

　　但不管是谁，许崇都不放在眼中。

　　法元想了想，还是有些不放心，掏出一只碧绿小箭道：

　　“师兄既然心中有数，师弟我不好多说，不过万事还是小心为上，这是师弟祭炼了百年的宝物，青灵箭，师兄放在身上，事有不对时，师弟也遥空发出此宝，为师兄阻一阻敌人。”

　　许崇没有拒绝，点了点头，将青灵箭放在袖中，施展五行遁法，跟了上去。

　　许崇施展出来的五行遁法实在玄妙，便是姜雪君这等散仙之中的高手都难以看透，评价他，除了乙休一脉，无人可及。

　　此时许崇就在魏婳身后不过数丈，这位女冠却毫无所觉。

　　待得回到洞府，魏婳还未松口气，便见卫漾使劲摇头。

　　“姐姐快走。”

　　洞府墙壁之中，突然走出七八人，将出路堵死。

　　领头之人散仙修为，身材矮胖，却不知道是姓马还是姓林的。

　　“多谢魏道友，将人给我们引来。”

　　“你...”魏婳脸上惊慌之色一闪而逝，强自镇定道：“马道友在说些什么，请恕小妹听不懂。”

　　“呵呵...”马道人嘿嘿一笑，与众人一起亮出飞剑法宝：“听不懂无妨，我等还要布下禁制，拿下五台派那小子，魏师妹若是识趣，愿意束手就擒，我等事后还可放你一条生路，若不然......”

　　“若不然什么？”

　　马道人话还未说完，一个打趣的声音便在洞口响起。

　　“谁？？？”马道人惊骇至极，纵身便朝着外面冲去，却见一道剑光猛然出现，将其生生逼回。

　　这道人反应也极快，当即喊道：“抓住那两个贱婢。”

　　可惜却已然迟了，只见墙壁之中，突然伸出两条手臂，将二女拽入其中，众人这才惊觉，原来是声东击西。

　　这马道人，确实诡计多端，做了好几手准备，连不杀二女都是为了以防万一。

　　可惜正如许崇所料，他怎么也没有想到，许崇一点准备不做，直接杀来，让他们毫无防备。

　　将二女救出，丢到洞外后，许崇再无顾及，将身与剑光一合，杀入洞中。

　　惊恐声，惨叫声，此起彼伏，不过盏茶时间，二女便看到这五台派的俊秀道人，大步走出，朝自己笑道：

　　“实在抱歉，污了两位道友洞府。”