第24章 道祖真传

太乙混元祖师自破魔入道之后，以往种种厉害神魔、法宝，都已经弃之不用。

　　如今只有一件护身的太乙五烟罗，和青龙闹海剑。

　　面对长眉真人自是有些被动，不过一剑在手，混元祖师却真有许崇心中所想的那种一剑破万法之风采。

　　不管是仙光还是雷法，亦或法宝，太乙混元祖师都是以一柄青龙闹海剑应对。

　　九条青龙呼啸来去，翻江倒海。

　　表现出来的法力，竟是比已经羽化飞升的紫阳真人更胜。

　　双方在天外宇宙整整交手了一日一夜，太乙混元祖师将自身元神九分，各自寄托在分化而出的九道剑光之中，使得剑光威力大涨。

　　九道剑光结成九宫之势，将长眉真人牢牢锁在其中。

　　剑光纵横，甚至将长眉真人的身影都遮盖了去，只有一道紫青光华始终屹立不倒。

　　“哎！！！”极乐真人突然一叹。

　　众人都有些不知所以，只有许崇心中微微一沉。

　　果然，九宫剑阵突然爆开，一道紫光一道青虹并射而出，化为长眉真人。

　　长眉真人衣角没了一截，看了看后，抱拳一礼。

　　“道兄剑术高绝，此番承让了。”

　　无数细碎剑光之下，太乙混元祖师面色潮红，过了片刻才对着长眉呵呵笑了两声，而后转身回了宇内。

　　很显然太乙混元祖师虽然削去了长眉真人一片衣角，但自己却受了不轻的伤势。

　　许崇等几人，都具是担忧，却没有任何办法。

　　一道遁光自九天落下。

　　“师父。”

　　许崇等人纷纷上前，太乙混元祖师摆了摆手道：“无妨，只是被长眉老儿破去了不死之身，过个百年也就修回来了。”

　　听的混元祖师说的风轻云淡，极乐真人李静虚苦笑道：

　　“道兄你又是何苦呢，拼了数百年道行，就为了削去长眉道兄一片衣角。”

　　太乙混元祖师呵呵一笑道：“这老儿自称得了道祖真传，我虽面上嗤之以鼻，但心中却知道他所言不假，那通玄真经谁都参悟，却只有他能领悟真谛，不是道祖真传又是什么？

　　如今我还能削去他一片衣角，再过几年，我怕是连对他递剑的资格也没了。”

　　极乐真人深知混元祖师性情，也没再多言，转而道：

　　“你如今道行折损颇大，连境界都差点稳不住，不如先去我青城山暂住些时日，待得伤势好些，再回五台山。”

　　太乙混元祖师笑着摸了摸许崇的头道：“不用了，我那五台山虽有些妖魔鬼怪，但都不成气候。你的青城山与长眉老儿的峨眉山就在隔壁，老道去了不是给自己添堵吗？”

　　混元祖师都将话说到这份上，极乐真人除了摇头苦笑，也没话可说。

　　与祖师相约日后去五台山做客后，便驾起遁光飘忽离去。

　　一旁的姜雪君等人，也知道是该离去的时候了。

　　孟仙子先行告辞，带着一众弟子离去。

　　姜雪君朝着许崇说了一句，记得以后有空了来来妙真观寻她后，也驾起遁光走了。

　　“我们也走吧！”太乙祖师用遁光将所有人皆裹了，回转五台山。

　　不过一会，人皆散去，只留下一张法力造就的云床，还在此处。

　　这边许崇等人已经散去，另外一边钓鳌岛上众仙，在见到长眉真人缺了一片衣角后，尽皆哗然。

　　长眉真人威名实在太大，乃是当世真正的第一人。

　　羽化飞升的紫阳真人也不过能与他斗数个时辰，就失了法体，要不是长眉真人留手，能不能飞升都是个问题。

　　太乙混元祖师虽然也名声极大，但与长眉真人相比，却还是差了一个量级。

　　如今太乙混元祖师不但能与长眉真人斗上一天一夜，还能削去长眉真人一片衣角，这.......

　　...........

　　回了五台山，太乙祖师便去闭关疗伤。

　　许崇作为大师兄，便自然而然的成了众人之首，先询问了两个师弟师妹的修炼情况。

　　得知二人也准备开始筑基后，许崇想了想，以二人的天资怕是难以领悟白阳真解，太乙混元祖师，怕是也考虑到了此点，这才没有将二人送去雨花洞。

　　那白阳石刻是白阳真人留给后辈有缘，能自己领悟的就是有缘，其中没有任何因果。

　　有因果，也是善因善果。

　　若是不能自己领悟，而强行修炼的，必然要与这位已经飞升仙界的前辈古仙结下恶因恶果，可谓得不偿失。

　　想通此节，许崇便也没有多言，嘱咐二人也去安心闭关筑基后，也询问了法元与智通的修炼情况。

　　得知二人，也已经得到了祖师所赐的散弥丹，若不是为了等待前往钓鳌岛观摩此次约斗，早就闭关重修法力，纯化道基了。

　　许崇无言，只能摆了摆手，让二人同样去闭关修炼。

　　看着师父就在那简陋的混元洞中闭关，几个师弟师妹也是四处挖个山洞了事，许崇想了想，暗自思忖道：

　　“这也太简陋了些，祖师不在意这些个外物，我这做弟子的却不能不想，他老人家好歹也是有数的玄门宗师，不说多的，总要有个接待道友的地方。”

　　“只是我也不是学建筑的，盖个茅草屋还成，其他的我却没这本事。”

　　就在他微微有些头疼的时候，突然响起了几声钟响，许崇眼睛一亮，嘿嘿一笑道：

　　“尔等在我五台山待了这般久，也该是出出力的时候了。”

　　这钟声正是前山寺庙之中传来。

　　金光寺中，一众和尚刚刚早课念经结束，突然一道遁光落下，一个面红齿白的少年道人出现，开口便是寻他们方丈。

　　这些和尚大部分都是经僧，也就念经吃斋的凡僧。

　　只有几个监寺和尚，才有些法力，但也低微，大约也就比普通的江湖人强些，遇上那些个厉害的江湖高手，怕是都打不过。

　　倒是这方丈有些本事，虽然还未炼成金身（与道家元神等同），但也有不俗法力。

　　见到许崇后，便知道这定然是玄门正宗高徒，主动放低了身段，听得许崇要找人修建宫观作为五台派山门，当即点头应下，还表示可以由他前往各寺庙游说，不但出人，连钱也出。

　　正所谓伸手不打笑脸人，如此，许崇也只能作揖谢过。

　　这与他想得实在有些不一样，真个好生郁闷。