第29章 摩诃尊者

五台山原有七八十个修行之人隐逸修行，被许崇杀七八个，按理该还有六七十才对。

　　但到了次日，按时来到黄极宫的却只有三十二人，莫约一半。

　　却是有些作恶太多的，以为五台派要拿他们开刀，心中惊惧，连夜跑了。

　　如此，其实也好，省却了他不少麻烦。

　　人群之中，有一人极为亮眼，剑眉星目，风采照人，很是飒爽，修为也最高，正是马道人外唯一的散仙，林道人。

　　经过交谈，许崇这才知道，这林道人便是日后五台派的玄都羽士林渊。

　　其乃唐武宗年生人，于宋初得道，修成散仙。

　　此人生性坚毅刚烈，混元祖师遭劫后，因不愿意臣服峨眉，最终以魔法自爆元神肉身，拉着峨嵋七矮同归于尽。

　　五台派弟子，虽有些这样那样的缺点，但有一点，却真个没得说，有名有姓的，除了叛徒朱洪外，基本都与峨眉拼到了底。

　　因着那些作恶多的，已经连夜跑路，能来的，多是安心修炼之辈，许崇便尽数收入教中，定下教规。

　　这教规说严也严，动辄便要受刑飞剑，说宽松也宽松，不过是尊师重道，不可持强凌弱，戕害凡人等寥寥几条罢了。

　　虽有教规，不如以往自由，但能有个庇护自己，让自己安心修炼的地方，众人自是愿意的很。

　　当然了，也有人求着让许崇收他们为徒，不是他人，正是林渊与魏婳二女。

　　许崇自己都还未修明白，如何会收徒儿？

　　当下安抚几人，言明只要好好修炼，日后不说拜在他们这些弟子门下，便是拜在太乙混元祖师门下，也不是不可能。

　　所有人听得此言，都是大喜过望，三呼‘祖师慈悲，拜谢真人’。

　　许崇带着几个师弟，为众人登名造册，传下化龙剑法，便让人先散去，待得黄极宫修建完毕，再搬进来。

　　五台山重新恢复平静，许崇也得以再次安心修炼。

　　先天混元真炁如长河席卷，尽可能是席卷更多月华，吸取其中的远古至寒精粹。

　　如此一来，五台山散落的月华自也更多。整个五台山也好似成了仙境。

　　见此，混元祖师静极思动，准备前往各地，取些灵药种子撒下，也省得日后求人。

　　对此，许崇是赞同的，太乙混元祖师以剑术著称，他们五台派日后多也要以剑术为长。

　　这玄门飞剑多需灵药洗练灵性，若是灵药充足，也就少有人会去想着炼什么神婴剑之类的玩意了。

　　一个月之间，混元祖师便来回了数次，每次都在五台山中撒下大把种子。

　　而一直未曾见过的师叔魔诃尊者司空湛，也在这一次时，随着混元祖师一起来到了五台山。

　　对于这位师叔，许崇并不喜欢。

　　一来这位师叔气质阴郁，难以相处，二来则是其虽然跟随混元祖师一同破教而出，但所修依旧还是魔教那一套，残杀生灵炼制神魔，各种魔法都极为残忍。

　　要说五台派真个谁人作恶甚多，非这位师叔司空湛莫属。

　　司空湛虽然修为年久，魔法厉害，与混元祖师基本一前一后同入魔教修行，但道行却与祖师相差极远，只是散仙道行。

　　许崇所剩精粹月华，对他而言亦是增进法力的宝药，能节省不少苦功。

　　是以这位师叔来了，便不准备再走。

　　混元祖师也由得他，与许崇这个爱徒说了一声后，便又离开了五台山，此次却不是再去寻求灵药种子，而是要前往华山恭贺老友，华山派烈火祖师添子。

　　“你这月华，如此乱撒，何其浪费，先紧着师叔我使用。”

　　混元祖师才一离开，这位师叔立马拿出长辈架子。

　　“师叔，山中有许多师父撒下的灵药，还有一些虽然不是五台派，却也算在我教下修炼的同道，他们......”

　　许飞娘知道这天河真法的厉害之处，一旦错漏一点，往前辛苦，便全然浪费，再想修炼，便要等到下一年，是以不顾自身修炼，连忙上前解释。

　　“此地哪有你说话的份。”司空湛依旧还是魔教长老做派，一袖就将许飞娘扫飞出去。

　　还好他还记得这是混元祖师的弟子，没有下死手。

　　“师叔，你这是做什么？”法元连忙接过师妹，大怒出声。

　　司空湛只是瞥了他一眼道：

　　“老子做长老时，你还上不得台面呢，如今也敢与老子大呼小叫？”

　　法元怒极，许飞娘吐出一口浊气，缓解了些，连忙道：

　　“师叔，师兄修行的道法非同小可，不能打扰，有何话，等师兄收功后再说可好？”

　　司空湛却并不相信，依旧朝着许崇而去，头上本命神魔吞吐月华，一脸享受。

　　见此，法元再也按耐不住，放出黄光飞剑，朝着司空湛而去。

　　“敢对长辈动手，我今日便替掌教师兄好好教训你一番。”

　　那本在吞吐月华的本命神魔，当即凶相毕露，张口吐出一青一蓝两道钩形奇光。

　　这两道奇光大小分合自如，竟是后发先至锁住法元的飞剑，钩形剑光前后一绞，黄色剑光当即灵光爆闪，似是要被其生生绞断。

　　司空湛能以散仙道行位居北方魔教长老，自非是泛泛。

　　其有一对前古宝物，名为列缺双钩，乃为古仙人降魔防身至宝，被司空湛以魔法祭炼后，虽然稍减威力，却倍添凶性。

　　稍差了一些的飞剑法宝，被其一绞便碎。

　　乃是一对极为厉害的奇形飞剑。

　　飞剑被锁，法元大惊失色，司空湛则是冷笑一声，刚要说什么，便突然好似受到惊吓一般，召回双钩，与身一合，飞遁而走。

　　原来却是一道剑光，不知何时出现在了此地。

　　若不是司空湛神魔感应灵敏，便真要被斩上一剑了。

　　这剑光自是许崇发出，见被躲过，他也不吃惊。

　　司空湛也是散仙之中的厉害人物，虽然不如那些修炼了上千年的老怪，但在如今这五台山中，单打独斗，还真不会有人是他的对手。

　　一剑斩空，许崇双手一搓，剑光如麻花一般扭曲，而后炸开，强横的威力，将来势汹汹的两道钩形剑光炸的的倒飞而回。

　　许崇冷笑一声，高声喝道：

　　“师叔，真要在此与我们动手？”

　　此时数十道遁光已经自五台山中四处飞来，其中一道最快，也最为声势，正是林渊。

　　见到这般场景，司空湛嘿嘿冷笑了两声，驾驭剑光直接离开了五台山。