第2章峨眉五台

太乙混元祖师本是北方魔教长老，因得了当初涿鹿之战时，天界宝书‘帝府天箓兜率真敕’的一部分，自此道魔双参，功行渐进。

　　后北方魔教教主‘叱利老魔’受诛坐化，众长老为夺教主之位互相残杀。

　　混元祖师道魔双参之后，本就与众人渐行渐远，见此，便带了师弟‘司空湛’于五台山重新创教，号称五台派。

　　以天书‘帝府天箓兜率真敕’和诸天秘魔玄经，参悟而出的混元真解为镇派道法。

　　说起这‘帝府天箓兜率真敕’，其中却还牵扯了一桩秘辛。

　　当初天书出世，举世皆惊。

　　正魔双方，你方唱罢我登唱，最后正教以长眉真人功行最高，福缘最厚，得了其中半部，加上其师萼散子等从仙界带下来的天府奇书结合，创出‘兜率紫青炼魔宝录’又称‘九天玄经’。

　　以此为根基，在蜀地峨眉山立下‘峨眉派’，比混元祖师所立‘五台派’还要早上不少。

　　也是因为有这等缘由，两家祖师心中佩服对方的同时，却也有些暗自不对付。

　　倒是让二人共同的好友‘青城山李静虚’，有些左右为难。

　　不过经过这些年的苦修，混元祖师固然进步斐然，修成了不死之身，但长眉真人却是进益更大。

　　在神剑峰大阿修罗宫一行后，更是已经隐隐成为天下第一人。

　　听闻连魔教第一宝典“血神经”，都被这位峨眉祖师给毁了。

　　大名府左近。

　　师徒二人大步流星，走在官道之上。

　　太乙祖师，着混元巾，宽道袍，加之身形高大，行走时大袖飘飘，当真神仙中人。

　　许崇没太乙祖师那般风采，但年少俊秀，着了道衣，负着宝剑，亦是令人眼前一亮。

　　“你这师弟前世也是为师的徒儿，当初天书出世，他为了掩护为师，被任寿的青索剑伤了肉身，只能兵解转世........”

　　许崇听着师父说起以往种种，心中顿觉有些无奈。

　　他是知道一些五台派未来的，也知道师父就是因为门下弟子拖累，这才道行难进，最终被拖累的身死道消。

　　本来他是准备劝说一番，让师父收取弟子时，设下一些考验，不要什么人都收入门下。

　　如今看来，未来五台派的弟子，恐怕大部分都是当初在北方魔教，跟随过自家师父的。

　　只是或修行有误，或造孽太多......

　　而祖师又最是护短，重情义，与那位传说中的灵宝天尊化身通天教主一个脾气。

　　许崇一深想，便觉头疼。

　　说话的功夫，已经接近大名府，官道上人来人往，车马渐多。

　　师徒二人行走矫健，气度非凡，让人一见，便知不是凡俗。

　　纷纷邀请二人或同行，或上门做客。

　　祖师笑着婉拒，带着许崇加快脚步，入了大名府。

　　秦以法兴，也以法亡。

　　后人吸取秦亡教训，是故，自两汉以来，特别是西汉时，道家黄老之学大兴，文帝以此治国，迎来第一个盛世。

　　后武帝明面上罢黜百家独尊儒术。

　　实则却是为了中央集权，将儒家解释权从儒家手中给夺了去，以此压制地方，集中人力物力，为与匈奴决战做准备。

　　武帝后期，虽打下偌大疆域，但整个大汉也被武帝弄的千疮百孔。

　　宣帝吸取武帝教训，重拾道家黄老之学，以儒为皮，以法为骨，以道家思想为主干，对内行王道修养，对外以霸道御之，如此大汉又迎来了第二个盛世，史曰；‘汉宣中兴’。

　　如今，儒家虽人才辈出，各创学派，成为当世显学，但道家根基稳固，世人也多有崇道者。

　　不但城外，这进了大名府，师徒二人也多被人打扰。

　　太乙混元祖师想是有些烦了，不知道使了什么法术，让众人对他们视而不见。

　　这才顺利带着许崇来到一户人家，敲响门扉。

　　大门打开，只见里面挂满白帆，一个少年跪在堂中，烧着纸钱，显然是家中刚有人离世。

　　“两位是？”门后是个胡须斑白的老者，看打扮，当不是主人，而是管家一类。

　　太乙祖师指向堂中少年笑道：

　　“老道是这孩子前世的师父，前些时日算到他双亲已故，正是重归老道门下之时，是故来寻。”

　　许崇一拍脑门，知道要坏。

　　果然，话才出口，便让这老管家气的吹胡子瞪眼，一边骂那里来的‘骗子妖道’，一边拿起手中门栓就要来打。

　　许崇连忙上前，用手挡了一下，他不敢运气，生怕震伤了这位老人家。

　　“老人家误会，我师父没有恶意，只是久居山中，不通世俗礼仪，这才说话直了些，小道在此给您老赔罪了。”

　　许崇作揖赔罪，被他挡在身后的太乙祖师有些不解。

　　“你这是何故？”

　　许崇苦笑，又连忙和自家师父小声解释道：

　　“人家家中没了亲人，如今正是伤心的时候，您老如此说话，实在有些不合适。”

　　闻他如此说，太乙祖师想了想道：

　　“非是为师不知这些俗礼，而是修道艰辛，人生百年，不过转瞬即逝。若是无法成道，最终也难免化为黄土，若是真个有心，便该当好生修行，如此才能去渡这些个亲朋好友，不至于只是这一世缘分。”

　　这其实才是修道人该有的心态，许崇看似应对得体，实则反而是落了下乘。

　　许崇如同被当头棒喝，愣愣不知该如何回话。

　　太乙祖师见他如此，反是露出欣慰笑容。

　　这个自己送上门的弟子，实是令他满意，聪慧伶俐，举一反三，一点就通。

　　最妙的，还是没有那些个前尘因果纠缠，实在是块难得的璞玉。

　　太乙祖师一挥拂尘，从许崇身旁走过。

　　那老管家举着门栓，却是如何也落不下来，眼中有些惊恐，这才知道是真个遇上了高人。

　　太乙祖师也不管，径直来到少年身旁，俯身问道：

　　“刚刚老道所言，你也该听得，是随为师前往五台山修行，还是留在这俗世享受富贵？对了，你前世本是北方胡人，为师便给你取道号‘脱脱’。”

　　修行之人虽然能转世积攒功果，但想要觉醒前尘，却也非易事，须得入了仙道，炼就元神，才有可能。

　　脱脱自是还没有觉醒，但这等累世修行之人，本就要比寻常人聪慧。

　　祖师那话既是说给许崇听的，但又何尝不是说给他听的？

　　当即俯身拜道：

　　“师父在上，弟子脱脱拜见。”