第25章 ‘天河真法’

许崇自是不知晓，虽才几日，可太乙混元祖师与长眉真人天外宇宙斗法的种种，却已经传了出来。

　　别看这些寺庙，只有几个有法力的僧人坐镇。

　　但这五台山，却是佛门之中，文殊菩萨的道场，道家虽不认，却架不住这些和尚不要脸。

　　故而这些寺庙后面，都有些厉害和尚做靠山。

　　自是早就得了提醒。

　　许崇本想借个由头闹上一闹，即便不能赶走这些秃驴，也让他们待得不舒坦，可如今却不好发作了。

　　五台山大大小小十余个寺庙，在金光和尚的游说下，各寺凑了几百人手，上万贯钱财，由几个法力不错的老和尚负责采买各种材料，其余人则是在监寺和尚的带领下，风风火火的就干了起来。

　　许崇看了几日，也就没了心思，他本就是兴起而为，如今虽然事儿算是办成，却算是扫了兴致，便也自顾修炼去了。

　　筑基之后，依旧修炼这一口先天混元真气，只是怎么修炼却也有门道。

　　修成先天真人体魄后，许崇四肢百骸具通，周身窍穴洞开，加上感应灵敏，修行速度是常人十倍有余，真气精纯也是如此，若是循规蹈矩，却是有些浪费这般根基。

　　许崇只是每日定时采气，其余时间，皆在参悟混元真解与半部《帝府天箓兜率真敕》。

　　心中诸多灵感，只是暂时没有一法出来统御，显得杂乱不成体系。

　　他也不急，每日采气参道，为师父与几个师弟护法，期间时不时让金光去买些道经来。

　　却是当日太乙混元祖师说长眉真人的话，被他听了进去。

　　‘通玄真经谁都参悟，只有长眉得了真谛，他不是道祖真传，谁是？’

　　对此，金光方丈心中吐槽了不知道多少次，让一个和尚去买道经，也亏想的出来。

　　可吐槽归吐槽，每次都依旧笑眯眯的应下，隔日便送来。

　　看着金光老和尚这般态度，许崇心中警惕，知道日后与这群和尚有的斗了，除非他们五台派搬走，自此改名。

　　但这又如何可能？

　　“走着瞧便是，看谁手段更高一筹。”

　　虽然对于日后混元祖师身死道消，五台派灭亡的事，依旧有很多迷雾，但许崇基本确定，这些和尚绝对是其中重要推手，乃至主力，甚至峨眉派说不得都被他们当了刀。

　　这些个和尚别看一个个慈眉善目的，真要下起手来，比谁都黑。

　　“师兄，这是怎么回事？”

　　许飞娘毕竟是重修，刚好八十一日一到就出关，当看到满山光头时，还以为是佛门这些和尚要抢了他们五台派所在的地方，自是惊的连忙来找许崇这个师兄拿主意。

　　“师父怎么也是玄门宗师，一派掌教，我准备为他老人家盖个道场，这些和尚极为懂事，主动请缨出钱出力，我拒绝不过，只能答应。”

　　许崇嘿嘿一笑，将道书一合，问道：

　　“你筑基如何，可修成真人体魄？”

　　“师兄尽胡说。”许飞娘自是不信这些和尚主动请缨的鬼话，但也没再问，她也觉得该给祖师修个宫观道场。

　　“虽有乾元换骨丹，但这真人体魄却是哪有这般好修，小妹没能修成。”

　　许飞娘苦笑摇头。

　　“好也。”许崇却是拍手叫好。

　　“？？？”看着这本家师兄拍手叫好，许飞娘不由满头问号。

　　“师妹别误会，我刚好得了一门道法，有机会让你修成法体，这才说好。”许崇讪笑，赶忙解释。

　　“师兄自己怎么不修炼？”许飞娘也是在北方魔教那等地方磨练过的，心机自然不浅，立马警觉。

　　“我早已修成真人体魄，自也就用不上了。”许崇解释了一句，其实他一直在五台山待着，那去得什么道法？

　　此法乃是他这些时日所创，以当日荒岛二十四面石刻为基，融合混元真解与部分九曲黄河阵道理所成。

　　以二十四副石刻图解着手，一边修炼图解，一边采集月华，先从立春修到大寒，将真气修得至寒至柔，期间不可错漏半分，否则便要等待下年，从头修炼。

　　待得这二十四副阴刻修成，次年再修炼阳刻，此次却又要吸收日精，从白露修至处暑。

　　真气也从至寒至柔，修的至阳至刚。

　　如此内炼阴阳，外借自然天时五行，便可将真气修的阴阳五行混元如意，至于帮助修炼者修成法体，却只是附带了。

　　只是他心中对于自家创出的法门，还有些不太自信，是以便想着先寻个人练练，看看有无错漏。

　　许飞娘只是刚好撞到了手中。

　　“师兄先说来我听听？”许飞娘有些警觉，但也有些心动，便想先听听是个什么道法，大不了到时候不修炼就是了，也不会吃亏。

　　许崇心中甚喜，将自家所创道法一一道来，还将自己道号用了，取名《天河真法》。

　　他怕许飞娘听出其中混元如意的关窍，知道这分明就是为修炼混元真气所创，故只说了前半部，倒也与寻常人所认为的‘水系’道法相匹配。

　　但只是这前半部，却也已然将许飞娘吓得够呛。

　　“师兄，这道法修不得。”听许崇将这上半部说完之后，许飞娘吓的连忙摇头。

　　“师兄这天河真法确实奥妙无穷，可修炼起来也极困难，稍有一点错处，便要等待次年重头修炼，天资好，运气好，修炼个三五年或许就成了，若是运气差些，三五十年，乃至一生都没法修成。”

　　“我们如今还未修成元神，寿元有限，可不能如此冒险，这道法，师妹不学了，师兄你也千万不要学，说不得就是那个坏种，想要害你，这才设计，让师兄得了这等道法。”

　　许飞娘不但自己不学，还苦劝许崇也不要学。

　　许崇目瞪口呆，有些怀疑：

　　“有这么难吗？”

　　这‘天河真法’前半部分，比起白阳真解，已经简单了许多，即便将后半部分加上，在修行难度上，也不过堪堪与白阳真解匹敌。

　　这天河真法，如今不过初创，在他设想中，后面还要修炼六十四副，吞海天一生水图和八十一副九天火府真图。

　　如今看来，寻常人，根本没那勇气修炼。