第22章 元神分化

“师父怎么还没来？”

　　眼看两位正主都已经互行了一礼，称了一声道兄，准备开始动手，混元祖师却还未到，许崇不由心中嘀咕。

　　他却不知非是混元祖师不想来，而是被人给拉住了。

　　钓鳌岛千里之外，一个面红齿白，眉心一点朱砂痣的童子，拉着太乙混元祖师道：

　　“道兄何等法力，在此观看，也是一样。”

　　这童子看着七八岁，却是比许崇更加似天上仙童。

　　混元祖师挣几下，都没挣脱开，没好气道：“你李静虚什么时候学得这般无赖模样？”

　　这童子不是他人，正是青城派祖师李静虚的元婴之身。

　　道家元婴并不是一种境界，而是一种身外化身的手段，当然也可以用作飞升仙界的法体，只是这等法子飞升，乃是下下之选。

　　这元婴，散仙之时，就可修炼，但多是又矮又丑，宛如鬼祟。

　　如李静虚这般将元婴修炼的如同真人一般的，却是天下少有。

　　其实这位青城派祖师也是个妙人。

　　他与五福仙子孙洵乃是三世道侣，这一世却认识了一位红颜知己。

　　也是因此才花费巨大苦功，修成这童子元婴，对外说是游戏红尘，其实是为了陪自家红颜。

　　“罢了！过来见过你们李师伯。”看到李静虚只是笑着不说话，太乙混元祖师叹息了一声，招手让脱脱等人来拜见。

　　“见过李师伯......”

　　李静虚与太乙混元祖师和长眉真人都是极好的好友，可偏偏这个两个好友，却并不对付，让他实在头疼。

　　是以才在此截住太乙混元祖师，生怕本就不小的事端，再次升级，造成更大的后果。

　　只是李静虚算计极好，太乙混元祖师却也非随意可以劝住的主，无人注意，一道五色毫光，自祖师后脑飞出，转瞬不见。

　　众人落下遁光，李静虚用出法力，化出云床，待得坐下后，混元祖师问道：“听闻你又收了个弟子，怎不见带来？”

　　“他修为还浅，尚未入道，来了也学不到什么。”李静虚答了一句：“开始了。”

　　混元祖师点了点头，而后抬手一指，一面巨大的水幕出现，将钓鳌岛的景象分毫毕现的呈现出来。

　　“这小子怎么和一群女子混在一起。”看到许崇众人，混元祖师心中嘀咕了一声。

　　不说混元祖师心中嘀咕，却说那水幕之中，长眉真人与紫阳真人已然开始动手。

　　长眉真人紫青双剑纵横披靡，气象万千，声势浩大。

　　紫阳真人亦从龙虎山借了三五斩邪雌雄剑，双剑时分时合，亦是剑术大家。

　　二人在岛上斗了片刻，便冲向九霄。

　　观战之人，不敢靠的太近，纷纷施展手段。

　　没有这般本事的，便只能远远跟着。

　　可两位真人虽然还未使出真本事，可那四道剑光变化又快又急，只是一会的功夫，就搅的九天罡风混乱至极，生出无数细碎雷霆，将道行不够的，逼得只能遁走远离。

　　有姜雪君在，许崇自是不用如此苦逼。

　　可两位真人斗了一会，紫阳真人明显落了下风，这位真人也是果断，将三五斩邪雌雄剑一抛，送回张天师手中。

　　而后遁出阳神从天外摄了一颗陨石，携带着诸多天外奇光一起，朝着长眉真人砸去。

　　长眉真人不敢怠慢，将紫青双剑一合，斩碎陨石的同时发出一道太清神雷，将诸多天外奇光泯灭。

　　一招之后，二人心照不宣的冲出天外，却是都嫌弃在宇内束手束脚，要去天外宇宙一分高下。

　　宇宙浩瀚无际，无穷星辰，诸多危险奇观，蜀山世界就九天罡气层层保护，这才能将诸多宇宙危险挡在外面。

　　没了九天罡气保护，便是散仙亦难在天外生存。

　　两位真人斗到了天外宇宙，能再观战的便少之又少了。

　　便是姜雪君也没了办法。

　　天龙剪乃是杀伐之宝，非护身之宝，她自己前往天外还可，却无法护住许崇等人。

　　正在许崇心中可惜不能继续观摩两位真人斗法时，肩膀猛然被人一拍。

　　许崇回头一看，却是自家师父身披五色豪光，笑眯眯的看着自己。

　　“师父。”

　　姜雪君也猛然回头，看到此时状态的太乙混元祖师，瞳孔微微缩了缩后，作揖行礼：“见过真人。”

　　“嗨！你这丫头今日对我这般客气，奇怪！奇怪！”

　　混元祖师啧啧称奇，姜雪君不答，只是看了一眼许崇，许崇连忙岔开话题道：

　　“师父您什么时候到的，弟子一直没寻到您。”

　　“被个好友拦着，偏要叙旧，为师便只能遁出元神，这才来晚一步。”混元祖师解释了一句，后道：“走，老道带你们前往天外宇宙。”

　　说罢！混元祖师双肩一晃，身上五彩豪光铺开，将许崇、姜雪君，连同孟仙子等人尽数罩住，而后拔地而起，化为一道五色飞虹直冲天外宇宙。

　　混元祖师这边带着众人前往天外宇宙，另外一边还在对着长眉二人斗法评头论足，时不时惊叹两声，自愧不如。

　　李静虚也是当世顶尖人物，如不是为了与红颜相伴，浪费了太多苦功在这元婴法体上，怕是早就成了天仙，如今却愣是没看出丝毫不对来。

　　直到那五色飞虹出现在水幕宇宙之中，李静虚这才苦笑连连道：

　　“道兄高明，不知何时修成的第二元神？”

　　混元祖师一捋长须笑道：“非是第二元神，而是元神分化。”

　　混元元神修之大成后，可将元神数分，寄托在法宝之中，法宝不破，元神不损。

　　比起一般的第二元神，身外化身，都要玄妙的多。

　　日后苦行头陀之所以能用无形剑伤了混元祖师元神，一来是齐漱溟等人拉下脸来一起围攻，让祖师一时难以分开手，二来有佛门之人出手蒙蔽天机。

　　三来，则是苦行头陀由道入佛之后，将无形剑以佛门心灯重新祭炼，使得这柄本就极为阴险的飞剑，平添了十分阴狠。

　　一旦被其伤了元神，立马便会连通先天真灵一起受损，便是转世亦难以修复，至少要做几辈子痴傻之人，才能恢复正常灵智。

　　虽是以玄门正宗和佛门大法祭炼，用之却是十分折损气运。

　　所以苦行头陀日后才将这柄飞剑封印了部分威力，赐给弟子笑和尚使用。