第20章 绝招

“天龙剪，这不是你们妙真观的镇观至宝吗？”

　　这天龙剪看着只是巴掌大小，通体金黄，形如两条金龙缠绕。

　　可那刀口却是寒光四溢，还未祭出，就让人觉得心惊胆战。

　　“算你有见识，此宝乃是我师父以太乙真金为材，以天外神火反复淬炼，直到只剩一点金炁，才以本门道法祭炼，前前后后花了两百余年，这才炼成。

　　非天府奇珍，绝顶飞剑不能抵挡。”

　　“我可不敢使用。”说着，许崇连忙将这金光灿灿的剪刀拍在她手上道：

　　“这等至宝，一般都是镇压气运所用，轻易不会离开山门，严前辈既然将此宝交给你，怕是自有深意，你也别再示人，以防不测。”

　　姜雪君一愣，张嘴想要说什么，许崇已经继续道：

　　“倒是忘了，我在五台山斩杀过两个妖邪，得了些东西，你帮我看看，可有什么合用的。”

　　赤眉双怪的东西又多又杂，许崇整个装了，到此时都没时间好好查看。

　　说着，拂袖一挥，袖中开辟的芥子空间打开，一堆乱七八糟的东西便出现在二人脚下。

　　姜雪君定了定神，拿起黑幡道：

　　“这是天淫教的玄阴聚兽幡，这织就幡面的黑丝，每一根都是一个生灵的魂魄，当初查双影凭着此幡布下的玄阴大阵纵横天下，此幡虽然威力不俗，但使用多了难免折算气运。”

　　说着将其丢在一旁，又拿起‘血魂针’看看，摇了摇头，丢在一旁，翻了许久，翻到了那一袋子沙粒，姜雪君面上这才微微有些笑容道：

　　“这些五行神沙倒是好东西，若能有合适的炼制法门，威力定然不俗。”

　　“嘿！我还真有。”许崇一笑，九曲黄河阵中就有炼制神沙的法门，不过就这么一小袋子，不但数量不够，种类也差的多。

　　九曲黄河阵，并不是混元祖师所创，而是记载在《帝府天箓兜率真敕》中的阵法。

　　此阵外按照九宫八卦来布置，内设有九曲十八弯，每一弯都暗藏玄机，变化多端，进出的门户，连环式的前进后退。

　　整个布局就像蜿蜒曲折的黄河水，环环相扣、错综复杂。

　　除了这些，还需要极多的宝物配合，才能将此阵威力真正发挥。

　　什么闭仙丹、黑风袋、弱水神沙等等。

　　其中单单一个神沙，就需要一千二百余种，先天后天、仙凡皆有。

　　实在是复杂到了极点。

　　“那就好。”姜雪君起身，拍了拍手。

　　“你这些东西虽多，但现如今都不合用，你......”

　　许崇连忙摆手道：

　　“没有就算了，我的遁法你知道，打不过，我跑的过。”

　　“倒也是。”姜雪君自己也只有一柄飞剑。

　　对于她这个法力的人来说，除了天府奇珍，前古至宝，寻常法宝已经没甚作用。

　　是以除了天龙剪外，她还真没有其他法宝。

　　许崇收了这一地零碎，看她没有离开的意思，便道：

　　“不如指点指点我剑术吧！”

　　姜雪君点了点头，道了声好。

　　二人来到院里，各自放出飞剑，将剑光压制到只有一尺长短。

　　“你这飞剑本身品质不差，却祭炼的实在不用心。”

　　姜雪君眼光自是毒辣，一眼便看出了许崇如今的窘迫，虽有飞剑，却没时间好好祭炼。

　　“我修道未久，这飞剑还是师父赐的，也那没时间祭炼，等以后再说吧！”

　　姜雪君点了点头，不再多言，道了声小心后，便率先攻伐而来。

　　金虹带着锐不可当的气势斜飞下来，许崇不敢怠慢，连忙御使剑光迎上。

　　两道剑光相交，当即吱吱作响，爆起一连串金花。

　　许崇剑术天赋虽高，可惜修炼时间太短，只是片刻，就被压制，再斗了片刻，金虹就强推着他的剑光来到身前，在他身前身后盘旋打转，削劈划斩。

　　许崇虽然已经大落下风，被金虹寒光照的汗毛炸起，剑光却依旧极稳，只在身前环绕，将金虹稳稳挡在三尺之外。

　　又斗了好一会，金虹却始终突破不了许崇结成的剑圈。

　　姜雪君自然还有其他绝招，不过她是要指点许崇剑术，不是要杀了他。

　　“你的剑术已然登堂入室，相比之下，我的剑术并不比你高明多少，只是占了一个经验老道。

　　随着日后你自身境界法力还有见识的提升，你的剑术自然会水涨船高，我实在是没什么能指点你的。”

　　说完，想了想道：

　　“我教你几个绝招吧！”

　　只见姜雪君将金虹收入手中，而后双手一撮，剑光立马被扭成麻花状，而后猛然炸开。

　　一道金虹带着大片金星横扫，许崇本来坚如磐石的剑圈当即被破开，锋锐的剑气直逼胸口，将他惊的用出遁法，遁入地下。

　　“厉害厉害，这招叫什么？”重新遁出，许崇头上冷汗直流，他刚刚是真个被惊到了。

　　姜雪君摇了摇头道：“哪有什么名字，只是将神雷用法，用到剑术之中而已。”

　　姜雪君说的简单，其中却不知道有多少关窍，想用的如她这般随意，更是不知道要下多少苦功。

　　真正让许崇惊讶的，还是其中的巧思，将飞剑当做神雷使用。

　　许崇连忙请教，姜雪君也不藏私。

　　如此一人用心教，一个天资聪明，用心学，待到孟仙子门下来请时，许崇已经将姜雪君所教尽数学会，只待日后多下苦功，便可运用自如。

　　二人联袂来到，孟仙子带着几个弟子也已经等候了一会，商议了一番后，众人开始出发。

　　那毒龙并不在一处海域久待，孟仙子也只能根据卦象和海浪算出个大约方向。

　　也不知是运气太差，还是那毒龙感应到了危险，众人寻了半夜却一无所获。

　　无奈何只得返回。

　　此后数日，众人每夜子时出而晨曦方回，且随着时间往后，周围数百里海域越发风平浪静，连大约方向都算不出来了。

　　“这畜牲怕是气运未绝，感应到了危险，已经离开了此方海域。”

　　再次回到木神岛，孟仙子满脸可惜之色。

　　对于她这等有心飞升的旁门而言，对于善功，还是有些执念的。