第21章 易静

不用每日等着点卯，可以好好修炼参悟道书，琢磨剑术，许崇求之不得。

　　姜雪君倒也来找了他两次，但见他总是一心修炼，便也就不再打扰。

　　紫阳真人约战长眉真人，算是一件极大的事儿，随着日子将近，各处散仙高人们纷纷赶来。

　　木神岛上，也时有遁光划过。

　　“走。”

　　只见孟仙子抬手丢出一艘小舟，小舟迎风见长，待得落在海上时已经成了一艘百丈大船。

　　众人或施展身法，或使用遁术，落在大船之上。

　　待看到人都上了船后，孟仙子打出一道法力，大船立马朝着钓鳌岛方向驶去。

　　“钓鳌岛乃是太元真人与萼散子真人的道场，算是峨眉派的龙兴之地，长眉真人不一定会让我等上岛，有这么一件能落脚的东西，总是好的。”

　　孟仙子解释了一句。

　　其实还是自己心中正宗与旁门的念头作祟，生怕被许崇二人认为自己旁门出身，太过在意外物。

　　许崇嘴巴张了张想要提醒，却被姜雪君拉了一下袖子，轻轻摇了摇头。

　　许崇虽不解，却也当即闭嘴。

　　待得入了船舱后，姜雪君才叹道：

　　“你与她说不通的，反而会让她认为，你看不起她的出身，造成事端因果，只能等她自己幡然醒悟。”

　　“好。”许崇点了点头，人家闺蜜，自然比他了解更多。

　　“对了，那赌斗的事就算了吧！只要你以后别老是对我师父口出恶言就行。”

　　许崇本想着她性格乖张，为人又傲娇，此去钓金鳌的修道之人又多，让她当众服软，怕是有些下不来台。

　　毕竟已经算是结交的道友了，便提出赌斗作废。

　　却不想，姜雪君听了反而哼了一声，将头一仰，转身离去的同时：

　　“我是那输不起的人吗？”

　　......

　　这大船虽然也是法宝，速度不是凡俗，却也比不得飞遁，众人十四日一早就出发，直到十五日下午才到。

　　这钓鳌岛，岛如其名，方圆数百里，形如一只大鳌在潜水而游。

　　岛上山岭丘壑，绿荫森森，飞鸟走兽嬉戏奔走，端得是处修行福地。

　　此时岛上已经去了不少人，显然孟仙子的担忧，并不成立。

　　众人下了船，也自登岛，许崇张目四望，想要看看混元祖师到了没有。

　　“走，我带你去拜见几位高人。”

　　许崇还未寻见祖师，便被姜雪君拉着朝一位相貌古朴的老者而去。

　　至于孟仙子等人却并未跟上。

　　“见过易前辈。”姜雪君先自行礼，这才介绍道：

　　“这位是玄龟殿易周前辈。”

　　“前辈这是五台派太乙混元祖师门下许崇。”

　　许崇其实并不想结交认识什么前辈高人，只是姜雪君已经将他拉来，他也不好拂了人家好意，行了一礼，口称‘见过易前辈’。

　　易周点了点头道：“钟灵神秀，太乙道兄当真是收了个好弟子。”

　　“前辈过奖。”

　　许崇刚客套了一句，突然易周身旁一个看着不过十六七的少女，突然出言讥讽道：

　　“姜雪君，你怎么又与这些邪魔外道混在了一起，前世教训还不够吗？”

　　这少女不是别人，正是日后拜入峨眉的女神婴易静。

　　其人前世也是旁门出身，名叫‘白幽女’，与姜雪君一般都是幻波池圣姑的好友。

　　只是两人虽然都是圣姑好友，但却并不对付。甚至相互仇视。

　　后来二人先后遭劫转世，姜雪君拜入妙真观门下，这白幽女却运道更好，直接转世成了易周这个易数大家的女儿。

　　只是易周对她并不喜，将之送到了大鼓浪山摩耳崖子洞一真上人门下修行。

　　只是还未学得几年，却又因为误杀良善，被一真上人赶出门墙，需得八十一年后，才能重回师门。

　　姜雪君眉宇之间煞气上涌，却顾及易周不好发作。

　　许崇却知她跟脚，当即呵呵一笑道：

　　“我这邪魔外道，只杀过两个作恶多端的妖人，却不知道这位自负正道的仙子，又杀了多少人呢？”

　　易静此女转世之后，性格却是比前世还差，这才导致闯下大祸，被师父逐出门墙，此时被许崇揭开伤疤，立马怒不可遏。

　　“小畜生，你是找死吗？”

　　说着便祭出了一把满是佛光的弓弩。

　　“贱婢，你敢。”姜雪君也不多话，直接掏出了天龙剪。

　　此宝一出，当真锋芒至极，将易周都迫的连忙祭出自家至宝，‘九天十地辟魔神梭’。

　　“好了，你再胡闹，我就将你押入风雷洞中好好反省。”

　　看到天龙剪散射出的两道金光，好似随时要将自己一剪两段，易静已经吓的浑身僵硬，此时易周开口给了她台阶，她也立马识趣的收起了法宝。

　　许崇呵呵一笑，拉起姜雪君道：

　　“你不是还要给我介绍其他前辈高人认识么？走吧！”

　　姜雪君朝着易静冷笑了一声，点了点头，收起天龙剪。

　　“我们走！”

　　却是连易周的面子也不爱给了。

　　她的法力本就不差易周多少，只是尊重其辈分，加上其人易数历害，不知道什么时候会求到，这才恭敬些。

　　既然他不约束他那贱婢女儿，姜雪君自也不会再给好脸。

　　“我对佛门没甚好感，那些个什么禅师罗汉的，就别带我去了。”

　　离了易周等人，许崇这才开口玩笑道。

　　姜雪君给了他个白眼，先说了声谢谢后，才笑道：

　　“算了，这些人，其实也没有能超过你我师父的，连比我高明的也没几个，不见也罢。”

　　此时离着两位真人约斗，还有一夜，真正的高人如宇宙六怪、三僧二尼等，即便已经来了，也是不会露面。

　　许崇嘿嘿一笑道：“姜仙子这口气真是好生大。”

　　姜雪君将头一仰道：

　　“不过说个实话罢了。”

　　说罢！自己便咯咯咯的笑了起来。

　　不去拜见什么高人，二人便重新找了孟仙子，来到一处能避风雨的地方，慢慢等待次日降临。

　　一夜过去，当第一缕日精洒落，只见远处一道紫云托着一众道教大能，龙虎山张天师、阁皂山清虚道长、神霄派王祖师等等。

　　待得紫云落下，一道紫青虹光也从九天降落，正是长眉真人以及门下诸弟子。