第26章 造化五台

许崇那里知道，他所修炼的白阳真解，其实已经算不得白阳真人所留。

　　白阳真解虽是道家第一筑基法门，但说破了天去，也只是入门练气筑基所用，如何会有这般重重关隘？难以修炼？

　　其实白阳真解的难关，只有两个。

　　第一，从花鸟鱼虫百兽之形中，参悟出练气导引法门。

　　第二，能不能从前十二副图解中参悟出，融合唯一的呼吸法门，修成第二层，使筑基能够圆满。

　　天资普通者，只能修成前十二副人形图解，对于筑基帮助聊胜于无。

　　天资上佳者，就能将所有图解从头到尾全部修成，筑就上乘道基。

　　能参悟出呼吸法门，将前十二副图解融合为一的，便能将图解修炼圆满，筑就仙基，不出意外，必然成就元神。

　　如许崇这等自己以阴阳五行八卦为道理，外合天地自然天时天象，正反相合，反复修炼，乃至修出了本不存在的第三百六十五副图解。

　　恐怕就是创出白阳真解的白阳真人来了，也得目瞪口呆。

　　是以在他看来并不难的‘天河真法’，在许飞娘看来，就如天书一般，即便许崇揉碎了讲，也不过领悟二一，吓的不敢修炼。

　　“许师妹的天资毅力，都已经算是上佳，连她都如见洪水猛兽，其他人更是别提，能不能听懂都是个问题，罢了！还是我自己修炼好了，即便有些问题，也能时时改良。”

　　许崇不是没想过请师父混元祖师参详一二，可祖师此次明显伤势不轻，听极乐真人言语，祖师损了数百年道行，连不死之身都被破了，非百年苦功，不能重修回来。

　　此时正是祖师闭关养伤，稳固元神的重要之际，许崇怎好为了自己这点‘小事’前去打扰？

　　许崇算了算日子，再有三日便是立春，刚好合适炼法，若是错过，便要等待下一年。

　　当下吩咐许飞娘，也帮着看护着些师父和几个师弟，莫被人打扰。

　　此后便在混元洞旁的松树下，闭目宁神，调整状态，准备一举修成自家的‘天河真法’。

　　这法门本就许崇自己所创，其中关窍，自是了然于胸，修炼起来自也格外顺利。

　　白日还不显，到了晚间打坐练气接引月华之时，才是真个令人觉得不可思议。

　　日精月华，本就是滋养万物的灵精。

　　只是两者虽是无上妙药，却也爆裂阴寒，只有经过罡风打磨之后，才能去阴寒，抚爆裂。

　　但如此一来，不但混杂了无数杂气，也让这两个无上妙药，效用大失。

　　而今许崇将先天混元真炁放出，如一道长河直接探入九天之上，接引月华，吸收其中自宇宙生成以来最为精粹一点阴寒之气。

　　剩余精纯月华却是洒落在整个五台山中。

　　全山草木荣荣，五台山深处一间洞府内，一对女冠看着真炁长河愣愣出神，年长的过了许久才黯然一叹：

　　“好了，机会难得，抓紧修炼吧！”

　　年少些的女冠突然掩面而泣道：“我们几十年辛辛苦苦磨炼的法力，还不如他两个月练就的法力深厚，那未经罡风打磨的九天月华何等阴寒，他却用来增进、打磨法力......”

　　“凭什么...”年少女冠仰头哭道：“凭什么我们这些异派旁门求个散仙都难之又难，他们这些玄门大派却可轻易成就，甚至可以天仙飞升，享上等仙果，上天是何等不公......”

　　两名女冠，年长的叫‘魏婳’年少的叫‘卫漾’，二人机缘得了一些前人留下的残缺道书，相识之后，便一起在这五台山修炼。

　　虽是旁门异派，却是正经安分守己的女儿家。

　　如今之所以失态，生出嗔妒之心，实在是这段时日受的刺激太多。

　　先是许崇修炼天河真法，造化全山，前些时日法元又借着月华，温补神魂，将纯化之后的法力修炼圆满，炼就元神，得散仙成就。

　　这才让辛苦修炼，却连今生能不能有个散仙成就的二人破防。

　　魏婳谓然一叹：“好了，机会难得，不知道何时就没了，如今借着这位五台派高人的光，能多修炼些，便多修炼些吧！只望有此机缘，今生能有个正果。”

　　这两位女冠虽也生了嗔妒之心，但终究自来正经，洁身自好，发泄了一通，便也过去，没有心生歹毒。

　　可这五台山中，除了二人外，却还有许多修行之人，其中鱼龙混杂，有安心修炼的，就有心中嫉火难抑，生出歹毒的。

　　许崇每日只在子时修炼一个时辰，只有这一个时辰之中，月华之中的远古太阴之气，才够纯粹。

　　时间一到，许崇便自收功，那满山造化，便自散去。

　　离着许崇只有十余丈的法元也自收了元神，满脸的意犹未尽。

　　这月华最是滋养神魂，对他这等刚刚成就元神的人来说，实在是大补中的大补，比什么仙丹都要来的珍贵。

　　离着更远些的许飞娘和脱脱，稍慢了一些，过了小半时辰后，才将吸收的月华尽数炼化，增厚法力。

　　“智通与你法力相差无几，怎么还未出关？”

　　许崇问了一声，法元双手合十道：

　　“这修炼个人有个人的缘法，师弟许是缘法还差些，师兄安心等待些时日便是。”

　　看到他这模样，许崇有些来气，呵呵一笑，却是皮笑肉不笑道：

　　“法元大师好深的佛性，那日许师妹问我，怎么有这么多和尚来帮咱们修建黄极宫，我说我也不知，如今看来，却是看了法元大师的面子，好啊！好啊！好的很啊！”

　　法元面色一僵，那合十的双手，瞬间不知道该如何去放了。

　　许崇却还没完，自顾道：

　　“等师父他老人家出关，我便帮你法元大师问问，他老人家可有什么认识的罗汉神僧，到时将法元大师你介绍过去，日后也修个佛门正果，可好啊？”

　　“师兄，我...我...”法元虽然修成了散仙，按理道行比许崇这个师兄高出甚多，可不知道为何，他对这个师兄却十分尊重畏惧。

　　甚至怕这师兄，还胜过师父太乙混元祖师。

　　“明明修的一身道家真气，若是明日让我再看到你还是这秃驴打扮，呵呵......”