第28章 再无其他

二女有些愣神，过了片刻才连忙回礼，连声道谢。

　　许崇笑了笑，有些好奇的问道：“杀的有些顺手，却是忘了问，这些人为何要寻我五台派麻烦？两位道友可否解惑？”

　　得了真君神符后，许崇的法力至今有三个阶段。

　　未筑基前，虽有散仙法力，但与真正修炼日久的散仙相比，差距不少，即便是最差的异类成道，也比他要强。

　　筑基之后，寻常法术一学就会，五行法术更是能化腐朽为神奇，加上混元真气蜕变为先天混元真炁，使用真君神符所发挥出的法力，自然也要比以往厉害许多。

　　一般的异类旁门散仙，便要差他一些了。

　　第三个阶段，便是钓鳌岛之行后，经过这些时日沉淀，消化了观战所得，将姜雪君传他的厉害剑术，尽数化为己用。

　　此时一般的散仙便不是他对手了。

　　更别提马道人这般东拼西凑，并没有个正经传承的散仙。

　　许崇说的轻松，脸上笑容也和煦，可在魏婳二女看来，却是杀气冲天，令人胆寒。

　　特别是卫漾，前日还心起嗔妒，满心抱怨，此时自是吓得脑袋都快埋到了胸脯里去了，根本不敢再看许崇一眼。

　　魏婳虽然也有些被吓到，但微微踌躇后，还是说道：

　　“恐怕是因为心中妒忌。”

　　“只是妒忌，再无其他？”许崇错愕，他想了很多，是不是这些人觊觎五台道法等等，可却怎么也没想到，只是因为妒忌。

　　魏婳有些沉默，倒是刚刚还吓得整个头都快埋入胸脯的卫漾，低声嘟囔道：“我们辛辛苦苦几十年，还不如你这两个月修来的法力厉害，你这种玄门高徒，如何能理解我们这些异派旁门的苦楚。”

　　“如此说来，倒还成我的不是了？”许崇哑然失笑。

　　卫漾吓得一缩头，魏婳连忙就要解释。“高人见谅......”

　　许崇摆了摆手笑道：“说了我不是什么高人，你妹妹说的其实也对，我运道好，拜了个好师父，还真不知道旁门异派如此辛苦，只是对此我也无法。”

　　顿了顿后，许崇又道：“还有一事，需要劳烦，请麻烦两位通知五台山中各道友一声，请他们于明日巳时到黄极宫中，有事相谈。”

　　说罢！也不等二人是否答应，拱了拱手，便施展遁法化为一道碧绿化光走了。

　　“这人怎么这么霸道，我们还没同意呢！”卫漾很是气愤，却不敢大声，只是小声嘟囔。

　　魏婳摇了摇头道：“这是人家念着我们前去报信有功，这才让我们去通知呢！”

　　“啊！！！”

　　........

　　见到许崇才去了一会便回，法元几人皆松了口气的同时也有些疑惑。

　　“师兄，不行咱们就守在这，不信他们真敢来。”

　　脱脱说这话时，明显有些底气不足。

　　毕竟只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。

　　况且师父闭关，众人不敢打扰，也不知道情形如何，这自然更加剧了他的不安。

　　“什么乱七八糟的。”许崇有些莫名其妙，拿出青灵箭丢给法元后道：

　　“我心中有个想法，却不知道可不可行，是以想和你们商议一番。”

　　“师兄请说。”法元修为最高，他应了一声后，许飞娘与脱脱便作出洗耳恭听之态。

　　脱脱虽然排行老二，可他修为太浅，如今还未有什么话语权。

　　不过他根基打的牢固，潜力非法元能比，过个百八十年，自然也就追上了。

　　许飞娘也是同理，不过她的天资毅力都是几人之中最高，日后成就当也会高些。

　　“五台山中修行之人甚多，如今我杀了一些，但还有许多隐逸其中，他们中许多虽是旁门心态，但持身还算正，我意让他们在黄极宫下修炼，只是需定下教规好生约束。

　　若是日后他们之中有人能够幡然醒悟，修成正果，也算是我等的善功善举。”

　　听了许崇所言，法元和许飞娘皆有些感概，他们若不是拜了祖师入了五台，如今的处境，不会比这些旁门散修好上多少。

　　魔教之中，不是没有能得真传的，但那都是极得师父喜欢的才行，其余弟子，大多只是得一两门上不了台面的魔法。

　　许崇要做的事，相当于给这些旁门，一条能够看的见的成道之路，对于这些旁门而言，再生父母可能有些过。

　　但再造之恩，却是真个有的。

　　如此，还能约束他们不仗着法力作恶，确实是个一举两得的好事。

　　只是这一切的前提，皆是教规严整，真个能约束住，不然他们在五台派身上所得越多，危害越大，最终报应，也会应在五台派身上。

　　也是因为有这顾虑，加之又知道五台派原本的结局，这才让向来果断至极的许崇，有些不好下决心。

　　来找三人商议，希望得些意见。

　　“啊！那些人被师兄杀了吗？”脱脱先是惊喜叫了一声，而后毫不犹豫道：

　　“师兄若想做，我便支持。”

　　一开始时，脱脱对许崇这个师兄是有些不满嫉妒的，不过随着相处日久，他也知道，许崇这个师兄对他其实极好，指点修行从不藏私，只要他问，总是不厌其烦。

　　他也渐渐对这个师兄，有了些如对太乙祖师一般的崇敬之情。

　　许崇点了点头，看向法元二人。

　　许飞娘和法元相互对视一眼，皆想让对方先说。

　　二人因为自身遭遇，对于他这个想法，是很赞同的。

　　只是.......

　　许崇能想到的，他们也能想到，是以也是有些顾虑为难。

　　“罢了！”许崇摇头，也不想为难二人。

　　正在此时，一道温和的声音传来。

　　“老道觉得不错。”

　　几人惊喜转头，正是面色红润的太乙混元祖师。

　　“师父，您的伤势？”

　　许崇带着几个师弟先拜见后，这才问道。

　　混元祖师笑呵呵道：

　　“还多亏了你的月中精华，让老道很是省了不少功夫。”

　　说了一句后，祖师看着许崇问道：

　　“咱们玄门道家源自道祖化身老聃，本就该有教化之心，况且你自己也说了，他们虽是旁门心态，却持身为正，既然如此，你又有何好顾虑的呢？”

　　许崇笑道：

　　“弟子原本是有些顾虑的，不过此时却是没了，您老既有此胸怀，弟子定会将之办妥。”