第23章 再来一场乎？

除了以上三点外，最为重要的还是五台派内部出了叛徒。

　　因要以元神祭炼五毒仙剑，导致护身的太乙五烟罗被盗。

　　若是有此护身至宝在，混元祖师再不济，也能遁走元神，那里会被苦行头陀以无形剑偷袭，伤了元神和先天真灵。

　　宇宙无有上下左右之分，大部分地方都是虚空一片，离着最近的一颗星辰，也在万万里之外。

　　两位真人此时方才真正放开了手脚。

　　一道神雷发出，瞬息之间一生二二生三，三生万物，化为一片无边无际的雷海。

　　雷海之中，生出造化，无数雷龙雷凤，甚至各种雷光所化的仙兵神祇，纷纷杀出。

　　这要是放在宇内，只是这么一道神雷，便要造成无边杀孽，若是无人去管，甚至灭世都不是不可能。

　　“这是神霄雷法，在众多雷法之中，攻伐可在前三，这张紫阳用的，竟是比王文卿这个神霄派祖师爷还厉害些。”

　　混元祖师为众人指点，不但道破神雷跟脚，还说了此法的优劣等等。

　　许崇看的目眩神迷，听的如痴如醉。

　　孟仙子等人更是，她们那里见过这等天仙真人斗法，且旁边还有一个不差多少的混元祖师时时讲解，具都是屏气凝神用心记忆，只望能从中窥的一点正法，日后修个正果。

　　双方斗了数个时辰，各种神通道法威力浩大无边。

　　紫阳真人虽也是临近飞升的人物，却终究是差了长眉真人一筹。

　　如极光浩瀚一般的太清仙光，将紫阳真人神通扫灭，紫青双剑，交错而过，将本就漆黑的虚空生生绞出一道吸收所有物质光线的裂缝。

　　紫阳真人躲避不过，只能遁出阳神，法体却已经被毁。

　　虽然全真一脉修成阳神之后，便要羽化登仙，人间法体并不带走。

　　阳神亦有无穷法力，但没了法体支撑，便始终要差上一些，况且...刚刚那一剑，长眉真人是留了手的，不然哪能轻易遁走阳神。

　　紫阳真人也是知晓其中，当即停手，行了一礼。

　　“多些道兄手下留情，是我输了。”

　　长眉真人收了紫青双剑，回了一礼道：

　　“不敢，多谢道兄承让，本就是我峨眉理亏，只是事已如此，我亦无法。”

　　紫阳真人点了点头，这一场约斗，不管胜负，道教与峨眉都会揭过此事，长眉能低头认个错处，已经算是有心胸了。

　　二人先后遁回宇内，混元祖师也带着众人返回。

　　钓鳌岛上，紫阳真人交代了徒弟石泰几句，便当众羽化飞升而去。

　　众多散仙虽然大部分只看到了前面热身部分，却也都暗自大呼过瘾，认识的打了招呼，或准备离去，或欲结伴同行，正在此时，一道五色长虹落下。

　　“长眉，再来一场乎？”

　　正是混元祖师。

　　刚准备离开的众人，立马停下了脚步。

　　长眉真人好似早就料到，点了点，问道：

　　“天外？”

　　“善。”混元祖师哈哈一笑，分出一道五色豪光，将许崇众人裹了送去千里外。

　　他要与长眉斗法，自然无法分心护住众人。

　　另外一边，李静虚苦笑连连：“道兄！哎！”

　　一声叹息，终究难说出口，毕竟混元祖师也是要为友讨个公道，他拦一次已是不好，再阻拦就有些过了。

　　混元祖师一笑，道了一声‘去也’，一道剑光飞出化为剑虹，裹了祖师朝天外而去。

　　片刻之后，许崇等人来到，脱脱连忙低声给许崇介绍了李静虚的身份，许崇上前见礼，称呼‘师伯’。

　　姜雪君也识得这位青城派祖师，也自见礼。

　　孟仙子微微踌躇，也喊了一声李前辈。

　　李静虚摆了摆手，眼神一直放在许崇身上，招手道：“来，坐到老道身旁来。”

　　许崇应了一声，来到李静虚身旁坐下。

　　看的出来，这位青城派祖师，对于许崇颇为喜爱，问了他许多关于修行上的事儿。

　　“你师父性子其实倔的很，一旦认定了，便绝难改变，你在他身边，要多劝谏着些。”

　　许崇苦笑，这位师伯实在有些看的起他，有些事，他能劝，有些事，他如何劝的动？

　　不过他也不好说什么，只能苦笑应下。

　　“是，弟子知道。”

　　“你这孩子，老道很喜欢，以后有空可以常来青城山玩耍，老道的小弟子，也和你差不多大，你们二人也可交个朋友。”李静虚笑了笑，知道有些难为许崇，当即给了甜枣。

　　“弟子定然常来拜访师伯。”许崇也是眼睛一亮，马上应下。

　　李静虚笑着微微颔首，一指水幕，补充了一些法力，让其重新清晰起来。

　　“你们师父道号“太乙”世人又尊‘混元’，你们也看看他的真本事！”

　　只见两个太乙混元祖师相遇，身子一合，先一道剑光飞出，而后一分为九，九道剑光首尾相连，化为千丈长虹，朝着长眉真人杀去。

　　面对太乙混元祖师，长眉真人再也不能如应对紫阳真人一般，将紫青双剑分分合合用出花来，只能双剑合并，才能挡住这杀招。

　　二人都是当世剑术大宗师，这斗剑却比刚才精彩了不知道多少倍。

　　连向来自傲的李静虚，都不得不感慨一句：“单论剑术，我与他们二人皆差了一筹。”

　　其余人看的心向神往，只觉若是能有这两位一成剑术，就足以纵横天下。

　　而许崇却是越看越心惊，越想越心寒。

　　祖师剑术这般高明，第一次黄山斗剑又是如何会被齐漱溟给折断了青龙闹海剑？

　　接着再想到，就是因为折断了青龙闹海剑，这才让祖师不得不去炼制五毒仙剑。

　　而为了淬去这五毒仙剑的火气，又不得不以元神祭炼，这才导致太乙五烟罗被叛徒朱洪所盗。

　　但这叛徒乃是祖师收的最后一个弟子，原中入门不过十几年，此等道行，如何能安全盗走太乙五烟罗？

　　而太乙五烟罗这件被祖师祭炼了几百年的护身至宝，竟然召不回来不说，祖师还算不出其所在？

　　这是何等的匪夷所思？

　　这一环套一环，一招接着一招。

　　好似从一开始，就有人编织了一张无形巨网，将祖师与整个五台派给装了进去，让他们在无知无觉之间，就失去了抵抗。

　　许崇此时，心中已是一片冰寒彻骨。