第37章 韩仙子

“真人有所不知，要去那景致，需要过四十七岛，那处妖邪众多，且前些年来了一位女仙，在那立足，与四十七岛争斗，如今确实不好去了。”

　　“四十七岛？”许崇觉得有些熟悉，突然想起什么，问道：“你说的那处景致，是否在金钟岛？那女仙可是叶缤？”

　　“真人竟然也知晓。”王道人有些惊讶。

　　许崇点了点头，那叶缤乃是旁门之中颇为厉害的散仙，一手独门的冰魄寒光剑很是厉害，但许崇之所以询问，却非因为她，而是那四十七岛上的岛主乌灵珠。

　　那乌灵珠机缘得了数千年前，一位魔道高人留在海底魔窟的三枚‘诸天星辰秘魔七绝乌梭’。

　　此宝乃是魔道至宝，拥有毁天灭地的威力。

　　此宝一经施为，便如雷光电火也似，直上九霄，停在天地与宇宙交接的天罡大气外，停空急转。

　　跟着射出亿万黑色光线，越转越快，发出无穷吸力。

　　日光最强，最先被吸引，日轮之中的元磁煞火被引出，近些的星辰也同样会被相继感应吸引，发出无穷星辰罡煞与之相合。

　　诸天星辰秘魔七绝乌梭受不住这日星煞火便会爆炸，与元磁太古煞火与诸天星辰罡煞一起坠入宇内，打穿地壳，地壳之中的太古地脉毒火与这日星罡煞天地相冲，刹那间数万里方圆便要尽数化为洪荒混沌。

　　这还是因为乌灵珠所得三枚诸天星辰秘魔七绝乌梭只是半成品，这妖人道行法力也不够，辛苦百年只将其中一枚炼的可以勉强使用。

　　若是由厉害高手炼制，一枚诸天星辰秘魔七绝乌梭，足可将天地打穿，让整个蜀山世界崩解。

　　许崇起心动念，非是要炼制这等灭绝天地的大杀器，与峨眉同归于尽。

　　而是想到自己日后修炼三百六十五幅周天星斗图解时，若有此宝相助，岂不是能节省无数苦功？

　　“这四十七岛的岛主是不是乌灵珠？”

　　许崇再次询问，王道人想了想后回道：

　　“乌灵珠确有其人，法力不弱于我，只是却也算不上什么岛主，这四十七岛邪派众多，却也没谁能压过谁一头。”

　　闻言，许崇立马知晓，这乌灵珠当是还未得到那三枚诸天星辰秘魔七绝乌梭，当下便没了兴致，点了点头道：

　　“罢了，我自己随意出去走走，你们看好紫云宫。”

　　慧珠与王道人连忙应是，许崇施展遁法，化为一道水光，离开了这地壳海底。

　　许崇只是在这海底紫云宫待得倦了，是以随意走走，看看这南海风景，故而并无甚目的。

　　“正好当做这几日游览坐骑。”

　　遁光时而飞天，时而在海面画出一道笔直白线，看到一头趴在石礁珊瑚上晒着太阳的大鳌，许崇嘿嘿一笑，将其拘来。

　　这大鳌吞吐日月精华，也有些道行，有些法力，智慧不低，被许崇平白拘来，当即双眼流泪，伸出四肢朝着许崇好似作揖求饶。

　　许崇哈哈一笑，炼化水炁化为一滴真水，送入老鳌口中，老鳌横骨被真水化去，当即口吐人言。

　　“真人饶命、真人饶......”

　　突然口吐人言，老鳌明显愣了神，许崇将其丢入海中，而后盘坐其背，笑道：

　　“给贫道当几日脚力，这真水便是报酬。”

　　老鳌刚刚还觉得命不久矣，很是悲伤，此时已然是欣喜不已，四肢一划，便窜出去了好远。

　　“真人要去何处？”

　　许崇并无目的，便随意指了个方向。

　　老鳌应了声；好，便奋力划动起来。

　　这老鳌身躯甚大，约有两丈长短，许崇盘坐了欣赏了一会落日余晖，便整个躺下，以头枕臂，呼呼睡了起来。

　　听得许崇竟是睡了，老鳌当即减缓速度，尽量平稳，依旧朝着许崇指的方向而去。

　　黑夜高悬，满星如棋。

　　平静的夜空下，忽然一道遁光自许崇头上划过。

　　过了片刻，又自折返。

　　“道友好兴致，韩菱有礼。”

　　许崇被人无端打扰，甚是不喜，但听得来人姓韩，再看其样貌，当即询问道：

　　“可是韩霄真人之女，韩仙子？”

　　“正是，你认识我父？”韩仙子脸上满是惊奇之色。

　　许崇笑着点了点头道：

　　“当初韩真人游玩中土，路过石头镇时，被我看出不凡，追着要拜师，韩真人说与我没有缘分，让我好好读书，日后出相入将，说甚也不收我，只传了一些强身健体的法子，让我自己练了玩。

　　后来遇到我师，有了韩真人的经验，我便死缠烂打，我师耐不住我的脸皮，再想学韩真人传我一点武功，却也无法再胡弄我，无可奈何，只得将我收入门下。”

　　许崇说的风趣，引得韩仙子掩嘴而笑。

　　“我父亲若是知道错过了道友这般仙资不凡的徒弟，怕是肠子都要悔青了。”

　　这位韩仙子如今年岁虽然不小，但少历事世，自是如少女一般开朗爱笑。

　　许崇也跟着笑了几声，这才问道：

　　“仙子这是要往何处去？”

　　听得许崇问她何往，韩仙子露出满心笑容道：

　　“我要回东溟见过父亲，见你好生逍遥惬意，便忍不住来打扰结识，却想不到还真是巧。”

　　许崇哈哈一笑道：“闲来无趣，便只能把无聊当做逍遥也。”

　　韩仙子又被许崇逗的笑了起来，此次却是连嘴也忘掩了。

　　“既然无聊，不如随我一起去拜见父亲，也在东溟岛玩上几日”

　　许崇一想，也觉得好，当初韩真人虽然没有收他为徒，却也传了他一些强身健体的法门，还谆谆教导，让他好生读书。

　　也算有情义在。

　　当下点头应下，拍了拍身下老鳌道：

　　“本想让你当几日脚力，如今却是便宜你了，去吧！”

　　“小的愿意永远做真人脚力。”老鳌连忙说道。

　　此界异类成道，十分不易，好不容易遇上个和善高人，老鳌自想要自荐门下。

　　可惜许崇却并不需要。

　　放出飞剑，化为剑虹将身一裹，与韩仙子一起前往拜见大溟真人。

　　如今已是许崇修道第十个年头，当初太乙混元祖师所赐下的青龙闹海剑，也被他给祭炼了上去。

　　虽未圆满，却也有三次形质，催动之下，也有数丈剑虹。