第38章 韩霄兵解愿得成

二人飞遁绝迹，天还未明，便已然接近东溟岛。

　　韩仙子突然停下，脸色微红道：

　　“神仙洞就在附近，我去给师父报声平安。”

　　许崇有些摸不着头脑，去见师父就去见师父，脸红什么？

　　不过他也不是什么多事之人，应了一声，同来到附近，停下遁光等候。

　　神仙洞主名为申无妄，是位法力通天彻地的前辈散仙。

　　许崇本想出于礼数拜见，却被韩仙子阻止，说她师父脾气古怪，少见外人，他贸然拜见，不但得不到好，还可能被怪罪。

　　闻言，许崇也熄了心思，他本也只是出于礼数而已。

　　等了莫约半个时辰，此时天也渐亮，两道遁光联袂而来。

　　一人自是韩仙子，另外一人却是位风流倜傥的白衣郎君。

　　“这是许道友，这是我朋友乙休。”

　　许崇这才恍然。

　　两人相互见礼，许崇笑道：

　　“我说见师父，怎生还脸红起来，原来是去见郎君的。”

　　乙休一愣，看向韩仙子，韩仙子双颊似晚霞飞红，却并不否认，让乙休心头一热。

　　乙休对她一见钟情，为追求心中人，这才从中土神州搬了距离神仙洞不远的荒岛居住。

　　时间一长，便是铁石心肠也被软化了，况且韩仙子心中本就有意。

　　如今喊上乙休，大约就是要捅破这窗户纸，请示大溟真人了。

　　三人遁光连在一处，说笑间，就已经到了东溟岛。

　　“等等。”许崇连忙拦下要登岛的二人。

　　指向岛上林荫上空道：“这些飞鸟盘旋不散，岛上似有变故。”

　　许崇不说还好，一说，韩仙子心下一急，根本不等他说完，便冲入岛中。

　　许崇无奈，只得忙对乙休道：

　　“乙兄，你道行最高，且先隐于暗中，我去接应韩仙子。”

　　事儿紧急，乙休也没啰嗦，只是道了一声拜托，身形便化为一道遁光，钻入地下，再无踪影。

　　论对于五行法门运用之精妙，乙休一脉首屈一指。

　　许崇暗道了声厉害，将身与剑光一合，后发先至，赶上了韩仙子。

　　二人来到韩真人洞府，只见府外有两个道人正以石盘对弈，把韩真人堵在洞府之中。

　　二人方一接近，其中身材高大，相貌奇古的道人，便是一把五色光线撒出，朝二人射来。

　　韩仙子心中焦急父亲韩霄真人，竟是不管不顾，只放出一件法宝护身，便要硬闯。

　　许崇大惊失色，他已然知道这两个道人是谁，连忙施展五行遁法，将韩仙子一裹，于分毫之间，躲过了被这大五行神光针，射成筛子的下场。

　　这两个道人，一个号；合沙道长，不知真名，一个名；周萌，号铁鼓仙。

　　周萌还则罢了，合沙道长却是真正天下有数的高人，不让混元祖师、极乐真人、妙真观主严瑛姆。

　　其实合沙道长撒出的这一捧大五行神光针，看着吓人，其中并无什么威力，只是想将二人吓走而已，却不想竟被许崇用浑身解数躲过。

　　“咦！”合沙道长有些讶异，起身一指。

　　许崇顿时发觉自己五行遁法难以施展，地如金刚，木如琉璃，水汽尽散，还不等施展其他手段，便被一道五色神光刷来，闭了窍穴，捆了个结实。

　　将许崇制住后，合沙道人便不管他，对着洞府内的韩真人道：“你平日无什恶迹，只不该收这许多心性恶劣的门人。

　　你一群子女本就恶根难除，再受这班人的引诱，连带为恶，无形中代你造了恶孽。

　　你见天劫将临，好好求我助你兵解，并非不能。

　　你偏做惯旁门，乘我不在，把我小昆仑灵景毁去好些，以此激我。

　　我看透你的诡计，应约而来，本意稍给你吃点苦头，以示惩罚，挨到你劫难将临，便自离去，让你身受惨报。

　　也许你为恶本是无心，生此孝女，不但至性纯厚，且别有因果。

　　现看在你女儿份上，赐你兵解，并还不用飞剑，免你元神受伤。

　　虽有几个时辰苦痛，决不至于误事，你父女也可借此诀别。”

　　说罢！只见合沙道长射出一柄三寸金刀，射破府门，直没韩霄真人眉心。

　　韩霄真人苦痛不已，却还下拜称谢，

　　却不想合沙道长已经拿了被擒住的许崇，与师弟周萌化作遁光而去。

　　韩仙子想要去追，救回朋友，却又见父亲苦痛惨状，一时急的哭了起来。

　　正在此时，隐在暗处的乙休出现。

　　“方才那位仙长，是我二师叔合沙道长，我深知此老性情，贸然与他对面，必然坏事，是以一直暗中向他求告。”

　　乙休向心上人解释了他没出现的原因，这才道：

　　“你帮韩真人兵解，处理后事，我去想办法相救许道友。”

　　韩仙子哭着道：“都是因为我家，才累了许道友，我求你一定要解他脱困。”

　　事情紧急，乙休也不及多说，点了点头，驾驭遁光便追了上去。

　　有了乙休分担，韩仙子终于可以扑向老父，大哭起来。

　　韩真人本就喜欢这个幼女，也知道其他儿子作恶多端，不成气候，这才将她送到神仙洞，请了大荒二老，苦竹老人和卢妪的情面，拜入申无妄门下。

　　如今又因这个女儿这才顺利兵解，自是更加疼爱，当即忍痛先问了与她一起而来的乙休和许崇，听到当初石头镇，那聪慧童子今日竟然有此成就，叹道：

　　“合沙道长说我甚对，我眼瞎心盲，放着良才美玉不顾，却收些心性恶劣，恶根难除之辈，致使今日，却真个活该。”

　　说罢！又道：

　　“合沙道长最后能助我兵解，有你纯善至孝，却也有乙休这个师侄苦求，为父且问你，你对乙休如何。”

　　韩真人受金刀之厄，以替天劫兵解，虽是不幸中的万幸，却也实在看着凄惨狼狈。

　　如此时刻，却还问这些儿女私情，韩仙子自是又羞又急。

　　见此，韩真人却是已经明了，当下便将韩仙子许配给了乙休。

　　后又带着韩仙子，将数百年所搜集的前古奇珍和所炼至宝，尽数取出。

　　除了留信，给了许崇一件上古大禹治水的‘水云圭’外，其余的皆赐给了这个幼女。

　　又交代了她几个哥嫂与门人，都不是良善，得宝之事，不可声张，以免引来他们围攻。

　　说完后事，时辰也已到，金刀拔除，化为金光飞走，韩真人眉心裂开，元神从中走出，含笑飞走，果无一丝损伤。

　　想及日后再也难见，韩仙子悲喜交加之下，抱着父亲尸首又自痛哭起来。