第36章 庆历

王道人跟着东京来人一起上了山。

　　太乙混元祖师本不想见，但看到是名满天下的范仲淹后，还是见了众人。

　　前几年李元昊称帝，宋军在三川口大败，随后延州被包围，整个朝野震惊，范仲淹临危受命，被重新启用，担任陕西都转运使、龙图阁直学士、陕西经略安抚副使等职，知延州，负责鄜延路军政大权。

　　在范仲淹一系列军政改革和大力提拔将才，种世衡、狄青、张亢等，使得宋军扭转颓势，与西夏僵持了好几年。

　　李元昊几次冒险，都被范仲淹构建的防御体系所化解。

　　如今战争虽然还在持续，但已经从双方的国力大战，转为了小规模鏖战奇袭，范仲淹也被召回京中，担任枢密副使、参知政事，成为真正的执宰相公，开始准备实现自己的抱负，变法改革。

　　只是自古变法，都要触动无数旧有利益群体，这些人力量强大，只有得到君王的全力支持，才有那么一些成功的可能。

　　可偏偏如今的赵官家，年纪不小，却还无子嗣，以定江山社稷。

　　这对于范仲淹的变法来说，是个巨大的隐患，这才让他主动接下了请‘太乙混元祖师’入京的差事。

　　便是想亲自为官家把关。

　　“人间帝王诸侯，皆属紫微管辖，我等修道之人，不好贸然插手，否则必然恶了紫微，出现更大变数。”

　　对于这位范相公，太乙混元祖师虽然已经是神仙中人，却也敬重，将其中利害言明。

　　范仲淹听了到了没怎么失望，依旧邀请道：

　　“官家一直不甘心，屡屡拒绝选宗室子弟培养的建议，还请真人去一趟京城，当面与官家言说，让官家早下决心，顺道也可宣讲道法，真人以为如何？”

　　太乙混元祖师笑着摇了摇头道：

　　“天下变迁，道家黄老之学已经不合治理天下之需，我等如今隐逸山中，只求个自身逍遥，却是宣教个什么道法？”

　　范仲淹苦笑。

　　太乙混元祖师不买赵官家的账，不过看范仲淹的面上，看在其将天下治理的还不错的份上，还是开口言道：

　　“老道自己便不去了，着个弟子跟相公回京，当面说清，相公看如何？”

　　范仲淹自是答应，有个弟子跟着回去，总比一无所获，让官家时时惦记，要强的多。

　　太乙混元祖师想了想，智通未成元神，还在闭关，脱脱少年，说话没有说服力，法元虎背熊腰，看是凶煞，飞娘又是女冠。

　　心中暗自摇头否决的同时，想到了剑眉星目，风采照人的林渊，当下让人将他叫来，收为了记名弟子，命其与范仲淹一同前往东京。

　　等送走了这些官家人，王道人这才得到求见机会，一见到太乙混元祖师，将装有紫府秘籍的石盒送上后，便开始嗷嗷哭泣落泪。

　　劾魔神禁，乃是魔教正宗法门以魔制魔所化，想要使用并不容易，太乙混元祖师知道许崇不会做无用之功，哭笑不得的听着王道人诉完苦后，言道：

　　“你这人，实不晓事，这等机缘不好好把握，却跑来老道这哭闹？

　　你虽修成了元神，却根基浅薄，只能算个残缺元神，又因为只修法力，不积外功，福缘同样浅薄的很，老道那徒儿看似给你下了禁制，其实是在护你，让你能在那紫云福地好生修炼。

　　日后若是能炼化魔头，补足根基，更是上乘仙果可望。

　　你这般不晓事，实在令人失望。”

　　混元祖师连削带打，将王道人说的一愣一愣的。

　　“只是，那魔头实在厉害......”

　　太乙混元祖师已然不耐，摆了摆手道：

　　“回去好生修炼，日后自有出头之日。”

　　王道人无可奈何，只得退下。

　　王道人离开后，太乙混元祖师挥手解了禁制，拿出里面的紫府秘籍和许崇写的信件。

　　里面写了紫府秘籍的妙用，交代了一番紫云宫之事，和自己要主持阵法十八年，让师父好生约束几个师弟修炼外，还隐晦的提了一嘴。

　　师父若有相互倾慕要结道侣，先修成紫府秘籍......

　　“真个倒反天罡，徒儿管起师父来了。”太乙混元祖师笑骂了一句，这才打开紫府秘籍看了起来。

　　因有了许崇信中所言，混元祖师着重参悟其中修炼元神的部分。

　　混元祖师也是修道奇才，天赋并不差长眉真人多少，二人所差，乃是机缘。

　　“上古秘法，确实不一般。”混元祖师合上紫府秘籍，元神两分。

　　一道钻入地壳，吸收地煞，一道冲入九天，采集九天罡英。

　　........

　　如今正是道长魔消，天下承平之时，天下少有争斗，数年时间一晃而逝。

　　东京的在位的赵官家，万事不会只会做官家，面对利益集团的反扑与施压，他并没有坚持到底的坚韧心智，权衡利弊，为了赵家天下，最终妥协，贬除了范仲淹。

　　庆历新政，正式失败，也让那大名鼎鼎的《岳阳楼记》第一次出现，为天下传唱。

　　‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。’

　　许崇坐镇天河阵法已经六年，阵法与紫云宫禁制，已经基本能相融，再有十二年，便可大功告成。

　　也不再需他时时看着，一月之中只要有一日坐镇梳理，便可。

　　而吞海天一生水图也修成了二十二幅，比预想的要快上许多，也不知是不是因为紫云宫之事，让他福报甚厚的缘故。

　　照此修炼速度，怕是十八年期满之时，便是他吞海天一生水图修炼圆满之日。

　　坐镇天河闭关六年，如今不需要时刻看守，许崇也有些静极思动起来。

　　“这南海可有什么特别景致？”

　　听到许崇询问，慧珠有些奇怪，难道这仙宫福地，景致还不好吗？

　　倒是王道人知道，许崇怕是待得有些厌了，想要出去走走，当下回道：

　　“月儿岛和陷空岛都是南海有名的地方，只是这两处都不好去，嗯...倒是靠近南极处，也不行......”

　　王道人本想表现一下，却说一处，觉得不妥，又说一处，又觉得不妥，反惹得许崇有些不快。

　　“这也不好去，那也不行，你且说，这靠近南极处，又怎么个不行法？”