第32章 劾魔神禁

三人顺着路径来到一处宫殿，却见一个骨瘦如柴的中年道人被困住禁制之中，生死不能自己。

　　此人正是王伏流，看样子，已经被禁制困了不少日子。

　　殿内一个二十七八的宫裙女子警惕的看着三人，远远的行了一礼。

　　三人回礼，许崇笑着介绍道：

　　“贫道五台派天河道人，这两位是峨眉派长眉真人关门弟子齐漱溟夫妇，道友不必紧张，我等此来并无恶意。”

　　“慧珠见过三位高人。”这千年蚌精虽有些道行，但却一直隐于海底吞吐日月精华，对于中土大陆，便是这南海诸仙也了解甚少，更别说峨眉五台。

　　只是她见三人气度实在不俗，这才有些恭敬信服，但也不敢全然信之，依旧遥遥行礼，待在殿内禁制之中。

　　三人也没在意，许崇一指困在禁制中的王伏流道：“我知此人遭难，实乃咎由自取，只是我师太乙混元祖师曾向此人讨过两株灵药，今算到其死劫难过，是以命我前来化解，了却人情。”

　　许崇说了到此缘由。

　　慧珠虽然有千年道行，却心智单纯，本就没想过要杀了王伏流，只是怕放出后，又来害她，这才将他一直困在禁制之中。

　　此时既有许崇这个气度非凡的高人来请，她也乐得放人，当即应下，就要打开禁制放人，却不想竟被许崇止住。

　　“道友应的倒是快，不过可曾想过，若是将人放了，他怀恨在心，找关系邀各方，请人来对付你，这又如何是好？”

　　“这紫云宫禁制虽然厉害，但毕竟被时光腐蚀数千年，又被地火神沙消磨，看着虽然强大，但破绽其实并不少，真要请到了什么高人，恐怕是护不住你的。”

　　“这...”慧珠语塞，一时不知道该怎么办。

　　不过要么说她福缘深厚呢，看到许崇笑眯眯的，当即心中一动，朝着许崇一拜道：

　　“慧珠愚钝，还请高人教我。”

　　许崇一笑，点了点头道：“道友请打开禁制，将人放出来。”

　　慧珠当即应下，操纵宫殿核心打开困住王伏流的禁制。

　　禁制一解，王伏流便立马眼露凶光，许崇肩膀一晃，一道先天混元真炁飞出，化为一只满是符箓的混沌巨手，将其一掌拍在地上，动弹不得。

　　这先天一气大擒拿，基本人人会使，但威力大小，全看修成的法力如何。

　　厉害的可以靠此硬拼飞剑法宝，乃至摘星拿月。

　　许崇以先天混元真炁使出，这巨手坚如精金，力大无涛，且阴阳五行任意转换，能破诸法，能镇压万物。

　　王伏流被这一掌拍下，元神都差点被打了出来，好悬一口气就这么没缓过来。

　　许崇也是第一次使用这门神通，见威力如此之大，也实属意外，心中暗自思忖，即使慧珠不打开禁制，自己凭此神通，也可强行将人捞出。

　　不过他也只是一想而过，看着被拍的翻白眼的王伏流道：

　　“我们刚刚所言，你当听得，我虽受了师命前来，却不会给自己留下无穷麻烦，要么我亲自送你兵解转世，要么以禁法制住你的元神，让你不再为恶，你选哪一条？”

　　这紫云宫禁制厉害，又因在地壳镇压地火，若是王伏流被其中禁法所杀，怕是连转世投胎的机会也无，许崇送他兵解转世，还真就算还上人情了。

　　可这话在王伏流听来，却是万般凶恶，他一介旁门散仙，虽然仙位下品，但能够成道，修成元神，那也是经历万般苦楚，得了无穷机缘的，兵解转世，他是万万接受不能。

　　但被禁法制住元神，日后生死不能自己，他也是难以接受。

　　“我与太乙混元祖师也算有交情，还请看在他老人家的面上放我一次，我发誓绝不再来找这蚌精的麻烦。”

　　许崇却是摇头道：

　　“我若放你离去，你只要稍稍透出些许消息，让人知道了这紫云宫所在，凡有死伤，便要算我一份。”

　　“你也别赌咒发誓，旁门心态，贪嗔痴怨极重，真要劫起，什么毒誓，也约束不住。”

　　“你只有两条路，要么兵解，要么让我下个禁法，如此才好安心。”

　　王伏流神色变幻，难以选择，许崇也不催促，只是静静等着，过了好一会，这道人才如泄了气的皮球一般，哭丧着脸道：

　　“转世之后，还能不能入道，入了道还能不能再修成散仙都是未知，我愿...接受禁法禁制。”

　　许崇道了声‘善’，稍稍松了些先天一气大擒拿的压制，让其遁出元神。

　　一道绿光从头顶飞出，看着似是个人样，却四肢不协，干瘦丑陋。

　　“这等法力，如何堪用？”许崇暗暗摇了摇头，当即双手结印，口中音调怪异，非是人声。

　　“诸天秘魔玄经，果然是邪魔习性。”荀兰茵脸上厌恶至极。

　　齐漱溟却是摇了摇头，让她稍安勿躁。

　　以秘魔感应，召来一头欲界魔头，炼为禁法，制住王伏流的元神。

　　许崇开口笑道：“这是劾魔神禁，被此法制住之人，只要心起恶念，立马就会被魔头感知，舔舐其元神，其中痛苦，比万剑穿心更甚。”

　　说罢！许崇转头看向齐漱溟问道：“齐道兄是否也觉得我这法门乃是魔道？”

　　齐漱溟摇头道：“天河道兄用心良苦，若这位王道友能收束杂念，以魔制魔，清静本心，自会以旁入正，得有正果，此乃渡人正法，非是魔道。”

　　许崇一边拍手叫好，一边将齐漱溟上下打量了好几次。

　　“老齐你是真个厉害，不管是眼光见识，还是心机胸怀，都厉害至极，峨眉日后若兴，绝对兴在你身上。”

　　许崇真心实意夸了齐漱溟一句后，也不给他谦虚的机会，对王伏流道：

　　“齐道兄的话你也听到了，若是你能以此由旁入正，天仙那是妄想，但得个地仙自在，却是有望，若是你依旧难收恶念，那死了也是活该。”

　　说罢！又朝着慧珠道：

　　“他既害你，便让他留在这紫云宫中受你驱使，我会传你一段治他的咒语，在化去这魔头之前，你都不用担心他敢造反。”