第3章 东京梦华

收徒顺利，令得太乙祖师兴致颇佳，加上五台派新立，山上也没什么人。

　　祖师兴起，便又折身南下，准备前往好友三矛真君所在茅山讨些灵药，炼制一些‘乾元换骨丹’给两个徒儿使用。

　　因着此前，许崇修炼颇顺，太乙祖师便觉得这般一边赶路，一边修炼的方式，对于初入门的弟子，很有好处。

　　不但能锻炼体魄，还能顺便游历各方，增长见识，实在是一举两得。

　　是以此次前往茅山，也依旧用双腿赶路。

　　只是太乙祖师有些低估了许崇，高估了前世徒儿。

　　许崇只用小半日，便将入门的练气法门领悟透彻，开始蕴养五气，内壮五脏。

　　脱脱却没有这般顺利，虽说是累世修行，天生比常人聪慧些，但与许崇相比，却还是差了不少。

　　数日时间才堪堪将法门领悟一二，修炼起来也是磕磕绊绊。

　　丝毫没有许崇那等一鼓作气，直接修成混元真气的顺畅。

　　“不可急躁，这才正常，这才正常。”

　　太乙祖师暗自告诫自己不可‘另眼相待’，依旧耐心教授。

　　但如此行路，便不可避免的慢了下来，一日不过四五十里。

　　师父不急，许崇这个徒儿就更不急了，他才入门，正是吸取知识最为旺盛的时候，师父能时时教授，那是再好不过了。

　　虽然这个笨笨的师弟，实在有些拖累了他的课程。

　　师徒三人走走停停，许崇这个五台开山大弟子，不但要完成每日课业，还要负责起三人的吃食。

　　太乙祖师成道日久，早就是神明食气不死的真神仙了，他和笨蛋师弟脱脱却不成。

　　一顿不吃就饿得慌，两顿不吃，那却是怎么也受不了的。

　　至于饮甘露，食黄精，辟谷存清去浊，他们还未到那个火候。

　　别说，许崇厨艺虽然算不上高明，但也不是这个时代的普通厨子能比。

　　随意弄些野山椒等配料，加上和附近村民买的鸡鸭，溪里摸的鱼儿，就这么随意一炖，便也味道不差了。

　　三人吃饱喝足，太乙祖师挥手放出一缕真火，将被许崇当做锅炉使用的丹炉卷起，烧尽其中残渣后笑道：

　　“老道看你家境也只是一般，却怎么养出你这般刁嘴猴儿？”

　　太乙祖师出身魏晋望族，什么奢侈繁华都曾见过，如此说，还真就是纯粹和徒儿打趣。

　　许崇嘿嘿一笑，也不扰师父闲趣，回道：

　　“弟子天生富贵，若不随您老学道，也必然封侯拜相，是个能青史留名的，您老也别说我，刚刚就您老吃的最香，说甚乡野之间，也有至鲜。”

　　“皮猴多舌，看打。”祖师笑骂一声，一指路边枯枝。

　　只见枯枝嗖的一声，宛如利剑朝着许崇刺来。

　　许崇翻身躲避的同时，背负长剑出鞘，剑尖触地，借力回弹，整个人跃起的同时，长剑随身而绕。

　　剑光霍霍，扶摇直上，宛如一条巨蟒欲要化龙。

　　祖师一笑，枯枝如真正的飞剑一般纵横往来，将许崇的欲要化龙的剑光生生压下。

　　祖师控制着力道，让许崇将自己所授‘化龙剑法’都使了一遍后，这才一剑击破了他手中长剑。

　　“不差。”

　　“您老这也太欺负人了。”许崇抱怨着收剑回鞘。

　　太乙祖师笑着点了点他的脑门道：“就是得欺负欺负你，省得你日后眼高于顶。”

　　说罢！又道：“你聪慧伶俐，为师甚喜，但也担心你天资太高，心气太强，遇到敌手，不知隐忍，不懂回旋，便是为师事后报了仇，那也是亡羊补牢，无力回天。”

　　听得祖师言语，许崇这才明白其中苦心，当即整理了一番衣着，严正行了一礼。

　　“师父教诲，弟子定铭记于心，时时自省。”

　　太乙祖师颇为满意，抚须笑道：

　　“话虽如此，但也不可因此失了自身这股朝气，锐气，其中分寸，为师也教授不得，需得你自己把握。”

　　“是，弟子知道了。”

　　见到二人如此亲近，亲近的好似几十年的父子，脱脱心中当真是妒火中烧，难以止熄。

　　嫉妒这个师兄天资为何如此之好？

　　嫉妒他明明比自己还要年少，却举止得体，行有方圆？

　　嫉妒他不过比自己早入门几天，却能与师父嬉笑无忌，宛如父子。

　　而自己却只能唯唯诺诺，生怕不小心就惹了师父不快........

　　师徒三人继续上路，太乙祖师依旧不厌其烦的为脱脱讲解经文，许崇则是一边蕴养五气，一边修炼化龙剑法。

　　如此又行了小半日，待得脱脱走不动歇息时，太乙祖师看了看道：

　　“今日似是正月十八，上元灯节最后一日，为师看看方向，若是离着东京城不远，就带你们去游玩一番。”

　　许崇自是拍手叫好，他也早就想去看看这东京梦华了。

　　这赵宋，在后世人看来诟病颇多，常以‘大怂’或弱宋称之。

　　许崇开始时，也是如此想，但真正在其中生活了十余年后，他也有了自己的感官。

　　此时正是宋仁宗在位时期，大宋不但朝局稳定，经济繁荣，各种学派思想更是层出不穷。

　　商品手工业等，也得到了前所未有的长足进步。

　　普通百姓的生活水平，已经可以算的上极高了。

　　甚至连养老金制度，都已经有了。

　　要知道这可是宋朝，是一千年前。

　　相比同时期的其他地方，大宋之富庶，文化之昌盛，领先的不是一星半点，而是一个时代。

　　可以说，开封府东京城，便是如今整个世界的经济文化中心。

　　便是太乙祖师这些个神仙人物，也喜欢这等盛世安乐环境，故而常常下山行走。

　　一来，行道积攒功德，二来，也是真心喜欢这般安乐繁荣。

　　毕竟真要算起来，从文武周公定下礼法，春秋战国诸子百家开民智，秦一统天下以来。

　　数千年时间，大部分时期都在攻伐，或是内乱，或是外敌。

　　能真正过上安稳日子的时期，其实并没有多少。

　　相比汉唐时期对外的兵峰强盛，大宋自是微不足道。

　　但大宋百姓的生活水平，却是比汉唐时期要强了不止一筹。

　　见许崇拍手叫好，太乙祖师也是哈哈一笑。

　　只见祖师一拍混元巾，一道五色烟澜从脑后飞出，化为一个虚幻道人，冲天而起，正是祖师至宝“太乙五烟罗”。