第39章 难得强求

许崇得天所授，修成的先天真人体魄，实在厉害。

　　合沙道长道行法力高出他天际，可就在乙休追赶之际，许崇靠着操纵五行的玄妙，竟将合沙道长封他的先后天五行法力给生生炼化，解了禁制。

　　只是此老道行法力实在太高，许崇虽然经过多年苦修，法力也不算弱，但与之相比，依旧似云泥之别。

　　不敢声张，暗暗等待时机。

　　过了莫约盏茶时间，乙休终于追上，只是还不等求情，就被合沙道长打落了遁光，如此三番，乙休也明了心意，知道正道法子，已经无用。

　　一边跟着，一边心下暗自合计。

　　“反正小昆仑灵景，已经被韩真人毁去不少，我且使个调虎离山的计策，方有几分机会救出许兄弟。”

　　“哎！也不知道师叔会不会看在一门情面，饶我三分。”

　　这个师叔冷言少语，性格森然古怪，法力又高的不可思议。

　　乙休自来惧怕，如今为了救许崇脱困，却也是豁出去了。

　　三人遁光极速，转眼已经来到近海，铁鼓仙周萌停下遁光，将乙休叫到身前道：

　　“我在终南山所收那三个徒儿，近来多惹祸端，你二师叔即将飞升，我也有事缠身，你既回中土，有隙帮我管束一二。”

　　乙休闻言，当即有些为难，问道：“若是不听，我当如何？”

　　周萌冷笑一声道：

　　“若是再三好言不听，你便受我令，将之除去，好过祸害世人。”

　　乙休惊骇，有心不接，却难敢违抗，一时出声不得。

　　周萌说几个徒弟，合沙道长不知怎么神情似是一恍惚，正要开口，却被早就等待多时的许崇抓住这一丝稍纵即逝的时机，吐出一口先天混元真炁，化为剑气，射向合沙道长面门。

　　这一剑又快又狠，兼具五台剑术之妙，便是合沙道长法力通天，措不及防之下，也难免惊愕。

　　吐出一口五行法力，化为光针，将剑气打成齑粉，但也被许崇挣脱，化为遁光钻入海中。

　　遁入海中，无穷海水包裹，合沙道长再想如先前一般随手制住他便再无可能。

　　一个似是天生神通，一个则是将五行练到极致。

　　合沙道长几次施展法力，都被许崇险险避过。

　　乙休见许崇竟然自己逃出，心中又惊又喜，见合沙道长要施展大法力，心中一急，竟然大着胆去扯这位师叔，以达到干扰施法，让朋友逃脱。

　　“这是太乙混元祖师的弟子，也是师侄的好朋友，还请师叔，手下留情。”

　　合沙道长哼了一声，却也真个收了法力，任由许崇逃走。

　　乙休松了口气的同时，也准备好迎接惩处，却不想合沙道长只是淡淡道：

　　“我飞升在即，以往所收的几个记名弟子，也是经年未管，我们一门，日后以你为长，这些事，便都交给你了。”

　　说完，不等乙休回话，合沙道长往前一踏，人便须臾消失不见。

　　“我们一门，出自异派旁门，本无上等仙业，你合沙师叔看着脾气怪，却最是顺天应人。你见过他错杀一人否？你心思太多，反是自寻烦恼，难成正果。”周萌呵呵一笑，提点了乙休一句后，也自离去。

　　乙休苦笑连连，朝着两位师叔离去的方向拜了拜后，先回东溟岛，告知情形，让韩仙子先解去担忧，又帮着将韩真人后事处理。

　　期间韩仙子有些扭捏的将韩真人把她许配给乙休的事说了，乙休惊喜异常，虽知如今时刻，自己表现太过高兴，实在不妥，但实在难耐心中之情，冲天长啸了数声。

　　许崇逃入海中之后，便一直朝着紫云宫遁去。

　　五台山太远，也没有大海这般不惧被困的环境。

　　合沙道长法力通天，许崇唯一能想到有可能渡过此劫的办法，就是依靠紫云宫已经成了气候的天河阵法，与此老周旋，等待师父太乙混元祖师来救他。

　　许崇蒙头遁行，终于见到那吞吐无量海水的南海海眼。

　　心中一喜，冲进海眼。

　　结果......

　　“这阵法很厉害，你也够冷静，都很不错。”

　　才看到紫云宫，便看到了合沙道长将自己堵在在天河阵法之外。

　　许崇苦笑一声，知道自己能逃脱一次，全是因合沙道长没有想到自己能炼去他的先后天五行法力，是以才一时失手，如今真个认真起来，自己每一步都被人家算的死死的，如何还能逃脱。

　　不过就算知道难逃，许崇也没有准备束手就擒，反而抖擞了精神，放出青龙闹海剑，准备舍命一搏。

　　合沙道长却并没有出手，而是开口言道：

　　“老道苦心造诣，创出合沙奇书，修成先后天五行，成就上等仙业，回首遍看，却无一个弟子能继承法统，老道本已定下飞升之前，将道书封存，以待日后有缘，却不想遇到了你。”

　　许崇听出三昧，有些不可思议道：

　　“道长是要将奇书传我？”

　　“我已经有师父了。”许崇接着又说了一句。

　　合沙道长点了点头：“名师难寻，殊不知可以传承道统的佳徒更难找，既然遇上，老道就决然不可能放弃，混元道友处，我自会去说，你现在就拜师吧！”

　　许崇如何肯，当下摇头道：

　　“我死也不可能叛师，乙休道友天资绝佳，为人重情重义，道长何不将道统传他？”

　　“他学不会。”合沙道长言简意赅。

　　“你不同，你天生能操纵五行，为人又冷静果敢，小小年纪就有如此道行法力，天资悟性定然也上佳，实是我道法最好的传人。”

　　合沙道人说话直接明了，就是要他做徒儿。

　　许崇却绝不可能叛出师门。

　　混元祖师待他如亲子，他老人家又有死劫，许崇如何能够离去？

　　那岂不是连禽兽也不如？

　　许崇摇头不肯，合沙道长依旧逼迫。

　　许崇却心意坚定，直接身与剑合，剑光一化为三，形成三才之势，与合沙道长拼命。

　　他自知法力与此老差距如云泥，只求能有一丝机会，让他冲入天河，掌握阵法，去寻得那一线生机。

　　见许崇如此决绝，合沙道长一直冷肃的脸上，难得露出一丝苦涩。

　　难得有此一个能将自身道法传下之才，合沙道长实难下痛手伤害。

　　“罢了，老道终究无此命数，难得强求。”

　　剑光临身之际，合沙道长丢下一块方形碧玉，身形化虚，消失不见。