第31章 谁家有缘，命定谁主

许崇不知道自己前脚刚走，齐漱溟夫妇后脚就跟来，一边飞遁，还在想着要如何处理，才能不留后患。

　　如此一心二用，难免就飞遁的慢了些，刚入南海未久，就被齐漱溟夫妇二人赶上。

　　见许崇遁光清正，夫妇二人便将遁光慢下，准备与他打听这海眼地壳紫云宫所在。

　　此时紫云宫还未正式出世，有禁制阻拦，除了一些当世高人，只有与这紫云宫有缘之人，才能进入。

　　长眉真人不知道是何考虑，连具体位置都未说明，便让他们尽快下山。

　　当许崇看到齐漱溟夫妇二人向自己打听紫云宫，脸上表情那叫一个精彩。

　　“真是巧了，我也是前往紫云宫，不如就由我来为二位带路？”

　　夫妇二人其实见过许崇，只是当时在上清宫里，他修为低下，站在一群上清道士之中，可谓丝毫不起眼，二人自然也就没能想起。

　　夫妇二人当即眉头皱起，都是千年的狐狸，谁还没玩过聊斋？

　　世上如何会有这般巧合之事？

　　“敢问道友是？”

　　许崇脸上似笑非笑：“两位贵人多忘事，却是忘了我们在上清宫见过，五台派许崇，道号‘天河’见过峨眉派两位。”

　　齐漱溟面色不变朝着许崇回了一礼：“原来是五台派的天河道兄，齐漱溟有礼了。”

　　荀兰茵明显差了火候，面色微微一变，紧紧的看着许崇，不发一言。

　　“也是巧了，我师父让我去一趟紫云宫，想必齐道兄也是受了长眉真人所命吧！”

　　许崇此时才算真正明白，补全自家天河真法的天一真水并没有应在此时的紫云宫中人身上，而是应在眼前这二位身上。

　　“师父算计起来，也是厉害的很啊！连长眉真人不明就里的情况下都掉到了坑里，怎么以后却被齐漱溟这些后辈算计的这般惨？要说齐漱溟比长眉真人还厉害，那不是扯淡么！”许崇心中思忖，有些想不通。

　　不过转念他便又释然了，他所知，都是书上所得来，真实情况恐怕比记录的，要复杂了不知道多少倍，自己并未亲身经历，如何便能将其奉为圭臬？

　　齐漱溟点了点头道：“确如天河道兄所言，既然道兄也是奉命前往紫云宫，那便一起吧！”

　　“甚好！”许崇嘿嘿一笑，将遁光与二人相连，强行融了进去。

　　“师兄，师父所言变数，怕就是太乙混元祖师所为，你怎么还真与这天河道人一起前往，这不是...不是......”荀兰茵当是想说‘与虎谋皮’，只是一时着急，有些忘了。

　　齐漱溟微微摇头道：“师父也说了，许是好事，并不一定就是坏事，我等见机行事便可。”

　　齐漱溟这人实是厉害到了极点的人物，可称心有万变之机，胸藏千仞万壑。

　　如今虽然还未拿回九世道果，却也已然初现端倪。

　　紫云宫深藏地壳之中，上层是南海海眼，下层便是太古地肺毒火，都天太火的海底地肺火层，金母建宫于此，便有镇压之意。

　　想要进入这紫云宫，要么其中主人放行，要么修为通天，强行打开禁制，除此以外，也只有与这仙宫有缘之人，方能窥见一些通道，抵达外层。

　　日后紫云三女因为缘法不够，用了三百年光阴消磨，也未曾真正进入这仙宫核心。

　　许崇本以为，此次想要进入这紫云宫禁制，怕是要靠齐漱溟夫妇二人才行，毕竟他们女儿是仙宫真正主人金母的徒儿。

　　却不想待得穿过海眼，一座奢华至极，广阔百里的仙宫便映入眼帘。

　　只是这仙宫禁制重重，无数经年累月化解火劫后留下的神沙，附着在禁制之上，将这仙宫罩住，宛如无数条彩带，只有几条极小的缝隙似是时光冲刷后，留下的禁制破绽。

　　“我怎么也与这仙宫有缘？？？”

　　看到紫云宫，还看到进入其中的破绽，许崇心中满是不解。

　　这仙宫还未出世，甚至就连那有三百年缘分的初凤三女都还未入主其中，没有缘分的，连这仙宫都寻不到，更别说看见其禁制破绽了。

　　自己能看到，便证明其中定有缘分。

　　许崇挠了挠头，很是不解，转头问向齐漱溟二人：

　　“这仙宫，二位可曾看真切了？”

　　“那有什么仙宫？”荀兰茵不解。

　　齐漱溟则是点了点头道：“见到了，那神沙缝隙，便当是禁制破绽。”

　　“我和齐漱溟与这仙宫有缘分，不比初凤三女差，荀兰茵却是仙宫在眼前，都如未见，那是基本没得缘分。

　　是了，她虽是齐灵云之母，却已经转世数次，母女因果其实早就断了，只有情分在。

　　齐漱溟之所以有缘，乃是因为其是未来峨眉掌教，是峨眉与这仙宫有缘，才让他也有缘，那我呢？”

　　看着那如无数彩带一般的神沙，许崇心中微微有些明悟，这些神沙虽然让仙宫禁制更加厉害，但毫无疑问，也在无时无刻消磨着这些禁制。

　　自己与这仙宫的缘分，怕是就应在了这些神沙之上。

　　三人顺着神沙缝隙，果然安全无碍的通过了金母设下的这些厉害禁制，不过这却不是什么好事，这些禁制乃是为了镇压地壳火层，疏解无穷火力，造化众生之用。

　　若是禁制损害，这紫云宫也经受不住这地火上涌的威力，将会整个炸开，而后冲击海眼，让南海无数生灵遭难。

　　是以穿过禁制后，齐漱溟便一直眉头皱起。

　　见此，许崇嘿嘿一笑，朝着齐漱溟道：

　　“咱们做个交易如何，我将这些消磨禁制的神沙收了，你予我一些天一真水。”

　　齐漱溟心中动了动，神色也有些变化，不过片刻后便道：“这天一真水乃是紫云宫主人之物，我如何能做主？”

　　许崇当即翻了翻白眼，这家伙，端着明白装糊涂。

　　不过许崇也不是善茬，嘿嘿一笑，心中已有定计，不再说了。

　　既然你说你做不了主，那就等于让出了紫云宫归属的先机。

　　这紫云宫的天命之主，可是有三人呢。

　　三人顺着小路，穿过几处庭院，其中奇花异草遍地，一些外间已经绝迹的灵草，还能在其中看见。

　　真是个名不虚传的仙家福地。