第33章 紫府秘籍

解决了师父交代的事，许崇看着齐漱溟夫妇似笑非笑道：

　　“二位，我的事已经办了，不知道二位来这紫云宫又是为何？”

　　许崇已经猜出，长眉真人冷不防掉入了自家师父算计中，这二人来紫云宫，就是为了看住自己，这才开口打趣挤兑。

　　齐漱溟却是面不改色，只是祝贺王伏流渡过劫数，慧珠得一帮手，又夸赞许崇做事周全，实乃正教砥柱。

　　“这禁制被地火神沙相互消磨，如今看着虽然还无大碍，但年深日久，怕是难免一场波及整个南海的滔天大祸。”

　　齐漱溟顾左言他，恭维许崇正教中流砥柱半天，又将话头引到了这紫云宫禁制之上，想要以此拿住他，让他免费出力，将消磨禁制的神沙除去。

　　许崇暗自摇头，这齐漱溟真个是心眼子多，可惜还未拿回九世道果，未免显得稚嫩了些，落了下乘。

　　“齐道兄真不愿意舍我一些天一真水？”

　　许崇再次相问。

　　齐漱溟依旧拿他不是紫云宫主人的话头来堵。

　　可一可二，不可三，许崇不再多言，点了点头道：

　　“也罢！我需要布下阵法，才能将这些神沙慢慢收拢，化为阵法的一部分，两位就帮我打打下手吧！”

　　不用‘付出’天一真水，还能一探许崇底细，齐漱溟欣然应下。

　　布阵收拢神沙之事刚刚定下，紫云宫核心章台金柱之下立马射出一道紫光，朝着许崇而来。

　　许崇心领神会，挥袖接下，正是天一金母道法《紫府秘籍》。

　　“天河道兄，那紫光是何物，我看着好似是从紫云宫深处而来。”齐漱溟心中有些不好预感，当即询问。

　　许崇嘿嘿一笑，打了个哈哈，转而道：

　　“此阵九曲十八弯，极为复杂，虽只是简易布置，却也还需九杆阵旗为辅，我孑然一身，没有材料炼制，还请两位出力回一趟峨眉。”

　　慧珠得了许崇所传咒语控住王道人后，已然信任了他，当即表示紫云宫中各种灵材很多。

　　“哦！天河星沙、西方太乙真金、海底万载寒铁、西方庚金元精、地核元磁神铁这些宝材仙金，紫云宫可有？”

　　许崇也是真个狮子大口，却不料慧珠还真言道：

　　“只有一些万载寒铁和地核元磁神铁，其余几种却是没有。”

　　许崇本意，是想告诫她，这紫云宫非她之物，不可胡乱许人，以免折损自身福报，她日后之所以转劫，一来是异类成道艰难，二来是迎了初凤三女为宫主，却不能好生教导，致使造下许多恶孽。

　　要不是这三女本就有三百年紫云宫命数，怕就不是单单只是转劫这么简单了。

　　是以当她说出，这紫云宫竟然真有这等仙金后，不及防下，都被惊的一个踉跄。

　　许崇咳了一声，掩饰尴尬后道：

　　“如此，你且取来。”

　　慧珠应了一声，带着王道人前去取万载寒铁和地核元磁神铁。

　　许崇却不能让齐漱溟二人闲着，当即再道：

　　“如今炼制旗杆的材料有了，却还差了旗幡，这旗幡需要以水精炼成丝线编织，我传两位一个法门，帮我炼制水精。”

　　二人自无不允，当即应下。

　　许崇便将吞海天一生水图的第一幅吞海图，传给二人。

　　齐漱溟夫妇得了许崇的吞海图解，当即跑到一边参悟，想要借此窥得一些五台派或者许崇的道法根基。

　　许崇见了只是呵呵一笑，也不管他们，这天河真法复杂至极，难修至极，修成吞海天一真水图和九天火府图后，还有三百六十五幅周天星斗图解，之后还有没有，端得看他还能不能继续创出后续，反正就连他自己，都没把握能将之修完。

　　若是齐漱溟真入了坑，将自家九天玄经抛弃，去钻研他的天河真法，那许崇却是要举双手欢迎，甚至不吝啬将天河真法尽数传他。

　　“这图解精妙无双，可以吞吐无穷水汽，化为精纯的真水法力，后劲无穷，非常人所能修行，绝非出自太乙混元祖师的混元真经。”

　　齐漱溟也是修道奇才，只是一会，便看出三分厉害来，当即摇了摇头，不再继续参悟。

　　荀兰茵却不如齐漱溟远甚，根本参悟不出什么玄妙来，只能依法吞吐水汽，炼成水精玄丝。

　　“既不是太乙混元祖师所传，莫非这天河道人还有其他师父？”

　　蜀山世界拜师有两种，一种是气运相连，性命相依的师父，一种则是结缘师徒，因为缘分结识，传过一两门神通道法，关系虽然也算亲近，却不如真正的师徒，这种一般称呼‘老师’。

　　两人如何也想不到，这天河真法这般精妙的道法，竟然是许崇自己所创。

　　二人吞吐无穷海水，炼成水精玄丝，许崇则是以先天混元真炁将万载寒铁炼成旗杆。

　　至于地核元磁神铁，却是用不到，许崇取了其约三分之一，以后用来炼剑，其余的则让慧珠放了回去。

　　许崇取的这三分之一也极有讲究，不多不少，刚好与他缘分相合。

　　“这紫府秘籍，竟然是专修元神的道法。”

　　一边炼制旗杆，一边观看紫府秘籍。

　　这紫府秘籍乃是天一金母所传，里面记载了天一金母所修道法，也有修炼天一真水的法门，这对他补全吞海天一真水图，却是比天一真水本身更好用。

　　这对于许崇而言，其实也并不算惊喜，毕竟即便没有这天一真水，他也不过是多费几年功夫而已，并不值当什么。

　　真正令他惊喜的却是里面修炼元神的法门。

　　与当世所传不同，紫府秘籍修成的元神，可以独立存在，不用依托任何外物乃至肉身。

　　要知道即便是修炼阳神的全真一脉，阳神也无法单独存在，时间一长，也要被各种元炁，将道行磨去。

　　是以羽化飞升抛弃肉身之后，还需要前往天庭修成神仙法体。

　　而紫府秘籍却不同，其修成的元神，不惧诸天元炁消磨。

　　“若是能将这修行元神的法门与混元真经修成的元神相合.......”

　　混元真经大成之后，元神本就厉害，可以寄托法宝，分化而出，威力无穷。

　　若是能与紫府秘籍相合，修成的元神还不知道该有多厉害。