第30章 天一

司空湛只是个小插曲。

　　如今五台派，所有人都在努力修炼，没有人愿意错过这个可遇而不可求的机会。

　　一旦错过，基本便不会再有下次。

　　即便有人愿意修炼这天河真法，能否领悟都是个极大问题，更别说如许崇这般接引无穷日精月华，泽被一山。

　　数年时间对于修行之人来说，不过是眨眼而过。

　　黄极宫早就已经建成，众人也都搬了进去，各有居所。

　　混元长河翻滚，引下无穷爆裂日精，待得在长河之中洗练之后，再次撒下已经是温和的日精精华，以供全山。

　　灵禽翱翔，走兽温和，山中药气弥漫，结成一朵硕大的灵芝药云。

　　一柄青龙闹海剑在其中游弋，吸收药气洗练灵性。

　　如此仙家盛境，自是引得许多他方修行之人而来。

　　这些慕名而来者，有的想要拜入教下修行，有的却是求取灵药。

　　求取灵药者不必说，这些灵药虽是因为五台派所成，但也是天地养成的灵精，万没有独占的道理，是以只要不绝根断源，大部分人有求，五台派皆应。

　　至于想要拜入教下修行者，却要麻烦一些。

　　由法元林渊魏婳等人一起考验来人秉性，若是秉性上佳，持身为正，行善举，无恶业，气运傍身，便收入黄极宫修行，传下化龙剑法，打下剑术根基。

　　其余没能过关者，也都言明，只要日后秉持方正，不走极端，便有入教之日。

　　如此不过数年，五台派便声势大振。

　　午时一过，那浩大的混元真气长河便被许崇收了，青龙闹海剑也跟着嗖的一声钻入大袖之中。

　　“你那吞海天一生水图还未完成？”

　　见到许崇收功而回，混元祖师笑问道。

　　许崇点了点头，又摇了摇头：“算是完成了，却又总觉差点意思。”

　　混元祖师笑道：“那就下山去想。”

　　许崇满脸疑惑，不知道祖师为何突然驱赶自己。

　　“过犹不及，这日精月化虽好，但若是时间长了，反让他们生出依赖之心，坏了道行。”

　　许崇若有所思的点了点头。

　　混元祖师从天下各方求来的灵药种子虽多，但却五花八门，不管炼制何种如今已知丹药，都只能满足一部分，剩下的一部分，便要靠自己。

　　这明显就是有意为之，不让弟子轻易炼成。

　　正宗玄门道家，不管是炼丹还是炼剑法门，其实都是增长道行的过程，轻易得来，反而失了本意。

　　“弟子明白，这就下山。”

　　混元祖师点了点头道：

　　“你正好去帮老道办件事。”

　　“师父请说。”许崇自无不应。

　　“南海流沙岛有位散仙王伏流，当初炼制散弥丹时，为师从他那求了两株灵药，不日他有一场劫数，怕是难过，你去一趟，帮为师还了这个人情。”

　　许崇应下，问了一些具体情况，混元祖师说了个大概。

　　“紫云宫，天一真水。”许崇听完，立马知道，祖师哪里是让自己去还人情，分明是借此让自己去那紫云宫取天一真水，补足道法。

　　“多谢师父，弟子这就去了。”

　　许崇躬身一拜，混元祖师呵呵一笑，摆了摆手道：

　　“就你机灵，去吧！”

　　.........

　　没有与几个师弟打招呼，许崇回去收拾了几件道袍，便驾驭遁光直往南海海眼，紫云宫而去。

　　这王伏流其实也是咎由自取。

　　这紫云宫乃是上古仙人天一金母玉阙章台，天一金母前往仙界后，过了约千年又有一位海外散仙来到，占了此地。

　　这位散仙号为‘地母’，因其成道飞升得了长眉之助，便将这紫云宫与自身道法‘地阙金章’尽数送给峨眉派。

　　只是长眉并没有占下这处福地，而是任其空置，因为此地真正的主人是人家上古仙人天一金母，而非这什么散仙；地母。

　　这地母平白得了这紫云宫千年福泽，想要让峨眉来替她偿还，只是如何瞒的过长眉真人？

　　后来一只千年老蚌发现了紫云宫，便将对她有恩的方良三个女儿，接到宫中，奉为宫主。

　　而这三女不是他人，正是地母侍女转世，得三百年紫云宫命数。

　　之后便要将此还给其天定主人，金母弟子转世的峨眉派二代掌教齐漱溟之女‘齐灵云’和日后极乐真人弟子秦渔之女，秦紫玲姐妹。

　　其中纠葛实在极多，跨越了数千年时间，涉及到了好多厉害人物。

　　许崇其实是不愿沾染其中因果的，但又如何能拒绝自家师父一片好意？

　　为何许崇说这王伏流是咎由自取，是乃因为，这本就是他心生贪念导致。

　　这千年蚌精虽是异类，但却福缘深厚，气运绵长，这王伏流看重人家千年蚌珠，结果被陷紫云宫中，若不是这蚌精心地良善，不敢杀人，怕是都等不到许崇赶去。

　　而就在许崇离开五台，赶往南海的同时，峨眉山上。

　　正在修炼的齐漱溟夫妇被长眉唤来，交代道：

　　“南海紫云宫本是你们女儿齐灵云与徒弟日后开府所在，如今却出了些茬子，需要你们二人代表女儿前往一趟。”

　　齐漱溟与荀兰茵九次转世，其中七世都在一起，二人共同生了一个儿子，两个女儿。

　　其中大儿子为第一世转世所生，两个女儿，却是第六世所生。

　　两个女儿，大女儿齐灵云随着二人第六世身修行，已经颇有点道行，如今也在峨眉修行。

　　二女儿齐金霞却是幼年就被一女尼带走修行，如今还未找回，便是长眉真人也只能隐约算出大概。

　　这大女儿如今就在身前，长眉真人便直言不讳，至于秦紫玲姐妹，如今还未出生，便只说个徒弟。

　　齐漱溟夫妇九次转劫，每一次都修成了散仙功果，如今功成圆满，修行起来简直如同开挂了一般。

　　不过二三十年，都已经触及到了散仙功果。

　　如此长眉真人还不算，竟又将手上一枚铁扳指取下，交给夫妻二人防身。

　　“师父，到底是出了什么变故？”

　　齐漱溟心机深沉，接过扳指行了一礼，便准备出发，倒是荀兰茵见师父郑重，忍不住问了一句。

　　长眉真人摇了摇头道：“不甚好说，许是好事，许是坏事，尔等去了见机行事即可。”