第35章 言尽于此

帮助许崇立下天河阵法，齐漱溟所得其实也不小，虽然相比丢了先机，峨眉有些损失惨重，但也不是不能接受。

　　“道兄有此阵法立下，福德源源不绝，只要安心修炼，就可成就上品仙位，飞升仙界，实在令人艳羡。”

　　老齐虽然吃了个闷亏，但这心眼子多的毛病，一时还是难改。

　　许崇呵呵一笑道：“这阵法只是初立，受地火冲击，阵法与禁制皆有所改变，还需主阵之人坐镇阵眼，随时梳理，维持八十一年，方能真正与仙宫禁制融合，齐道兄这般艳羡，这差事，我让你？”

　　齐漱溟当即被噎的说不出话来。

　　荀兰茵这位贤内助看到丈夫窘境，连忙接言道：

　　“此间事了，我等还要回山禀报，便先行告辞了。”

　　“老齐，不是我说你，你这人，什么都好，就是为人实在有些不够厚道，你算计人，人家也会算计你，你借外力，外力又如何不是在利用你？”

　　“道兄所言，似有深意？”齐漱溟敏锐察觉到了许崇好似话中有话。

　　许崇却笑着摇了摇头，并不答他，纵身回了天河门户之下，坐镇阵眼，梳理天河。

　　齐漱溟若有所思的拱了拱手，这才与荀兰茵一起出了海底。

　　二人回到峨眉，交还九戒仙幢的同时，将紫云宫所发生的一切，尽数告知长眉真人。

　　长眉真人点了点，先是说了一句“此乃福德延绵好事”，而后又对许崇点评道；‘可多结交以为道友’，便挥手让二人下去。

　　至于失了紫云宫先机的事儿，对于长眉真人来说，并没放在心上，得之最好，不得也是命数。

　　若不是这紫云宫，与未来徒孙齐灵云的前途相关，长眉真人恐怕未必会失手，被太乙混元祖师小小算计了一把。

　　神游虚空宇宙，体悟通玄之理，长眉真人隐隐有预感，自己金仙将得，百年内必然飞升。

　　配剑，紫青双剑飞出，发出一声似乎不舍的剑鸣后，嗖的一声，离开了峨眉山，紫郢剑化为紫龙，青索剑化为一条青蛇，双双投入莽苍山中。

　　........

　　许崇所言的八十一年，并不虚假，真个要是骗人，也骗不过齐漱溟。

　　不过天河阵法乃是他吸收九曲黄河阵所化，他乃创阵之人，自也就不需要这般多时间。

　　若是顺利，大约十八年即可。正好他也需要时间修炼吞海天一生水图，便当做闭关了，虽然十八年并不够，但他也不可能真个将自己困于此地。

　　“我要主持阵法运转，分身不得，还请道友帮我跑一趟五台山，将它交给我师父，太乙混元祖师。”

　　许崇将紫府秘籍以石盒装了，再下了一道混元真经之中才有的禁制法门，将其交给王道人，请他送回五台山。

　　王伏流不敢违背，也想请太乙混元祖师发发恩，帮他解了元神禁制，他已经尝过其中苦头，当日许崇等人打开地壳，王伏流便心起恶念，结果被魔头感知，舔舐元神，将其痛的恨不得立马去死。

　　只是一次，便让他至今心有余悸。

　　“是，小的这就去。”王伏流被魔头折磨过一次，已经算是彻底服气，再怎么说，也是堂堂得了仙果的散仙，却是自发伏低做小。

　　许崇摇了摇头，不管是自感作践，还是自负自傲，皆是旁门心态，只有自己幡然醒悟，其余人即便指点，也是难以听得进去。

　　许崇摆了摆手，让其离去，王伏流躬身退下，与慧珠报告了一声后，便前往了五台山。

　　一心三用，一边梳理天河，调整阵法，一边吞吐无穷水炁，修炼吞海天一生水图，还分出一心，用来参悟道法，体悟天地之理。

　　有许崇这么一位玄门高徒在此，慧珠自是时时前来请教，许崇知道她日后还有劫数要渡，故而并不直接答她，只是指点她当看何道经典籍。

　　虽未直接指点，慧珠也是感恩戴德，以老师称之。

　　许崇推了几次，到了后面也就默认了。

　　“我道家玄门，虽然也要持身为正，但却不能迂腐，动手之前，秉持善心劝导，若是不听，依旧为恶，该下手时，就绝不可手软。

　　你心地善良，这是好事，但善得太过，那就是愚蠢了，便是佛门秃驴，也有绝尊者那等杀的天下邪门外道胆寒之人。”

　　既然叫了一声老师，许崇便要真教她一些东西，对于慧珠而言，道法尚在其次，如何正确对待万事万物，才是紧要。

　　若是依旧如原来一般，不能约束教导三凤，那死了转世，也是活该。

　　慧珠性子实在柔软，诺诺的应了，许崇暗自摇头，一指天河，一个浪花翻涌，一个玉匣就被送到了他手边。

　　将之丢给慧珠道：

　　“此乃地阙金章，乃上一个借居此地散仙，地母所留。

　　因她帮忙镇压地火千年，金母却不满她偷取紫云福德，是以用其后人三百年紫云宫气数，以让她偿还所取福德。

　　她的三个侍女转世之身，是你日后救命恩人的女儿，我不说，你也会将其接到紫云宫奉为宫主，此道书与你也有些缘分，你可先行修炼，日后再教导三女。”

　　说罢！许崇不顾慧珠满脸惊愕，挥手让她退下。

　　慧珠与他，只能算是相识，她喊上一声‘老师’，算是多了一分情义，许崇能做到此，已经算是仁至义尽，不可能如谋划师父，谋划五台那般殚心竭虑。

　　王伏流飞遁了数日，这才来到五台山。

　　也是巧，正好遇上了东京赵官家，派来请太乙混元祖师入京讲道的队伍上山。

　　随着年岁增长，一直没能再生出儿子的赵官家，心态越发急躁，听得如今五台派为北方道家领袖，便派人来请。

　　且已经不是第一次。

　　只是皆被太乙混元祖师托词，挡了回去。

　　这已经是今年的第二波了，领头的是个系着玉带，穿紫袍佩戴金鱼袋的官员。

　　宋制，三品以上才能穿紫袍佩金鱼袋，显然这位官家也是想儿子想的疯了，竟让当朝大员来请。

　　“范公，官家胡闹，您不相劝也就罢了，怎么还主动揽下这等令人取笑的差事？”