第34章 天河阵法

许崇之所以如此看重紫府秘籍，并不是为了自己，而是为了师父，太乙混元祖师。

　　“也不知道师父什么时候和师妹勾搭上的，若是能在此前，修成天仙，那就什么劫数都不怕了。”

　　许崇心中暗自嘀咕。

　　要修成上等天仙功果，需得斩赤龙，缚白虎，也就是需要纯阳之身，若是破了纯阳，就得转劫重修才成。

　　他倒是没想着去破坏，修道人想要结成一份缘分，并不容易，许多都是数世转劫轮回，才能真个修成正果。

　　况且情劫也是劫，只能渡，不能躲。

　　不然，只会如乱了的线团，越来越麻烦。

　　若不是因为五台派有一场大劫要过，他才懒得想这么多呢！老爷子修道一辈子，有个能相互爱慕的人，也不是什么要紧事儿。

　　无数玄色飞丝卷动，相互交织，织成一面面天一生水幡。

　　原版的九曲黄河阵，乃是恶阵，杀阵。

　　许崇心有成算，并不准备原样布置。

　　许崇轻喝一声，抛出旗幡，成九宫之势，一条浩荡混元长河自脑后飞出，蜿蜒曲折，将九面天一生水幡连成一体。

　　“星斗倾翻随浪涌，天河席卷万里沙。”

　　随着许崇一声唱喝，长河席卷，每一次浪花翻涌，都会刷下无数神沙。

　　随着神沙涌入，长河越来越沉重，威力也越来越大，每一次刷过，都大片大片，神沙从紫云宫禁制之上落下。

　　这些神沙，乃是紫云宫镇压地壳火层数千年所积累，不但品质极高，且数量庞大，实乃一件至宝。

　　若是由许崇自己搜集炼制，怕是穷极一生也难以企及。

　　九日之后，所有神沙尽数被长河席卷，没有神沙拖累，紫云宫禁制威力大增，瞬间将太古地火压回地壳火层之中，吞吐无量海水的南海海眼，也微微下沉一些。

　　见时机成熟，许崇将混元长河探入海眼之中，炼化水精，化为无穷真水下涌，渐渐代替了他自身法力，化为一道绵延数千里的真水天河。

　　九面天一生水幡，也化为了九道门户，从天河之上升起，立在河头。

　　“道兄手中可是长眉真人的九戒仙幢？”

　　许崇早就看到了齐漱溟手上带着的铁扳指，心中虽然猜测，却难以确认。

　　收拢神沙后，从九曲黄河阵之中改良而来的天河阵法，威力与效用，与他所想一般无二，是以才真个动了心思，问了出来。

　　九戒仙幢乃是长眉真人依灵翠神峰中两仪微尘之理所炼，蕴含生死晦明之妙，能大能小，玲珑峭拔，乃长眉真人护身降魔至宝，名声极大。

　　最妙的，乃是此宝专克一切元磁罡煞、神光毒火，连紫青双剑那等天下有数的厉害飞剑煞气，都能被其所克，遇上此宝，威力至少也要减弱三成。

　　“天河道兄好眼力，确实是家师的九戒仙幢。”

　　听得齐漱溟承认，许崇喜道：

　　“我意改造仙宫禁制，将阵法与之相合，上连海眼，下通地壳火层，化堵为疏，利用阵法化解地火狂暴，使其温顺，而后送海眼之中，形成造福整个南海的暖流，若是能成，十万外功立马可得，其后还有绵绵不尽的福报，道兄可愿出力？”

　　这地壳火层被紫云宫镇压了数千年，虽助金母功德圆满，飞升仙界，但若处理不好，一朝爆发，便是天大劫难，金母即便飞升，也难以逃过牵连。

　　也是因此，许崇承诺收拢神沙，紫府秘籍立马感应，投怀送抱。

　　而初凤三女没有他这般本事，便只能得地母的《地阙金章》，紫府秘籍则是化光遁走消失不见。

　　后来峨眉虽然得了此仙府，但当时紫微移位，蜀山神仙末法将至，峨眉忙着举派飞升，哪有时间精力，来为金母擦屁股？

　　这紫府秘籍，也就再未出世过。

　　许崇所言，固然功德无量，但齐漱溟却考虑甚多，一时难以抉择。

　　他非蠢人，相反乃是聪明绝顶，谋略过人之辈。

　　随着天河阵法将神沙尽数收走，他对于紫云宫，已经不如前几日一般，一目了然，而是隐隐约约，时有时无，如隔沙纸。

　　将自己前后所为想了一遍后，便明白，自己两次私心，拒绝许崇以收拢神沙换取天一真水，已经恶了那位飞升仙界的金母，导致与紫云宫的缘分，几乎断绝。

　　其实若不是有长眉真人，齐漱溟怕是连这点缘分也难以维持。

　　“我若拒绝，怕是就真个将金母得罪死了，这紫云宫也与我峨眉再无缘分，若是同意......”

　　齐漱溟苦笑，若是同意，自己虽也出力，但作为主持此事的许崇，其与紫云宫的缘分，怕是要比自己的女儿还要大些，未来再定紫云宫归属，便要先机尽失。

　　暗暗摇了摇头，自己看似能选，其实根本没有选择的余地。

　　自己只是稍错一步，就被他步步为营，一点一点，逼到了难以转圜的囧境。

　　这位天河道人，小小年纪，布局怎会如此老辣？

　　“好，天河道兄要我怎么做？”

　　齐漱溟心中有些丧气，不过瞬间便又重新抖擞精神，修行漫长，不过是一次棋差一招而已，日子还长着呢。

　　“道兄深明大义，实在是好。”许崇拍手叫好：

　　“这太古地火被压了数千年，积蓄的力量实在难以想象，一朝不慎，便是紫云宫也会被掀翻，是以我想请道兄遁入地壳，以九戒仙幢抵挡住地火的第一波冲击，争取时间，让我能将之引入阵中，层层化解。”

　　既然已经下了决定，齐漱溟也就不是什么扭捏之辈，当即点头应下，与许崇商议，具体时间和行止。

　　定好之后，齐漱溟便遁入地壳，许崇则是开始以改动仙宫禁制与阵法，将两者相合。

　　天河蜿蜒九曲，穿过数百里仙宫，直抵章台金柱。

　　随着许崇一声怒喝，全部先天混元真炁所化的先天一气大擒拿，将千钧之重的金柱生生拔起，金柱之下，数十道法宝光华射出，便要遁走，却被天河打落，掉入河中，与浪花沉浮。

　　没了金柱镇压，一股好似要掀翻整个紫云宫的力道从地壳之中冲出，却被一道绚丽光华挡下。

　　许崇连忙变动天河阵法，引导黑色的太古地脉毒火，进入天河。

　　这些太古毒火被无数真水与神沙洗练，经过九道门户后，化为一股暖洋灌入海眼之中，随着海眼吞吐，形成暖流，造化整个南海。