第4章 元神显兆

皇城上是彩扎的鳌山灯架，九条金龙衔着琉璃灯盘，从鳌山之顶垂下。

　　大宋官家带着皇后妃嫔与诸相公站在皇城上，指指点点，不知道说着什么。

　　汴河两岸，画舫挂起莲花灯，虹桥上下摩肩接踵，一群官家小姐少爷们在仆人的围簇下，马灯嬉笑。

　　做些小吃生意的百姓，将扁担挑得高高的，在人群中穿梭吆喝。

　　“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。”

　　“真是好个东京梦华。”

　　东京城的繁华自是不如后世的BJ上海，甚至普通一线城市。

　　但两者的繁华却是截然不同。

　　“你倒是有才。”祖师笑了笑道：

　　“这般繁华景象，老道活了这么多年，也是难得见过几回，记得上次，还是天宝年间，当时大唐国力强盛，李隆基为讨杨玉环欢心，举办大宴，万邦来朝，其中繁华虽有不同，却也不差如今。”

　　“只是，可惜...可惜...”

　　说着，祖师也忍不住吟道：

　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”

　　“老道没有你的才华，只能借用当时青莲居士为杨玉环所做清平调，来稍稍形容当时。”

　　“弟子其实不善这些个诗词儿，也是借他人之才。”许崇挠头嬉笑，没有去认这才名。

　　“你倒是老实起来了，难得——难得。”祖师正在说着，突然邻街御道上，数匹军马骑士奔驰而来，打断了祖师。

　　“西北急报，西北急报，逆贼李元昊于灵州称帝.......”

　　祖师眉头微皱，竟是屈指演算起来。

　　许崇知道历史，是以听到李元昊称帝，并不惊奇。

　　但见祖师竟此眉头紧皱，且不惜道行使用推演数术，这才有些回过味来。

　　祖师兴起，要带二人来看这上元灯会，恐怕就是祖师道行高深，是以有元神显兆，突然心血来潮。

　　这李元昊称帝的背后，还牵扯到了祖师？

　　许崇连忙示意脱脱与自己守护祖师左右，省得有人冲撞，打扰了祖师推算，白损道行。

　　西北党项，自李元昊祖父李继迁开始，便有叛乱，但也最多就是如唐末藩镇一般，听调不听宣，明面上还是大宋的定难军节度使。

　　而有辽国这位强邻在，大宋君臣虽然深恨，但也没有撕破脸，只是暗暗加强了折、杨两家的力量，以此对其形成牵制。

　　这些年来，双方倒也算是相安无事，直到去年，李元昊之父，突然与辽国媾和，接受了辽国的官职，这让大宋朝廷颜面无光。

　　就此，双方在西北战了几场。

　　大宋虽然比党项强了十倍不止，但唐末藩镇割据实在过于恶心，自赵匡胤杯酒释兵权后，武将便被牵上了绳索。

　　兵权尽收中央，尽归天子。

　　在赵匡胤死后，这种情况越演越烈，特别是继位的赵光义，北伐大败，深惧下面有人再学他赵家。

　　便制定了一系列以文制武的政策。

　　导致有宋一朝对外战争，基本难有什么大胜，而败，往往便是损兵折将，丢城失地。

　　加上又有辽国从中作梗，虽是面对弱小自己十倍有余的党项，依旧闹的灰头土脸。

　　而党项虽然占了些便宜，但相比大宋的不疼不痒，地贫民寡的党项，自身却扛不住了，只能重新对大宋称臣。

　　如今其父刚死，李元昊便悍然称帝，简直就是将大宋朝的脸面扯下不算，还丢在泥地里踩了几脚。

　　一时，群情激奋。

　　其中就属在樊楼的士子，骂的最是痛快，将上至赵宋官家，下至诸相公，皆骂了一遍。

　　什么官家昏庸无道，满朝群奸，一味姑息养奸，这才致使西北糜烂等等，其中引经据典，骂的那叫一个文采飞扬。

　　而那本在与民同乐的赵官家和诸相公，此时也匆匆下了皇城，想必是去宫里商议，该如何应对局面了。

　　“原来如此。”祖师想是已经算明前后因果，收了法力，微微有些迟疑。

　　许崇看出祖师迟疑，当即笑道：

　　“您老若是有事，自可去办，我和师弟能照顾好自己。”

　　见许崇将自己的话也给说了，脱脱有些不满，但他不敢多言，只得低头，暗自在心中抗议。

　　祖师看了一眼低头不语的脱脱，当即笑道：

　　“你老道自是放心的很，只是脱脱如今还未入道，老道却是有些放心不下。”

　　脱脱猛然抬头看向祖师，眼眶殷红。

　　“师父放心，弟子定会照顾好自己。”

　　祖师这才点了点头，又道：“脱脱老实，没有你那花花肠子，切不可将他教坏了。”

　　许崇叫屈道：“师父怎可平白污人清白。”

　　“少作怪。”祖师拂尘敲了许崇一下，思索再三后，一拍混元巾，一颗五色宝珠便落在手中。

　　许崇虽然机灵聪慧，做事也有方圆，不似寻常少年，但在祖师看来，两个徒儿毕竟年纪还小，又刚刚拜师，并未真正学到什么本事，说的再多，心中始终是放不下的。

　　“这太乙五烟罗，是我随身祭炼了百年的至宝，若是遇上危险，你只需...如此....”

　　不容他分说，祖师便将太乙五烟罗所化宝珠拍入许崇脑后玉枕穴中，将使用法子交代后言道：

　　“为师此去需要处理一些陈年旧事，彻底斩断我五台派与魔教因果，快则三五个月，迟则一两年。

　　茅山上清观的三茅真君是为师好友，你们先往他处修行，待得为师将事儿办妥，自会来寻你们。”

　　说罢！又对许崇交代道：

　　“你是师兄，为师不在，脱脱的课业便交给你了。”

　　“弟子省得，您一切小心。”

　　许崇躬身领命，祖师欣慰一笑，道了声‘为师去也。’便见祖师整个人化为一道虹光拔地而起，瞬息消失在了夜空之中。

　　“师兄，我们现在就去茅山吗？”

　　看到祖师离开，二人都是不舍，直盯盯的看着夜空，过了好一会，脱脱才开口问道。

　　许崇没有说话，依旧呆呆望着夜空，直过了许久才哀嚎道：“师父什么都考虑到了，就没想着给咱们留点盘缠。”

　　“啊！！！”