第43章 青城

箴言之中信息极少，只说了他性刚且烈，虽有福报傍身，一般劫数难害。

　　但真遇上，便绝难渡过，到时可将敌人引到他飞升之地，大喊三声‘老师’，到时自可解危消劫。

　　“我其实挺灵活的，只是老师您实在触及我的底线。”许崇嘀咕了一声，而后失笑道：“我这也算是上界有靠山的人了？”

　　合沙老师法力通天，自创合沙道书，修成上等仙业，虽然道行差了长眉真人一些，没有真个成就金仙，但在天仙之中也定是数一数二的存在。

　　毕竟后人不止一次称这位老师比肩金仙，便可知道。

　　当然了，他自己也亲身体会过这位老师的厉害。

　　接下来的时日，许崇就安心在黄极宫中修行，向混元祖师请教道法剑术，也与庞宪千晓等师弟相熟。

　　至于脱脱，法元，许飞娘还有已经修成元神的智通，却是在前几年就陆续下山行道去了。

　　在五台山，上有师父可以随时请教，下有一群师弟可以相互讨论。

　　山中难记时间，不知不觉一年过去，许崇自觉进步神速，特别是在剑术上，已经将少阳少阴两路剑诀修之大成，开始修炼太阴以及九阳，剑光可以随心分化为三，拼了命能一分为五。

　　就在他以为可以这般安静修炼，直至将九天火府真图修成，炼成元神时，混元祖师突然将他唤去。

　　“下月初九，你李师伯邀请各派观礼，你代表我五台派，前往一趟。”

　　“观礼？”许崇疑惑，问道：“青城派要广开门户？”

　　混元祖师摇了摇头，道出其中秘辛。

　　原来在秦渔这个关门弟子之前，李静虚还收有两名弟子，却可惜所收非人，二人仗着法力为非作歹，犯下极多恶业。

　　如今却是李静虚终于将这两个恶徒擒获，遍邀各派前往青城山见证，要亲自实行家法。

　　混元祖师之所以不亲自前往，乃是因为不管怎么说，这都是老友的一件丑事，是以才派许崇代表他而去。

　　许崇道了声‘原来如此’，接下差事。

　　离着下月初九还有十来天，许崇本准备过几日再出发，却被混元祖师催促，言道，早至一些，也表示尊重。

　　许崇想了想确实如此，当即离山，前往青城。

　　自古青城天下幽。

　　青城山也是有名的道家仙山，景致宜人，除了李静虚外，还隐居了两位上古散仙，天都，明河二老。

　　正是日后嵩山二老之一，矮叟朱梅的另一任师父。

　　朱梅前世与好友文瑾，一同拜入长眉真人师弟水晶子门下修行。

　　三年后水晶子飞升，二人继续在山中修行。

　　一次，文瑾与朱梅因一本秘籍产生误会，朱梅趁文瑾元神出游，将自己元神出窍占了文瑾的躯壳，让文瑾的躯壳被野兽啃食，致使其元神无所依托，几经转世，受尽轮回之苦。

　　后来转世朱文不但男成女，且这矮子又做好心，将其收入门下，从师兄弟变成了师徒，其中恶心颇为难言。

　　这二老本也想建派青城，却不想极乐真人也有意青城名号，还占了金鞭崖。

　　二老虽是上古先秦散仙，修行超过千年，却远远比不得极乐真人的道行法力，只能忍气吞声，最终郁郁而终，转世离去。

　　如今能看一看这极乐真人的笑话，二老却是早早就在金鞭崖等着，生怕错过片刻精彩。

　　许崇刚刚在金鞭崖落下遁光，一个极为俊秀的少年便来迎接。

　　“可是五台派许师兄吗？”

　　许崇应了一声，已经知道来人是谁，笑道：“秦渔师弟果然天生仙骨，俊秀非凡。”

　　秦渔却不似许崇这般风趣爱玩笑，脸色一红，拱手道：

　　“许师兄过奖了。”

　　“他脸皮薄，你莫要取笑他了，且进来。”极乐真人的声音传来，秦渔连忙引了许崇入内。

　　看着只是一处洞府，可一入内，才觉豁然开朗，天高有云，满地奇花异草，还有仙禽灵兽围着一座仙湖嬉戏，宛如另外一个天地一般。

　　这是极乐真人采集天外元炁，用大法力所开辟的洞天福地，后来朱梅与伏魔真人创建的新青城派，就是以极乐真人留下的这处洞天福地为根基。

　　那朱矮子也不知是不是为替天都明河二老报仇，得了便宜还时不时在极乐真人面前卖乖，称他老人家为师叔。

　　可怜极乐真人无边法力，前弟子作恶多端，不成气候，被自己亲自主持了家法，小徒儿秦渔性格脾气资质都好，本来可以传承道统，却被个狐狸精迷了心智，仙根尽悔，自戕而亡。

　　有个记名弟子的孙儿，本是他母亲感应太乙元精所生，天生仙胎，他早早安排好，却不想还是被人所算，让这个徒孙儿入了峨眉。

　　明明有通天法力，却是门人尽绝，连个继承道统的人都没有，也难怪后来心灰意冷，从青城山搬了出去，再也不提青城派。

　　青城山中的极乐真人却非是元婴之体，乃是一个相貌轻瘦的青年道人，身旁还陪着一位容貌秀丽的女冠，正是五福仙子孙洵

　　许崇连忙上前见礼，口称师伯，伯母。

　　五福仙子孙洵虽不出名，却也是实打实的地仙道行，比许多大派掌教的道行还要高，只是笑着一拂袖，许崇便自起身。

　　极乐真人笑道：

　　“你来的却是早了些，你师父近来可好？”

　　许崇连忙回道：“师父说来早些，才显尊重师伯。

　　他老人家什么都好，不是在五台山养气，就是下山游戏人间，只是近来那宋庭换了皇帝，加上西北年年有战事，导致远不如以前，师父这才少下山游玩。”

　　极乐真人点了点头道：

　　“你不知道，你师父他出身高门，原是姓王，做过那晋国高官，自上而下经历过王朝灭亡之时的惨烈，是以对于世俗兴衰便多了几分在意。

　　这宋庭天生残缺，没有天险可守，若是明君贤臣也就罢了，不然怕是稍有不慎，就有倾覆之危。”

　　许崇心下佩服，这些个高人，当真是世间最为聪明的一波人，眼光独到，即便不修道，怕是也能落个青史留名。

　　“好了，在晚辈面前说这些做什么。”

　　五福仙子责怪了一声，他们这些人都是历经数劫，什么没有见过，这位仙子却是怕许崇修道年浅，被这些言语，影响了心神，耽误了修行，那才是大大的不该。

　　极乐真人笑着点了点头，招手让弟子秦渔好生招待。