第40章 大方真人

剑光合一，现出身形，方形碧玉落在手中。

　　许崇知道，这就是合沙奇书。

　　沉思片刻，摇了摇头，收了碧玉，许崇来到紫云宫中，慧珠二人见到他，连忙上前请罪。

　　“那位仙长实在厉害，在他面前，紫云宫禁制宛如无物，任他来去，我等有心帮忙，却被一道五行仙光困住动弹不得，直至那仙长离去，仙光才消散。”

　　许崇点了点头，没有多言，摆手让他们自去修炼后，便来到天河阵眼，心中暗自思忖。

　　自踏入修行以来，他可谓顺风顺水，修行虽未懈怠，但心态难免有些飘然。

　　如今遇到真正的高人，才明白，自己这点微末道行，实在可笑。

　　再也没了出去游玩戏耍的心思，有的只是努力修炼，绝不可陷入今日这般窘境。

　　许崇重新投入修炼，六十四幅吞海天一生水图，已经修成小半。

　　只要能将之全部修成，他的真炁不但能浑厚之不可思议的境地，还能将自宇宙诞生以来，落在月宫之中的极致寒气彻底洗练，化为己用，使得真炁再次蜕变，化为极寒肃杀的先天玄冥真水法力。

　　虽然依旧难敌合沙道长这等高人，却再也不会如今日这般，被人如擒鸡崽一般随手擒拿，毫无抵抗之力。

　　若是能再修成八十一幅九天火府真图，水火时时淬炼，太阴太阳同存，以此修成元神，那.......

　　思绪慢慢沉寂，杂念慢慢斩却，海眼之中的无穷真水被他以天河阵法引来炼化，增厚自身。

　　.......

　　帮着韩仙子将老丈人安葬后，乙休提出离开南海，回去中土神州。

　　韩仙子一颗心也已经系在乙休身上，自是答应，不过需要前往神仙洞，禀报师父申无妄，然后再去海眼谢过许崇，将父亲留下的水云圭交给他。

　　二人一路来到神仙洞，却不想申无妄并不待见这个将自己徒儿拐走之人，闭了洞府，连韩仙子也不见了。

　　韩仙子苦求无果，乙休劝他先行离去，等日后申前辈消了气，再回来请罪。

　　韩仙子无奈只能如此，二人离开神仙洞，本打算去寻许崇，却不想半路被人赶上，却是韩仙子的哥嫂与韩真人的几个门人。

　　这些法力都不如何，手上法宝却是厉害，不是韩真人倾尽心血所炼，就是前古留下的奇珍。

　　“小妹，父亲留下的法宝在何处？”

　　韩真人以为只要韩仙子不张扬，就不会有事。

　　却不想他的儿子儿媳还有门人，却比他所想的还要凶狠无情。

　　没在洞中寻到他留下的法宝，却见到了乙休二人所立墓碑，立马知道这个小妹来过，当下便一路追索，在神仙洞附近追到二人。

　　只是怕神仙洞主申无妄厉害，这才一直忍着，到了此处，才将二人围住。

　　还在东溟岛时，韩仙子想通知兵解之事，乙休便劝说，他的哥嫂皆非良善，她若前去，必然危险，韩仙子听了，想到父亲临终交代，这才作罢。

　　乙休道行不弱，已是散仙，虽未将合沙奇书学会，却也炼就了一身厉害的五行法力，面对众人自是不惧，只是碍于韩仙子，暂时不好发作。

　　韩仙子顾念亲情，先摇头说不知父亲将宝物留在何处，又劝众人不要再为恶，以免招惹了厉害高人。

　　父亲运气好，还能兵解，你们.....

　　结果还未说完，众人已经大怒。

　　“你也配教训我们。”她嫂嫂怒斥一声，率先动手，且动手便是不留情，将法宝用出，化为一个碧绿光圈来套二人。

　　这法宝名为‘锁阴环’，乃是一位古仙防身炼魔之宝，坐化转世前封在泰山，此后被韩真人得到，重新祭炼，威力更甚往昔。

　　寻常飞剑被锁住，都难免损失灵性，需要重新祭炼，若是锁在人身，便是炼就仙身之辈，也要被一锁绞成两截。

　　韩仙子虽得了韩真人留下的诸多宝物，但却并无时间炼化，面对这件厉害法宝，一时有些手忙脚乱。

　　乙休却再也按耐不住，手一张，五指各射一道光华。

　　这是最为正宗的五行神雷，看似是最平常的雷法，可在乙休手中却是厉害至极。

　　锁阴环固然厉害，但使用之人却不成器。

　　所化碧绿光环，被雷光炸的光华四散，重新变为一枚小巧玉镯，掉入海中。

　　那五色雷光却还不停，金雷最迅疾，妇人还未反应过来，就被金雷穿胸而过，炸出一大个焦黑窟窿，嘴巴张了张，却发不出半点声音，整个人坠入海中，却是已经魂飞地府。

　　众人又惊又怒，纷纷祭出厉害法宝，乙休却不用其他神通法宝，只是这一道五行神雷。

　　五行生生不息，雷光无穷无尽，只是片刻，众人便从围攻，变成了被雷海所围困。

　　雷光炸响，众人依靠手中至宝，苦苦支撑。

　　三仙二老，一子七真。

　　未来的大方真人乙休，此时已经初有风采。

　　“饶他们一次吧！不管怎么说，也都是我的哥嫂亲人。”

　　乙休虽然知道这些人，怕是难以干休，但也知道妻子定然不会真个坐视自己替天行道。

　　虽然是应了，却没有立刻收了法力，只是断了五行生生不息，让雷海慢慢止歇，露出被雷光炸的异常凄惨的众人。

　　“若不是看在韩仙子面上，今日便要让你们尽数应劫，都给我滚吧！”

　　乙休一声大喝。

　　韩仙子哥嫂众人心中虽然愤恨异常，却不敢放什么狠话，低头狼狈而去。

　　赶走了这些人，乙休施展法力将落入海中的锁阴环捞出，交给韩仙子，这才重新出发，前往海眼。

　　二人只是听过许崇说了一嘴，自己暂时在南海海眼下的紫云宫修炼，待得来到海眼后，却有些傻眼。

　　二人前前后后寻了数遍，也没找到紫云宫所在。

　　还是乙休道行高，知道一些，言道：

　　“这紫云宫怕是还未到出世之时，我二人不是有缘人，故而不得其门而入，许兄弟有此福地藏身，想必更加不会有事，岳父留下的水云圭，日后见了，再给他吧！”

　　寻不得门户，韩仙子也是无可奈何，只能点头同意。

　　二人离开南海，回到中土，自此定居在了川西岷山白犀潭。