第49章 开始

确实如乙休所言，朱缺众人并没有按照约定三日后，堂堂正正一决。

　　第二天夜里，便有人悄然来到潭底，探查仙府。

　　来人正是朱缺。

　　其比乙休年长百岁，也是得了铁鼓仙周萌真传的人物，法力神通，皆不差乙休分毫。

　　手中法宝‘离合行鉴’，更是三皇五帝时期传下来的至宝，传闻乃是舜帝手下司农官，记录天象所用。

　　一经祭出，能改变方圆百里四时天象，让自身占尽天时地利，可谓极为厉害。

　　乙休都在此宝下吃过几次亏。

　　朱缺看着仙府上的五行禁制，只是将手中如玉简一般的离合行鉴，轻轻一晃，一股白光射过，五行禁制，立马五行归一。

　　若是无人阻挡，或者无其他禁制法宝阻拦，只要会使五行遁法的，都能轻易进入。

　　“朱缺你好大胆，敢一人前来。”

　　乙休一声大喝，一道雷光自府门射出，却被朱缺轻易挡下。

　　看着从仙府中走出的乙休夫妇还有许崇，朱缺脸上露出个‘果然如此’的表情。

　　“这是我等与乙休门中私事，这位朋友何苦蹚这趟浑水？如现在就走，我等便当朋友从未来过。”朱缺说的很是诚恳。

　　“弑师之贼有何可说？我等今日便要清理门户。”许崇哈哈一笑，伸手就是五行精气炼就的大五行灭绝神光针。

　　见到合沙道长的招牌神通，朱缺怪叫了一声，立马遁走，毫不停留，叫声之中，有对大五行神光针的惧怕，更多的却是惊喜。

　　赶走了前来探查的朱缺，齐淑溟和姜雪君这才从门后走出。

　　“如此，真能让他们自投罗网？”

　　其实朱缺才潜入潭底，就已经被无形剑气所察觉，只是被许崇所阻，这才没有发动。

　　“你是饱汉子不知道饿汉子饥，这朱缺虽然也得了周真人的真传，但想要修成上乘仙果，却也是镜中花水中月。

　　不出意外，不管其法力修的如何厉害，今生也就是个散仙道行，非得要有我老师创出的合沙奇书进行参照修习，才有成就地仙的指望。”

　　许崇刺了齐淑溟一句，而后才继续道：

　　“我如今漏了合沙奇书的下落，朱缺与商祝怕我离去，必不能等，其余人虽众，却没他二人的法力，即便心有顾及，却也没法自主，等着吧！不出一个时辰，敌人定至。”

　　许崇说的有理，齐淑溟自也不会胡乱反驳争辩，反而点了点头，承认错误，道了一声。

　　“多谢道兄提点，不然我这一叶障目，不知何时才能取下。”

　　许崇点了点头，心中暗自思忖：“我虽占过便宜，让他吃了个闷亏，但不可否认，这家伙真个是劲敌，特别现在取回九世道果，不但智谋心机越发深沉，道行进步也是神速。

　　我若不努力些，怕是要被他远远超过不可。”

　　众人既然议定，便也不再回府，就在外面等着。

　　过了莫约大半时辰，无数癸水神雷突然落下，将仙府用来避水的神坊，都炸碎了几座。

　　韩仙子适时丢出一件宛如罗伞一般的法宝，只是一转，便将这些神雷尽数吸在伞面，使其无法继续炸开。

　　乙休一道五行之气扫过，将这些神雷通通化去，变为癸水精华。

　　神雷刚刚被化解，便见一道白光照下，潭水猛然开始沸腾。

　　这白犀潭，说是潭，其实是个莫约里许的小湖，只是这湖实在太深，宛如山中溪潭，这才得名。

　　此时潭水沸腾，无数鱼虾生灵，忙朝着潭底涌来。

　　明显对方也怕他们先行布下阵法禁制，这才使用各种手段，想要将他们逼上去。

　　“此等手段，也拿出来卖弄。”

　　许崇呵呵一笑，弹出一滴先天玄冥真水，这玄冥真水至寒无比，才一出现，沸腾的潭水，立马平静了下来。

　　潭上的朱缺催动了几次离合行鉴，都不能让这潭水再沸腾丝毫，转而想要整个白犀潭冻住，结果那寒气才一出现，就被玄冥真水尽数吸收，半点不剩。

　　“杀下去就是了，一个连元神都没能成就的小子，即便是得了合沙师叔的道书，又能有多少神通？”

　　商祝见朱缺几次施法，都无甚效果，多少便有些不耐。

　　朱缺倒也没动怒，想了想后，朝着韩家兄弟与韩真人几个弟子道：

　　“你们先下去，我等为你们压阵。”

　　韩家众人，面色难看，却无办法，乙休看在韩仙子的面上，还可能饶过他们，这朱缺和商祝却是连教授了自己数百年的恩师，都能下手弑杀之人，他们若敢反抗，一道五行神雷下去......

　　其实众人手中韩真人赐予的法宝，虽然不如韩仙子手中的那么厉害，却也不是什么寻常货色。

　　只可惜有韩真人这么一个大靠山，众人都没将心思好好用在本门道法之上。

　　毕竟几百年如一日的打坐，如何比的上，只是杀些生灵，练些邪法，就可同样避死延生？

　　毕竟他们也有自知之明，辛辛苦苦，也不一定能炼成元神，得享仙位。

　　即便有幸成了，能不能渡过五百年一次的天劫，同样也是问题。

　　既然如此，还不如好生潇洒快活个几百年。

　　也是因此，这韩家之人，虽然人多势众，手中法宝也算厉害，却连乙休一道神雷也扛不住。

　　所来之人，除了朱、商以外，还有三煞，以及合沙道长从前收的几个记名弟子。

　　这些人虽然差了朱、商二人一些，却也都是强手，非是韩家人那般水货。

　　韩家众人刚刚下水，数十道无形剑气，便已经指向众人。

　　只是齐漱溟这家伙，实在鸡贼，并没有立即动手，而看向了韩仙子问道：

　　“仙子，这些人是擒了，还是杀了？”

　　韩仙子想要说‘还是饶他们一命’，乙休却已然开口劝道：

　　“你这几个哥嫂，实在恶根难除，我已经几次放过，可他们不但不念丝毫与你亲情，反而勾结我门中叛徒，变本加厉来迫害。

　　你每饶他们一次，他们所做之恶，便要更厉害几分，如此下去，你迟早也要被他们所拖累。”

　　“仙子，当断不断，反受其乱，你若真个有心，等他们轮回几世，将所做之孽偿还，你再渡他们就是。却比你如今这般放纵，更显亲情。”

　　许崇不似齐漱溟那般鸡贼，知道继续拖下去，对于韩仙子危害极大，作为朋友，便该给她正确的意见，而不是去顺从。