第45章 朱梅

白衣男子离去之后，宝相夫人，便一直愣愣出神。

　　确如极乐真人所言，宝相夫人一开始盯上秦渔，确实是为了他的元阳修炼，可几次相处，也不知道是不是情劫缘故，宝相夫人真个动起了与秦渔双宿双息的念头。

　　只是有极乐真人这么一座大山拦着，想要和秦郎双宿双息，又谈何容易？

　　就在宝相夫人心中愁苦之际，一道遁光极速而来，她本以为是那位剑仙路过，正要躲避，却发现遁光正是朝着自己而来。

　　遁光收敛，露出一个相貌竟然比自己秦郎还要俊美的少年，宝相夫人虽然也算修行有成，却因为没有真正系统性传承，能有如今道行，实在是自身天赋异禀。

　　如今见了许崇，立马难以抑制本性，媚眼如丝如缕，唇齿轻合，发出极为魅惑的声音。

　　“奴家孤身一人，迷了路途，幸而遇上小哥.....”

　　这点魅惑之术，对付那些心志不定的旁门左道还成，对付许崇却还差了些，便是比这厉害百倍的欲界天魔，他也是随手就炼成禁制，如同玩儿。

　　想要用此术对付他，除非迷天七魔，亲自下界。

　　“收起你这些伎俩吧！”许崇轻喝一声，声音之中，蕴含道家破魔之法，将宝相夫人所用魅惑之术喝破，这才道：

　　“你的事犯了，极乐真人命我前来给你个教训，你若识相，便好生受着，虽有万般苦楚，却不会损及根本，若如不然......”

　　“道行不高，口气不小，不然如何？”宝相夫人拉起滑落的衣带，脸上笑意盈盈，丝毫不显惧怕。

　　极乐真人确实威名卓著，但又不是他老人家亲至，宝相夫人如何会怕？

　　许崇笑道：“本想给秦师弟个情面，既然你如此嚣狂，那便吃我一针。”

　　许崇手中乾坤针射出，金光银芒交织，万千红线从中射出。

　　宝相夫人也算有眼色的，一见这乾坤针的威势，便知道不好，一面小幡出现，晃了一晃，便有一道烟云喷出，将她一裹。

　　此宝正是弥尘幡，瞬息千里，遁光如彩云，乃是飞遁保命的至宝。

　　却不想极乐真人所炼的这乾坤针实在厉害，万千红线，看似杂乱，却如百万雄兵，有冲锋陷阵，有蓄势待发，有左右迂回，只是瞬间，便将宝相夫人围的水泄不通。

　　这弥尘幡刚刚发动，便被一丛红线射穿彩云，将宝相夫人打落。

　　宝相夫人一边放出一件护身宝物，一边开口求饶。

　　许崇不为所动，五指一张，发出一道五彩豪光。

　　术业有专攻，加上这乾坤针，乃是极乐真人之宝，他未曾炼化，无法如意使用，是以攻坚破敌，便要差些火候。

　　而合沙奇书所修成的大五行灭绝神光针，却是最善攻伐，宝相夫人放出的这件法宝，只是一击，便被五色豪光连同灵光一起打成了齑粉，威力之大，便是许崇也自心惊。

　　他不是没试用过这门神通，但以往都是用来打山石这等死物，对敌却是第一次。

　　“合沙老师当初是真个留手的不能再留手了，以他老人家的法力道行，若是当初对我用出这神通，我怕是十条命也不够死的。

　　等此次青城山观礼结束，我便去收集材料，将太乙五烟罗给炼出来。”

　　蜀山各种厉害的神通法宝实在太多，许崇如今法力剑术都已经算是极有火候，但却没有什么厉害法宝傍身，攻伐手段，还能靠着剑术补足，可这防身却差的太多。

　　飞剑毕竟是杀伐之宝，虽也能护身，却有太多不足。

　　许崇这边起念，这边被大五行灭绝神光针破了护身法宝的宝相夫人，被乾坤针所化万千红线穿身而过，短短片刻，就被折磨的几次晕厥。

　　直至奄奄一息时，这万千红线才重新收拢化为一根三寸神针，落在许崇手中。

　　许崇收了神针：

　　“此次乃是秦师弟为你求情，真人这才饶你一次，你自己好自为之吧！”

　　说完，身化遁光，回转金鞭崖。

　　“许师兄，她...她怎么样了。”

　　许崇刚刚落下遁光，就被等在外的秦渔拉住，小声问道。

　　“你还真是个情种，人家都要害你了，你还挂念着。”许崇没好气的说了一句，这才道：“放心，师伯何等身份，既然应了你，又如何会失言？”

　　“那就好，那就好。”秦渔有些庆幸，又有些失魂落魄。

　　“李师伯一片苦心怕是要落了空，他这般模样，自己想不想渡过这情劫，都是个问题，若是自己不想渡过，便是道祖佛陀来了，怕是也无可奈何。”

　　许崇暗自摇了摇头，越过秦渔，进入洞天，去交还神针复命。

　　许崇刚入内，便看到极乐真人已经在等着他，除了真人外，五福仙子自然也在，那白衣男子则是双目紧闭，躺在地上。

　　可奇怪的，却还有二人，正是天都明河二老，这二老脸色难看，欲言又止。

　　“弟子前来复命。”许崇行礼，奉上神针。

　　极乐真人摆了摆手道：“此物乃我早年所炼，因太过厉害，自觉有伤天和，自炼成后便再未用过，你且收着吧，切记不可滥用，稍后我传你祭炼法门。”

　　不等许崇说话，极乐真人又一指地上那躺着的白衣男子道：

　　“你看到的，可是此人？”

　　许崇看了看，确认道：

　　“确实是他。”

　　“好。”极乐真人点头，而后看向天都明河二老道：

　　“如今两位道友还如何说？”

　　二老神色难看，默不作声，极乐真人冷笑一声，一道白光自袖中飞出，正是真人随身祭炼数百年的太白分光剑。

　　见到太白分光剑，二老大惊失色，忙求肯道：

　　“这孩子一时迷了心窍，还请真人饶他一次，给他一个改正的机会。”

　　“这人莫非是朱梅？”许崇心中一动，看向双目紧闭的白衣男子。

　　他之所以没有联想到朱梅，乃是因为此人后来名号乃是矮叟，如今这人不说多么英俊，却也是中上人才，如何有半点矮叟的模样？

　　面对二老求肯，极乐真人道了一声“便给他个转世重来的机会”。

　　话落，剑光一闪，朱梅眉心便多了一道血痕，一个元神小人从中飞出，满脸怨恨的看着极乐真人与许崇。

　　二老神色僵硬，没有想到极乐真人出手如此之快，如此之狠。

　　天都看到朱梅怨恨的眼神，连忙挥袖，将他元神护在自身法力之中，生怕极乐真人再出一剑，让朱梅彻底魂飞魄散。