第44章 意外撞破

青城山景色，乃是天下一绝。

　　洞天福地虽好，却不如真正的天地那般绚丽多彩，看的多了，也就有些腻，且他修炼，要接引太阳真火，熬炼真炁，洞天之中可没有那无尽的真火供他使用。

　　出了洞天，便看到不远处天都二老盘膝而坐。

　　出于礼数，许崇拱手行了一礼，二老也点头，算是回应。

　　盘坐崖边，放出真炁，化为一道漆黑如墨的长河。

　　经过混元祖师指点，原本冻彻万物，寒气肃杀的法力，已经能够收发自如，将寒气尽数收敛，不泄半点。

　　若是寻常之辈见了，最多就是觉得这法力雄浑的有些不像话，并不会觉得有多么厉害。

　　可天都二老是何等人物？虽然面对极乐真人只能忍气吞声，但二人可都是先秦就得道的散仙，眼光见识，哪里是常人能比，一眼就看出了其中厉害。

　　二老对视了一眼，眼中满是震惊。

　　“如今天下以峨眉派为尊，这五台派少年所修成的法力，绝然不差九天玄经，甚至犹有过之，太乙混元祖师真个名不虚传。”

　　再想到极乐真人与太乙混元祖师相差仿佛，甚至高出半筹，心中不由有些沮丧，那秦渔也是仙骨天成，不用如这五台派少年一般，只要能有个七八成，自己这青城派的梦想，便永远也不可能成功。

　　叹息一声，连看极乐真人热闹的心思都淡了许多。

　　许崇不知道自己只是日常修炼，就差点让这二老道心失守。

　　无穷太阳真火自九天而来，将漆黑玄河，裹成了金色，许崇最为根本也最为纯粹的那口先天混元真炁，在这水火炼度之下，又自精粹了一分。

　　这口真炁精粹一分，所表现出来的法力，就要强横十分。

　　若能熔炼九种真火，炼成护身火府，将玄冥真水法力，重新返本归元，他的法力将会强横厉害至不可思议的地步。

　　单论法力，散仙之中无人可比。

　　时辰一到，许崇收了天河，起身朝着天都二老点了点头，这才离开。

　　青城山风景秀丽，有一种女子婉约之美，雾气凝结的水珠落下，落在石阶之上，发出细微声响，似是最为原始的音符。

　　许崇散步其中，身心皆得到了最为极致的放松，心神渐渐似与整个青城山交互相应。

　　“嗯？”

　　心神之中，一个白衣男子与一个莫约二十七八的美貌妇人正在说着什么。

　　白衣男子许崇并不认识，倒是那美貌妇人，虽未见过，但却能看出其并非真正的人，而是异类成道，只是法门高明，或者服用过毒龙丹一般的仙丹，将本身躯壳化去，重修了人身。

　　只是人身易得，人心难求，是以很难瞒过高人的眼睛。

　　许崇不敢自诩什么高人，却也非是庸俗。

　　二人布下禁法，许崇虽然一时机缘，暂时进入了天人合一的状态，却也听不到二人所说。

　　直到二人好似事儿已经说完，白衣男子收了禁制，正要离开，美貌妇人突然问了一句。

　　“极乐真人真能让我我与秦郎在一起？”

　　白衣男子点了点头，道了一声‘自然’，而后便放出飞剑，化为遁光离去，片刻不敢停留，好似惧怕什么。

　　“宝相夫人？”许崇心中蓦然升起一个念头，确定了妇人的身份。

　　这宝相夫人不是他人，正是勾引秦渔，导致他元阳丧失，仙根尽毁，自觉愧对恩师，而后自戕之人。

　　且非止一世，极乐真人何等法力，秦渔转世之后，再次被他渡入门下，结果二人再次纠葛，让极乐真人心灰意冷，彻底放弃了这个关门徒儿。

　　原来这一切，既是天定情劫，也是有人从中作梗。

　　那白衣男子是谁？竟然敢在极乐真人眼皮子底下耍心眼？

　　许崇心中微微沉思，没有贸然而动，宝相夫人虽然是异类成道，但道行实在不弱，手中宝物也多。

　　特别是那弥尘幡更是玄妙至极，堪称跑路法宝之中的前三，与易周的九天十地辟魔神梭，可谓各擅胜场。

　　自己并无把握，能将之拿下。

　　许崇当即回转金鞭崖，进入洞天，寻到了极乐真人。

　　“师伯、伯母。”

　　极乐真人与五福仙子形影不离，许崇行了一礼，将刚刚心神所见，尽数道出。

　　极乐真人眉头一皱，当即以元神推算，片刻之后，眼中隐有一丝怒意，却又消散，不但没有急着去寻那算计他的白衣男子，反而将弟子秦渔唤来。

　　“你是不是认识了一个女子？”

　　极乐真人刚刚问出，秦渔神色立马有些慌张，结巴道：

　　“师父，我...我...与她并无苟且，只是...只是相好的朋友......”

　　极乐真人叹道：

　　“那女子名为宝相夫人，乃是九尾天狐得道，因为天性喜淫，又无正经传承，故而以男子元阳修行。

　　她接近你，一来是看重你仙根资质，元阳效用，二来也是有人借着你本身情劫，以此来算计于我，如今你可还要与那宝相夫人纠缠？”

　　秦渔愣住，心中神伤，过了片刻才垂泪道：

　　“弟子糊涂，差点犯下大错，害了恩师，弟子日后再也不与她见面，只是...还请恩师，饶她一命。”

　　极乐真人本就是想以此契机，为这个弟子渡过情劫，宝相夫人在他眼中也根本无足轻重，当下点了点头道：

　　“你能知晓轻重，为师也就放心了。”

　　说罢！从袖中取出一枚神针，递给许崇道：

　　“你持我‘乾坤针’前去给那宝相夫人一个教训，让她知晓，我极乐真人的名头，不是那么好冒犯的。”

　　许崇领命，接过神针。

　　这乾坤针，乃是极乐真人以乾坤二气合炼而成，用时金光银芒交织，迸发万千红丝，一旦侵入敌身，亿万神针立马相随，内外夹攻，轻则令敌人如万蚁啃食，苦不堪言。

　　重则，碎体灭魂，连转世投胎的机会也无。

　　此宝自炼成之后，极乐真人便觉得有伤天合，故而一次也未动用过。

　　极乐真人虽要借此契机为弟子秦渔渡过情劫，但也是真个动了真火，不然也不会用这么一件厉害宝物，去对付宝相夫人。