第41章 好气

“我去时，真人老宅只有一个管家看着，说是真人离家没两年，老太爷就考了进士，我又去了东京，多方打听后才知道，老太爷受范仲淹牵连，如今被贬到兴元府做了个司马。”

　　“他老人家身体如何？可续了弦？”许崇没等王道人慢慢邀功。

　　王道人脸色有些奇异，欲言又止。

　　许崇皱眉，他虽然还未成就元神，无法推算，但也学了些上清派的卜算卦术，几次卜卦，都是吉卦。

　　“老太爷被贬后，有些心灰意冷，整日纵情山水，有一次去峨眉山游玩......”

　　还未听完，许崇心中已然生出不好，

　　果然，王道人顿了顿后，说道：“老太爷去峨眉山游玩，不知怎的，竟被峨眉派看上，如今已经拜在峨眉门下，快有十年了。”

　　“是不是齐漱溟这浑蛋。”许崇大怒，他爹早就没了纯阳身，以峨眉眼角，如何能看上？这分明就是有人釜底抽薪，故意恶心自己。

　　整个峨眉，与自己有仇，又能这般下作不要脸的，除了他齐漱溟，还能有谁。

　　“真人高见。”王道人一脸佩服。

　　“好你个齐漱溟，好你个乾坤正气妙一真人，你给贫道等着，咱们没完。”

　　许崇真个肺都气炸了。

　　也怪他自己，自开始修道后，便一直忙于修炼。

　　前些时日，吞海天一生水图修成一半，真炁虽然还未完全蜕变，但也再非以往，算算时间，离家也有十来年，心中猛然起了思念，便取了一些紫云宫的灵药，炼制了几粒仙丹，让王道人带去。

　　却不想竟然早早就被人钻了空子，难怪卜卦一直都是上上大吉，拜入峨眉，这可不是上上大吉么？

　　气过之后，许崇便又笑了起来。

　　与他情况不同，他虽然本也没有修道缘分，但天资聪颖，自己又有向道之心，第一次求韩霄真人不成，也不改心志时，命数就微微有些改易，这才让他再遇恩师。

　　当混元祖师这位注定开派领袖一方的地仙祖师，不怕运道折损，将他收入门下时，他的命数便发生了彻底改变。

　　他爹却不同，不但没有修道缘分，连修道志向和资质也是没有的。

　　若不是许崇离家出走，拜了混元祖师，心中思念儿子，即便真个有仙人要收他，他也只会嗤之以鼻，只做骗子。

　　他爹这样的人，即便强行修行，也难有什么成就，最多也就修个强身健体。

　　对此，许崇都没有任何办法，只能想着为他老人家延年益寿，等百年之后，下一世，再来渡他。

　　如今齐漱溟想要逆天改命，让他爹能够真个修行，除非是有明悟了天地宇宙运行的金仙出手。

　　偏偏峨眉还真就有一位自先天神圣之后，第一个修成金仙的长眉真人任寿。

　　说来，他爹真要修行有成，他不但发作不得，还要领下这个情。

　　稍稍消了气，这才继续问道：

　　“你可去了峨眉见到我父？”

　　听得询问，王道人回道：“见到了，老太爷身体硬朗，修为也小有所成，看着已经筑基，听到您的消息，很是高兴，拉着我到太元仙府之中，问了许多。”

　　“对了，齐真人还来了一次，让我给您带个话。”王道人有些犹豫该不该说。

　　这王道人以往虽有些劣迹，如今也还是旁门心态，但这些年对自己一直恭敬，当下道：

　　“这些年，你修行也算刻苦努力，更不曾惹祸招灾，我今就传你一门法门，乃是凝炼三光真水之法，但若是用心，一个甲子便也能凝炼一滴出来。”

　　“你根基浅薄，修成的元神也不完全，寻常法子很难补全，只有用这等真水才能补全根基，使得元神圆满。”

　　王道人大喜过望，朝着许崇拜谢磕头，许崇将他扶起，先传了凝炼三光真水的法门，这才问道：

　　“齐漱溟让你带个什么话？”

　　“说了真人您别生气，齐真人怕就是故意气您的。”

　　许崇点了点头道：“他这人心眼又多又小气，我自是知道，你说便是。”

　　听得许崇这般说了，王道人这才小心翼翼的将齐漱溟的话转达。

　　“他说，日后您和他各论各的，您称他为长辈，他称您为道兄。”

　　虽早有准备，许崇却还是怒从心中起，不过却未再失态，只是深深吸了一口气，而后缓缓吐出。

　　“多谢，你先去吧！这三光真水虽然神效，但一滴也不足大用，以你的情况，至少三滴才能够用，莫要懈怠了。”

　　王道人千恩万谢的离开了。

　　直到无人，许崇这才恼火道：

　　“齐漱溟，你实在下作小人。”

　　兴元府就是汉中，离着成都虽然不远，但也不算近了，他老爹再是纵情山水，也不可能放下职责跑出辖区，去什么峨眉山游玩。

　　说不得齐漱溟这家伙当初在紫云宫吃了个闷亏后，便一直想要找回，这才处心积虑弄这么一出。

　　虽然心中一直告诉自己，这不定谁吃亏，对老爹而言更是大大的好事。

　　可是......

　　还是好气啊！偏偏还发作不得。

　　独自郁闷了许久，直到慧珠送来一些自酿的百花酒，这才暂时抛下。

　　但心中也决定，明面不好发作，但暗中一定要让齐漱溟好生吃个苦头，不然这口气，终究难散。

　　抛开种种烦恼，重新投入修炼，日子一日一日过去，许崇的先天混元真炁也越来越雄浑。

　　一股极寒肃杀之气，也开始自真炁之中显现。

　　直到这一日，一股冻彻万物，连思维时间都能冻住的寒气，自许崇身上极速散发。

　　天河阵法所成的数千里天河被冻住，且这股寒气，还顺着天河，上冻住海眼，下将地壳火层之中的太古地脉毒火，冻成一朵朵晶莹剔透的黑红冰花。

　　这股寒气来的快，去的也快，只是眨眼就冻住了整个天河，又一眨眼，寒气又自极速消退，尽数回到许崇身周。

　　海眼重新吞吐无量海水，太古毒火，依旧狂暴。

　　紫云宫中的慧珠与王道人，只觉得自己思维好似停滞了一瞬，却又好似只是错觉。