第42章 真正高明

“贫道已经功成，这便走了，你二人虽有幸在这仙宫修炼，却只是暂居，并无那份福报成为主人。其中灵药物件自己使用一些倒是无妨，却不可随意许人，若有一日，真正的主人来到，切记不可阻拦强占，否则恶报立至。”

　　“谨遵真人吩咐。”见二人躬身应下，许崇点了点头“我去也。”

　　离开紫云宫，许崇归心似箭。

　　到了襄樊一带，见翻过岷山就是川蜀大地，本想去见父亲一面，可想到齐漱溟定然面上一副和善，暗地不知怎么嘲笑自己，许崇便暂时熄了心思。

　　这个场子，他自是一定要找回来的，只是如今时机还未到。

　　“护身卫道的本事自是要有，但一味好勇斗狠，不过旁门手段，用阴招诡计，更是落入下乘，被人耻笑。

　　恶心人是恶心人，但不得不承认人家的高明之处，虽使了些手段，但总体光明正大，占着道理，自己不但没法以此发作，见了，还得拱手称声谢。

　　这才是真正厉害高明的手段。”

　　他若要报复回去，也得这般，让齐漱溟心中明明气的要死，却依旧要拱手称谢，这才能真个出气。

　　况且长眉真人是何等人物，怎么可能会任着齐漱溟胡闹不说，还出手助之？其中怕是还有什么深意。

　　想到此，许崇隔着岷山看向川蜀笑了笑，纵起遁光，朝着五台山赶去。

　　一走就是十八年，再次回到五台山，许崇心中难免有些激动。

　　遁光没有停留，而是直接朝着黄极宫投去，只想先拜见了师父再说。

　　却不想如今的五台派，已经不同往昔，来投之人极多。

　　如今教下弟子数百，单单修成元神的剑仙，就有十多位，尽数被祖师收为了记名弟子，见到许崇遁光直闯掌教祖师所在混元殿。

　　七八道剑光，同时升起。

　　“皆住手，此乃你们大师兄。”还好祖师已经预感到自己徒儿将归，从早上起，便在殿外等他。

　　见众人剑光四起，忙出声喝止，许崇落下遁光，拜见恩师。

　　“师父。”

　　许崇行礼叩拜，却被混元祖师拉着上下打量了一通，这才满意笑道：

　　“好，还是如以往一般俊俏。”

　　修为渐深，真阳旺盛，阴邪不生，自然能容颜不衰。

　　他虽专注修炼，并不在意外貌。

　　但转世重生后，有过人少心老之事，令得其父甚是苦恼，暗自垂泪。

　　后来自己醒悟抛却前尘，是以总是少年人心态，不似转世重生之人。

　　如今虽过去十八载，但容貌却基本未变。

　　祖师如此说，其实也是高兴他修为精进。

　　许崇笑道：“师父却是看着年轻了一些。”

　　混元祖师呵呵一笑，此时刚刚出剑众人也已赶到，前来见过。

　　混元祖师笑着介绍众人。

　　有的许崇听过，原本就是五台弟子，如庞宪，千晓，有的却没有，不知道是没有被记下名号，还是并不是原本五台派之人。

　　当然了，他前世所知，也只是书上得来，今生这些人，便都是他的师弟了。

　　众人过来拜见认识后，便相继离去。

　　众人皆知道大师兄多年未归，是以留下空间，让他能与混元祖师独处。

　　待得众人离去，混元祖师拉着他来到里面坐下，说道：

　　“你的混元真气已经自成一派，纳阴阳合五行，生发无穷之变，可我看你并未修行合沙奇书，论对五行的理解，便是长眉老儿，也要差了合沙道友一筹，你是有顾虑？”

　　“合沙道长找过您？”许崇没有回答，而是问道。

　　“来过，也说了要收你为弟子，却无缘分的事。

　　老道看他实在喜爱你，不忍他带着遗憾飞升，便做主，让你拜了他做结缘师父，日后你寻到佳徒，再传下合沙道书，传承他的道统。

　　合沙道友也算欣慰，留下一份箴言给你，回去小昆仑后便圆满道行，飞升而去，也算没有遗憾。”混元祖师说着，从袖中取出一份玉签，递给许崇。

　　许崇接过，发现需要以五行真气才能解开，当下只能暂时收起道：

　　“合沙老师先前强压弟子拜师，弟子不肯，还对他老人家出剑拼命，他老人家丢下封存道书的碧玉，便负气而去，是以我也就没有去看其中道书。”

　　混元祖师点了点头道：“他怕就是看出你性子，这才来五台与我言说，如今这般结果，也算极好，修道路途且长，难免与人结缘，招惹因果，只要是善缘善因就好。”

　　许崇点头应是，言道：“弟子道行渐进，也醒悟以往所忌，实属多余，反累自身，此后自是不会了。”

　　“你能自己醒悟，实在甚好。”混元祖师欣慰一笑。

　　“为师，本有一劫数，今生难以飞升，是以才在五台开派，传下道统。

　　只是不知道为何，近年再次推算，却发现劫数好似消解了一些，飞升也有了指望，甚是奇怪。”

　　许崇精神一震，他一直以为混元祖师不知道未来劫数，却不想道行到了混元祖师这般境界，早就元神前知，对于自身劫数，即便难以算清，但也绝不会无有所觉。

　　混元祖师本也就随口一问，并没有要他回答的意思。

　　自身劫数，还是要自己去渡才行，他也只是心有所感，这才与这最为亲近的弟子，言说一二。

　　师徒二人谈天说地，论一会道法，教一会剑术，如此一日很快过去。

　　许崇的所住就是混元殿旁，回到院子，先将碧玉中的合沙奇书取出。

　　许崇细细观看，发现这合沙奇书有两种修炼路径，一种是先修一行，之后以五行相生的道理，依次修成五行真气，如此修炼，入门简单，但想要修到高深处，却难，乙休大约就是如此修成的五行真气。

　　另外一种，却是五行同时修炼，一起返后天为先天，之后先后天五行任意搭配使用，不惧任何克制，也无法克制。

　　许崇的先天混元真炁，早就纳阴阳合五行，虽然如今蜕变为了先天玄冥真水法力，但这只是表象。

　　是借水火，太阴太阳，极寒极热来淬炼那一口最为根本的混元真炁而已。

　　加上还有先天真人体魄自带的操纵五行神通，如今修炼合沙奇书，不说易如反掌，却也是一路顺畅，只是一晚，便将五行真气修了个小成，打开了合沙道长所留箴言。