第48章 小富婆

这白犀潭底仙府，原是一位上古散仙所留下，乙休法力初成时，游历天下，机缘所得。

　　只是后来为了追求韩仙子，这才将仙府封禁，搬到了南海神仙洞附近荒岛上居住，这一住就是上百年。

　　随着韩霄真人兵解转世，临终前将韩仙子许给了他，这才又重开了此处仙府，作为二人修炼居所。

　　这白犀仙府，自然远远比不上紫云宫，但经过乙休多年经营，却也是处上好的仙家福地，比起原本那位散仙留下之时，要超出甚多。

　　更别说，还有韩仙子所带来的家底。

　　十二座以坎水凝结的避水牌坊，分布四周，整座仙府以一块巨大水晶雕琢而成，以白玉、黄玉等各种美玉为点缀。

　　进了府中，便见千年寒玉与夜光珠合练而成的天幕，挂在穹顶，抬头看去，光华流转如星河倒泻。

　　府中各种奇珍异宝，随处可见，其中一部分是乙休多年经营积攒，但更多的，却还是韩仙子所带来的嫁妆。

　　也难怪她那几个哥嫂，明明尝过乙休厉害，却依旧不依不饶。

　　却是都知道韩真人家底有多厚，得了真人全部遗留的韩仙子，有多豪富。

　　虽然蜀山世界，比起地球大了不知道多少倍，各种矿脉珍藏，堪称无数。

　　但经过历代无数修道人的消耗，特别是先秦时期的方士。

　　到了如今，除非修成高明法力，或往天外宇宙，或潜入海底，乃至地下无穷深处，进入地壳，否则休想轻易获得。

　　就拿修道人，都要炼制的飞剑来说。

　　便是最为寻常，只能承受四五次形质洗礼的飞剑，其剑胎所用的五金之精，都是需要海量的精铁，赤金等五金，一点点祭炼而出。

　　数十万斤生铁，也未必能炼出一两精铁出来。

　　数十万精铁也就罢了，这数十万斤赤金黄铜，又有多难炼出来？

　　更别说五金合炼时，其中的消耗也是惊人，一柄寻常飞剑所用财富，足够一万户大宋百姓吃喝拉撒，数年之用。

　　也是因此，便是太乙混元祖师那等法力，也耗费了数十年苦功，从地幔层无尽岩浆中一丝一丝抽取这些五金之气，这才最终炼成了两柄剑胎。

　　便是不算那些个韩真人炼就或者搜集的前古法宝，天府奇珍，单单映入眼帘的这十余座由五金之精堆成的假山，便晃的齐淑溟与许崇有些眼花。

　　二人虽见过那六十三层紫云宫之富，但那可是自金母建宫，数千年的积累。

　　而韩仙子这小富婆，却将这足以炼制十余柄飞剑的精金，就这么当做装饰之物，随意摆放，其余各种奇珍，也大半如此。

　　比如可以当做还丹之用的地脉灵乳，就被她尽数倒在荷花塘中，让那寻常荷花，都被她养的快成了精怪。

　　许崇与齐淑溟忍不住对视了一眼，而后迅速转头，却在心中暗道：“可不能让这家伙将韩仙子给拉拢了去。”

　　因着长眉真人还未飞升，如今的峨眉与五台，只是有些暗中不对付，并不算仇敌，日后长眉真人飞升以后到底如何，也还并不好说。

　　但即便如此，作为未来执掌两派的二人，都下意识的，将对方当成了自己最为强劲的对手。

　　乙休去下战书，韩仙子就在白犀仙府中招待着几人。

　　过了大半日，乙休风尘仆仆而回。

　　“已经约好三日后一决生死，不过这些人，并不一定会讲信用，特别是朱缺与商祝这两个叛徒，说不得就仗着法力高强，神通厉害，提前而来。”

　　“乙兄所言甚是，不可不防。”许崇点头应和。

　　“我与他二人所学一致，布下的禁制，却是难防这二人。”乙休说出目的。

　　许崇刚要张口接下这事，齐淑溟已经笑道：

　　“我峨眉的太清玄门有无形剑气，最善隐踪遁形，相反也最善堪破各种隐身法门，便由我来布置吧！”

　　齐淑溟本还要有些不太情愿，可见到了韩仙子的豪富之后，却是立马改了态度，甚是积极。

　　这些寻常宝贝，他自己用不上，却不妨碍日后给弟子使用，想要广大门楣，行大兴之势，广开门户，多收弟子那是必然的。

　　长眉真人虽然赞下了无数家底，但也不一定就够日后弟子使用。

　　如今齐淑溟见了，自然心动。

　　加上因为自身原因，导致紫云宫先机已失，这处仙宫福地的珍藏，大概率日后不会姓峨眉，这般大窟窿，自然也是要找补的。

　　太清玄门有无形剑气，虽是峨眉至高剑术，却只有寥寥几人修成。

　　长眉真人虽凭此纵横天下，斗剑无有不胜，但这位峨眉祖师用剑光明正大，气势堂皇，也没有人能让他隐遁剑光，行游斗之举。

　　故而这门剑诀的厉害，却是少有人知。

　　直到日后苦行头陀，以佛门心灯，将道家修为化为剑气，融合无数奇珍，炼成了一柄无形剑，偷袭斩杀了无数大敌，这才让这门剑诀名声大噪。

　　不过却不是什么好名声就是了。

　　后来苦行头陀将此剑传给了他徒儿笑和尚后，这小秃驴仗着老秃驴的势，用此剑偷袭前辈，欺负旁门弱小，也不管是否行恶。

　　这门道家无上剑诀，在他师徒二人努力下，自此臭名昭著。

　　日后峨眉三代掌教，三英二云之首的李英琼，自学成之后，只使用过几次，要么是打探消息，要么就是遇上厉害的阵法禁制，以此脱身。

　　斗剑对敌时，基本没有用过，其中未尝不是因为这师徒二人，将这剑诀名声彻底败坏。

　　在场众人除了许崇外，无人知道这门剑诀的厉害。

　　直到齐淑溟将之化用为禁制布成后，道道无形剑气在仙府外围游弋，不是明白底细之人，仔细以元神感应，根本无法发现，实是道家‘大音希声，大象无形’妙旨的最高展现。

　　众人这才知晓，峨眉为何是天下玄门正宗。

　　面对乙休的赞叹，齐漱溟面上谦虚，其实心中未尝不曾得意。

　　只是他却不知晓，一直在旁默默看着他布置禁法的许崇，却从这禁制之中，领悟出了一些太清玄门有无形剑气的玄妙。

　　而这，便是法则天地的厉害。