第47章 相助

“天河道兄来了好些时日，青城与峨眉相邻，道兄怎么也不去峨眉坐坐？”

　　许崇与几个朋友相谈正欢，却被齐漱溟这个没长眼的家伙来打了岔。

　　听着好似是在责怪许崇不当朋友，可眼中笑意的却是怎生也压不下去。

　　紫云宫一行，齐漱溟很是吃了个大亏，好好一处可以带来无尽气数福报的仙宫圣境，被他自己给拱手让人，若不是峨眉家大业大，长眉真人为这些弟子积攒了无数家底，恐怕真个是要吐血。

　　能看一看这个让自己吃了大亏的对手，憋屈烦闷一番，虽然伤不得人家什么，但也能让自己身心舒爽，于修道有利。

　　许崇知道这个家伙的心思，本不想理他。

　　可乙休等人却不知二人纠葛，与他见礼。

　　齐漱溟脸皮极厚，呵呵笑着，便自己挤了进来。

　　许崇闷哼了一声，姜雪君看出许崇的不快，低声问道：

　　“你与妙一真人有仇？”

　　这些年，许崇在紫云宫日夜苦修，齐漱溟也没闲着，道行稳步提升不说，四处行道，得了个乾坤正气的美名。

　　便是姜雪君这等眼高于顶的积年散仙，也称他一声‘真人’。

　　“暂时算不上。”许崇摇了摇头，没有再去纠结，自己越在意，反而越是落到他的圈套里。

　　许崇没多言，让乙休继续刚才的话题。

　　乙休点了点叹道：

　　“合沙师叔飞升，周师叔本在地脉火山坐死关，要化去这火劫，以求上等仙果飞升，不成想却被朱缺与商祝找了过去，要师叔将合沙师叔所创道书，交给他们。

　　周师叔自己都没能学全，如何给他们？二人不信，竟然趁着周师叔坐关无法动弹之际出手弑师。

　　幸好，我事先得了驻守人间仙山的好友，‘天蓬山灵峤宫赤仗仙童阮纠’的传书，及时赶到。

　　可惜我虽拼命赶走了二人，周师叔却也损了些许仙基，只能以尸解元神飞升。”

　　“没了两位师叔约束，我那些个师弟，越发肆无忌惮，我管教了几次，不但没有效果，反而被他们所记恨，与我妻子那几个哥嫂，还有朱、商两个叛徒，一拍即合，来与我夫妇为难。”

　　“可惜阮纠驻守仙山，有监察地脉之责，不能轻易下山，不然我非请了他来助拳，将这些叛徒妖人，通通斩杀干净。”

　　这赤仗仙童阮纠乃是仙界灵巧仙府赤仗真人的首徒，道行极高，只是少在人间行走。

　　其师赤仗真人，与极乐真人和长眉真人都有极深的交情。

　　虽已经飞升仙界，有时也会借着查看地脉的由头，下界而来，邀请人间诸仙，前往天蓬山赴宴，太乙混元祖师，也去过两次。

　　许崇自己知晓一些，还有一些则是从混元祖师口中所知。

　　若是能得赤仗仙童阮纠相助，加上乙休自己和满身法宝的韩仙子，对付这些人倒也无甚问题。

　　不过阮纠既不能来，乙休夫妇便没有能邀请的朋友了。

　　乙休虽然道行不低，神通剑术皆是厉害，但毕竟难敌众人，特别里面还有与他同出一门，知道他底细的朱、商二人。

　　乙休和韩仙子虽与许崇也极为交好，但多是感激他当初在东溟岛出手帮助。

　　这个情都还未还上。

　　加上双方相处时间真算不得长，是以难以开口请他帮这等要命的大忙。

　　若不是相谈这些年际遇时，许崇说到了，自己拜了合沙道长为老师之事。

　　乙休也决然不会说这些事，来让人烦恼的。

　　见他说完，拿了个灵果，几口吞下，神情很是有些愤愤，许崇笑道：

　　“你我不但是朋友，也算半个同门，老师老人家飞升急忙，没时间处理的事儿，自该也要算我一份。

　　加上合沙奇书就在我手中，这个消息，能瞒一时，瞒不过一世。

　　以那朱、商二人为此道书，敢于弑师的狠辣，一旦知晓这道书在我手中，那我还睡不睡了？

　　等与李师伯告罪一声，咱们就一起去清理门户，会一会这些妖魔鬼怪。”

　　乙休既喜，又有些不好意思，不过他这些时日，也真是被这些人搞的心烦意乱，想了想后，起身行了一礼道：

　　“许兄弟你说的虽也有几分道理，但我还是要谢过才行。”

　　许崇摇了摇头，正要说话，姜雪君突然齐声只是说了一句“你既然要去，那便算我一个。”

　　说完便起身去向师父严瑛姆禀报去了。

　　见到许崇和姜雪君同时相助，韩仙子神情却是有些抑郁，毕竟是哥嫂亲人，但真个要大义灭亲时，心中难免有些难受。

　　被姜雪君抢了话头，许崇便也暂时没说，反是看向自己身旁的齐漱溟，嘿嘿一笑，问道：“乾坤正气，妙一真人，你也要一起？”

　　许崇故意将他的美名，念的格外响亮。

　　齐漱溟本是来让许崇难受难受的，此时却换了他自己难受。

　　不过索性对付的都是些妖魔邪道，齐漱溟想了想，便也应了下来。

　　“天河道兄不说，我也是要助乙兄一臂之力的。”齐漱溟一本正经，好似他本来就是这么想的。

　　修成元神，开始取回九世道果后，齐漱溟少了三分故作正派，却多了几分厚脸皮。

　　许崇暗自翻了翻白眼，说他伪君子吧！谈不上，齐漱溟虽然有些不地道，但行事总体光明正大，所用皆是阳谋。

　　不似苦行头陀与那嵩山二老朱梅和白谷逸，阴狠毒辣，为达目的，不择手段，乃是十足的小人，偏偏还要装出一副正教高人模样，望之实在令人作呕。

　　乙休与齐漱溟说着感谢。

　　也就这片刻功夫，姜雪君已经回来，朝着许崇点了点头，而后袖中露出一抹金芒，正是天龙剪。

　　姜雪君与乙休虽然认识，但也只是认识，双方并无交情，乙休自然知道人家是看在许崇面上，才去帮忙，朝姜雪君说了一声谢后，与许崇轻声道：

　　“多谢兄弟助我，日后但有所用，一封书信，乙休立来。”

　　许崇也轻笑回道：

　　“乙兄，说了咱们算半个同门，一家人，就不要说两家话了。”

　　乙休点了点头；“是我矫情了。”

　　几人商议了一番，决定让乙休下战书，将人邀到二人所在白犀潭，一次将事儿全部解决。

　　定下计策，众人便一起去向极乐真人辞行。