第46章 百万善功

“师伯，只是朱梅，应该没这胆子，也没这本事算计您吧！”

　　看着天都二老离开的背影，许崇问出了心中疑惑。

　　“只他一人，自是没这本事。”极乐真人并不想多说，确定了许崇心中所想后，便道：

　　“来，我传你祭炼乾坤针的法门以及针诀。”

　　先秦之前，女仙多用飞针，灵巧多变，精妙不输飞剑。

　　只是后来飞剑开始炼形炼质，使得威能大增，而飞针因为小巧灵活，耐不住反复淬炼形质，慢慢便少有人用，连针诀也多数失传。

　　李静虚之所以能有精妙针诀配合乾坤针，还是因为有五福仙子这位妻子。

　　这针诀之稀少，便是合沙道长这般绝顶人物，也没有能得到一部，以配合大五行神光针使用。

　　不过这针诀对于合沙道长来说，也不过是个锦上添花的物什，一道以无穷大五行神光针组成的五色仙光刷去，天下有几个能挡得住？

　　有李静虚这位主人相助，许崇炼化乾坤针自是极为顺利。

　　这乾坤针诀，于他而言，也不算难，只是一日，便已经算是学会入门，能将乾坤针的威力发挥出大半。

　　帮着许崇炼化了宝物，学会了针诀，李静虚突然叹道：

　　“如今虽然道长魔消，可也不知从何开始，人人都更重视法力，而忽略了道书中修炼心性的部分，致使修到最后，大多法力通天，却也朝着旁门滑落。

　　遭劫惹祸者越来越多，飞升成真者，比起前朝却是越来越少。

　　便是长眉道兄门下，也不乏此辈。日后重劫一起，不知道要有多少人应劫。”

　　李静虚感慨了一句，而后继续道：

　　“天都二老虽只是散仙境界，法力却也是通天之辈，有他二人相助，朱梅转世不用多少年就可重新修炼回来，有此一遭，他不敢在我身上动心思，却定然恨上你，这般算来，却是让你替我担了因果劫数。”

　　“看来此事，还有峨眉之人参与，齐漱溟虽然心机颇多，但不会这般下作，被逐出玄门的苦行头陀？”许崇心中猜测，面上却嘿嘿一笑道：

　　“莫说他还要转世一次，怎么快也得几十年，即便他不转世，他真敢来惹弟子，弟子也能将他宰了，师伯放心，您能送他转世一次，弟子就能送他转世第二次，第三次。”

　　在他师父混元祖师、师伯李静虚、老师合沙道长这些天下顶尖人物面前，他自还是个不甚成器的小辈。

　　可若是换了一般人来，呵呵......

　　李静虚含笑点头，言道：

　　“你师父所创混元真解，当先一篇阐述混元之道的‘天元篇’，你理解的如何？”

　　许崇知道师伯这是要指点自己，振奋了精神答道：

　　“师父老人家的混元之道，是以后天返先天，从诸元化混元的路子，弟子的混元之道，却是反其道而行，以先天演后天，自混元演化阴阳五行，四象八卦，宇宙星辰......”

　　许崇细细阐述自己对于混元的理解，李静虚时而倾听，时而插言，以自身之道，来为他启发。

　　许崇如痴如醉，已然不知道时间为何物，直到五福仙子笑着过来打断，言邀请的各路高人掌教，已经来齐，许崇这才恍然初醒，竟是已经过去了小半个月。

　　李静虚应了一声，起身道：

　　“你已经走出了自己的道路，我也没有多少能教导你的，日后成就如何，还要看你自己。”

　　“弟子多谢师伯。”许崇深深一礼，心中满是感激。

　　李静虚点了点头，当先而走，许崇紧随其后。

　　洞天之中，莫约来了数百人，僧道俗皆有，都是当世知名的人物，三僧二尼来了天蒙禅师与神尼芬陀。

　　道家这边，长眉真人体悟宇宙真理，加之与太乙混元祖师一般考量，故而派了玄真子，灭尘子以及齐漱溟前来。

　　除此之后，还有昆仑派以及妙真观严瑛姆、宇宙六怪之一，大荒二老等众多前辈高人。

　　还有与许崇相熟的姜雪君，乙休夫妇。

　　所来之人，要么道统传承久远，要么就是当世名望卓著的散仙高人。

　　李静虚向众人打了稽首，而后指向跪在场中的两个男子，道：

　　“我李静虚所收非人，致使许多同道遭难，无辜良善惨死，使我日夜难得安枕，幸而前些日子，终于擒得这两个孽徒，今日邀请诸位前来，便要做个见证。”

　　说着，李静虚放出飞剑，精白剑光一分为二，根本不给这两个孽徒有任何求饶的机会，剑光落下，将二人扎了个通透。

　　不然肉身立死，便是元神也被斩杀，只剩一点真灵带着魂魄归了幽冥，便是十几世后，有幸再为人身，踏入修行之路，也已经没了这累世的功果。

　　“我将做下百万善功以恕此罪，如不完成，绝不飞升。”

　　行了家法，李静虚当即发下百万善功誓言，令得所有人皆震动。

　　纷纷行礼，口称真人慈悲。

　　这百万善功真个非同小可。

　　许崇自己在紫云宫主持天河阵法十八载，梳理太古地脉毒火，造化南海无数生灵，所得善功也不过二十万出头。

　　金母作为紫云宫建造者，紫云禁制为天河阵法依托，也不过得了五万善功。

　　齐漱溟夫妇前后忙活，齐漱溟自己更是冒着极大风险以九戒仙幢，挡住了第一波地火爆发，立下首功，使得许崇布置能够完成，二人一起，也不到十万善功。

　　即便以李静虚当世有数的修为，想要完成这百万善功，也不知道要做下多少大事，要用掉多少时间。

　　斩杀了两个孽徒，李静虚挥了挥大袖，一朵彩云自洞天上空落下，云上布满桌案，案上已经放好灵果茶壶。

　　李静虚摆手邀请。

　　“我等天南各方，难得相聚，请上云品茗论道，不枉今日一会。”

　　“善。”诸仙皆赞，各上云端，与平日难得一见的朋友聚首。

　　许崇这边，先是乙休夫妇过来，感谢他当时仗义出手，而后将韩真人留下的‘水云圭’交给他。

　　许崇没有客套，也没法客套，长者赐不敢辞，且这个长者，还转世去了，便也只能笑着接下。

　　与二人一起刚刚落座，姜雪君也与师父严瑛姆耳语了两句后，就找了过来。

　　“怎么也不来妙真观寻我。”

　　许崇笑道：“我也是前年才从南海回来，这一年来，一直跟在师父身边学习，补全这些年落下的功课。”