第5章 防微杜渐

二人抛家舍业跟着祖师学道，如今祖师一走，那真是浑身上下半个铜板也没，连今晚去何处落脚都成了问题。

　　还好许崇脑瓜子灵光，趁着樊楼热闹未散，带着师弟混了进去。

　　经过挑选，选了一帮正在激扬文字的太学生们，大家一起骂骂皇帝，骂骂执政诸公，那就是自己人了。

　　等众人喝醉，回不去学监，许崇二人也就跟着沾光，在樊楼睡了一晚。

　　次日。

　　二人出了樊楼，就在东京城中闲逛，想看看怎么弄点盘缠前往茅山。

　　“师兄，要不...要不...”

　　“有话快说，有屁就放。”许崇翻了个白眼

　　“要不，咱们找个纨绔恶少借点？”

　　“抢？小小年纪你就不学好，我五台派是什么落草山寇？还是邪魔外道？”许崇大怒，薅住脱脱的耳朵，将他扭得哇哇大叫。

　　许崇之所以突然暴怒，并不是没有缘由。

　　日后五台派将会有一场灭派大劫，其中大劫的导火索，便是因为五台派教规不严，导致气运日衰，累得祖师都为此身死道消。

　　此时稍有困难，脱脱心中便起不良，许崇如何不怒？

　　况且他只是因为弄钱的法子太多，这才思考，不是没了法子。

　　“师兄，我错了，快放手.......”

　　将脱脱好生教训一顿，许崇这才消气。

　　“走，让你看看你师兄我的手段。”

　　说罢！便往一处药铺而去。

　　脱脱捂着耳朵，满脸疑问，却也只能跟上。

　　“花椒一钱五分、干姜二钱、八角一钱三分、陈皮.......”

　　许崇厨艺还过得去，自然会搭配一些香料。

　　将此时宋朝有的，且已经本土种植的，看着搭配出来，对他而言并不难。

　　虽然不如现代配方那般好，但一定能用，且效果不会差。

　　“还请掌柜的见谅，小道未带钱财，先用这柄宝剑押着，半个时辰后付钱来赎，您看可好。”

　　药铺掌柜的，看了看许崇二人的装扮，又看了看剑鞘就显得不是凡品的‘青龙闹海’剑，当即苦笑摇头，将宝剑推回道：

　　“几十文的东西，小老儿可不敢收，便当小老儿供奉三清了。”

　　许崇也不争，笑着谢了一声，拿起宝剑和药材离开药铺，再次来到樊楼。

　　“好姐姐，可还记得我吗？”

　　刚到樊楼，就看到昨晚陪宴的清倌人‘陈才人’，许崇大喜，连忙上前。

　　许崇二人昨夜住宿，还是她安排，微微一笑道：

　　“小真人说话风趣的很，只是一晚，便让王公子将你当做知己，奴家怎么会不记得？”

　　许崇尴尬一笑，打了个稽首，忙自家困境说了三四。

　　“还请好姐姐再帮忙牵牵线，让我见见这樊楼管事。”

　　陈才人掩嘴笑着应下，招手唤来一个樊楼下人，低声吩咐了几句，又带着许崇二人来到一处雅间等候。

　　过了大约盏茶时间，一个官家人，便走了进来。

　　陈才人连忙起身行礼。

　　大宋朝廷因为制度原因，除了养着数十万中央禁军外，还养着地方百万厢军，加之大宋官员是出了名的俸禄高。

　　导致大宋即便经济繁荣，财政压力也大的让朝廷喘不过气，这才有庆历新政，元丰改制，王安石变法等。

　　如今但凡赚钱的营生，这朝廷或者皇家，都要插上一手。

　　樊楼作为东京城内最豪华的酒楼，朝廷自然不可不掺上一脚。

　　“这位是金勾管，度支司的官人。”

　　许崇打了个稽首见过，金勾管回了一礼，问道：

　　“道长秘方作价几何？”

　　“百贯即可。”许崇配置的香料并不复杂，只用来做卤料，而宋朝此时也有卤制品，昨夜樊楼便有，许崇尝过，味道一般，远不如他所配。

　　金勾管点了点头道：“在我权管之内，不过需验证一番，才好计较。”

　　许崇没有多言，将配好的香料递上道：

　　“与寻常卤货一般烹制即可。”

　　金勾管接过香料，让二人稍等。

　　过了大约不到半个时辰，金勾管面色潮红的带着一个小箱子到来。

　　“久等了。”说罢！打开箱子，里面有纸钞，有银饼，也有串好的铜钱。

　　许崇看了一眼，取出其中一个银饼，大约价值十贯，递给陈才人，以做牵线感谢。

　　陈才人自是推辞，许崇却一意要给，如此推让三番，这才收下。

　　写好配方，拿了银钱，出樊楼后许崇再次来到药铺，拿出十贯交钞，留给药铺掌柜。

　　“师兄，掌柜的不是说.......”

　　脱脱还未说完，就被许崇打断。

　　“我们修道的，本就因果重，欠天地父母师恩尚都难还，为了一点小钱，欠个因果，何等不值？

　　既然他大方，那我们也不小气，百倍还之便是了，总比这因果纠缠，日后成了妨碍要好。”

　　“你记住了，日后行走天下，少招惹是非，什么天书宝藏，前人遗藏，更是有多远给我躲多远。”说到最后，许崇语气明显严厉过甚。

　　“你是师兄，你说什么就是什么好了。”脱脱心中着实委屈，觉得这师兄就是有意针对自己，自己一说话，就要被教训一番。

　　许崇暗自摇了摇头，他当然不是刻意针对，只是了解这些个师弟后来所为，这才防微杜渐。

　　这个世界的水，深的让人难以想象，一个行将踏错，就可能万劫不复，甚至牵连亲朋，无一善终。

　　不然许崇知道许多仙家藏宝之地，有些地方甚至去了就可得。

　　如号称筑基第一的白阳真解，就在那雨花洞中刻着，还有白阳真人留下的一套飞针和剑诀。

　　但许崇宁愿多花十倍功夫去修炼混元真气，慢慢打磨根基，也不会去捡这‘白得’的机缘。

　　有了前往茅山的盘缠，二人便也不在这繁华京都停留，东京城虽好，却不是修道之所。

　　许崇对自己颇为严苛，每日晨昏定省，功课绝不可断，赶路之时，也要严格按照法门呼吸。

　　许崇虽然没有太乙祖师的高深道行，但对于入门练气法门，却也领悟颇多，指点这个师弟，却是足够的。

　　二人每日按时采气，温养肺腑。

　　如此半月之后，一直难以入门的脱脱也终于跨过门槛，炼出了第一缕混元真气。

　　而随着接触日长，脱脱也渐渐明白，这个师兄并不是针对自己，反而倾囊相授，从不藏私。

　　心中已然感激，只是因为少年人脸皮薄，这才依旧拧巴着。

　　许崇懒得管他这些小心思，既然答应了师父会照顾这个师弟，他便绝不会食言。