第51章 蚕仙娘娘

太乙五烟罗炼制起来极为复杂，先要收集到足够的烟霞，再选择五种与自身道法相合的特殊元气，与之一起反复淬炼，直至所有烟霞与元气化合为一，炼成一粒宛如无物的明珠。

　　如此也只是第一步，接下来便要前往九天宇宙之外，以这粒明珠为载体，采集各种与之对应的宇外元炁射线，直至将这粒宛如无物的明珠，重新洗练回万般烟霞，才算初步功成。

　　此时这些烟霞先被淬炼了本质，而后又有相应的宇外元炁洗练，就能变得极为坚韧，不惧普通飞剑，且最是克制各种仙气佛光。

　　到此，还是只是初步炼成，往后还要夜夕祭炼，才能增长威力，渐渐与自身元神相合，使得此宝不必主人御使，便能自发感应，退敌防身。

　　入了苗疆，许崇先摘了几个葫芦，用乙木之气与癸水之气一起合炼，用作收集烟霞的容器。

　　苗疆之地，草茂林高，各种烟霞瘴气多有。

　　收集起来并不费事，只是许崇需要的极多，便只能一路收集，一路往深处而去。

　　蜀山地貌虽然与前世地球类似，却并不是地球，乃是一个只比太阳稍小一些的巨大星球，除了大宋国周围，其余地方，都是一副莽荒场景。

　　靠近这苗疆极为巨大，比整个大宋国都要大些，与川蜀和大理国接近的地方还好，不但有苗民居住，毒虫猛兽也不多。

　　等深入些后，不但树木开始变得高大，动辄数十丈，上百米高，且各种猛兽毒虫，也开始多了起来。

　　而居住在其中的苗民，不但身强体壮，且都会些上古巫祝之术，虽不得长生，却也极为诡异厉害。

　　只是终究是不毛之地，能在其中生活的苗民可谓甚少，体弱一些的，根本到不了成年，而这些苗民也极为排外。

　　许崇遇到了一个寨子，因不远处，有一处四处环山的山中小型湖泊，致使常年烟霞毒气弥漫，许崇本想借住几日，将此地毒气散去，收拢烟霞。

　　只是还未等他开口，就被一群苗民妇女，警惕的指挥了一大群毒蛇虫蚁，将寨子周围，围了个水泄不通，无声的警告他离开。

　　许崇自不会强人所难，他也只是不想没苦硬吃，这才想着借住几日，既然人家不欢迎，他也就拱手退去了。

　　这四面环山的湖泊不知何名，许崇见湖面烟澜滚滚，湖中似乎有一群毒蛇化成的毒蛟生活，便取名叫做毒龙泊。

　　这烟澜之中的毒气，就是这些毒蛟修炼内丹时，因为要将内丹放出，吞吐月华，时间一长，这才形成了凝聚不散的毒瘴。

　　许崇善能辨别元气，对于别人来说，难以祛除，对于许崇而言，却甚是简单。

　　抛出所炼的葫芦，而后感应元气，指挥先天一气大擒拿，抓取了一大团烟霞毒瘴，将其中自己所需的烟霞抽出，以葫芦收了，身下的毒瘴则是在巨掌之中一滚，便化为了一粒毒珠。

　　如此翻来覆去，不过一日，便炼了小半，得了数十颗毒珠。

　　这些毒珠，许崇也不知道要用做什么，只是顺手清理而已。

　　这些毒瘴对于毒虫来说，自然是好物，可对于普通生灵，却是致命的玩意。

　　许崇清理毒瘴，不说得到什么善功，却也不至于损了气运。

　　数日之后，就在许崇将将要将这毒龙泊上的毒瘴清理完毕之时，却见两道五彩遁光飞来，见到许崇施法，当即喝问道：

　　“你是哪里来的道人，不知道这里的毒蛟，都是我们娘娘所养吗？这些毒瘴也是我们娘娘之物，你怎么都不说一声，便尽数收了。”

　　来人是两个十七八岁的少女，以苗衣为主，却也裹着兽皮，看着很是狂野。

　　两个少女虽然愤怒喝问，却并没有口出恶言，更没有动手，虽是苗民打扮，却显得很有礼数，懂得涵养。

　　许崇也是真不知道这是家养的。

　　当下作揖道歉道：

　　“在下从中原而来，实在是不知道此乃有主之物，不知二位姑娘口中的娘娘是哪一位，请让我当面道歉。”

　　看到许崇如此，两个少女面色稍霁，答道：

　　“娘娘名为蚕仙，是我们苗人的保护神。”

　　“这是哪位？”许崇心中暗自嘀咕了一声，因长眉真人出世，此时正是道长魔消之时，许许多邪道巨擘和魔教老魔，要么前往海外，要么就在这苗疆隐居。

　　能待在中原的，如混元祖师，华山烈火祖师等，都是要么只是出身有些问题，要么就是亦正亦邪，不能真个归于邪魔的人物。

　　这蚕仙娘娘许崇是真个没听过，不过既然这两个少女说这蚕仙娘娘乃是苗民的保护神，那应该也是一极为厉害的人物，自己没听过，可能是自己孤陋寡闻，又或者是位年代久远的前辈。

　　许崇心中想罢！当即拱手道：

　　“原来是蚕仙娘娘，久仰大名，还请两位引荐，让我能当面向娘娘道歉，说明缘由。”

　　许崇生的面红齿白，两个少女本就没有多生气，此时见他态度甚好，心中自也是好感渐生，闻言，当即应下。

　　一路交谈，许崇从二人口中得知，二人一个称作‘九妹’一个唤作‘阿珠’，她们都是蚕仙娘娘的弟子，上面还有十几个师兄师姐。

　　许崇只与二人交谈了一会，便基本可以确定。

　　这位蚕仙娘娘，要么有个中原来的师父，要么自己就是中原汉人。

　　无他，二女言谈虽有中原外的豪爽，却也处处透露着分寸礼数。

　　若只是去过中原，教授弟子，绝不可能如此入骨。

　　二人带着许崇一起来到一处建在半山腰的苗寨。

　　寨子最上头，有个洞府，其中住着的，便是那蚕仙娘娘了。

　　来到洞府外，两个少女先去禀报，过了片刻，一个看着三十来岁，穿着宫裙的美妇，带着二女走了出来。

　　见了许崇，当即先行了一礼。

　　“见过道友。”

　　许崇也自回了一礼，“见过娘娘。”

　　入了洞府，里面装饰，确实不似苗疆之人，简单却又不简陋。

　　“两个丫头不懂事，只是一些毒瘴，还让道友跑一趟，实在抱歉。”

　　许崇不敢拿大，言道：“确实不知那是娘娘之物，这才冒犯，这些毒珠，皆是炼去毒瘴所留，不知道还能不能用。”

　　说着将所得数百枚毒珠，尽数掏出。

　　见到这些精纯的毒珠，蚕仙娘娘眼睛一亮，问道：

　　“道友好高明的法力，倒是我眼拙了，敢问道友师从何处？”