第52章 绿袍儿

“道友竟是五台派高徒，蚕仙失礼了。”

　　许崇报了来历，蚕仙娘娘眼睛越发明亮，起身行礼，姿态放的极低。

　　“娘娘折煞了，只是娘娘身在苗疆，也听过五台派吗？”许崇还了一礼，十分好奇。

　　不是许崇多疑，而是五台派虽然百年前就立下，但混元祖师一直未收弟子，整个门派就他老人家和司空湛二人，是以并无什么名声。

　　真正算是立派，还是许崇入门之后，建了黄极宫开始，才算是真个开了门户，立了教规。

　　若是中原大地，听过五台派，自不稀奇，毕竟太乙混元祖师，本身名声就大。

　　但这也都是在中原大地而已，这苗疆之地，又号称十万大山，修行巫术蛊毒，倒是个好所在，其他的，真个是贫瘠之所。

　　莫说与有着无数名山福地的中原大地相比，便是与海外相较，都差了许多。

　　且因许多邪魔巨擘选择在此隐居，以避让长眉真人威风，导致苗疆凶名在外，少有人往来。

　　其实许崇这也是身在山中难见全貌，这些年混元祖师收了许多弟子，虽然都是记名，没有几个愿意废去原本法力，修行混元真气的。

　　但混元祖师却没有区别对待，都是耳提面命，亲自教授，为众人梳理修行体系，传下神通剑术。

　　不说法力大涨，但一身神通，却也非往昔可比。

　　而五台派又以剑术最为厉害，众人下山之后，为炼制飞剑，可谓是天南地北，四处奔波，皆都闯下了不小的名头。

　　如法元，仗着混元祖师传下的秘法，将以往所炼的大力神魔，化去后融入自身躯壳，修成了一门类似法武合一的神通，得了个‘混天大圣’的名头。

　　其他的，什么玄都羽士林渊、铁笛仙李昆吾等等，虽然不如法元声名大，却也不算小。

　　就连魏婳和卫漾都有了个五台双姝的名号。

　　反倒是真正得了混元祖师真传的许崇、脱脱还有许飞娘，没有多少名声。

　　许崇一直忙着修炼，又在紫云宫坐镇了一十八年，至于脱脱和许飞娘，却是因为修行日短，加上学着许崇这个师兄，一心炼剑修行，自然也就没什么名声。

　　“五台派玄门正宗，教祖太乙混元祖师执掌北方道家牛耳，盛名卓著，苗疆纵然封闭，又如何拦得住声威？”

　　蚕仙娘娘实在是个成了精的人物，若是她夸赞许崇，许崇多半没甚感觉，但她一夸许崇恩师；太乙混元祖师，二夸五台玄门正宗。

　　许崇憋了半晌，也只憋出来个“娘娘过奖了。”

　　许崇知道这位蚕仙娘娘如此放低身段吹捧，定然是有事相求，只不过他并不是什么毛头小子，被吹捧几句就飘飘然，放下大话。

　　蚕仙娘娘几次暗示，可惜许崇并不接茬，只是这么有一搭没一搭聊着，茶都喝了好几壶。

　　他乐得借机多了解一些苗疆情形。

　　许崇沉得住气，蚕仙娘娘却不成。

　　“哎！”正说着苗疆几个隐居的魔教长老，蚕仙娘娘突然长叹一声。

　　许崇暗自好笑，终于接茬问道：

　　“娘娘何故叹息？”

　　见许崇终于接茬，蚕仙娘娘心中暗自松了一口气，叹道：

　　“道友有所不知，说起隐居苗疆的几位魔教长老，我便想起了一件伤心事。”

　　“哦！”许崇露出好奇之色，问道：“我看这许多苗民都供奉娘娘为神明，娘娘在此，也算是成仙做祖，享受一方了，还有何伤心之事？”

　　“道友言重了，我一旁门异派，如何敢？只是见不得苗民疾苦而已。”蚕仙娘娘说了一句后，面色悲切道：

　　“此事说来话长，莫约百年前，我还在中原四处求道，那时正值宋帝赵匡胤命王全斌灭蜀。

　　整个川蜀大地，四处战火，百姓流亡，有一个孩子与家人走散，在道野哭泣，我于心不忍，便将其抱走，收为弟子带在身旁，因当时穿的小衣为绿色，就取名为绿袍儿。”

　　“我悉心教导，这绿袍儿天分也高，不过二十来年，就将我所教，尽数学会。

　　后来不知道他又去哪拜了一个师父，学了一身毒功魔法，本来好好的一个人，也变得又矮又丑。

　　我心下不喜，几番劝导呵斥，却不想被他记恨在心。趁我闭关练法时，将我重伤，抢了我苦心培育多年的金蚕蛊，和半部‘玄牝真经’。”

　　“这绿袍儿也真是天资纵横，不负我倾心传授，竟只凭了半部不全的玄牝真经，就修成了一粒玄牝珠，将元神寄托，使得再不受我法术克制......”

　　许崇心中恍然，终于知道这位蚕仙娘娘是谁了。

　　她口中的绿袍儿，正是日后南方魔教开教教祖绿袍老祖。

　　这位南方魔教教祖，不但修得地仙不死之身、第二元神，还将那金蚕蛊喂以百毒，突破了生育限制。

　　使得这极为稀少的上古奇虫，在他手中突破百万，号称百万魔兵。

　　魔威之盛，当真煊赫一时。

　　只是才刚刚展露威风，就被极乐真人以乾坤针先破了他的百万魔兵，再以太白分光剑斩了他的不死之身。

　　最后被齐漱溟以六合旗门布成的两仪微尘阵，给炼成了灰灰。

　　听的好似有些憋屈，但仔细想想，能让极乐真人亲自出手，而后还让齐漱溟拿出峨眉派镇派大阵，这才将其彻底斩杀。

　　便可知道，这位绿袍老祖，日后是何等厉害。

　　“娘娘是要我助你破去这玄牝珠？”

　　见许崇直接点破，蚕仙娘娘也不再藏着掖着，点头道：

　　“正有此意，若是道友能助我，我愿将全本玄牝真经相赠。”

　　许崇笑道：“娘娘却是玩笑了，您不给我参详这真经，我如何能破这玄牝珠？”

　　这玄牝真经当是道家玄门之中的高深典籍，没有正经的传承，连看懂都难，更别说能参悟出个什么来。

　　蚕仙娘娘虽然有一身巫祝御蛊的神奇本事，但却没有机缘能拜个好师父。

　　况且这等道家高深典籍，即便能看懂，也需要极高的资质悟性，才能有所领悟。

　　那位绿袍儿能凭着半部残本，就练出了名堂，其天资悟性，也是真个不凡的很，也难怪日后能成为一方教祖。