第56章 红发老祖，五云瘴气

重伤了绿袍，蚕仙娘娘危机暂解，约定日后送来大日神光针后，许崇便告辞离去。

　　太乙五烟罗，所需烟霞极多，非数年苦功不能收集足够。

　　有了蚕仙娘娘的教训，许崇每到一地，都会先拜访当地，免得多生事端。

　　正所谓礼多人不怪，许崇如此有礼数，加上他师父太乙混元祖师声名卓著，一些积年老魔，邪道巨擘，自也没必要去为难他。

　　有的甚至还会指点几句，让他省下许多时间。

　　朝阳起时，便收集烟霞，化解毒瘴，午时，则放出法力，化为长河接引太阳真火，淬炼真炁，修炼九天火府真图。

　　剩余时间，不是在赶路，就是在祭炼飞剑，修炼剑术，参悟手中历年来所得道经。

　　混元真解、合沙奇书、帝府天箓兜率真敕、玄牝真经、紫府秘籍......

　　就这么一日一日，三年时间转瞬即逝。

　　道家玄门正宗，不管是炼宝还是炼丹，其实都是磨练自己的修行过程。

　　一件法宝飞剑，或是一炉丹药，从收集材料到最终炼成，往往都需要数十年苦功。

　　在这数十年中，不但能增长见识，磨练心性，还能体悟天地变化，元气生发。

　　往往宝成之日，也是道行增长之时。

　　三年时间虽短，但对于许崇而言，也是一种难得的体验。

　　这一日，许崇来到一处，却是这苗疆之地，难得的秀丽之景。

　　待得纵起遁光直入青冥后，才猛然发现，自己数年收集烟霞，却是已经将苗疆转了一圈，再继续前行，便西南之地了。

　　“数年苦功，却还差了一些，莫非还要往回走？”许崇暗自摇头，非是不愿，而是容易收集的方，已经被他收集的七七八八，其余地方，虽然不少，但却极为分散稀薄，想要收集，极为耗费时间。

　　许崇落下遁光，细细观瞧，见一山，高约千丈，群山拱卫，地脉汇聚，山中云气升腾，光照下，似是瑞气万千。

　　虽不如名山大川，洞天福地，却也是个修行宝地。

　　许崇料定其中定有高人隐居，当下按照以往，飞遁而至，想要向山中高人请教一二，附近可有那积年毒瘴不散之地。

　　他所差其实已经不多，再有一两处积年毒瘴，让他化毒收烟，便也就差不多了。

　　一处险要崖岸，一壮汉正在修炼刀法，那刀势凌厉肃杀，不是凡俗，见到许崇遁光，当即刀口一指，喝道：

　　“谁！”

　　刀光吞吐不定，一股煞气汇聚，很是骇人。

　　许崇收了遁光，凌空一礼。

　　“贫道许崇见过道友，贸然打扰，万望恕罪。”

　　壮汉见许崇面红齿白，生的俊俏，又极有礼貌，不似往常所见一般高傲，面色稍霁，刀光收敛，以手杵地道：

　　“道友可是来拜访家师红发老祖的？此地是妙相峦玉门，距离家师所在红木岭神宫，尚有三百里天狗坪要过，道友往我身后谷中去，一直往前就是。”

　　“红发老祖？”许崇恍然。

　　他知晓此地，也听过这位老祖的厉害，一手化血神刀，专斩元神，乃是绿袍修成第二元神之后，为数不多能克制他玄牝元神的宝物。

　　也是因此，绿袍与这位红发老祖，历来不对付。

　　这红发老祖修道年久，只比混元祖师稍晚些。

　　只是所修旁门，神通法宝虽是厉害，但道行却已经被混元祖师远远落下。

　　此时还是散仙，要到数百年后，才能成就地仙。

　　许崇本没想要专门拜访这位红发老祖，不过既然机缘巧合来了，不去，反是不好。

　　当下笑着谢过指路后，纵起遁光进了那好似巨大葫芦的山谷。

　　飞遁未有片刻，便有禁制阻拦，许崇当即落下遁光，那红发老祖的道场，已是近在眼前。

　　红发老祖道行难进，故收了许多弟子，许崇遁光落下，便有人来询问，许崇报了名号，请为通报。

　　许崇等在原地，过了大约盏茶时间，一个红发老者前来迎接。

　　正是红发老祖。

　　“前些年便听得混元祖师将五台派经营的好生兴旺，令人实在羡慕。”

　　说完一句，红发老祖又问：

　　“混元祖师近来可还好？”

　　许崇回道：

　　“家师一切都好，只是近年收了些师弟师妹，故而无瑕下山。”

　　红发老祖点了点头，没有再说客套话，请了许崇来到神宫之中，命弟子奉茶。

　　抿了一口茶水，红发老祖问道：

　　“我这红木岭虽然也算个福地，但地处偏远，平日只有西南一些道友会经常往来，你到此地，是有什么事要办？”

　　都是修炼多年之辈，只要不是被劫数缠身，那都个顶个的精明，红发老祖知道，许崇绝不是专门来拜访，故而才有此发问。

　　许崇拱手一礼，这才言道：

　　“实在惭愧，我早就听过老祖威名，只是修道年浅，许多地理不熟，虽然知道老祖道场名为红木岭，却不知道具体在哪，此次前来，也是机缘巧合。”

　　说着，将自己前来苗疆收集烟霞，炼制太乙五烟罗的事一一道明。

　　“原来如此。”红发老祖微微思虑片刻后道：

　　“群山之中有一山，名为五云山，山中满是桃林，因地气原因，那落地的桃花腐烂之后，与浊气相合，年深日久后，便形成了一大片藏在地下的桃花瘴气，只在每日午时准时升起。”

　　“我本想将其收了，炼成件法宝，既然你有大用，便舍给你吧！只是那桃花瘴气极为厉害，便是我等散仙，闻上一闻，都要如酒醉一般，昏睡数日。

　　没有合适的法子，怕是难以收取。”

　　“五云桃花瘴。”许崇心中暗道了一声。

　　这桃花瘴日后确实被红发老祖炼成了法宝，就名‘五云桃花瘴’，名声不小，乃是与化血神刀一般，被红发老祖珍若性命的宝贝。

　　如今这位老祖，尚未将那瘴气收取，炼成法宝，是以不知道此宝日后的威力，这才轻易舍给了他。

　　但许崇却是知晓的，微微思虑后道：

　　“这瘴气确实是我急需，但却不敢受老祖这般大的恩惠，我收取瘴气数年，得了不少毒气精华，便用这些毒气精华，为老祖炼制一件法宝，以此交换吧！”