第59章 只能下手痛快些

当初峨眉三老，只有连山大师没有飞升，反而发下大愿，立下连山教，要为天下旁门开一条大道。

　　可惜最终不但没有功成，反而被万魔所噬，落得个身死道消的下场。

　　其法宝道书，尽数封存了坐化之时的月儿岛上，留待有缘。

　　如今长眉真人代师叔连山大师收徒，这月儿道的法宝道书，便只与许父有缘了。

　　齐漱溟所言之意，便是日后承接法统成为连山教主后，便不必如此为难。

　　许父听出其意，这才不等他说完，便怒而逐客。

　　许崇不知道自己为齐漱溟这些聪明人设下的圈套，被自家老爹所坏，不过即便知道了，他也不会在意，反正不过是顺手所为，成了固然好，不成，也没什么。

　　这种小打小闹，也动摇不了峨眉的根基。

　　从易周处借到了九天十地辟魔神梭，许崇本想直接前往天外，一边炼制大日神光针，一边淬炼烟霞。

　　却不想计划没有变化快，他刚离开玄龟岛，便有一道遁光自他头顶飞过，许崇一眼就看出遁光之人所用法力，乃是混元真气。

　　“脱脱，你慌个什么？”

　　“师兄？”遁光一颤，折返而下，见到许崇，脱脱当即高兴的差点流下泪来，拉着许崇便不放开。

　　“这家伙，便是许久未见，也不必这般激动吧？”许崇甩了几次，都没挣脱。

　　“太好了师兄，遇到你实在太好了，快帮我一起去救个人。”

　　许崇这才知道自家会错了意。

　　“你也先将事说清楚。”许崇暗自白眼，将自己的袖子抽出。

　　“师兄，我怕来不及。”脱脱急的跳脚。

　　“你指方向。”许崇见他实在着急，也不再多问，施展遁光将他一起裹了，朝着一处方向疾驰而去。

　　许崇的遁光可比他的快多了，如今也终于能静下心来，将事儿说个一二。

　　原来当初众人道法小有所成后，便被混元祖师赶下山去炼剑。

　　脱脱开始与许飞娘一起，只是后来一个要炼制百灵斩仙剑，一个要炼制青龙闹海剑，是以便分开。

　　脱脱没有太乙混元祖师那般法力，也没有许崇如此神妙的五行遁法，可以潜入地壳抽取地脉岩浆之中的五金之气，便只能来到这四海之中最为富庶的东海，四处碰运气。

　　之后遇上一位东海散仙之女，曹谙姝，在她的指点下，寻到了一处海底死火山。

　　二人因此相交，渐渐心中互生爱慕。

　　本来一切都朝着好的方向发展，只是那位曹女之父，修道已久，五百年劫数将至，没把握渡过，只能兵解转世。

　　那位曹散仙法力不弱，修道也久，占有一座宝岛，有不少珍藏。

　　其人一去，他的家业就被人惦记，连带曹女也受了牵连。

　　被附近一个叫做五雷殿的看上，那五雷殿，有五位以雷法著称的散仙，其中一位便强逼着曹女嫁给自己儿子，想以此将曹家基业占为己有。

　　“那你慌慌张张的，方向也不是回山求援，却是要去那？莫非要找人家拼命？”

　　许崇好奇。

　　“我这点法力，如何拼的过，我死了不要紧，谙姝怎么办？我记得师父当初去过铜椰岛向天痴上人讨过灵药种子，这才想着两家应该是有些交情，便想去铜椰岛求援。”

　　“倒也不算蠢笨到家，还知道自己拼不过，去找帮手。”许崇笑了一声，这才继续道：“不过还是有点笨，我们五台和铜椰岛可没什么交情，那位天痴上人也不太看的上我五台派，师父之所以能讨来种子，是他老人家法力通天，天痴上人不敢不给。”

　　“我如何知道。”脱脱嘀咕了一声。

　　有许崇这个大师兄在身旁，他心也安了不少。

　　许崇也没再打趣，却是想起脱脱日后也出了家，做了僧人打扮，莫非就是因为此事？

　　“你可想好，若是只做个修道道侣，那无妨，若是你们真个相爱，要成亲，一旦破了元阳，你今世就没有天仙可求了。”

　　许崇提醒了一句。

　　脱脱却不在意道：“师父他老人家都没成就天仙，我如何有那奢望？”

　　“你懂什么。”许崇呵斥了一声，这才道：“师父是有劫数要过，加上当初入道时魔教的底子，导致道法一直难以圆满，这才暂时没法成就天仙，只要他老人家将道法圆满，再过了劫数，自然能得上乘天仙道果，你没他老人家的烦扰，好生修行，也不是没机会。”

　　“做个逍遥散仙也没什么不好。”脱脱小声说了一句。

　　“也罢！便随你做个逍遥散仙。”许崇本也没指望这个师弟成就天仙，只是作为师兄，该提醒一声，他既然自己都不在意，许崇便也没有再说了。

　　过了片刻，海天交接之处，出现了一个小黑点，待得近些，便发现是一个大岛，其上一座极为气派的雷殿，半悬于空，周遭布有禁法，吸附了许多神雷，发出道道雷光，很是唬人。

　　那雷殿之下，则是连成一片的宫室，看着也极为奢华。

　　“就是那五雷殿，我本想去与他们好生说，却连门都没入，就被打了出来。”脱脱咬牙切齿。

　　许崇点了点头道：

　　“上天有好生之德，我等修道之辈，总要常怀慈悲，就让为兄，再找他们好生说一次吧！”

　　“那要是还是说不通，怎么办？”脱脱有些忧愁，虽然他对许崇这个师兄很有信心，但对方毕竟人多势众，不但有五位散仙，还有许多，他们的家人朋友。

　　许崇呵呵一笑道：

　　“总要先试试嘛！若是实在说不通，那就只能下手的时候痛快些，莫要心慈手软，留下什么后患才好。”

　　“毕竟咱们修道之人，还是要以修行为主，若是整日打打杀杀，还如何有时间好生修道？”

　　许崇说了一句，拉着脱脱便落在岛上。

　　因不是从正门而入，那禁制立马生出感应，数十道神雷便就此落下。

　　除了峨眉的太清雷法，昆仑的玉清雷法，神霄派的神霄雷法外，其他不管如何厉害的雷法，都难逃五行之属。

　　便是妙真观主参悟佛门雷法与道家雷法相合的无音神雷，他们五台派的太乙神雷，都是如此。

　　这五雷殿虽以雷法著称，却也不可能脱离五行，只是加了一些特殊元气，让神雷威力更大而已。

　　许崇也不使其他法门，只以五行精气使出一气大擒拿，将这些雷珠，尽数托在掌中，带着脱脱，大步朝着岛心宫室而去。