第50章 清理门户

乙休和许崇的劝说，让韩仙子下了决心。

　　“我这飞剑自炼成后，从未杀生，就让我亲自送他们转劫，也算成全了这一世的亲情。”

　　韩仙子神色痛苦，流着泪，放出一柄湛蓝飞剑。

　　飞剑通灵变化，洗练其形，需要无数灵药洗练，其药性早就充盈飞剑内外，若是以未曾见血的飞剑兵解，不但不损神魂元神，反而能借了一丝开锋药性，护佑神魂转世，实乃兵解的最上乘选择。

　　当日合沙道长为韩霄真人兵解时所用飞刀，也是这般，所以明明被一刀定在眉心，痛苦不堪，韩真人却还要向合沙道长行礼感谢。

　　而韩仙子也从不怨恨，皆都是因为此故。

　　韩仙子的师父神仙洞主，亦是法力通天的前辈散仙，修道年岁，比长眉真人还要长的多。

　　韩仙子也是得了真传的，只是以往顾及亲情，这才束手束脚，难以施展。

　　此时放开手脚后，剑光飘忽不定，灵动异常，这一身剑术实在不弱。

　　再有齐漱溟催动无形剑气配合，韩家众人面对韩仙子的飞剑，基本无有抵挡。

　　剑光一过，便失了生息，邪法炼成的阴神，还未遁出，就被剑气所杀，只剩神魂真灵，去往幽冥轮回。

　　解决了韩家众人，许崇当机立断，言道：

　　“齐道兄的无形剑气已经暴露，再难建功，趁着现在朱缺等人惊疑，我等直接去杀他们个措手不及。”

　　许崇几次建议，都准确无误，此时发号施令，也就无人反驳，尽皆称；所言甚是。

　　乙休和姜雪君道行最高，二人一马当先，但仔细看，就会发现，一个护着韩仙子，一个护在许崇身前。

　　冲出水面，乙休当先一记五行神雷，朝着朱缺而去，姜雪君则是身与剑合，化为一道惊天长虹，直指商祝。

　　许崇三人则是杀向三煞等人。

　　朱、商等人没有想到许崇等人会主动放弃地利，一时果然手忙脚乱。

　　朱缺和商祝修道年久，法力强横，虽一时慌乱，却还能稳住阵脚，与乙休和姜雪君斗的有来有回。

　　其余人却没这本事，且他们应对的对手，虽然道行法力暂时不如乙休二人，但一个是浑身皆是厉害法宝的小富婆，另外两个则是根基雄浑，剑术神通无一短板的玄门正宗。

　　青龙闹海剑一分为三，三道剑光各使精妙剑招，将三煞，尽数围住。

　　许崇剑光气象万千，时而如虎奔象走，正大堂皇，时而如灵蛇吐信，狠辣机巧。

　　只是片刻，便将三人杀的冷汗直冒，左支右绌，心生退意。

　　这一点机会，瞬间被许崇感知，抓住，双手一撮，一点五色毫光绽放，数千上万如毫毛一般的光针朝着三人面门打去。

　　本就被青龙剑光杀的冷汗直冒的三人，见到了这门合沙道长的招牌大神通，立马胆裂魂飞。

　　一人被剑光直冲而下，环身一绕，人头落地，一人被光针将半边身子射穿，还有一人见机的快，化为遁光欲要遁走，却被一道太乙神雷从天而降，劈成了焦炭。

　　许崇三下五除二，解决了对手，再看齐淑溟与韩仙子，也是大占上风。

　　许崇没有去帮韩仙子，而是放出先天玄冥真水法力，化为一只如金铁浇筑，泛着幽光的巨手，拍向与齐淑溟对敌的几个‘便宜师弟’。

　　许崇的先天一气大擒拿，不但雄浑大力，如泰山压顶，且寒冷肃杀，掌未至，冻彻万物的寒气已经先到，几人思维微微一僵。

　　还未等惊恐，已经被齐漱溟斩了一人，而后被巨掌拍成了一地的碎冰渣。

　　许崇与齐漱溟极为默契，皆未去管韩仙子，而是各自站好方位，将朱缺与商祝二人退路死死堵住，让二人想要遁走都不可能。

　　等莫约过了小半时辰，韩仙子将对手解决，因着许崇与齐淑溟虎视眈眈，朱、商二人已经渐渐不敌乙休和姜雪君。

　　此时再有韩仙子这个小富婆，拎着十余件前古至宝，天府奇珍，跃跃欲试......

　　商祝最先露出破绽，姜雪君将剑光吞入口中，朝着其一声无音轻喝，商祝当即脸色一变，只是已经不等他再施法，身体已经宛如玻璃水晶一般碎裂开来。

　　正是妙真观主所创的降魔神通，无音神雷，被姜雪君，化为了剑术。

　　许崇暗自赞了一声厉害。

　　这一手无音雷法剑术，若是没有厉害的神通或至宝护身，怕是一般地仙遇上，也得吃个大亏，乃至被直接斩杀。

　　商祝一死，朱缺独木难支，虽然神通法力不弱乙休，却心中再无战意，抵挡了片刻后，被乙休五指射出的五道匹练，洞穿了头颅。

　　看着满地的尸首，乙休怅然一叹，吐出一道真火，将众人尸首烧去，而后拢作一团，埋在了白犀潭旁，立下碑文，警醒后人。

　　韩仙子见了，也将哥嫂尸骨同样处置。

　　做完这一切，二人这才邀请三人继续回仙府做客感谢。

　　“乙兄不必客套了，感谢已经说过，做客日后还长，不差一时，我还要去苗疆收集材料，炼制法宝，咱们就此别过，日后再聚。”

　　许崇婉拒了邀请，姜雪君本就是看在许崇面上，才来助拳，许崇要走，她自也不会留下。

　　齐漱溟倒是想留下，再与夫妻二人拉拢拉拢关系，可单独留下，又实在被许崇这等不求回报的情义，给比了下去。

　　便也只得跟着婉拒，言都在川蜀，日后再聚。

　　乙休夫妇心中感激，却也知道一味口中感谢，实在落了下乘，便约定日后拜访相聚，而后各自散去。

　　齐漱溟回转峨眉，许崇准备南下去苗疆，收集各种合用烟霞，炼制太乙五烟罗。

　　“我就不跟你去了，那苗疆之中，毒虫瘴气还是小事，那些个隐居其中的邪魔妖人，才是厉害，你独自一人，要万分小心。”

　　“知道了，等从苗疆回来，我一定去妙真观看你。”许崇笑着应下。

　　“一言为定。”姜雪君眉眼一弯。

　　“一言为定。”许崇笑着摆了摆手，纵起遁光，先往成都府，准备写两封书信，一封送往五台，一封自然是送去峨眉。