第54章 提点

非是许崇故意耍人玩，而是蚕仙娘娘期望太高，若是事先不说清楚，万一到时期望落空，心生怨怼，那才是大大的不好。

　　许崇可不想弄的最后飞剑相向。

　　“我道行不足，前往一次宇外，实在不易，我那本门法宝也非短时间内可以炼成。”

　　将吐血的蚕仙娘娘好生安抚好，许崇解释了一句后，拿出法子道：

　　“还请娘娘使计将那绿袍儿哄来，我先以本身炼就的大五行灭绝神光针，给他一针，让他几十年内不敢生乱。娘娘也可趁机好生修养，恢复旧伤，待得我将大日神光针炼成，娘娘便可高枕无忧了。”

　　许崇终于一口气说完，虽然与蚕仙娘娘原本预期相差不少，但能暂时制住这孽徒，却也不算太差了。

　　当下点了点头道：

　　“好，便请道友在此暂住几日。”

　　许崇应下，想了想，还是出言提醒道：

　　“我有一言，对与不对，娘娘自个分辨，若是觉得不对，便当一杂音，随风而去。

　　娘娘庇护一方，福报不浅，这才能得到玄牝真经。

　　若是娘娘好生钻研，用心修习，得个地仙正果，不是无望。

　　偏偏娘娘精研蛊道，堪称此道大家，竟将上古已经灭绝凶虫给培养了出来，这些上古凶虫灭绝，不是没有缘由。

　　娘娘此举，便是逆天而行，消耗自身气运福报。

　　也是因为气运福报耗损严重，已经无德再拥有真经，这才生出了绿袍儿盗蛊抢书的事儿来。

　　只是娘娘终究气运未竭，有无数苗民，诚心念想，这才留下半部真经，一线生机。”

　　蚕仙娘娘一愣，其实她自身也早有察觉，只是没有许崇看的这般清晰。

　　自将金蚕蛊培养出来之后，便有些诸事不顺，等青玉剑蝶出世之后，便立马发生了绿袍儿叛师的事。

　　以往她也只是以为自己有眼无珠，收了这么一个孽徒，此时经过许崇这么一说，她才恍然，即便没有绿袍，也会有黄袍，黑袍。

　　“巫蛊之道，亦是上古所传，没有道魔佛时，我先辈就是靠了它，才得以对抗那些以人为食的妖魔野兽。

　　我当初四处求道，无人理会，只能潜心钻研这别人瞧不上的苗疆巫蛊，如今我好不容有了些成就，难道要就此放弃吗？我不甘心。”蚕仙娘娘神色黯然，却又有股不服的倔强。

　　许崇微微摇了摇头，继续劝导道：

　　“非也，我并不是要娘娘放弃。而是唯变不变，方是道也，任何法门，都应该与时俱进，这巫蛊之术，既然能害人，又如何不能救人？若是娘娘能钻研出解决毒瘴疫病的救人之蛊，岂不是功德无量，善莫大焉？”

　　蚕仙娘娘默然沉默，陷入沉思，许崇也没再多言。

　　很多时候，只能自身幡然醒悟。其他人，最多只能提点一二。

　　这个道理，以前他就懂，只是不忍这么一位巫蛊大家，继续行差踏错，这才几次相劝。

　　至于那青玉剑蝶和五毒毒王，许崇并不担心，也没真个放在心上。

　　有自是最好，没有便也罢了。

　　..........

　　自那日后，许崇便暂时在苗寨之中住下，经过几日思考，蚕仙娘娘虽然还未完全想通，自此摆脱旁门心态，却也大有所悟，对许崇更加礼敬，日日前来请教探讨。

　　许崇也不藏私，若是这位娘娘真能研究出治病救人的巫蛊医术，对他也是大有好处的，作为提点之人，善功福报，并不会少。

　　这日，蚕仙娘娘又来，却是请教玄牝真经，许崇微微思虑后，言道：

　　“娘娘此时气运福报不足，学这玄牝真经有害无益，日后若是娘娘能将巫蛊医术创出，可来五台山寻我，我定倾囊相授，绝不藏私。”

　　许崇说的认真，而经过这些时日相处，蚕仙娘娘也已经完全信任了他，闻言并没有纠缠，而是起身谢道：

　　“多谢道友提点，想不到此番，竟因祸得福，枉我以往还怨天尤人，此时想来，真个不该。”

　　娘娘谢过许崇，感慨了一句。

　　许崇回了一礼笑道：“也是娘娘以往积福，这才能有此报。”

　　蚕仙娘娘刚要再说，便看到一道五彩遁光朝二人投来。

　　“启禀娘娘，那叛徒听闻您从中原请了道人前来翻译真经，果然上当，已经朝着彩云山而来。”

　　来人正是当日带许崇而来的九妹。

　　“好，你去通知他们好生准备。”蚕仙娘娘叫了声好，这才对许崇拜道：“便拜托道友了。”

　　许崇点了点头，回了一礼：“娘娘放心。”

　　过了大半时辰，只见一朵碧云驮着一个五短身材，却有栲栳大脑袋的怪人朝着彩云山而来。

　　此人正是绿袍。

　　只见他一双碧眼闪着幽光，宛如鸟爪一般的手中，提着一颗被长发遮住面孔的脑袋。

　　“阿珠？”蚕仙娘娘发出一声不可思议的惊呼。

　　绿袍发出一声怪笑，将阿珠头颅从云上丢下，滚落在蚕仙娘娘脚下。

　　蚕仙娘娘悲呼一声，捡起脑袋，将上面的血迹泥土，抹了又抹，露出阿珠那惨白的面容。

　　“枉我对这贱婢如此之好，她却始终不与我同心，几次三番与你一起想要害我。请个道士翻译真经？真个笑话。若是这般容易，你早就修成这玄牝大法了，哪里还轮得到我？”

　　绿袍见蚕仙娘娘悲痛难抑，发出一声声怪笑。

　　笑罢！又指着许崇，轻蔑道：“这就是你请的外援？一个乳臭未干的小子。”

　　“念在你我师徒一场，只要交出玄牝真经，我饶你元神转世。不然.....”

　　“我让你满山上下，尽...数...死...绝。”

　　尽数死绝这四字，却是一字一句，满目凶光。

　　许崇摇头叹息了一声，他对阿珠这姑娘印象很好，却不想......

　　蚕仙娘娘将阿珠头颅，擦拭干净，好生收起，怒喝一声，自脑后放出数道蛊光。

　　蚕仙娘娘所修，与玄门道家主流不同，这蛊光，乃是其本命蛊所化。

　　这本命蛊，便相当于道家的元神，乃是长生根本。

　　虽然威力不小，但却不是用来斗法的。