第58章 连山教主

易静此人，是出了名的心狠手辣惹祸精，且无恩无义。

　　她在一真上人门下修行时，一道神雷将一个妖邪炸死的同时，连带杀了许多良善。

　　一真上人斥她滥杀无辜，她却轻飘飘一句，谁让他们与那妖人待在一起，如今应劫，也是天数使然，气的一真上人将她逐出门墙。

　　后来经过几个前辈仙人撮合，八十一年后，又得以重入一真上人门下。

　　但惹祸本事却丝毫未曾收敛。

　　等她再次被赤身教主鸠盘婆所杀后，一真上人便用佛法，将她元神炼成婴儿，改名女神婴易静，送到了峨眉门下。

　　日后许多本不愿意惹事的清修散仙，就是拜她所赐，要么灰飞烟灭，要么转劫重修。

　　这易静虽然不如三英二云对峨眉那般重要，但也是不可或缺的一环。

　　峨眉大兴之势下，总要有这么一个能惹事的‘小辈’，才好对别人下手，否则作为正教领袖，如何好不教而诛？

　　许崇算定，即便齐淑溟算不到未来，却能一定算出易静对峨眉的重要，再有紫云宫之事在前，所谓一朝被蛇咬三更怕井绳。

　　即便他算出此时不是收易静的时机，却也不敢断然拒绝，最后多半会捏着鼻子，让易静拜入峨眉门下。

　　一旦易静入门，那可就好玩极了。

　　峨眉三代，男弟子之首是他老爹，女弟子之首，则是这位极能惹祸的易静。

　　而齐灵云，因为是齐淑溟的女儿，反而规矩甚严，此时并没有入峨眉门墙，只是在太元仙府修炼。

　　而齐漱溟也果然如许崇所料，心机多了，有时候反而容易被误，看到易静拿出许崇书信，顿时有些惊疑不定。

　　有心去找恩师长眉真人问询，可长眉真人此时正在神游宇宙，体悟大道。

　　再者说了，对于长眉真人而言，这些小事，他也不太会管。

　　若不是怜惜这些弟子大部分没有缘分飞升成真，他也不会留下这许多法宝与箴言。

　　但长眉真人留下的，也只是个大概方向，想要峨眉大兴，以举派飞升，真正谋划具体，还是得看他们自己。

　　齐漱溟看过书信，眼皮便一直跳个不停，让齐灵云先带易静下去，而后便找到了玄真子，将许崇书信介绍易静入门的事情说了，玄真子听过齐漱溟讲过在紫云宫的遭遇，一时也拿不定主意。

　　莫说已经算出易静与峨眉有缘，即便没缘，涉及到了这位五台派天河道人，玄真子也不敢轻易下定论。

　　二人一打算，便决定前往嵩山，去寻入了佛门的苦行头陀一起商议。

　　却说当年苦行道人被长眉真人逐出玄门，驱离了峨眉山后，便一直四处游荡，不知去往何方。

　　因这官道皆通往京都开封府，苦行道人无知无觉下便来到了东京城。

　　在城中遇上一个神秘老僧，经过老僧开导，苦行道人落发入释，拜了老僧为师，学了佛法，改名头陀，前往嵩山少林暂居。

　　齐漱溟来到嵩山，见到苦行头陀，依旧称呼师兄，想要请他回一趟峨眉，一起商议易静之事。

　　却不想苦行头陀闻言，却是苦笑摇头，言他回去，必然人头不保，

　　二人不解，苦行头陀也不解释，也没法解释。

　　当初朱梅引导天狐宝相与秦渔之事，他也有份。

　　朱梅被极乐真人一剑送去转世，他也是惶惶不安，只能听从那位神秘师父送来的箴言，在嵩山少林闭关苦禅。

　　等待长眉真人飞升。

　　若他此时回到峨眉，只要极乐真人一言送到，长眉真人定然不会饶了他。

　　长眉真人有时虽然霸道不近人情了一些，但能得正魔两道，乃至他的敌人尊重，为人自是不必说的。

　　以长眉真人的脾气，说不得会亲自送他转世，拿回他累世所修功果。

　　苦行头陀如何敢回峨眉？

　　齐漱溟二人不知道他的苦衷，再三相说，苦行头陀，都是苦笑拒绝，只说日后自有回归之日，却不是现在。

　　二人无法，只得回去。

　　回到峨眉，齐漱溟苦思三日，依旧左右为难，难下决心，生怕被许崇所算。

　　“去请你许师祖过来一趟，算了我自己去。”

　　长眉真人虽然护短一些，但却是真正的有道之士，并不容许齐漱溟胡闹。

　　何况，当初紫云宫一事后，这位天下第一人便对许崇做了评价，让齐漱溟可以结交为道友，自然不会平白去羞辱，而导致结仇。

　　是以出关后，便将齐漱溟斥责了一顿，让许父拜到了他师叔连山大师门下。

　　只是齐漱溟这家伙憋着坏，在青城山时，故意不说，就看许崇自个憋闷。

　　来到许父修炼居所，齐漱溟行礼之后，将易静之事说了，而后请教道：

　　“我实在不知天河道兄此举何意，是以左右为难，师叔对他比较了解，故而来向您讨个主意。”

　　有长眉真人亲自出手为他改易命数，许父修炼，不说能与这些个天才比较，却也是中上之资，经过多年修炼，却也有了不弱的道行法力。

　　“你先坐，待我想想。”许父沉吟片刻后，言道：

　　“我这儿子，从小就鬼机灵，心思无人能猜透，依我看来，这位易.......”

　　“易静。”齐漱溟提醒了一声。

　　许父点了点头道：“这易静，不管你是收还是不收，怕是都要落入他的圈套。”

　　齐漱溟顿时头疼，这也是他所顾虑的，是以才来请教。

　　许父却还没有说完，问道：“有没有与咱们峨眉极为交好，但却不是峨眉之人，最好还有些藕断丝连的？”

　　齐漱溟眼睛一亮，他是何等人物，许父只是这么一问，他便知道要说什么，也想到了解决的法子，当下一礼。

　　“多谢师叔点拨，我已经知道如何做了。”

　　齐漱溟当下便要告辞，将易静送去嵩山，拜入苦行头陀门下。

　　许父却将他叫住道：

　　“咱们修道之人，不是该如师兄那般，清静修行吗？你们二人，本身又无仇怨，一个是我修道的引路人，一个是我的骨肉至亲，何必要这般暗斗不止？”

　　齐漱溟沉默片刻，这才叹道：

　　“不瞒师叔，天河道兄不管是修为还是才智，都让我极为佩服，我与他也非是私仇，其中缘由，实在不好言说。”

　　说完一句后，又道：“您是连山师叔祖的弟子，等日后月儿岛开启，我等助您取了其中道书宝物，承接了法统，您便是连山教主.......”

　　“好了，莫说了，你自去吧！”