第55章 钻心

蚕仙娘娘用计不成，反被绿袍所算，导致道心失守，方寸大乱。

　　其余彩云山弟子，也跟着要上前拼命。

　　只见绿袍狰狞一笑，挥动一杆大旗，无数绿光射出，带起声声鬼哭厉啸。

　　许崇不敢怠慢，连忙放出飞剑，与身一合，化为一道十余丈长的湛蓝剑光。

　　剑光后发先至，先将那数十道厉鬼毒光，绞碎，冻成冰渣，而后剑光一分为三，一道将蚕仙娘娘裹了，一道则是将彩云山其余弟子扫落。

　　蚕仙娘娘若是没有方寸大乱，配合一众弟子，还能与绿袍周旋。

　　如今失了方寸，与一众弟子脱节，以绿袍所表现出来的狠辣与心志，怕是稍晚些，许崇就得为她们收尸了。

　　“好小子，倒是小瞧你了。”

　　许崇只是一剑，就将他的得意法宝破去。

　　绿袍也收起了轻视之心，先放出一道碧绿光罩护住自身，这才怪啸一声，将手一指，一道惨白奇光疾射而出。

　　那光初发时，只粗如儿臂，晃眼便自暴长，弥漫开来，光中隐现出无数奇禽异兽的形影，张牙舞爪，飞扑而来，更杂着各种极凄厉的兽啸禽鸣，声势猛恶，极不寻常。

　　许崇眼神一缩，这剑光，虽是以旁门左道所炼制，但威力是真个不凡。

　　有些类似他们五台的百灵斩仙剑，也是以各种灵禽走兽之魂，代替灵药，淬炼灵性剑锋。

　　剑出之时，百兽相随。

　　只相比百灵斩仙剑，绿袍的这柄旁门飞剑，更走极端，不但将这些灵禽走兽之魂，囚禁剑中，还日日淬以百毒，将这些魂魄折磨的怨气冲天，凶厉异常。

　　若是常人，怕是还未接手，便要先被剑光中的兽啸禽鸣所摄，一旦稍有慌乱，被剑光破开一点点皮肉，立马便是百毒入体，一时三刻化为脓水。

　　端的是阴毒狠辣，尽显旁门飞剑之威。

　　“在我五台派门前耍飞剑，绿袍，你也真是个没见识。”

　　面对绿袍这凶厉异常的旁门飞剑，许崇还有瑕取笑不说，反手又将蚕仙娘娘送回彩云山望月坪，这才将剑光凝成笔直一线，如拇指粗细。

　　面对无数凶禽厉兽，笔直一线的湛蓝剑光，只是一个吞吐，无法言说的锋锐与强横的力道，正正击在那剑光中心，瞬间凶禽厉兽消散。

　　一柄断裂成无数碎片的飞剑，纷飞落下。

　　这飞剑祭炼的法门虽然狠厉阴毒，但并不算高明，且飞剑本身的品质也差。

　　经过这些年，青龙闹海剑，已经被他祭炼到了五次炼质，四次炼形，锋锐程度与以往，可谓一个天一个地。

　　飞剑被毁，绿袍心痛至极，发出一声怪叫后，一道碧绿大手，便朝着剑光拍来。

　　许崇哈哈一笑，这先天一气大擒拿，也算他惯用的神通了，当即以玄色大手迎之。

　　‘嘣’的一声闷响，碧绿大手被拍的一颤，而后整个爆开。

　　玄色大手却丝毫不受影响，继续朝着绿袍本身直直拍下。

　　许崇法力品质之高，之深厚，炼出的一气大擒拿，也自恐怖异常。

　　绿袍不敢硬接，化为遁光遁走。

　　一道太乙神雷落下，将绿袍遁光打的乱晃，玄色大手，追上，朝着遁光一握。

　　眼看就要被捏成肉沫，一颗碧绿明珠自绿袍脑后升起，放出无穷碧光，生生将许崇的一气大擒拿给托了起来。

　　“好一个绿袍儿，好一颗玄牝珠，可惜...可惜...”

　　许崇忍不住赞了一声，绿袍儿却是露出凶残之色，厉声啸道：

　　“爷爷要将你扒皮抽筋，拘了魂魄日日折磨，方解心头之恨。”

　　将元神寄托玄牝珠后，绿袍法力至少强了数倍。

　　“绿袍儿，先尝过贫道的大日神针，等尝过，还能说出这等大话，贫道才佩服。”

　　许崇轻笑一声，双手一搓，一捧细如毫毛的大五行灭绝神光针出现，五色光华绽放流转，而后化为金红二色。

　　一根由无数毫毛聚成的寸余金针，出现在许崇手中，金红光芒从双掌四周并射绽放。

　　绿袍心中警铃大作，升起了一股巨大的危机感，连忙催动法力，将玄色大手挣脱。

　　只是却有些晚了。

　　“啊！！！”

　　一道金光自许崇手中射出，其势之疾，难以形容。

　　玄牝珠绽放的碧光见之消融，那护身的光罩也是触之既碎。

　　玄牝珠被金针穿过，当即爆开，化为了一片巨大的碧云。

　　绿袍元神痛快哀嚎，许崇却不放过，只见一道匹练似的剑光斜斜而下，趁着玄牝珠爆开的时机，将绿袍一剑穿心。

　　绿袍再次一声惨叫，那玄牝珠爆开的碧云也微微收缩，将绿袍整个裹了，化为一道碧光，横冲直撞冲破雷光封锁，硬抗剑光斩杀，逃的无影无踪。

　　“可惜这大日神光针，只是我以五行法力转化而成，虽然融入我数月修成的九天火府法力，却终究不是以真正的大日射线炼成，若是真正的大日神光针......”许崇暗自有些可惜，若是真正的大日神光针，如此出其不意之下，绿袍今日怕就没那么容易遁走了。

　　不过吃了许崇这一针，绿袍即便不死，也得脱层皮，短时间内，却也是无力再来生事了，只是可惜那位阿珠姑娘，死的好生不值。

　　许崇叹息一声，若是知道蚕仙娘娘的计策，如此之蠢，他就直接杀上门去了。

　　回到望月坪，蚕仙娘娘已经将阿珠的头颅埋在了洞府门前，神色黯然伤感，九妹等人则是暗暗抽泣。

　　苗疆之中生活虽然困苦一些，但也没有那么多的尔虞我诈，蚕仙娘娘早就将这些弟子，当做了自己的儿子女儿一般看待。

　　也是因此，被绿袍背叛时，才那般愤怒，宁愿鱼死网破，也不愿将玄牝真经下半部给他，就是因为被这绿袍儿给彻底伤了心。

　　就在蚕仙娘娘为阿珠处理后事之时，逃出生天的绿袍又怒又怕。

　　心口被飞剑洞穿的伤势，明明已经被玄牝珠无穷生机治愈，可不知道为何，却依旧痛的他冷汗直冒。

　　正在此时，一个苗民从他脚下路过，绿袍眼中冒出凶光，朝着这苗民直扑而去。

　　片刻之后，满嘴鲜血的绿袍，摸了摸自己的心口，咧嘴一笑，就这么躺在尸体旁边，呼呼睡了过去。