第57章 天书残页，红发道兄

一道真水长河横贯整个红木岭，浪花翻滚，无数毒珠在其中翻滚沉浮。

　　时至正午，透过九天罡气散下的灼热阳气，落在那真水长河上空，化成了一朵朵太阳真火。

　　上火下水，一个极热，一个极寒，受此冲击毒珠全部爆开，大部分毒气都被这至热至寒之力，炼成了缕缕木性元气，钻入红木岭中。

　　一时草木疯长。

　　剩余那些最为精粹的毒气精华，经过许崇反复洗练，也慢慢去了毒性，化为了一股特殊元气。

　　这股元气芬香扑鼻，看的一众红木岭弟子摸不着头脑，不知道这位师父的客人，怎么将这般好的毒气精华尽数毁去。

　　只有红发老祖道行颇高，又见多识广，隐隐看出些玄妙来。

　　阴极阳生，阳极阴生，世间万物万法，不管多么玄妙，都不出阴阳五行范畴。

　　这毒到了极致，便是最为上等的解毒之物。

　　随着许崇一声轻喝，这股元气一个舒展，而后回卷，化为一粒玉白丹丸，在长河之中，来回翻滚。

　　来回滚了一百零八次，终于元气稳固，彻底定型，许崇收了法力，接住丹丸，朝红发老祖笑道：

　　“第一次使用丹法炼宝，总算没有出丑，老祖可愿与我一起去那五云山，试试此宝威力？”

　　此时距离午时结束，尚有大半时辰，阳气虽然不如刚才炙热猛烈，却也还炎热，那五云桃花瘴，却是还未落下。

　　“甚好。”

　　红发老祖应下，带着一众弟子，与许崇一道来到五云山。

　　此山低矮，被左右两山夹在其中，只有午时才能受到光照，那满山桃林，直直生长，竟是无有一颗歪曲。

　　许崇知道此乃生物本能，并不出奇。

　　林中有一层厚重至极的桃花烟瘴，将整座山铺满，煞是好看，但也极是危险。

　　此毒瘴已经不知道积蓄了多少年月，其中毒性之猛烈，非同一般，连散仙都能毒到，若是再有高人炼制........

　　许崇放出玉白丹丸。

　　丹丸滴溜溜一转，当即放出一片白芒，白芒扫过，那桃花瘴气便自翻涌不休，其中毒性冰雪消融，竟就这么被这丹丸化去。

　　“这.......”红发老祖看的张目结舌。

　　他已经猜到此宝当是一种避毒解毒之宝，但却没有想到，此效竟然如此厉害，只是发出一股丹气扫过，便让他也头疼不已的桃花毒气烟消云散。

　　要知道这些桃花之毒，一来是无数年月积累，二来又受了此地特殊地势，让其先沉入地下受地脉浊气滋养，次日又被太阳至热之气引出，将其中不够厉害，不够纯粹的毒气，以炙热之力化去，只余精华。

　　如此年复一年，这才让这毒气如此厉害，如此难对付。

　　可如今.........

　　“厉害实在厉害，老夫修行了这么多年，还是第一次见到这般厉害的避毒解毒之宝。”

　　“也是天数使然，这才让我能炼成此宝。”许崇一笑，继续催动丹气化去这满山桃花毒。

　　一边化去毒性，一边将其收入葫芦之中封存，许崇手脚虽快，但奈何五云山积攒的桃花瘴实在太多，等午时过去时，许崇也只收了大约不到十分之一而已。

　　“此宝还需使用几日，才能予老祖。”

　　收起葫芦，许崇对红发老祖言道。

　　老祖点头，道了声‘应该’后，微微踌躇片刻，这才从袖中取出了一页金色纸张。

　　“当初正魔两教争夺天书，其中大部分都被你师父与长眉所得，我当初有些运道，见机得了一页，如今便给你吧！”

　　说着将手中金页送出，许崇接过，果然与残缺的帝府天箓兜率真敕材质一般，似金非金，似玉非玉。

　　许崇扫了一眼，当头便是一柄血红小刀，正是红发老祖威名赫赫的化血神刀。

　　除了化血神刀外，还有一门残缺的阵法，名为红沙阵。

　　帝府天箓兜率真敕乃是天帝宝书，天帝为诸天之主，是以其中记载的神通道法，仙、魔、鬼、神千奇百有。

　　“老祖如今又予我天书，却让我不知道该怎么还才好。”许崇苦笑。

　　老祖却是哈哈一笑道：

　　“那桃花瘴名为我物，其实这么多年，我也没办法收取，是才做个顺水人情，心中还隐隐有着‘都说你五台也是玄门正宗，今日便要看你笑话’的意思。

　　想不到你却炼出这等避毒至宝给我，实在让我心中羞愧难当，这天书是解我心中愧疚良药，你不可推辞。”

　　“老祖坦荡，让我不知该说甚才好。”许崇苦笑连连，想说，这五云桃花瘴是你日后至宝，以这避毒丹相换，自己并不吃亏。

　　但这如何能说？只能拱手作揖道：

　　“老祖话既至此，我只能厚颜收下，此事定有后论。”

　　许崇没说怎么个后论法，红发老祖也不在意，送出天书，反让他释怀，哈哈大笑道：

　　“我虽然比你年长许多，但也不算你长辈，也莫要喊什么老祖了，若是看的起，便喊声老兄，道兄，都可。”

　　许崇拱手抱拳：“见过红发道兄。”

　　“甚好，甚好。”红发老祖哈哈大笑，拉着许崇回到神宫，便叫弟子摆宴。

　　接下来的十余日，除了正午时分前去化解毒瘴，收取桃花烟霞外，其余时间不是在饮宴，就是在相互切磋剑术。

　　红发老祖的化血神刀确实是当世一绝，其创出了配合此刀的刀法剑术，更是厉害非常，令得许崇极为佩服。

　　二人切磋交流，都大感所得颇多，直到许崇将桃花烟霞收尽，凑足了炼制太乙五烟罗所需，红发老祖这才不得不与他惜惜相别。

　　告辞了红发老祖，许崇纵起遁光，直往东海而去。

　　不管是他还是他师父太乙混元祖师，与这位玄龟殿主都没什么交情，贸然前去借人家的至宝，说实话，确实有些唐突。

　　不过，许崇早就已经想好了对策。

　　........

　　玄龟岛玄龟殿。

　　“让小女拜入峨眉？”

　　许崇笑着点了点头。

　　易周心中一动，当即暗中演算起来。

　　“奇哉，这白幽女，还真与峨眉有缘？”

　　虽然白幽女已经转世成了易静，但易周却对她心中膈应的很。

　　嘴上虽然小女，心中却一直没将易静真个当做自家人。