第53章 谷神不死，是谓玄牝

“除了玄牝真经，我还有一对青玉剑蝶，若能好好培养，不弱于上品飞剑。”

　　蚕仙娘娘听出了许崇的话外之意，咬了咬牙，拿出了压箱底的宝贝。

　　这青玉剑蝶，也是上古奇虫之一，与金蚕蛊一般，早就已经绝种，也不知道这位蚕仙娘娘花费了多少心思和苦功，这才将这两种奇虫，给培育了出来。

　　只可惜，白白为人做了嫁衣。

　　金蚕蛊被徒儿绿袍所抢，这青玉剑蝶，还要用来请他对付曾经的徒儿。

　　这还真是.......

　　不过只是单单一对青玉剑蝶，还不足以请动许崇管这闲事，惹这事端。

　　“我五台派以炼剑著称，有十仙剑，十魔剑，这青玉剑蝶虽好，对于我而言却是可有可无，况且听着娘娘的意思，那剑蝶还未成年，这就更加不够了。”

　　见蚕仙娘娘眼中露出失望决绝之色，许崇笑了笑接着道：

　　“这剑蝶就暂存娘娘处，日后自会由我徒儿来取，除了这青玉剑蝶，娘娘还需给我培养五种至毒毒王，日后随剑蝶一并取回，娘娘可能答应？”

　　绿袍修成玄牝珠后，对于后半部玄牝真经一直是志在必得，几次前来抢夺，都让蚕仙娘娘元气大损，当年的伤势，也一直难愈。

　　到了如今，蚕仙娘娘可谓已经山穷水尽，若是许崇不应，她也只能将这后半部真经毁去，而后等那孽徒再来时，拼个鱼死网破。

　　此时听得许崇愿意相助，即便又多了些条件，蚕仙娘娘也是一口应下。

　　“日后道友弟子来取，我一定双手奉上。”

　　“娘娘言重。”许崇一笑，“还请娘娘让我参详真经，好找出破解那玄牝珠的办法。”

　　“道友稍候。”蚕仙娘娘道了一声，而后起身往内处石室走去，过了一会，才拿出一本册子和一块残破锦帛，正是那玄牝真经。

　　册子上的是全本抄本，而锦帛上的则是被绿袍抢夺撕扯后的那半部。

　　这蚕仙娘娘拿出原本的帛书，便是要让许崇自己对照。

　　许崇扫了一眼帛书，而后拿起抄本，看了起来。

　　正所谓；谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根。绵绵若存，用之不勤。

　　这玄牝真经便是以此为总纲道理。

　　这真经来历极为古老，至少也在魏晋之前，甚至是两汉。

　　其中配合修炼法门所要炼制的玄牝之门，放到现在已经算是被淘汰，无他，经过无数前人消耗，许多天材地宝，已经绝了，便是前往宇宙深空，都极为难寻。

　　如今祭炼法宝的路子，都是以各种元气妙用为主，宝材为辅，不但突破了材料原本的限制，也更加贴合道家对于天地宇宙本质的理解。

　　如太乙五烟罗，便是其中的佼佼者。

　　这玄牝之门极为厉害，不但是斗法之宝，也是成道至宝，能炼化寰宇所有元气为一元之炁，让修炼真经之人，吞吐元气，如山崩海啸，无所限制，法力永无用尽之时。

　　若是能修炼到最高深处，则可以宇宙不灭，形神不死。

　　这便是‘谷神不死，是谓玄牝’的道理。

　　其中谷神并不是指元神或者修道人本身，而是大道，或者说是宇宙。

　　至于后面的玄牝之门，是谓天地根，则又是另外一种境界。

　　以玄牝之门为根基，孕育一道祖炁，行造化万物之举。

　　只是这种造化级数境界，基本没有可能修成。

　　便是那宇宙不灭，则形神不死的境界，也只是许崇顺着真经所书，所猜想出来的最高境界而已。

　　创出真经的那位前辈，有没有能修到这最高境界？在许崇看来应该是没有的。

　　绿袍只得了半部真经，却能凭着自身的聪明才智，炼成了一粒玄牝珠，以寄托元神，大涨法力。

　　虽然其所得，连真经的十分之一也没有，但也真是足够厉害了。

　　就是这般，蚕仙娘娘这位精通巫祝御蛊的大家，都被逼的只能鱼死网破，若是他能再多领悟一些......

　　许崇暗自摇了摇头，合上真经，思考了一会道：

　　“娘娘说绿袍的玄牝珠为碧绿之色，以我看来，其应当是真经中的一元法门，采了无以量计的乙木之气，经过反复精炼去木气而留生机，始能寄托元神，大涨法力。

　　如今他还未能将其炼成第二元神，对付起来并不难，但也已经成了气候，想要摧毁，恐怕不易。”

　　蚕仙娘娘原本想得是，让许崇凭着玄门正宗的见识，参悟真经找出玄牝珠的破绽，将之摧毁，乃至诛杀了绿袍儿这个孽徒，如今听到许崇所言。

　　似连摧毁玄牝珠都难，更别提诛杀这个孽徒了。

　　“这可如何是好？”蚕仙娘娘有些沮丧，若是许崇这个五台高徒都没办法，那她就只有两条路走了。

　　要么鱼死网破，要么舍弃这么多年经营的家业，逃去海外或者中原，找个高人，以玄牝真经为保，求个庇护，日后寄人篱下，看人脸色。

　　“娘娘且先慢着忧虑。”许崇笑道：

　　“我虽毁不去那玄牝珠，却能炼制一个克制它的法宝，在绿袍将其炼成第二元神之前，他绝对不敢来找娘娘的麻烦，即便他炼成了第二元神，有此宝在，娘娘安危也是无虞。”

　　“道友说话，能否一次说完，我这心，跟着你七上八下，却是再也耐不住了。”蚕仙娘娘脸上先是惊喜，而后苦笑。

　　“额，娘娘还真说对了，我这法宝名为‘大日神光针’，以金火合炼，最是克制乙木之气。

　　即便绿袍将那玄牝珠炼的没有一点木气，依旧要被其所克，只需一针，便可将玄牝珠洞穿。

　　若他不寄托元神，还好，寄托了元神，一针下去，运气好也得损个几十年道行。

　　只是这‘大日神光针’极不好炼，其他还好说，这大日射线，却得去宇外采集，我道行还低，暂时没得本事前往宇外。”

　　这大喜大悲，忽上忽下，已经让本就旧伤未愈的蚕仙娘娘，神色有些呆滞。

　　许崇却依旧自语道：

　　“不过娘娘运气也是好，我炼制本门法宝也要前往宇外，等我采集够了烟霞之气，便去东海，向玄龟殿主借用‘九天十地辟魔神梭’........”

　　“噗...”

　　“娘娘你怎么吐血了？”