第67章 脱劫

双方道行法力差距实在不小，即便混元祖师有元神化身相助，寻常法门，也难以与尊胜对抗。

　　烈火祖师见混元祖师不敌，连连喷出元神精气，使得烈火大阵更加凶猛，无数雷火炸开，一头火鸦高鸣，振翅高飞，似是化作另外一轮太阳，将尊胜禅师的佛光，烧出了一个窟窿。

　　“阿弥陀佛。”尊胜禅师一声佛号，一尊菩萨虚相从佛光之中，缓缓站起。

　　只见这菩萨头戴莲花冠，盘坐白象之上，一手结智慧印，一手结龙象印，一手持慧剑，一手拿金刚杵，另外两手，合十胸前。

　　只见这菩萨，只是伸手虚虚一握，便将那轮火鸦所化太阳捏爆，烈火祖师手中的都天烈火旗，也突然一声破布撕裂之声，出现了一个大口子。

　　无穷火力，顺着这口子涌出，瞬息便将这宝旗，烧去了大半，将烈火祖师心疼的连连骂娘。

　　没了烈火大阵牵制，尊胜禅师，更显神威。

　　不过混元祖师也非易与之辈，飞剑寄托三道元神，剑光爆涨至数千丈，进而化为一条栩栩如生的青龙，盘在菩萨虚相之上，撕咬不止。

　　火星四溅，金色佛血顺着龙爪流淌而下。

　　所过之处，开出朵朵莲花，生出株株菩提。

　　这菩萨相，虽是虚，却是尊胜禅师一身佛法道行所凝结成的金身。

　　这些佛血，便是他的道行法力。

　　菩萨现出金刚怒目之相，四臂拿住青龙，手中慧剑不断斩下，每斩下一剑，青龙身上便有一道缺口，无穷剑气连带元神精气便从其中泄露。

　　青龙也不管慧剑，只是拼命撕咬，扯下大片金身，金色佛血淌的到处都是。

　　只是片刻功夫，这数千丈的青龙，便已经只有百余丈，被菩萨四臂同时使力，扯成了数截。

　　已经炼的可以在虚实之间转换的青龙剑，也断成数截，插在雪山之上。

　　一道虚弱的元神，如风中残烛，好似随时要熄灭一般。

　　三道元神，毁了两道，肉体仙身，也被磨灭成了虚无。

　　此时的混元祖师，可谓虚弱到了极点，却哈哈大笑，显得痛快至极。

　　混元祖师本就是这般性格，心中痛快，却比成仙做祖，更合他意。

　　“阿弥陀佛，道友心中不静，尘根未除，方有此劫，老僧送你转世，再修正果。”

　　尊胜说的好听，菩萨相双臂合十，就要将混元祖师这一道元神磨灭，到时即便能留下神魂真灵转世，也要一切从头开始，非是寻常兵解。

　　烈火祖师离这有些距离，虽然不远，却也来不及救援，心中大急，喝道：“和尚，你敢。”

　　正在此时，雪山上一团冰雪炸开，一道奇光直射尊胜眉心。

　　奇光发出后，呈现青光银芒交织之态，一路吸收天地金木二气，威能极大。

　　便是尊胜禅师也不敢轻视，抬手将其挡下。

　　一青一蓝两道钩形光华，冲入尊胜菩萨相双掌之间，相互交错，让其双掌合十稍稍一缓。

　　一柄如意洒下清光将混元祖师虚弱的元神罩住，清光入体，混元祖师只觉精神一震。

　　司空湛不敢怠慢，运使双钩将混元祖师元神一裹，便自朝外逃去。

　　司空湛自身本命神魔被尊胜克制太死，不敢与他当面放对，但又实在放不下师兄恩情。

　　就在他左右为难之时，却被长眉真人找上门来。

　　他依照长眉真人吩咐，果然在关键时刻，救走混元祖师元神。

　　尊胜大怒，隔空一掌，无穷龙象力化做的大金刚灵掌拍下。

　　司空湛却躲也未躲，就在金刚灵掌将要及身之时，一道太清仙光自他身上飞出，将大金刚灵掌刷灭。

　　见到太清仙光，尊胜微微思索，没有再行出手，收了菩萨相，诵了一声佛号，转身回了青莲峪。

　　“莫回五台，去青城山。”

　　混元祖师开口，司空湛应了一声。

　　烈火祖师紧随其后，一同投入川蜀大地。

　　金鞭崖洞天。

　　长眉真人与极乐真人席地而坐。

　　“可还顺利？”极乐真人问道。

　　长眉真人点了点头。

　　“我以颠倒因果之法，让他劫数从未来，转到今日。”

　　“他那弟子开辟南海灵境，造福无数生灵，他为师长，又是教主，得此福报，外功已是圆满，此劫过后，便可成就天仙，飞升仙界，永享清静。”

　　长眉真人说着，那双入鬓剑眉突然动了动，然后抛下一页天书道：

　　“他看不上我，我也自来看不上他，此次助他，一来是你几次相求，二来是因他糊涂一生，却收了个好弟子。

　　你将此重塑道体的法门传他，只是莫说是我留下的，不然他只怕宁愿元神飞升。”

　　长眉真人说罢！身形立马消失，让极乐真人苦笑了一声。

　　他最要好的两个朋友，却偏偏如此不对付，实在是让他头大，不过如今好了，两个一起飞升离开，他也眼不见心不烦。

　　长眉真人刚刚离去，混元祖师等人也到了青城山。

　　极乐真人起身，将三人迎了进来，看到混元祖师只有元神，还极为虚弱，又是心疼，又是欣慰，借着尊胜的降魔之力，一直纠缠混元祖师的一点魔教底子，终于被尽数洗尽，此劫过后，便是一片坦途。

　　将早已经准备好的仙丹，捏碎，散在混元祖师元神之上，为他稳住伤势。

　　混元祖师却毫不在意自身，只是问道：

　　“你此行可还顺利？”

　　极乐真人又好气又好笑，自己伤得这般重，却一点也不在意，还在关心其他。

　　只是他自来知道这好友的性子，当即点头道：

　　“道兄且放心好了，他那弟子已经被我送去转世。”

　　混元祖师极是欣慰。“如此就好。”

　　“你啊！”极乐真人摇了摇头，将长眉真人留下的天书金页交给他道：

　　“这是《帝府天箓兜率真敕》残页，其中有一门重塑道体的法门，你就在我这安心闭关重修法体，等待飞升吧！”

　　看到天书残页，混元祖师呵呵一笑，问道：

　　“是长眉留下的吧！”

　　也不等极乐真人狡辩，混元祖师便继续道：

　　“他以为我不会要他所赠，他自眼高于顶，却是看低了我。

　　来的路上，我已经想明前因后果，你顺势而为，求长眉助我脱劫，如今我魔意尽去，也脱了劫数，只待时间一到，就可飞升，你的苦心，我如何会浪费。”

　　“李道兄，多谢了。”混元祖师接过天书残页，朝着极乐真人深深一礼。

　　“混元道兄。”极乐真人回了一礼。