第6章 欺人太甚

大宋此时正是仁宗皇帝主政，这位赵宋官家万事不会，只会做天子，主打就是一个能听进话，不折腾。

　　加上宋朝士大夫比明朝有节操的多，故而天下承平，百姓生活都很过的去。

　　除了一些地方难免天灾，闹出一些个起义，但也多是一两个月便平定，然后尽数丢去厢军之中当兵，吃官家饭。

　　故而二人一路行来，可谓波澜不惊，顺利无比。

　　茅山上清派是道教之中的大宗，修神仙符箓一道，历代也有人飞升，最为出名的自是抱朴子葛洪葛真人。

　　不过不管茅山龙虎山这些个道教大宗影响力如何巨大，所修都只是神仙道，即便飞升，也要受人驱使。

　　龙虎山毕竟是道教领头羊，张天师也有道祖传下的宝物，以明道统，故而还能有些尊敬。

　　茅山虽然也是三山符箓之一，但莫说是昆仑峨眉这些个玄门大教，便是那些个道行不如三茅真君的散仙，也将茅山视为旁门左道，仙人末流。

　　加上茅山乃是魏晋方术集大成者，多驱鬼御神，以行法。

　　更是被斥为丧阴败德，早晚遭劫，令得茅山上下，乃至三茅真君这位自魏晋时期便得道，如今功行圆满即将飞升的道教大拿，都大为光火。

　　接待许崇二人的是三茅真君的小弟子茅有方，听得是威名赫赫的混元祖师，将两位亲传弟子托于茅山修行，顿觉面上有光。

　　“师父他老人家受当代张天师邀请，前往龙虎山为下任天师受箓，二位师兄，先安心住下，一应用品，我稍后便让弟子送来，若有什么不满意的，随时与我说。”

　　茅有方虽然是三茅真君的小弟子，却也修行多年，道行不弱。

　　别看面相不过二十出头，说不得都有百岁了，可依旧师兄长师兄短，显然对于混元祖师能将弟子送到茅山修行，是真个心中高兴。

　　当然了，从这也可看出，虽然茅山对于别家贬低，心中不忿，但下意识的还是觉得，自家行的神仙道，确实不如人家的天仙道来的前途广大。

　　人家给面子，许崇却不敢蹬鼻子上脸，连忙感谢道：

　　“师兄用心了。”

　　茅有方笑道：“那好，二位师兄好生休息，我明日再来拜访。”

　　说罢！便准备离去，许崇连忙起身相送。

　　送走了茅有方，许崇也自舒了口气，这一路行来，虽然顺遂，但许崇精神却依旧是有些紧绷，就怕路上生出什么事端，导致负了祖师嘱托。

　　如今来到茅山，他终于可以安心修炼，不必再管这个笨蛋师弟了。

　　也不知是不是前世宦海浮沉，让他看透世事，今生修行起来格外顺利，脱脱怎么也入不了门的混元真气，他基本是一撮而就。

　　他如今最大的烦恼，便是身体元精跟不上消耗，每日只能修行一个时辰。

　　其余时间，便只能修炼化龙剑法，体悟剑势，或者去上清宫借阅些道经研读。

　　如此过了七八日，三茅真君也从龙虎山返回，将许崇二人唤了过去，问了一些太乙混元祖师近况。

　　二人入门未久知道的也不多，只能将自己所知说了，三茅真君点了点头，叹道：

　　“你们师父就是吃亏在了此处，若不是因为魔教气运牵扯，你们师父不会比任寿差了。”

　　任寿就是峨眉派祖师长眉真人，如今的道家第一人，天下第一人。

　　许崇二人身为小辈，不敢多言，也不敢应和，只能沉默以对。

　　三茅真君感叹了一句后，也就不再说了。

　　毕竟如今长眉真人威势实在太大，可谓是长眉出世，万魔皆寂。

　　连魔教教主，大阿修罗魔宫的主人，血神老人都甘拜下风，谁人还敢去触霉头？

　　“你二人修行上可有不懂的？”

　　三茅真君修的虽然是神仙符箓一道，但却是功行圆满，随时准备飞升上天的人物，以道行来论，是绝不差他们师父太乙混元祖师的。

　　混元真解的练气篇许崇其实已经领悟的很是透彻，不过这几日看葛洪真人所著的‘抱朴子’让他又有新领悟，便趁此机会问了出来。

　　抱朴子乃是上清派最为重要的道书之一，三茅真君自是极为熟悉。

　　“混元道兄到是收了个好弟子。”三茅真君心中暗自思忖，对许崇也就更多了些重视。

　　就在三茅真君为二人解疑之时，却见一个中年道人脚步匆匆而至。

　　来人也是三茅真君的弟子，姓柳，若不出意外，日后茅山便是由此人执掌。

　　“今日就先到这，日后有何疑难，尽可来上清宫。”

　　二人行礼谢过，离开了上清宫。

　　“让师父失望，弟子心灰意冷，实无心再掌上清道统，还请师父再选贤能.......”二人刚离开，柳道人便伏地而泣。

　　...........

　　数日后，许崇刚刚行完早课，从山顶下来，便看到茅有方再与脱脱说话，二人神色激动，不知道说些什么，待得靠近，才隐隐听得什么‘峨眉欺人太甚之类’。

　　许崇心中满是疑惑，这峨眉派在成都府，茅山在江宁府，况且如今执掌峨眉的还是长眉真人，峨眉以后行事霸道，那是以后。

　　长眉真人可是真正的有道真仙，绝不可能做出什么欺人太甚的事。

　　待得听了一会，许崇这才明白了三四分。

　　原来三茅真君的弟子柳道人有个青梅竹马的未婚妻，因为唐末战乱失散。

　　柳道人修行有成后，便发誓定要将未婚妻子寻回，引入道途，一起飞升天界。

　　前些日子，柳道人终于算出未婚妻子转世之身，兴高采烈前往成都府，想要再续前缘。

　　却不想他那未婚妻子亦是极有来头，乃是先秦一位散仙转世，如今正好转劫九次，与她第一世的丈夫一起拜入了峨眉门下。

　　本来了解过情况后，柳道人虽然心中有些难以接受，但也不是非要死缠烂打，便提出见一见未婚妻转世，听一听她自身所想。

　　可这却惹怒了长眉真人几位弟子，出言嘲讽茅山是旁门左道之辈不说，还欲要将柳道人送去兵解。

　　还好长眉真人的大弟子玄真子是个讲理的，连忙劝住，还让二人见了一面。

　　结果自然不必多说，柳道人黯然回了茅山。

　　本来此事便该就此揭过，但柳道人才回山不过三两日，便精气神无可抑制的外泄，三茅真君本以为是这个弟子伤了心神，只得尽力开导。

　　可渐渐却发觉不对，用了请神回光大法，这才在他元神之中，发现了一缕无形剑气。