第63章 滚滚向前

宇宙之中没有时间参照，开始之时，许崇还会以心默算，随着时间越来越长，他也就慢慢适应了这好似一成不变的宇宙。

　　此次前往天外，他势必要将太乙五烟罗炼成，将九天火府真图法力修炼圆满。

　　随着九天火府真图法力慢慢增进，漆黑如墨的先天玄冥真水法力，渐渐染上了一层金辉，隐约化为玄黄之色。

　　许崇在天外闭关炼宝，没了时间概念。

　　而宇内之中，却是历史车轮滚滚向前。

　　仁宗之后，英宗只在位了四年，在位期间，只做了一件大礼仪之争。

　　之后神宗继位，重用王安石推行熙宁变法，丰盈府库，锻炼强兵。

　　前期成效卓然，有力发动熙河开边，收复了不少被西夏侵占的土地。

　　但如此变法，却也让许多底层官吏，得以趁机大肆搜刮，天下怨声载道，许多朝臣，也开始由支持到反对。

　　双方在朝堂之上斗的你死我活，变法、开边，都只能先放在一边。

　　导致前期得到的一点成果，又尽数丧失。

　　神宗皇帝在这样复杂的局面下，苦苦撑了十几年，最终耗尽心血。

　　之后年幼的哲宗继位，高太后掌权，将变法派尽数赶出朝堂。

　　党争稍稍平息，可还未安稳几年，哲宗亲政，继承父志，重启变法，重用章惇等变法派，称为新法，打击原有旧党。

　　新法同样收到了一定成效，可惜哲宗命短，亲政后不足七年，便一命呜呼。

　　而后哲宗之弟，端王继位，也就是那位宋徽宗赵佶。

　　赵佶爱享受，喜奇石，崇道，神霄派雷法，声势最是煊赫，也最得宠幸。

　　王文卿坐化升天后，神霄派无教主，林灵素威望最高，又得皇帝宠幸，暂为神霄领袖。

　　出于自身利益与教派立场，林灵素时常在赵佶面前诉说佛门丑事。

　　时间一久，赵佶便也听其言，称佛教为‘胡教’觉得有碍礼仪教化。

　　下旨，改佛为大觉金仙，易服饰，称姓氏。

　　左右街道录院改作道德院，僧录司改作德士司，隶属道德院。

　　还将菩萨改为大士，罗汉改尊者，和尚为德士，令其留发顶冠执简，女尼为女德。

　　寺庙改为道观。

　　由林灵素负责主持。

　　五台山，金光寺等一众和尚来到黄极宫中，对着太乙混元祖师哭诉，求太乙混元祖师能让他们居于后山，躲避这场佛门之劫。

　　“都起来吧！这黄极宫建成，有你们一份力，也不必去什么后山，若有神霄来人，老道自会与他们分说。”

　　太乙混元祖师叹气一声，招手喊来弟子。

　　“龙飞，你带人将踏星坪的院子收拾出来，给诸位大师暂住。”

　　众和尚大喜过望，连连拜谢。

　　黄极宫占地不小，五台派如今弟子虽多，却都是修行之辈，小有成就便要下山，或行道积攒外功，或寻找材料炼剑炼宝，是以黄极宫中空闲地方颇多。

　　打死许崇也没能想到，当初一时念头，竟招来今日果报。

　　众和尚为他们五台派建造宫室，作为道场，今日便要护着他们渡过这场佛劫。

　　若只是机缘巧合也就罢了，若是有人指点，那才是真个恐怖。

　　可惜如今这一切，许崇却是暂时不知，连龙飞入门也不晓得。

　　五台山众和尚躲到了黄极宫中，负责来五台山该寺庙为道观的神霄道人自然来黄极宫中询问。

　　混元祖师威名卓著，执掌北方道家牛耳，来人不敢不敬，更不敢搜查，见寺庙无人，只是遣人来问了一声，而后将佛像金箔揭了，推倒泥像，便作罢。

　　这场改佛为道的另类灭佛，可谓浩荡，许多僧人被还俗，寺庙被摧毁，虽然持续时间不长，就被各种压力迫的只能暂停，林灵素也被贬斥，赶出京城。

　　但对于佛门的伤害，却并不亚于前几次灭佛，乃至犹有过之。

　　无他，以往只是杀身，此次却是差点被杀心，这让整个佛门都对世俗王朝有了一种别样的忌惮。

　　之后没有几年，便发生了金国崛起，灭辽国，渡河南下，攻破东京，将赵佶父子及宗室皇后嫔妃公主等尽数掳到上京，极尽侮辱之事。

　　北宋也就此灭亡。

　　破城期间还发生了一件不可思议之事，一个骗子穿着道袍，谎称有撒豆成兵之术，而后大开城门。

　　让道教名声一落千丈。

　　其中种种实在让人觉得莫名其妙，也心中寒冷。

　　五台山处在金国境内，这些借着黄极宫躲过一劫的和尚们，却是又将寺庙经营的越来越香火鼎盛。

　　太乙混元祖师看的心中火起，将黄极宫道场一闭，让所有弟子下山行道，而后自己则提剑，前往了青城山。

　　金鞭崖洞天。

　　太乙混元祖师与极乐真人相对而坐。

　　混元祖师当先开口道：

　　“佛道之争，百姓何辜？”

　　混元祖师是见过仁宗鼎盛时期的，还与弟子一起夜游上元夜。

　　本以为是盛世开端，却不想就这么看着整个世道慢慢滑落深渊，对于混元祖师而言，心中痛苦可想而知。

　　极乐真人点了点头，道：

　　“确实过了。”

　　“我心难平，非要做过一场。”混元祖师一拍案桌，茶水四溅。

　　极乐真人将身上茶叶与水渍，扫了扫，言道：

　　“需得长眉道兄出手。”

　　“我与他不对付，你去说。”混元祖师闷声道。

　　极乐真人笑了起来，摇头道：

　　“长眉道兄已证道金仙，道兄你却是还看不透。”

　　“我若能看透，便也不是混元了。”混元祖师呵呵一笑，并不在意。

　　“也罢！我去说就是。”

　　极乐真人帮着混元祖师重新倒了杯茶，而后元神从身后站起，也不去峨眉，而是冲破九天，去往了宇宙深空。

　　过了莫约小半个时辰，极乐真人元神方归。

　　混元祖师问道：“如何？”

　　极乐真人点了点头，笑道：“长眉道兄也觉得过了，他会去与天蒙禅师说道一二。”

　　“好。”混元祖师，笑道：“你去找白眉，我再寻几个帮手，去找尊胜。”

　　“还是我去吧！”极乐真人劝道。

　　混元祖师却道：“你道行法力远胜我，对付白眉，你有把握。”

　　说罢！起身便走，并不给极乐真人再劝的机会。