第66章 三千万功德大愿

“成了。”

　　一杆赤色大旗飞出，上有斩仙咒、烈火咒、天罡咒、五雷咒......

　　烈火祖师拿在手中，微微挥动，无数五火神雷随生随灭。

　　一头火凤飞出，展翅之间，赤焰烧的虚空生白，好似要化为琉璃。

　　“好宝贝，好宝贝。”

　　烈火祖师爱不释手，这诸天烈火旗，乃是他道法大成之作，将他平生所学，展现的淋漓尽致。

　　“走。”混元祖师等他演练完毕后，这才开口。

　　烈火祖师应了一声，二人同时化虹，朝着大雪山方向而去。

　　就在混元祖师动身的同时，长眉真人元神便出现在了天蒙禅房之中。

　　房中有两位老僧，一个正在研读金刚经，一个则是以罗汉姿势，睡的极美。

　　读经的乃是天蒙禅师，而睡觉的却是最为神秘的智公禅师。

　　长眉真人突然出现，天蒙似也不意外，只是请他就坐。

　　长眉真人盘膝坐下，开口道：

　　“紫薇移位，神仙末法，道友身为佛门领袖，该担此责。”

　　天蒙禅师点了点头，并不辩解。

　　虽然紫薇移位，神仙末劫，乃是天地定数，为圣人降世，清理世间，革新文明做准备。

　　但谁让佛门生了嗔怒，借机报复宋皇，他为佛门领袖，是该担此责任。

　　见天蒙认下，长眉真人没有二话，也不给他其他路选，开口便道：“如此，道友便转世再修功德，以赎此过吧！”

　　“阿弥陀佛。”天蒙禅师念了声佛号，合上经文，正欲涅槃。

　　“慢来，慢来。”

　　只是天蒙禅师，终究慢了一步，一道佛光将天蒙禅师身上的寂灭之火刷灭。

　　却见睡觉的智公禅师不知何时已经醒来，笑着对天蒙禅师道：

　　“老僧才是如今佛门教主，还轮不到你越俎代庖。”

　　天蒙禅师忙道：“您已功德圆满，随时可往西天极乐世界，回我佛座下.....”

　　智公禅师却不理他，而是朝天立下誓愿：

　　“我愿转世再修三千万功德，只为末法到来，群魔乱舞，曲解经文时，有慈悲僧侣，始终守住菩提，不使大觉蒙尘。”

　　天蒙禅师道行虽不差智公禅师，但佛法领悟却有所不如，只看到了长眉真人为难。

　　却不知长眉真人的境界，已经超出了世界本身。

　　让他转世重修功德，乃是好心好意。

　　他却想分庭抗礼，直到见到长眉真人本尊，这才无奈放弃。

　　长眉真人此时的成就，若在佛门，就是得了正觉的大菩萨，佛陀。

　　在道家，也是帝君一流。

　　智公禅师与长眉真人此时的差距，虽如明月与萤火，但终究是罗汉转世，佛祖弟子，得大乘佛法，已经到了非想非非想的极高境界。

　　是以才能明悟洞察，发下大愿。

　　天蒙却是差了，以为转世一次，就可揭过，却不知长眉真人非是劫难。

　　长眉真人点头笑道：“老禅师智慧通达，能见诸相未来，日后可证菩提。”

　　“还要谢过真人指点。”智公禅师眉眼见喜，双手合十跌坐，念诵心经。

　　气息渐渐断去，却是已经转世而去，重修那三千万功德。

　　智公禅师此举，其实极为冒险，三千万功德，非同小可，便是长眉真人，也要遨游宇宙，传道诸界，才能攒够。

　　而智公禅师却是对此方天地立下的大愿，意味着这三千万功德，要尽数应在蜀山世界才成。

　　差了一点，都不能前往西天极乐世界。

　　若是往常，也就罢了，慢慢积攒就是，可如今却是神仙末劫将至，若是不能在此前完成。

　　便要再次坠入轮回，直到紫薇复位，神仙末法过去。

　　不过如此，也就真应了他所发誓言，末法时，有慈悲僧侣，始终守住菩提。

　　这边长眉真人让智公禅师这位佛门教主转世重修，其余道家道教高人，也已经纷纷动身。

　　极乐真人找上了白眉，妙真观主严瑛姆则来到了龙象庵，与芬陀神尼请教佛法。

　　龙虎山正一道几位教主，却是寻到了优昙神尼。

　　此时长眉真人还未飞升，道佛两家高人，可谓数不胜数。

　　大雪山青莲峪。

　　尊胜禅师驻锡之地，峪内佛光普照，鸟语花香，与峪外冰雪极寒，形成了鲜明对比。

　　许多藏民跋山涉水，前来参拜，而后留在其中，供奉佛前。

　　因峪内生活着上万藏民僧众，混元祖师二人落在大雪山峰顶，送下一封法帖。

　　片刻之后，一位身材高大，虽老却壮的老僧持杖登上了雪山之顶。

　　混元祖师先行见礼，尊胜还礼。

　　“禅师以大法力大毅力开辟佛境，庇佑藏民，如今青莲峪内百姓安乐，一片祥和，可中原百姓却水生火热，遭受刀兵，禅师见之，心中可安？”

　　“阿弥陀佛。”尊胜禅师眉眼低垂，过了片刻，才回道：

　　“善因善果，恶因恶果，宋皇亵渎我佛，该有此报，至于中原百姓，此乃王朝更替......”

　　“老秃驴，你放你娘的狗屁。”混元祖师破口大骂，让一旁的烈火祖师都惊掉了下巴。

　　他与混元祖师结交数百年，还是第一次，听得他如此骂人。

　　“尔等私心嗔怒，致使黎明百姓遭难，如今还敢用这因果报应来搪塞。王朝更替，乃天地寻理，文明革使，自有人心来定，岂是尔等一句果报就可为之？”

　　混元祖师越说越怒，元神化身从身后走出。

　　“阿弥陀佛。”尊胜只是念诵佛号，不承认，也不否认。

　　祖师也不再多言，放出飞剑，使出神雷。

　　烈火祖师见状，连忙后退数十里，这才拿出都天烈火旗，凌空摇动，布下烈火大阵，将整个雪山之巅笼罩，无穷火精火雷生出。

　　在这等火力面前，便是这万年不化的冰层都在迅速融化，露出下方冻土。

　　火鸟飞过，这冻土，立马就被炼成了琉璃。

　　“阿弥陀佛。”尊胜禅师身上佛光迅速扩张，竟然将整个雪山之巅护住，让这无穷火力，难以侵害，而后大金刚灵掌拍下，混元祖师的分化的剑阵，立马崩碎。

　　青龙闹海剑哀鸣一声，倒飞而后。

　　这口混元祖师随身祭炼的飞剑，差点被这一含有无上龙象力的大金刚灵掌，给拍成了废铁。

　　佛门降魔第一，实在名不虚传。