第61章 你来我往

旁门之中有清修持身，以求上乘仙位之人，但更多的，却还是修炼各种邪法，避死延生，只想逍遥个几百年的井底之蛙。

　　蜀山之中流传的道法神通实在太多，造成修行之辈，也是参差不齐的厉害。

　　连山大师，有大德大愿，见旁门无大道，便立誓要为他们开辟一条大道出来。

　　可如这个什么鬼眼一般的，他们自己都没有求道的心思，便是连山大师有通天的法力，又如何能渡的了？

　　旁门左道之所以是旁门左道，并不是修炼法门的问题，而是他们自身求道的心性。

　　许崇并没有理会这个跳梁小丑，而是笑着对武夫人道：

　　“可一可二，不可三，夫人要深思。”

　　武夫人终究是散仙，虽然在散仙之中也只算不入流，却也有些冥冥感应，是以见许崇安然自若，心中便也有些踌躇。

　　但在此时，却有两人一前一后说话，将她心中一点感应打破。

　　先是其子大怒，将杯中酒一饮而尽，喝道：

　　“我看谁有这泼天的胆子，敢在我家闹事。”

　　“你个小白脸，敢看不起老子。”另一个却是那鬼眼，吐出一口黑烟，幻化成了一座鬼城，其中凶魂厉鬼无数，朝着许崇恶扑而来。

　　其中虽然绝大部分都是幻术，却也有那数十厉鬼是真。

　　“你也是气数尽了，活该遭劫。”许崇屈指弹出一点阳精，化为一个瓷盘般大小的太阳落入那鬼眼幻术之中。

　　无穷光明照射，鬼城冰雪消融，那几十个厉鬼没了禁锢，当即反噬，将惊恐至极的鬼眼撕成碎片，吞尽血肉。

　　许崇挥手将太阳重新化为阳精，洗去众鬼戾气，众鬼流着血泪，朝着许崇恭敬一拜，这才魂去幽冥。

　　“都被人这般打上门了，若是还做缩头乌龟，也别叫武罗刹了，叫武王八，岂不合适？”

　　司空湛笑呵呵的再次拱火。

　　“小畜生欺人太甚。”武罗刹怒喝一声，再无顾忌，放出一道剑光直取许崇二人。

　　其余武罗刹的弟子家人，也都纷纷出手，便他那好似纨绔一般的儿子都能放出一柄飞剑，只是修为实在太差，就真是一柄长剑飞来，连剑光都化不出来。

　　其余来做客的四仙对视一眼，并没有贸然动手。

　　他们虽合称一处，但并不是什么生死依存的关系，只是当初一起得到这可以吸收天地之精的雷殿，以做禁法枢纽，这才一同在这岛上定居繁衍，闯下了五雷殿的名号。

　　将脱脱拉倒自己身后，许崇双手一搓，一捧大五行灭绝神光针打出，瞬间便将众人飞剑法宝打的灵光乱颤，有几件品质差的，直接就被打成了废铁。

　　“合沙道长的大五行灭绝神光针，这小崽子从哪学得？”司空湛眼神缩了缩。

　　这门神通威名极大，越是修为高的，越是知道厉害，反而一些没什么本事的，并不怎么惧怕这神通，只以为许崇是用了什么法宝。

　　大五行神光针打出之后，一道湛蓝剑光自许崇袖中飞出，化为一道匹练，只是一绕便将武罗刹之子还有几个家人，一同斩成了两段。

　　“小畜生，你敢。”武罗刹目眦欲裂，想要用飞剑抵挡飞剑，却奈何剑术实在太差，许崇剑光满空游走，时不时落下，落下一次，便有一人魂归幽冥。

　　其余四仙，看的心惊胆战。

　　海外不是没有高人，心如神尼，巨木神君，绛云真人陆巽，天痴上人，冷云仙子余娲等等。

　　但这些人要么闭关清修，以求更高果位，要么因为时机未到，少在世间行走。

　　如今反是让一群不成气候的旁门散仙，威风赫赫，横行无忌。

　　那里见过许崇这般杀人如杀鸡，将武罗刹耍的团团转的剑术。

　　便是有那么一两个当日在钓鳌岛，见过紫阳真人与长眉真人热身的，以他们的见识，又如何能看出两位真人剑术中的玄妙？

　　此时殿中宾客许多都逃了出去，便是有那么几个艺高人胆大的，也将护身宝物放出，生怕许崇剑光一个不稳，就把他们误杀了。

　　司空湛也是如此，他心知许崇定然恨他捣乱，如今乱糟糟的，真有一道剑光不注意，也是真个难说。

　　见其他的武家人也来的差不多，许崇袖袍一抖，一枚神梭飞出，将脱脱一裹，化为一道两头皆尖的梭形遁光，无视墙壁禁制任何一切阻隔。

　　脱脱去救心上人，而许崇没了这个师弟拖累，也更加能放开手脚。

　　只是片刻就将武家人杀了大半。

　　“小畜生，我要你不得好死。”

　　武罗刹突然收了剑光，伸指如刀，将手心划开了一个血口，口中念念有词，鲜血溢出，化为一枚血印，冲向漂浮在半空的雷殿。

　　四仙对视一眼，没有阻拦，而是化为遁光离开此地，去将自己族人弟子护住。

　　那雷殿之中积攒了不知道多少神雷，此时被武罗刹打开，无数神雷宛如灭世天罚一般朝着许崇轰来。

　　许崇丝毫不惧，吐出一口先后天五行精气，化为罗伞，罗伞转动，五行轮转相生，一股巨大的吸力，将神雷吸在伞上，化解为五行精气，再添罗伞三分威能。

　　蜀山厉害神雷，皆有生生不息的特点，稍微不动，便是一片雷海，十分难缠。

　　当初在白犀潭时，见到韩仙子法宝精妙，将神雷吸住，炸开不得。

　　许崇便心中有了灵感，后参悟合沙道书，对先后天五行理解更深，遂创出这门神通。

　　而也就在武罗刹打开雷殿，释放积蓄多年的神雷之时，整个岛上的禁制也来到了最为虚弱的时候。

　　“小崽子，看你助我取宝的份上，今次便饶你不敬尊长之罪。”司空湛一声长笑，一青一蓝两道钩形奇光自脑后飞出，直取那雷殿而去。

　　两道钩形奇光飞至半路，突然首尾交错，如一柄百丈长的巨大剪刀。

　　剪刀朝着雷殿狠狠一剪，整个雷殿炸开无数雷光电火。

　　一声哀鸣，整座雷殿，就这么被列缺双钩一分为二，朝着两边坍塌而下，一柄明晃晃的如意，还在缓缓吸收天地精气，丝毫不受雷殿与列缺双钩的影响。

　　列缺双钩合一，将如意一裹，直入苍穹，消失不见。