第65章 末劫之前

“见过长眉真人。”

　　许崇心中惊骇，连忙施礼。

　　长眉真人点了点头，看着许崇的玄黄天河法力，思考了片刻后问道：

　　“阴阳五行齐全，化生玄黄之气，日后是不是还要炼入星辰之精？”

　　“真人慧眼。”面对这位不知道有没有修成金仙的长眉真人，许崇不敢妄言。

　　长眉真人再次点头，开口道：“收了法力，老道送你一场机缘。”

　　许崇不敢违背，应了一声，忙将玄黄天河法力收起，其中的飞剑与刚炼成不久的太乙五烟罗，则是收入袖中。

　　长眉真人将手搭在他肩上，一道法力将他护住。

　　然后许崇便见到了此生最为不可思议的一幕，无数星辰一晃而逝，整个人在以一种难以想象的速度，朝着宇宙深空而去。

　　什么光速，在这等速度面前，都远远不如，甚至差了无穷之远。

　　不知道过了多久，耳旁传来长眉真人的声音。

　　“这才是真正的天河，你且好好看看。”

　　周围一片漆黑，许崇正想问，突然只觉眉心一凉，神魂似乎要从肉身脱离，视角也在无限拔高。

　　直到他看见了一条自脚下流淌而出的星辰天河。

　　这天河之壮观，难以用言语来形容，比其前世的星系大了无数倍。

　　无数星辰在其中流淌，满是银辉。

　　“那里就是我们所在的世界。”

　　许崇视角自动拉近，果然看到了蜀山世界，甚至看到了在华山之巅与烈火祖师一起炼宝的师父。

　　只是一眼，视线又被拉回，而后整个人便好似从无穷高处坠落，周遭又成了漆黑寂静的宇宙。

　　许崇知道，刚刚这是长眉真人将自身金仙级数的元神视角暂时借给了他。

　　“你道行还低，不能看的太多，不然反成妨碍。”

　　许崇还未来及应答，长眉真人手又再次搭在了他的肩上，而后那极速再次出现，甚至让他看到的星辰都成了一帧一帧的画面。

　　“你好生修炼。”

　　许崇都还没反应过来，只听长眉真人说了一句后，便消失不见，却是回了峨眉，只留下返回原来宇外之地的许崇，半晌难以回神。

　　去了一趟宇宙深处，看了一眼真正的天河，然后回返，许崇心中默算，前前后后，大约也就过了盏茶时间。

　　长眉真人的道行法力，已经到了许崇看不懂的地步。

　　“这就是金仙吗？”许崇叹了一声。

　　也还好这位真人快要飞升离开这个世界，这个宇宙了。

　　且他好似也并没有多少门户之见，虽然只是一眼，但此次机缘对于许崇的帮助之大，是难以言说的。

　　若是没有此次机缘，他的天河法力，多半是要参照前世的银河系。

　　可银河系，相比此方宇宙的真正天河，不但气象相差甚远，且其中的意境也如天地之别，根本无法相较。

　　银河系只是前世宇宙之中一个小小的星系，而天河却是此方宇宙的具现。

　　虽然长眉真人没有让他看到许多，但如此浩瀚的天河宇宙，许崇猜测，蜀山绝不会是天河宇宙中，唯一存在生灵，存在修道之人的世界。

　　无他，此方宇宙如此有序，如一条天河流淌，并不似偶然，恐怕是哪位大能之辈所开辟。

　　既然大能开辟，而不是偶然形成，便不可能如此浪费，只让蜀山世界独占灵秀......

　　“我还是别自作聪明为好。”

　　突然想到长眉真人所言，看的太多，对他反而是妨碍。

　　许崇连忙将心中杂念尽数斩却，只留下那一道天河之相。

　　虽然如此，但经过这么一番，却也暂时没了继续修炼法力的心思。

　　许崇放出飞剑，只见剑光清正，如一汪碧水，似有似无，却是不管形质，皆已经被他祭炼到了六转。

　　只差一转，此剑便算是祭炼到头了。

　　只是这一转，却是比前面六转都要难。

　　屈指一弹，剑光飞出，暴涨至十余丈，微微一颤，便分为五道，依照五行，布下了先后天五行剑阵。

　　这是他从合沙奇书之中领悟出来的剑阵，可颠倒五行，转上为下，转下为上，让敌人难以琢磨，十分厉害。

　　剑光忽左忽右，满空交错。

　　突然剑光合一，猛然一闪，消失不见，随后明明不该存在声响的宇宙之中，却突然出现阵阵雷音之声。

　　“哎！”许崇突然一声长叹。

　　本来炼成这剑气雷音的厉害剑术，他心中是有些自傲的。

　　可在见识了长眉真人遨游宇宙的速度后，他这点剑术，又能算个什么？

　　“我连散仙都未曾成就，日后便一定不如他吗？等我修成真正的天河法力.......”

　　才刚刚有些意兴阑珊，不过片刻，便又抖擞了精神。

　　收了剑光，嘿嘿一笑，当即盘坐虚空，放出玄黄天河，继续修炼法力。

　　却说长眉真人回到峨眉，当即将许父，叫了过来，言道：

　　“我推算了数次未来，峨眉与五台都难逃一战，这是我与混元立派时便种下的因果，也是神仙末劫的需要。

　　你夹在其中是不是感觉左右为难？”

　　长眉真人没有说，虽然五台与峨眉难逃这一战，来了结天书因果，却不意味着双方必须要你死我活。

　　以他的境界，想要改变一些未来，并不是一件难事。

　　只是看他想不想改变而已。

　　许父不知道长眉真人到了何等境界，闻言，神色也有些痛苦。

　　“请师兄教我。”

　　长眉抚须笑道：

　　“甚好，我飞升后，道消魔涨乃是定数，到时会有波旬弟子披上袈裟，去坏佛法，也会有许多妖邪混进峨眉、五台两派，借我两派气运，逃避紫薇移位，末法之劫。

　　是以两派相争，未必就是坏事。”

　　说着，拿出一枚似是星辰一般的小球，交给许父道：

　　“峨眉五台，会有三场斗剑，这三场斗剑将会牵扯所有修行人入劫，也是清理混进两派妖邪的契机。

　　我飞升前，会出手帮你斩断所有因果劫数，你只好生做你的连山教主，不要掺和他二人的争斗。

　　等两派分出胜负之后，你将此物交给输的那人，之后你是飞升也好，还是继续在人间享福，直到末法来临再飞升，都随你。”

　　........