第69章 别来

出了金鞭崖洞天，许崇来到了峨眉山太元仙府。

　　经过这些年天外苦修，磨砺道心，以往许多放不下的，此时看来，却极为可笑。

　　“崇哥儿。”

　　“这些高人也实在太过...离谱了些。”见自己刚落下遁光，老爹就从太元仙府走了出来，许崇暗自吐槽了一声，连忙上前。

　　“爹，这些年您还好吗？”

　　许父，拉着他上下打量了好几遍，这才笑中带泪道：

　　“我好着呢！你好吗？”

　　“爹，我也好呢！”许崇刚回了一句，许父就朝着他背脊拍了一巴掌。

　　“你个小崽子，一野就是这么多年，可想死我了。”

　　“是儿子不孝。”许崇没有躲避，任老爹好生打了几下。

　　许父其实也不舍得，他娘去的早，都是他将许崇一手拉扯大，若不是过于淘气，他又如何舍得。

　　父子二人就在道旁青石上坐下，诉说这些年的境遇。

　　得知长眉真人代师叔收徒，与老爹互称师兄弟，许崇暗中将齐漱溟这‘阴险小人’骂了个狗血淋头的同时，也暗暗自责。

　　自己以往心胸实在太窄，为了一点所谓脸面，致使父子多年不得见，真是大大的不孝，不该。

　　父子二人说了一夜。

　　直到次日晨曦，许父这才将他放开，依依不舍道：

　　“我也不留你了，你自己行走在外，一切小心，遇事能忍则忍，实在忍不得再动手，动手之前也要再三思虑......”

　　絮絮叨叨的又吩咐了许多，许崇没有半点不耐，一一点头应下。

　　离开峨眉，许崇又来到白犀潭拜访，可惜乙休和韩仙子皆不在。

　　来到太湖洞庭山，许崇落下遁光，姜雪君已经笑眯眯的等在观外。

　　许崇已然习惯，上前一礼。

　　“仙子别来无恙。”

　　姜雪君笑道：

　　“无恙，走吧！”

　　“去哪？”许崇满脸疑问。

　　“你不是要去东海玄龟殿，归还九天十地辟魔神梭？”

　　许崇真个很想问一声，这些个高人怎么什么都要算上一算，如此活的累不累？

　　不过严瑛姆脾气并不甚好，自家道法也没大成，许崇只能忍了下来。

　　“确实要去东海，仙子可要一起？”

　　姜雪君眉眼微微翘起，笑道：

　　“你有辟魔神梭，我可追不上。”

　　“倒也不是太急。”许崇笑着放出飞剑。

　　二人遁光相连，一道前往东海。

　　相比九天十地辟魔神梭，御剑飞遁，虽然也极快，但要到玄龟岛，怎么也要一两日才成。

　　二人一路飞遁，一路谈天说地，说着，说着，便不免说到近日佛道之争上。

　　听得自家师父之所以躲在李师伯洞天之中，且不见自己，全是拜尊胜所赐，被毁了法体仙身。

　　“你也不必太过担心，我师父说，混元祖师此次因祸得福，已经劫数尽消，得享天仙大道。”

　　“劫数尽消？”许崇追问了一声。

　　“好像是因为长眉真人，具体如何我也不太清楚，不过师父既然这般说，那定然是真的。”

　　许崇点了点头，深吸一口气道：“所谓的因祸得福，不过是将灾殃都闯了过去，这才有这福而已。”

　　许崇虽然也不清楚其中到底发生了什么，但他对于劫数，祸福，却有自己的认识。

　　五台派欣欣向荣，弟子也没有作恶败运，反而多有行道积攒善功者，混元祖师身为教主，身有大运，本就不该此时陨落。

　　许崇没有再言，只是暗自将此事记在心中，日后自有说法。

　　“我看你也快成就地仙了吧？”

　　许崇笑问了一句。

　　姜雪君‘嗯’了一声，这才道：

　　“师父说我地仙机缘，应在你身上。”

　　“原来如此。”许崇恍然大悟，难怪严瑛姆连他来归还九天十地辟魔神梭，都要算上一算，他还以为这位道家大能，是怕自己拐了......

　　“我成就元神的机缘也要到了，莫非咱们的机缘，是一件事？”

　　许崇微微思索，道了一声。

　　“可能吧！机缘这事，说不好的，便是师父，也不能算尽，咱们顺其自然就是了。”

　　姜雪君倒也看的很开。

　　许崇笑着点了点头。

　　二人一路飞遁，次日晚间，才来到玄龟岛。

　　易周亲自将二人迎入岛中。

　　岛上坐落了十余座宫殿房舍，相互以房廊假山庭院相连。

　　似是江南风格。

　　许崇交还了九天十地辟魔神梭，刚要行礼感谢，易周却先一步谢道：

　　“亏了道友做中人，才让小女拜在苦行大师门下，易周谢过。”

　　“苦行头陀？”许崇讶然问道。

　　易周笑道：“妙一真人传信过来，言他还在长眉真人座下学习，不好收徒，便让小女拜了他师兄苦行大师为师，也算两全。”

　　“是挺两全的，惹祸精与阴毒小人凑一起了。”许崇暗自腹诽了一声。

　　“真人满意就好。”许崇是想笑又不好真笑，憋的很是有些辛苦。

　　易周倒是真个满意，不但将那个惹祸精送的远远的，还能有个厉害靠山，日后惹了祸，不用自己去头疼。

　　自有苦行头陀这个师父。

　　易周留二人暂住，许崇连忙谢绝了好意，告辞带着姜雪君离开了玄龟岛。

　　直到离开了好远，这才忍不住大笑起来。

　　姜雪君满脸疑惑，许崇笑道：

　　“反正日后有的好戏看了。”

　　笑过之后，许崇想了想道：

　　“我也不知道要去何处撞这机缘，不如咱们就随意寻个方向，当做游玩如何？”

　　姜雪君自是答应。

　　许崇当即伸手一指，水中当即炸开一个巨大水花，许崇吐出一口玄黄真气，化为玄冥真水法力，将这些水花冻成一朵巨大冰莲。

　　二人在冰莲之中，稍稍布置一番。

　　就此一边煮茶对弈，一边顺水漂流，倒也真有逍遥仙人的风采。

　　也不知道是不是二人如此随性，反而真应了道家顺其自然之理。

　　飘了几日，也不知道飘到了何处，突然见前方许多妖邪，正在围攻一个莫约二十出头的宫装女子。

　　姜雪君看了看，指向围攻领头那人道：

　　“那是天淫教主的弟子，五淫尊者，查双影受天诛而死后，五淫尊者与谷辰争夺教主失败，远走拜入了轩辕法王门下。”

　　“这女子，倒是不知道是谁。”

　　姜雪君嘴中说着不知道是谁，手中飞剑却已然出手，金色剑光拉着长长的金虹，朝着五淫尊者而去。