第60章 旁门左道

各处张灯结彩，贴花挂红。

　　许崇嘿嘿一笑道：

　　“还好来的及时，晚些可就......”

　　脱脱怒火中烧，真想将这些花红尽数扯了。

　　“恕我等眼拙，不知是哪方道友来访？”

　　数人迎出，打头的是个穿着绫罗绸缎的美妇人，正五雷殿五位散仙之一的‘武罗刹’武夫人。

　　传闻罗刹一族，凶狠嗜杀，男的丑陋，女的美貌。

　　武罗刹之名，便是形容这位武夫人，虽美貌但凶狠，难以招惹。

　　而要强娶曹女的，便是这位武夫人之子。

　　五雷殿也邀请了许多宾客，不过早已经到齐，许崇此时强闯而入，显然是来者不善。

　　只是许崇这一气大擒拿使的实在精妙，将五雷殿禁制所发神雷尽数托住，落不得，炸不开，这才被这位武罗刹客气对待。

　　“五台派，天河道人。”

　　“脱脱。”

　　“见过这位夫人。”

　　许崇看着极有礼数，让武夫人神色稍松：

　　“原来是中原来的五台派道友，今日是小儿大喜之日，不知两位道友所为何来？”

　　脱脱踏前一步，想要说话，却被许崇抬手止住。

　　依照脱脱所言，他已经来过一次，却连门都没入就被打了出来，显然人家早就将他调查清楚，是以不给他说话的机会。

　　如今这老太婆显然是故意装傻，明知故问。

　　此时开口撕破脸，有用无用不好说，但曹女也极有可能陷入危险之中。

　　四海广阔，这些海外散仙多是在自己地盘上作威作福惯了，五台派名声是大，却吓不住这些人，毕竟太乙混元祖师破魔入道多年。

　　修身养性，少有动手之时。

　　当初虽与长眉真人在天外比过一场，但只有真正的高人才知道其中的含量，这些个法力不高不低的，反而并不如何将太乙混元祖师放在眼中。

　　便如当初的赤眉双怪，说句井底之蛙，都是抬举了他们。

　　“有事寻夫人相商，顺道讨杯水酒喝喝。”

　　许崇笑着将托在一气大擒拿手中的神雷轻轻一抛，神雷原路返回。

　　他真有心慈悲，这才一来就施展手段，奈何人家似是并不领情，却是奈何？

　　“既然如此，两位道友且请。”

　　“谢了。”许崇依旧有礼。

　　“道友客气。”

　　二人随着武夫人一路来到宴请宾客所在，只见席间已是宾客满座，没了位置，一眼扫去，莫约有数百人之多。

　　其中多是有点法力修为，但也不乏散仙高人。

　　“咦！”许崇看到了一位熟人，嗯！也不对，都不能算是熟人了。

　　“道友先吃酒，等小儿宴席结束，再言相商之事。”武夫人说罢！当即安排人再设案桌。

　　许崇笑了笑，没有反对，而是看向一人，嘴巴微动。

　　“师叔怎么也在此处？”

　　他看到的熟人，不是他人，正是摩柯尊者司空湛。

　　司空湛喝了一杯果酒，瞥眼笑道：

　　“你能来，我不能来？”

　　许崇呵呵呵一笑：“师叔自是能来，只是师叔既然在此，脱脱求救无门，师叔也不帮个手？”

　　“哼！”司空湛冷哼了一声：“你倒是教训起我来了，目无尊长的东西。”

　　许崇摇了摇头，也不愿与他再多说，只是传回一句：

　　“我不管师叔所来为何，今日若是师叔敢坏了师弟事儿，我便让师叔也不好过。”

　　说罢！也不管司空湛面色难看，许崇带着脱脱来到设好的案桌就坐，嘴唇微动，将声音收束一线，传入脱脱耳中：

　　“司空湛虽是我们师叔，但当初我们将他得罪，难防他不会坏事，我现在教你一段口诀，乃是控制九天十地辟魔神梭的法子，等会人到之后，你便...如此......”

　　“师兄，那你怎么办？”脱脱有些忧心，实在是此地修行之辈实在太多。

　　“无妨，除了有数几人，其他的都是些不入流的角色。”许崇回了一声，便不再与他多说，而是举杯与身旁之人示意，笑问道：

　　“这位道友请了，我等来自中原，路过此地，讨杯水酒，这五雷殿，竟这般德高望重，一个小辈成亲，来这般多同道？”

　　在许崇旁边就坐的是一个中年道人，虽未成元神，却也修为不差，闻言，愣了愣，低声笑道：

　　“德高望重算不上，横行霸道却是差不多。来的不一定能记住，不来送礼的却一定被记下。”

　　“原来如此。”许崇露出恍然之色，同样低声道：“看来这五雷殿平日作恶不少，并不得人心啊！”

　　中年道人笑了笑，只是举杯示意，没有再说。

　　许崇笑着一饮而尽。

　　有中年道人这般被逼无奈的，也就有那阿谀奉承希望抱大腿的。

　　这等人还不少，席间一直奉承，什么少主英姿勃发，夫人眼光卓著，会选儿媳等等。

　　听的脱脱郁闷不已，若不是许崇在，他真是已经耐不住，管他能不能拼过了。

　　过了约半个多时辰，‘新郎官’先到，却是个二十来岁的英俊男子，只是修为极差，眼神轻浮飘动，并不是正经修道人该有的模样，反而像个世家纨绔子。

　　一些人自是又起身夸赞奉承，武夫人自是满脸笑意，不过她大部分心神都放在许崇身上，见许崇一直淡笑安坐，这才稍稍放心。

　　“多谢诸位叔叔伯伯赏脸，小侄敬你们一杯。”

　　‘新郎官’颇为意气风发，从身旁侍女手中接过酒杯，举杯示意。

　　司空湛嘿嘿一笑，突然道：

　　“好侄儿，听叔叔一句劝，这酒可喝不得，喝了，你的小命也就没了。”

　　说着，转头看向许崇，眼中很是玩味。

　　许崇面不改色，点了点头道：

　　“乖孙，听你司空叔叔一句劝，放下酒杯，去将曹姑娘好生请来，你们今日，还有条生路。”

　　武夫人眼神一缩，却不想已经有小人跳了出来。

　　“你个不长眼的小子，敢在此闹事，可是活的不耐烦了，你鬼眼爷爷，今日教你个乖。”

　　一个秃顶矮子，跳将出来，指着许崇便骂，想要以此讨好。

　　他以为此地是武夫人的地盘，又有其他四仙帮手，许崇一个不知道从哪冒出的小子，即便有些能耐，又能掀起什么浪花？