第68章 回归

青莲峪。

　　混元祖师等人遁走还未有一刻，一个老人踏步走入了佛境之内，所过之处，佛光消散，莲花枯萎，僧侣发癫狂舞，扯下僧袍。

　　“阿弥陀佛，宫主大驾光临，有失远迎。”

　　尊胜禅师诵念佛号，佛光大盛，将一众发狂僧侣笼罩。

　　神秘老人低声一笑。

　　“尸毗近来钻研佛法，又有新的领悟，特来请教禅师，勿望怪罪。”

　　这神秘老人，不是他人，正是宇宙六怪之一的尸毗老人。

　　此老居于须弥山灵境，神剑峰魔宫，乃是魔教长老之一。

　　自教主血神老人隐居星宿海，太上长老铁城山老魔自开世界避劫后，便是当之无愧的魔教第一人。

　　此老精通佛门‘金刚天龙禅法’和‘阿修罗秘传魔法’。

　　因尊胜禅师修成大乘如来金刚经，得龙象菩萨相，有降龙之力，是以遭此老所忌。

　　与混元祖师相斗，尊胜禅师虽然大胜，但也因此损了数百年道行。

　　被尸毗老人感应而至。

　　尊胜禅师默然片刻，将尸毗老人请进佛境深处。

　　二人相对而坐，尊胜禅师说大乘如来佛法，尸毗老人既演大阿修罗魔相，又化佛陀金身。

　　二人你讲你的，我说我的，直至数月之后，尸毗老人离开，尊胜禅师也自此闭关百年。

　　天外宇宙。

　　经过数月苦修，许崇终于将最后一丝法力圆满。

　　不同于当初修炼天一生水图，因有紫云宫禁制相助，让他布下天河阵法，区区十八年就将真水法力圆满。

　　此次天外闭关修炼九天火府真图，却是实打实的苦功夫，没有半点取巧。

　　如今天河法力，尽数玄黄，心境也因此被磨砺的圆满。

　　只差一步就可修成元神，从此也算真正入了仙家门槛。

　　“成就元神，还需要一点冥冥中的机缘，这机缘当在不久之后，就会到来。”

　　许崇心有所感，没有立马成就元神。

　　以他如今的法力，成就元神，只在反掌之间。

　　既有机缘将到，便也不必强行为之。

　　不急着修成元神，许崇就有些归心似箭了。

　　宇宙之外，难计年岁，但以他自己粗粗估算，怕也是过去了至少四五十年，就连样貌都长了两三岁。

　　催动法力，九天十地辟魔神梭光华一闪，带着他迅速接近九天罡气，而后直直破开罡气，进入宇内。

　　九天十地辟魔神梭，实在是飞遁至宝，即便蜀山世界极为广大，南北一个来回也不过小半日而已。

　　有此至宝，许崇没有急着返回五台山，而是先前往苗疆彩云山，准备将炼好的大日神光针交给蚕仙娘娘。

　　当初诺言，许崇并未忘记。

　　来到彩云山，只见那苗寨相比当初却是扩大了许多，从半山腰，一直绵延往下，多修出来了好多高脚木楼。

　　苗疆湿气甚大，又多蛇虫鼠蚁。

　　虽然这些苗民，多有一两手巫蛊之术，但也需要防备，故而建造房屋之时，便会在下方立下木桩，将房屋，建在木桩之上。

　　又能隔绝湿气，又能一定程度上防备蛇虫。

　　“这人口增加的如此明显，想必是蚕仙娘娘听了我的劝告，已经将巫蛊用在了治病救人之上。”

　　许崇心中欣喜，却不是欣喜自己会得多少外功，而是欣喜日后将会再多出一门可以救命的法门。

　　来到洞府，见到蚕仙娘娘，看她气质有些改变，许崇心中更加确定。

　　相互见礼后，许崇拿出大日神光针，笑道：

　　“幸不辱命。”

　　蚕仙娘娘看着宛如一道大日光华的神针，并无多少欣喜，反是有些神情低落，怅然一叹后，这才接过。

　　“此时想来，当年我也有许多做的不对的地方，若是...罢了！不提这些陈年往事，以免坏了道友心情。”

　　蚕仙娘娘提了提精神，向许崇言道：“道友当初所言的巫医之法，这些年已经小有所成，只是完善，却需要不少时间，五毒毒王与青玉剑蝶也是如此，至少要百年之后，才能堪用，道友若需，可提前让人传信......”

　　蚕仙娘娘与绿袍的纠葛，许崇不好多说，便也就听着她自顾岔开话题，说了许久，直到看她心绪真个平静后，这才提出告辞。

　　许崇不知道界内发生的大事，蚕仙娘娘一来身处苗疆二来档次不够，也难以知晓。

　　是以当他离开彩云山，兴冲冲的来到五台山时，看到的却是空荡荡的黄极宫，连个打扫的人都没有。

　　而后山之中，却有许多人来采摘灵药。

　　这些人，也不是什么修行之人，而是当地百姓，许崇心中本有些焦急。

　　但看到这些采药的百姓后，便也明白过来，五台派定然是出了大事，但绝不至于灭门。

　　不然，前来采药的就不是这些寻常百姓了。

　　许崇冷笑一声，没有去管，而是驾驭神梭直往青城山而去。

　　界内之中，若是真有大事，绝对瞒不过李师伯。

　　许崇极速而至，刚到金鞭崖，就见洞天门户大开。

　　许崇连忙收了神梭，进入洞天。

　　“你师父在我这暂住，并无什么大事，只是暂时不想见你。”

　　李静虚见了许崇，脸上明明依旧清冷严肃，可许崇却觉得这位李师伯好似在强忍笑意。

　　“可是弟子犯了什么错，惹恼了他老人家？”

　　对于极乐真人知道自己来意，许崇并不意外，连忙追问。

　　李静虚摇了摇头，只是道：

　　“并无，你不必多想。”

　　极乐真人这般，却让许崇更加急的不行，却又不敢冒犯。

　　一旁的五福仙子实在憋不住，突然噗嗤笑出声来。

　　“好了，你师父状态有些不好，不单单不见你，便是我们也不见，你不必多心。”

　　“还请伯母告知，师父他老人家出了何事。”许崇再问。

　　正在此时，混元祖师的声音从洞天深处传来。

　　“都告诉你老道无事，你还问东问西，速速离去，莫要烦你师伯。”

　　听得师父训斥，许崇才算真正松了口气，心中虽有诸多疑问，但只要师父没事，便一切都好说。

　　许崇应了一声，这才向极乐真人夫妇赔罪。

　　极乐真人摆了摆手道：

　　“你师父在我处，你尽可放心，你元神将成，需多行走，以求机缘，便自去忙吧！”

　　许崇谢过指点，高声向师父辞别，混元祖师却再不出声，许崇无奈只得告辞离去。

　　许崇离开，在洞天深处的一个胖大娃娃，这才舒了一口气。

　　这胖大娃娃不是他人，正是太乙混元祖师。