第62章 剑气雷音，凶威赫赫

“老家伙，拿我顶包。”

　　许崇暗骂了一声，倒也没如何生气，司空湛本就不是好人，做坏事不是理所当然？

　　这位师叔，心狠，手更黑，让他心神大部分都用在防备其突然发难上，不管是剑术还是法力，都没法尽数施展。

　　如今他走了，反是让许崇松了一口气。

　　剑光猛然一颤，化为三道，一道依旧游走不定，另外两道却是首尾相连，朝着武罗刹就剪了下去。

　　虽是现学现用，却也是犀利非常。

　　武罗刹的护身法宝和法力，在这一剪之下，如同纸糊，眼看就要被一剪两段，一道金光猛然出现，化为一座金钟，将武罗刹护住。

　　许崇剑光依旧绞杀，金钟虽响彻，光华却稳定如故，颇是厉害。

　　而也就是一眨眼功夫，本已经离开护持家人朋友的其余四仙，又再次返回，将许崇围住，高声质问。

　　许崇没有说话，而是将游走的剑光收入手中，而后一搓，剑光扭成麻花状，接着又绷直，激射而出。

　　剑光快的肉眼难见，威力也大的不可思议。

　　只是一闪，金钟就被洞穿，光华消散，化为一个满是裂纹，中间一点圆孔的青铜小钟。

　　而武罗刹更是连反应都来不及，就被剑光自眉心穿过，连同元神一起斩杀。

　　“你.......”

　　“轰！隆！隆！”

　　四仙想不到许崇这时候还在逞威，刚要说什么，却被一道迟来的雷音将声音彻底掩盖。

　　剑光能斩破空气阻碍，寻常是极难发出这等如雷音一般的音爆的，可许崇这一剑实在快的不可思议，已经到了连心念都难以跟上的地步，这才有这般效果。

　　许崇招手收回剑光，雷音也朝着四周散去，掸了掸袖口，笑问道：

　　“几位有何指教？”

　　看着笑吟吟的许崇，几人竟是一时语塞。

　　过了半晌，才有一人开口，却也是颇为和善，好似在与许崇商量一般。

　　“我五雷殿失了至宝，道友总要给个说法才是。”

　　“什么说法？”许崇奇道：“我只是与武家争端，不曾动过你们宝贝，要与我讨说法，也是武家来讨才对。”

　　许崇说着，指了指，已经死绝的武家众人。

　　而后突然脸色一变，眼神有些危险的看着几人道：“莫非几位道友与这武家同气连枝，如今要为她报仇，所以来寻我要说法？”

　　那金钟非是一般宝物，而是众人之中修为最高的白老道人机缘得后，又祭炼了百年的至宝，却被许崇一剑破之。

　　更别说，许崇被众人围住，依旧将武罗刹一剑斩杀，如此凶威，已经让他们胆颤。

　　众人连忙摆手。

　　白老道人虽失了护身至宝，但修为最高，当先开口道：

　　“是武道友不识天数，该有此劫，我等怎会去为她要说法。”

　　其余三人连忙赞同。

　　许崇呵呵一笑，点了点头道：

　　“看来几位道友是识得天数的，既然如此，还有何话说？”

　　几人被噎的老脸通红，看了看那些远处看热闹的宾客，最终还是拱了拱手，无声退下。

　　许崇也不是好杀之人，没有再行逼迫，驾起遁光前去寻脱脱二人。

　　等许崇离开，那些前来赴宴的宾客，这才炸开了锅。

　　“早就听闻五台派如今执掌中原北方道家牛耳，却想不到一个不出名的弟子，都这般厉害。”

　　“嘿！那太乙混元祖师成名数百年，这武罗刹敢欺辱人家弟子，也是真个不识天数，该有此劫。”

　　有人觉得这五雷殿横行霸道，欺辱同道，许崇出手，杀的痛快。

　　也有人觉得有些太过，当然也有心中暗恨的，无他，他们放下脸面去捧那臭脚，如今被许崇杀个干净，五雷殿固然狼狈，他们难道不也成了人家眼中的丑角吗？

　　但不管心中如何想，此次过后，五台派的名声，却算是响彻东海了。

　　为防万一，许崇让脱脱救人之后，便去附近等他。

　　“师兄。”见到许崇安然无恙，脱脱松了口气，将九天十地辟魔神梭交还。

　　许崇接过，看了一眼穿着大红喜袍的曹女，见她容貌秀丽，气息清正，心中也是有些满意，笑道：

　　“是个好姑娘。”

　　曹女脸色一红，躬身而拜。

　　“多谢师兄恩德。”

　　许崇哈哈一笑点了点头，对脱脱道：

　　“我要前往天外炼宝，没法一直护着你们。

　　虽然我不认为有谁还敢来触我五台派的霉头，但也不妨有那不要命的蠢货，你二人暂时也别留在东海了，若炼剑还差了材料，可去岷山白犀潭寻乙休夫妇讨要一些，他夫妇是我好友，定不会吝啬。”

　　韩仙子是个小富婆，些许炼剑宝材，对她而言连九牛一毛也算不上。

　　“多谢师兄。”脱脱谢了一声。

　　许崇也不再停留，让二人小心些后，便将九天十地辟魔神梭祭出，前往天外。

　　看着许崇离去，曹女低声道：

　　“既要去中原，父亲留下的东西，我们就一起去取了吧！”

　　脱脱傻笑一声，连声说好。

　　这九天十地辟魔神梭，确实十分厉害，也难怪有这般大名声。

　　遁速极快便不说了，寻常禁制，在这件至宝面前，皆宛如无物。

　　遁光冲破九天罡气，来到天外宇宙。

　　宇宙之中无比孤寂，不但没有下上左右之分，也没有时间概念。

　　这是许崇第二次来到天外，第一次时，被师父以太乙五烟罗护着，隔绝了宇宙之中种种危险射线。

　　此时自己来到天外，才明白这看似平静孤寂的宇宙，是有多危险。

　　“奇怪，我怎么好似与那些星辰，有些特殊感应？”

　　许崇心中奇异，明明距离最近的星辰都有无穷距离，可似乎下一刻，自己就会跨越这无穷距离，去到这星辰之上。

　　许崇自然知道这是错觉，只是这种感应实在太过奇异真实。

　　摇了摇头，将这奇异感觉压下后，许崇拿出当初得自赤眉双怪的那根血魂针，将其中血气煞气尽数化去。

　　而后放出法力长河，接引没有被九天罡气弱化过的太阳真火淬炼法力。

　　顺便也将大日射线引来，祭炼大日神光针。

　　祭炼大日神光针，只是他顺手之举，并不需要多少心神法力。

　　反而是淬炼太乙五烟罗所需烟霞，才是真正苦功夫。

　　要将这无穷烟霞，淬炼出只有明珠大小的一点精华。

　　即便以许崇的法力，也得十年以上的苦功。