第64章 元神化身

离了青城山，混元祖师先找到了师弟司空湛。

　　自在东海得了通灵宝玉后，凭借此至宝炼化天地精气，补足不敢以魔制魔，导致的本命神魔天生缺陷，成功修成地仙。

　　法力比起当初，高了十倍不止。

　　即便司空湛历来肆意，如今又法力大增，信心满满。

　　可当听到太乙混元祖师要与尊胜禅师放对，还是被吓了一大跳。

　　“师兄，这尊胜秃驴的厉害，你是知道的，咱们当初师父何等法力，都不是这秃驴的对手，咱们怕是...怕是...”

　　尊胜禅师精修《大乘如来金刚经》，得菩萨智慧，得无上龙象降魔力。

　　佛法刚猛无俦、最是擅长降服外魔。

　　论降魔之力，除了千年前因杀戮太多，而被万魔反噬坐化的大雄禅师外，此老可称第一。

　　只是相比大雄禅师，尊胜禅师虽有降魔之力，却更有菩萨智慧，有力而不用力，境界非大雄禅师可比。

　　“你没有毅力转世重修，又没有决心专修魔法以魔制魔，更没有悟性与我一般魔道双参，破魔入道。

　　此次与尊胜斗法，对你而言，却是一桩机缘，若是你能借他降魔之力，将纠缠自身的魔神化去，对你未来有无穷好处。”

　　魔教法门，皆有暗门缺陷，除非修成魔教至高的以魔制魔之法，不然皆难以摆脱。

　　只是这以魔制魔之法，危险非常，稍有不慎，就要被天魔夺去一身道行法力躯壳，一点真灵落入欲界六天，成为天魔眷属，永无解脱之日。

　　下场，比魂飞魄散还要凄凉。

　　混元祖师并没有强求这个师弟一定要去，说完之后，便让他自个思索，自己则飘然离去。

　　司空湛站在洞府崖边，思索许久，也没能下定决心。

　　混元祖师却是已经到了华山，来请烈火祖师助拳。

　　华山派烈火祖师，黑须赤发，一身道袍绣满了各种火鸦、火马、火蛇等火中精灵，行走之间这些火中精灵从道袍之上跃出，很是奇异。

　　与司空湛反应差不多，烈火祖师虽然也是一方教祖，但听到要与尊胜禅师放对，也是吓到一跃而起。

　　“老兄，你没和我开玩笑？”

　　如今佛门虽是智公禅师为领袖，但这位佛陀座下第四十七尊者阿阇修利罗汉转世的禅师，实在太过神秘，名声反而不如以天蒙禅师为首的三僧二尼来的大。

　　“一派教祖，如何这般没有定力，坐下说，坐下说。”

　　混元祖师笑呵呵的，让他坐下。

　　烈火祖师却是难以安坐，来回踱步道：

　　“我诸天烈火旗，还差了些火候，你与我一道先将此宝炼成。”

　　说完后，又苦恼道：“便是有诸天烈火旗布下烈火大阵，想要与这位禅师对敌，却也难有丝毫把握。”

　　混元祖师点了点头道：“我如何不知？只是心中一口气难解，非得做过一场不可。”

　　“也罢！成道之恩不说，就说咱们这数百年的交情，便是舍了这一身道行，也得陪你这一次。”

　　烈火祖师以手为刀，将酒壶上半尽数削去，一口饮尽，很是豪气。

　　混元祖师哈哈一笑，端起酒杯饮下。

　　“只是做过一场，倒也不至于这般严重。”

　　说着，便见混元祖师身后，又走出两位混元祖师，法力气息一模一样，似是毫无分别。

　　“如何？”三位混元祖师笑眯眯的同时开口。

　　“你什么时候练成这等神通的？”烈火祖师元神细细感应，确定这不是幻术，也不是简单的第二元神法门，第二元神虽然能倍增法力，但多要看寄托宝物如何，自身法力如何。

　　到了混元祖师这等将自身道法，剑术神通，皆修的圆满，只差一点机缘便可成就上等天仙飞升的人而言。第二元神，有用，却没大用。

　　除非寄托元神的宝物，乃是无上奇珍。

　　如九嶷鼎中的混沌元胎，如玄牝之门......

　　可此时混元祖师分出的两道元神，却宛如真人，与他一般法力。

　　这等于一下有两个混元祖师级别的高手助阵，这可真是让烈火祖师又喜又惊。

　　“没法，有个好弟子，四处搜罗道书给老道，若是还修不出个所以然，岂不是让人笑话？”

　　混元祖师呵呵一笑，收了元神化身。

　　烈火祖师听得似是因为一个佳徒儿，连忙追问，混元祖师也自乐得显摆。

　　将紫府秘籍、玄牝真经、天书残页，大约说了说，令得烈火祖师心中暗自决定，等此次之后，自己也要多收弟子，广开山门。

　　混元祖师有此神通，烈火祖师便也多了三分信心。

　　混元真经修炼到大成之后，虽可分化元神，但分出一道元神，法力就要弱上一筹，且分出的元神需要寄托在法宝之中，也只能发挥出法宝的威力。

　　想要使用本身的神通，却是无能为力，故而只能算是一门比较厉害的斗法手段。

　　且分出的元神一旦损伤，便要大损道行，轻易使用不得。

　　而这元神化身，却比第二元神还要玄妙，紧密相连的同时，却又可独立存在。

　　与此同时，天外宇宙，一条通体玄黄，只有最中心一线还是漆黑玄色的天河法力，无头无尾，微微一动，便让周围空间一阵震颤。

　　其中所蕴含的法力之雄浑，简直超出了世人所能理解的范畴。

　　“再有数月，我的法力便可圆满，可以开始着手成就元神，宇宙之中难以计年，也不知道如今过了多少岁月。”

　　许崇将泥丸宫中的神符取出，放在手中把玩。

　　虽然还未成就元神，但他的法力实在太过雄浑，先天真炁的品质被他反复洗练，也已经高的超出了本该有的境界。

　　三茅真君留下的神符，对他已是无用。

　　只是有些奇怪，虽说幽冥时间不能与阳间时间等同，但都这么多年过去了，这神符却是毫无动静，也不知道真君他几时转世。

　　收起神符，继续放在泥丸宫中，好能第一时间知道真君转世。

　　就在许崇准备继续修炼法力，一股作气，将之修炼圆满时，一道身影突然出现在了他的身旁。

　　“很不错。”

　　来人一双白色剑眉直入鬓角，宛如两柄冲天利剑，正是遨游宇宙参悟大道的长眉真人元神返回。