第70章 散仙温苒

姜雪君剑术尽得严瑛姆真传，不过这五淫尊者也不是泛泛之辈，两任师父，查双影和轩辕法王，都是邪道之中的顶尖人物。

　　其得两家之长，又经轩辕法王指点，收拢了当初天淫教主仗之纵横天下的半数玄阴聚兽幡。

　　虽然只得半数三十六面，却已经能勉强布成玄阴大阵，法力自也是水涨船高。

　　面对突然而来的剑光，五淫尊者身上自发生出一道玄阴之气，将剑光拦住，不管姜雪君剑光如何变化，也难破这随发感应的玄阴大阵。

　　“我道是哪里来的野鸳鸯，原来是姜雪君你个贱婢。”

　　正所谓仇人见面分外眼红。

　　当初五淫尊者与谷辰争夺教主失败，心中不甘，悄悄去往南诏炼制玄阴聚兽幡。

　　只是此幡实在有伤天和，五淫尊者又没有查双影的本事，还未炼成一面，就被出外行道的姜雪君发现，被追杀的上天无路，入地无门，惶惶不可终日。

　　若非轩辕法王出手，五淫尊者早就被诛于剑下。

　　姜雪君之所以一眼便认出他来，就是因为二人乃是‘老相识’。

　　五淫尊者命其他人继续围攻，自己则用玄阴大阵困住飞剑，继而朝二人杀来。

　　这玄阴聚兽幡终究不全，布下的玄阴大阵虽然也极为厉害，护身之能，不差太乙五烟罗，似有不死之身一般。

　　但终究差了半数，并无查双影当年大阵一布，遮天蔽日的淫威。

　　见飞剑无功，姜雪君冷笑一声，抬手就是一发无音神雷。

　　这无音神雷乃是严瑛姆合道佛两家雷法之长所创，最善诛魔克邪。

　　那玄阴之气，受此雷一炸，当即翻涌不休，被困的飞剑也如游鱼钻出。

　　许崇手段，却是更加直接，双手一搓，就是一发大五行灭绝神光针。

　　一捧五彩光线自双掌之间射出，五淫尊者大惊，认出了这赫赫有名的大神通，连忙将玄阴之气层层布下。

　　五彩光线锐利无比，直将玄阴之气射穿了数十层，这才无力，被玄阴之气化成为巨手捏碎。

　　大五行灭绝神光针被挡下，许崇也有些讶然。

　　自他修习合沙奇书，将这门神通练成以来，无有不能建功之时，或将敌人立毙，或一击将敌人护身法宝法术打成筛子。

　　能如五淫尊者这般毫无折损挡下的，还是第一次。

　　见二人神通如此厉害，五淫尊者也收起了得到玄阴聚兽幡的狂妄，先以玄阴大手，朝着二人所在冰花拍下。

　　二人纵起遁光，左右躲过。

　　玄阴巨手没有建功，五淫尊者也不意外，七道钩形乌光，带着血煞之气，朝着二人杀来。

　　正是旁门邪道之中有名的奇形飞剑，乌光黑煞钩。

　　许崇双肩一晃，两道玄黄法力飞出，化为一气大擒拿，擒住飞向自己的两道乌钩。

　　许崇的玄黄法力何等雄浑力厚，只是一捏，两柄还算不错的飞剑，立马被捏成了一团，成了废铁。

　　“小贼，敢毁我飞剑。”

　　许崇冷笑了一声，朝姜雪君道：

　　“再炸他一记神雷。”

　　姜雪君应了一声，运剑挡住五道乌光飞剑的同时，一发无音神雷再次在五淫尊者身旁炸响，玄阴之气被炸的翻涌不休。

　　趁此时机，许崇抬手放出飞剑，剑光飞出，似是长达数里。

　　五淫尊者还未反应，剑光已经将护身的玄阴之气洞穿，三十六面玄阴聚兽幡，同时出现了一点细微剑孔，半边身子也微微一麻。

　　五淫尊者稍稍有些迷茫，还未反应到底发生了什么事。

　　便见一尊巨大的玄黄大手朝着自己捞了过来。

　　五淫尊者下意识想要躲避，催动法力，却毫无反应，被玄黄巨手捞在手中。

　　直到此时，他才看清，自己的身子已经被人一分两半，元神也同样如此。

　　将五柄乌光黑煞钩收了，丢给许崇，姜雪君听着耳边经久不散的雷音，眼中满是好奇。

　　“你这剑术好厉害，叫什么？”

　　许崇将玄阴聚兽幡与乌光黑煞钩尽数收了，准备等有空前往茅山，请茅有方主持一场法事，将其中冤魂都给超度了。

　　“就是当初你传我的，以剑化雷的剑术，你知道的，我这些年在天外修炼法力，有时无聊了，就自个钻研，经过十几次改良，就成了如今模样，我取名叫‘剑气雷音’。”

　　姜雪君点了点头道：

　　“剑气雷音，却也真个贴切。”

　　“等等我教你。”许崇笑道。

　　五淫尊者被许崇这惊天动地的一剑所杀，那些围攻的前天淫教教众，心中惊骇难言，呆立当场。

　　那被围攻的女子也惊骇，但毕竟死的乃是仇人，是以最先回神，抓住时机，斩了一人，其余人惊恐尖啸，立作鸟兽散。

　　那女子收了法宝飞剑，过来行礼致谢。

　　“散仙温苒，谢过两位援手之恩。”

　　“道友不必客气，邪魔外道，人人得而诛之。”姜雪君回了一礼。

　　许崇也自说了声客气，而后问道：

　　“道友怎么与这天淫教起了争斗？”

　　听许崇询问，温苒叹了一声道：

　　“我师父本是前天淫教主查双影的亲妹转世，因受查双影牵连，难以飞升。

　　只能四处行道积攒善功，以求来世。

　　前些年，他老人家见这东海地脉有异，查看之下，才知是地气泄露，导致地心之中，太古毒火上涌。

　　一旦爆发，万里海域，无数生灵都将遭劫难，甚至海啸升起，波及中土神州。

　　便以身坐镇，镇压火穴，这秘密本来少有人知。”

　　“这五淫不知从何处知晓了这个隐秘，前来逼迫我师，交出与玄阴秘典一同出世的真一心经。

　　我师因坐镇地脉火穴不能动弹，只能元神出窍，将他驱离，但也因此走火入魔，导致肉身彻底僵死，元神困于躯壳。”

　　“我受师父冥冥所托，知道想要助她老人家脱劫转世，只能将地脉火劫彻底化解，再以仙丹化去法体......”

　　许崇对这位温女仙与她师父毫无印象，不过也不稀奇，此时离着明末还有好几百年，期间许多仙人转世，他不知道也属正常。

　　许崇听完温苒所述，立马明悟，对姜雪君笑道。

　　“仙子，你的机缘到了。”