第72章 北极冰原炼宝丹

蜀山世界巨大无比，地心之中便也积蓄了无穷力量，是以这些地火天灾，一旦爆发起来，也就格外厉害。

　　故而许多法力圆满，道行足够，却苦于外功不足的仙人，往往都会选择以身镇压天灾，以到达圆满。

　　此法虽然需要耗费极多年苦功，且不能被人打扰，弊端颇多。

　　但相比去往人间行道，却又要简单许多，人心最杂，七情六欲最盛，因果也最是纠缠不清。

　　救人不一定是善，也可能是恶。

　　丢出太乙五烟罗护住温苒师父后，许崇便驾着遁光，朝北一路疾驰。

　　约小半日后，便来到了北极冰原。

　　冰原之上，有许多万古不化的冰山，许崇飞遁寻觅，终于寻到一合适的冰山。

　　这冰山莫约数百丈，方圆七八里。

　　心中估算片刻，当即放出飞剑，十余丈的剑虹纵横来去，先将最外层不合用的冰层尽数削去，直到只剩下约百丈，方圆二三里，这才顺着冰层山脚，将这一整座冰山给切了下来。

　　放出法力，化为一条玄黄天河，将冰山一裹，冰山在天河之中受极寒肃杀的玄冥法力来回洗练，慢慢缩小。

　　那冰寒之气也自越来越盛。

　　北极也有不少修行之人，最为出名的当属西极教与陷空岛陷空老祖。

　　许崇在此炼宝，动静不小，引得不少修行之人前来查看。

　　许崇也不管他们一边洗练冰魄，一边采集依附九天罡气之上乾元清灵之气。

　　所谓定火丹，就是将先天玄冥真水之中，可以冻彻万物的毁灭寒意，寻找一个载体，炼入其中。

　　百丈冰山，在许崇来回洗练之下，慢慢缩小到了拳头大小。

　　这拳头大小的冰魄，反而没有开始时的寒气森森。

　　见到许崇炼宝手段的北极修士散仙，皆低声议论。

　　一来是这冰魄寒气尽数收敛，没了那森森寒气，反而给人一种极为危险的感觉。

　　二来，则是这等返璞归真的玄门炼宝手段，实在是少见很。

　　人群之中，有一双手过膝的黄袍汉子，见到许崇炼宝手段，心中顿生他意。

　　随着冰魄越来越凝练，最终被洗练成了一颗六棱冰丹，丹中似有一尊白骨神人，似隐似现。

　　估摸着乾元清灵之气也该足够使用，许崇收起定火丹，便准备离去。

　　其余北极修士，有心上前结交，但见他神色匆匆，便也都各自散去，只有那长臂汉子，化为剑光，追了上来，拦在许崇前方。

　　“道友手段好生高明，可否助我炼制一件法宝。”

　　长臂汉子法力不弱，看其御剑法门，剑术也似出众，并不是寻常散仙。

　　但两人都不认识，开口就要自己去做苦力，许崇心下不喜，故不想理会，遁光微微上扬，便要跨过离去。

　　“好个不识相的小子。”

　　见到许崇不停遁光，长臂汉子大怒，抬手就是一发神雷。

　　在长臂汉子看来，自己对你一个还未成道的小辈，折节下交，你竟还敢摆谱？

　　若是传扬出去，自己威名何在？

　　是以这一发神雷，并不是普通的神雷，而是汲取了地肺之中的元磁精气所炼，专克五金法宝，出手时银星点点，十分厉害。

　　要的便是一击将许崇剑光打落，乃至废了他的飞剑。

　　许崇剑光果是微微一滞，只是瞬间便又倒转，似乎并未受多少影响。

　　许崇将所有银星裹了，而后双手一搓，将其中两极元磁精气抽出，神雷解化为元气散于天地。

　　“我道是谁，这般目空一切，原来是陷空岛门下，长臂神魔郑元规，你这元磁神雷可炼的不到家。”一缕元磁精气在指尖流传，许崇似笑非笑。

　　这元磁神雷，非是正常雷法，乃是将元磁之气与自身神雷合炼，成为雷珠一般的东西，用时才发，用完就得重新前往两极地肺之中，重新抽取炼制。

　　相当于一次性法宝，以此雷出名的倒也不独陷空岛一家，只是此乃北极，加上汉子形貌特异，这才被许崇一言点破来历。

　　汉子见许崇随手，便将自己辛苦炼成的元磁神雷化解，已经有些知道厉害。

　　只是仗着师父乃是陷空老祖，倒也并不怎么惧怕，梗着脖子，依旧还要嘴硬。

　　“既然识得我家威名，还敢.....”

　　许崇却是已经不耐烦，若是陷空老祖亲到，他还给些颜面，这长臂神魔郑元规又算个什么人物，能在他面前唧唧歪歪？

　　将指尖元磁精气融入五行神雷之中，一颗神雷之中，先后天五行随生随灭，瞬间便也炼成了一颗两极元磁五行神雷。

　　五色神雷之中，点点银星沉浮，发出瞬间，便一化二，二化三，化为一片五色雷海，将这郑元规淹没。

　　这郑元规倒也有几分本事，一道剑光在雷海之中左冲右撞。

　　不过也是他陷空岛，被陷空老祖利用元磁精气，在北极中枢分界之处设下一道三千九百里禁制，横亘山海之中。

　　离地两丈不到，立触禁网，法宝、飞剑，极易失控。

　　特别五金之属，更是寸步难行，故而飞剑炼制也与别家不同，乃是以神木为材，虽锋锐大减，但却不惧禁制，变化之处，也多有玄妙，配合三千里禁制，更是厉害。

　　加上许崇自觉心力有限，除修炼法力、参悟道书、完善天河真法外，大部分时间心力都用在了钻研剑术上。

　　合沙奇书之中许多大威力的神通，他只选了一门大五行灭绝神光针，其他神通，只是得个能用而已。

　　故而他的先后天五行精气虽然比乙休奥妙的多，但这五行神雷施展出来，却差了这位好友多矣。

　　若是乙休在此，这一发五行神雷，管叫这郑元规不死也脱层皮，如何能让他这般左冲右撞，给生生撞破雷海，给逃了出去。

　　当然了，主要是许崇也没想着杀人，只是准备给他个教训便罢，故而才用这半吊子的先后天五行雷法。

　　不然一剑‘剑气雷音’，或者一发大五行灭绝神光针，都要比这爽利太多。

　　是以见他逃了，也没多在意，只是将雷海泯灭之后，便重新身与剑合，化为一道虹光，朝着地穴所在而去。

　　许崇炼制定火丹，并没有花费多少时日，来回也就七八日而已，当他回来之时，姜雪君也是前脚刚刚回转。