第75章 雀化鸾鹏蛟化龙

成就元神之后，许崇宛如脱胎换骨，正是雀化鸾鹏蛟化龙。

　　不管是神通，还是剑术，都发生了天翻覆地的变化。

　　陷空老祖因为有着三千里禁制防护，岛内还有大阵，是以并未炼制什么厉害的护身至宝，此时面对许崇飞剑，方才后悔，心中叫苦不迭。

　　虽然他也炼有飞剑，且威力不弱，但面对许崇这等剑术，陷空老祖，却是没有放出来丢人现眼。

　　终于在周身布下百余道元磁禁制，能够干扰许崇剑光后，陷空老祖抬手就是连发三颗冷焰寒雷，势必要将许崇炸个灰飞烟灭，才解心头之恨。

　　又见红蓝奇光飞速旋转的许崇，摇头失笑道：

　　“这等雕虫小技，第一次使用还能有些用处，如今再用，老儿你是有多看不起我？”

　　许崇伸手一抓，将周遭甲木乙木之气，尽数抽空，而后一搓，化为三枚神针，朝着神雷中心打去。

　　神针与神雷接触立马爆开，化为一片甲乙精气，将连接太古之火与寒冰冷焰的两极元磁精气包裹。

　　没有两极元磁之力拉扯，红蓝奇光当即分离，越甩越远，威力也是越来越弱，等到来到许崇面前时，已经远远不如普通神雷。

　　随手将之打灭，许崇笑道：

　　“你也吃我一记狠的。”

　　无数五彩丝线自双手之间射出，那元磁禁制粘之即灭，正是大五行灭绝神光针。

　　相比以往，只能撒出不管。

　　成就元神后的许崇，已经有能力将乾坤针诀，用在此大神通之上，威力却是增强了十倍都不止。

　　层层元磁禁制泯灭，青龙剑光趁隙而入。

　　陷空老祖，却已经没法再依靠元神感应来躲避这剑光了，因为大五行神光针，也自四面八方而来。

　　危机之间，陷空老祖也是果断，舍了一条手臂，硬接了一剑，而后单手掐诀，将喷涌的鲜血尽数汇聚指尖，整个人也自化为一道血光，冲天而起，冲破大五行神光针的围困。

　　看着化为血光遁走的陷空老祖，许崇心中暗暗摇头。

　　这些个成名人物，基本都将自身道法，修炼到了极高层次，各种秘法更是多有，击败容易，想要杀之却难。

　　比法力，成就元神后的许崇已经不差地仙级数的陷空老祖，品质更有胜之。

　　剑术神通更不必说，一个师父，一个老师，都是蜀山世界之中的顶尖人物。

　　自身天资也是极高，可就是这般，还是被陷空老祖，轻易逃遁。

　　要真说个缘由，怕也只能说句；这老儿气数未尽。

　　许崇呵呵一笑，知道自己暂时杀不了这老儿，但也不会就此放过，非得让他好生长个教训，也让世人知晓，他五台派，不独只有混元祖师一人。

　　省得等师父飞升之后，什么阿猫阿狗都敢来挑衅一番，那才是杀劫连绵，令人挠头。

　　灵威叟见许崇收了飞剑，没有赶尽杀绝的意思，朝着他遥遥一礼，这才带着陷空老祖的排场，灰溜溜回去。

　　那些个跟随而来的北极，北海修士，有几个还曾在冰原之上，见过许崇炼宝，见他将威名赫赫的陷空老祖击败，皆觉得有些不可思议。

　　若只是当初那个在冰原炼宝的许崇，众人还有心上前结交，此时亲眼见证他击败陷空老祖，却觉得自己身份地位不够了。

　　许崇也没去管这些人，而是心中沉思，要如何给陷空老祖个狠的，让他日后再也不敢炸刺，莫说见到，便是听到他的名号，也得立避三舍。

　　“这老儿最为得意的，便是他那花费了数百年时间布成的三千八百里跨海禁制，也是有此禁制为依靠，这老儿才有恃无恐，将那三千里海域，视为私产，占了不知道多少奇珍灵药。

　　日后峨眉小辈前去求药为齐金蝉接续断臂，这老儿明明想要巴结，却又放不下脸面，竟然暗中指点一众峨眉小辈，破解禁制，去盗取自家灵药。

　　以为如此就能靠上峨眉，却不想人家根本懒得搭理，真是徒惹人耻笑。”

　　想及日后这老儿巴结峨眉的丑态，许崇也忍不住轻笑一声，暗道：

　　“破了你那三千里龟壳，也省得你日后仗着那龟壳，装腔作势。”

　　许崇心中已经有了破解他禁制的法子，只是还缺了一件两极元磁至宝。

　　现炼，自然是来不及，若是他记得没错，峨眉倒是有一件上清故物，宙光盘，若有此宝在手，破解那乌龟壳，可谓易如反掌。

　　不过......

　　许崇摇了摇头，陷空老祖气数未尽，这陷空岛，日后还有说道。

　　除了宙光盘外，还有铜椰岛天痴上人的元磁神峰，苍虚老人的太乙星砂，以及金钟岛主叶缤的冰魄神光剑。

　　这冰魄神光剑，乃是取自两极极光大幕之中，地下万里的两极玄冰精英凝炼而成，带有奇寒、元磁诸般神妙，暗藏五行生克之理。

　　虽然不如宙光盘、元磁神峰、太乙星砂那般合用，但对许崇而言，也足够了。

　　毕竟其他几样，要么不好去借，要么干脆就借不到。

　　正好去看看，那乌灵珠可当了岛主没有，若是做了岛主，正好连诸天星辰秘魔七绝乌梭，一起‘借了’。

　　许崇心下决定，当即遁入地壳寻到正在收取太古毒火的姜雪君二人说了一声。

　　姜雪君没甚多话，只说让他一切小心，若事不可为，就等她收了毒火，去请她师父妙真观主。

　　许崇心有把握，但也不会拂了她的好意，嘿嘿一笑，遁出地壳，往南极方向而去。

　　不说许崇去找金钟岛主商借宝物，却说陷空老祖回到陷空岛后，还有些后怕。

　　许崇法力有成，那大五行灭绝神光针，也开始真正展现威力，就是陷空老祖这等地仙，若被打中，便是不死，也得脱层皮。

　　刚用灵药，将断臂接好，陷空老祖，心下愤恨难当，但也准备先暂时忍下这口气，等日后五台派气运衰竭之时，才讨回今日之辱。

　　只是莫名眼皮狂跳，心中预感不好，连忙掐指演算。

　　他知道这预感定然与许崇有关，耗费了不少道行，这才算明，许崇并不肯放过，顿时气的喷出一口鲜血，怒道：

　　“老夫都准备忍下，你竟然还不肯罢休，好...好...那咱们就看看，谁人手段更高明，交友更广阔。”