第7章 歹毒心肠

“是太清有无形剑气。”

　　听得柳道人元神之中有一缕无形剑气难以拔除，许崇立马想到了这门峨眉至高剑诀。

　　“太清有无形剑气？”

　　茅有方有些惊奇。

　　长眉真人虽然威名赫赫，紫青双剑更是天府奇珍，顶级飞剑，但这位峨眉祖师真正厉害的，却不是剑术，而是道行。

　　自开派之后，往往一道太清仙光，便能让敌人惶惶如丧家之犬，反到让其剑术，很少能够有发挥的机会。

　　是故，太清有无形剑气固然厉害至极，却鲜少有人能知。

　　此剑诀真正被人知晓，还是长眉真人飞升之后，由其弟子‘苦行头陀’以此剑诀为根基，炼成无形剑，这才被世人所知，原来峨眉派竟然还有这般厉害剑术。

　　“听师父提过一嘴。”许崇随意搪塞了一句，而后道：

　　“长眉真人行事历来光明，不会用这等阴司手段，想必是他的弟子苦行...道人暗自施为，可让真君前往峨眉请长眉真人解救。”

　　茅有方先谢了一声，而后道：

　　“师兄所见高明，师父已经带着柳师兄动身前往峨眉了。”

　　听到三茅真君已经前往峨眉，许崇也就没有再多言，与二人说了一声后，便取了青龙闹海剑，自去修炼化龙剑法。

　　见到许崇这般努力，脱脱也没了再八卦的心思，告罪一声，也去修炼了。

　　许崇原来以为三茅真君既然去了峨眉，那位柳师兄自然不会有事，便也就没再关注，结果半月之后，上清宫中竟然做起了法事。

　　心中暗自觉得有些不安，寻了个上清宫道人一问才知，那位柳师兄被剑气折磨了许久，三茅真君实在不忍，只能出手，为他兵解。

　　“怎么会这样？难道是长眉真人见死不救？”

　　许崇心中甚是不安，一来是茅山众人对他师兄弟二人实在不错。

　　二来，他隐约记得五台派与峨眉除了三次斗剑以外，祖师还与长眉真人私人斗剑过两次，书中只提过一嘴，并没有说明具体斗剑原因。

　　加之两派于黄山二次斗剑时，祖师的五毒仙剑便是在茅山炼成......

　　“莫不是有一次斗剑，便是因为茅山？”

　　许崇心中苦笑连连。

　　不管以往如何，在长眉真人修成金仙飞升之后，整个天地的气运其实便朝着峨眉汇聚，那些个飞升的前古仙人遗宝，也只会留给峨眉有缘人。

　　无他，自三皇五帝始，真正修炼到金仙的，长眉真人是独一份。

　　至于广成大圣、三皇五帝以及春秋诸子，那是天生神圣，非修炼而成。

　　其余人，不管法力多高，号称可以比拟金仙，但其实与金仙的差距，都大得不可思议。

　　这些个名头，都是长眉真人飞升以后才出现的，长眉真人未飞升前，谁敢说自己能与这位峨眉祖师比肩？

　　便是佛祖弟子转世的智公禅师，修成菩萨果位的天蒙，被贬下界的青帝之子巨木神君，可以自由来往仙凡两界的赤仗真人，都不敢说这等大话。

　　也是知道其中厉害，许崇自拜入祖师门下后便一直思考如何避免与峨眉敌对。

　　可如今看来，这似乎是无法避免的。

　　其实许崇不知道，峨眉和五台，自立派开始，便注定无法和睦。

　　无他，两家祖师各得了天书《帝府天箓兜率真敕》的一部分，这才得以开派。

　　唯有将对方灭了，或者赶出此方天地，自身气运才能真正圆满。

　　不然任是什么至宝也镇压不住气运，极盛之时，便是灭派之日。

　　其实两家祖师都看出了其中玄妙，只是不管是长眉真人，还是混元祖师，都是真正的有道真修，解决问题也是从自身入手。

　　这才有峨眉派‘苦行头陀’和屠龙师太沈绣，叛徒晓月禅师。

　　才有五台派‘脱脱大师’‘智通和尚’‘金身罗汉法元’，为的便是自破气运。

　　显然，这并没有什么用，长眉真人一飞升，峨眉五台就迅速对立，继而破教灭派。

　　来到宫内，见到了三茅真君。

　　本来已经功行圆满，随时可以飞升的道教大佬，此时却如一个老人，身形佝偻，穿着紫袍法衣，亲自为弟子主持法事。

　　许崇见此，也是有些酸涩，却又不知该如何开解。

　　便在此时，有道人快步而来，低声与三茅真君说了一句。

　　本来佝偻着身子的三茅真君，猛然直起身子，眼中神光闪烁。

　　“让他们来。”

　　声音有些嘶哑，道人应了一声，快步离去，不过一会，便带着四名道人前来。

　　三男一女，正是峨眉派玄真子，苦行道人、以及长眉真人新收的齐漱溟夫妇。

　　也就是与柳道人有瓜葛的那位先秦散仙转世。

　　玄真子算是宽厚人，见此叹了一声，先行礼祭拜后，这才与三茅真君致歉道：

　　“本只是一个误会，却不想竟闹到这等程度，此事是我峨眉理亏，师弟...还不向真君请罪？”

　　苦行道人，确实是个苦脸道人，闻言也没甚表情，朝着三茅真君躬身一礼，刚要说话，便被三茅真君打断。

　　“我茅山一旁门左道，丧阴败德之辈，可担待不起。”

　　玄真子眉头皱了皱，苦行道人则是就势起身，脸上皮笑肉不笑。

　　一直在二人身后的齐漱溟与荀兰茵一起上前，跪下道：

　　“都是因我夫妻，这才让柳道兄遭劫，还请真君责罚。”

　　说着，还朝柳道人的神牌，拜了三拜，真是好个夫妻同心。

　　而柳道人的神牌，被二人这一拜，突然便裂开了十余道裂缝。

　　三茅真君脸色一阵潮红，猛的喷出一口金血，怒声悲道：

　　“他都已经死了，你们还不让他安枕吗？你们好的很，好的很......”

　　玄真子大惊，他实在不知道，明明说好来道歉，却怎么又弄成这样？

　　但他也不及多想，连忙放出飞剑，将四人尽数罩住。

　　“真君息怒，真君息怒。”

　　“真是好毒的心思。”观看了全程，许崇心中思忖，除了玄真子，不管是苦行道人，还是齐漱溟夫妇，都不是来道歉的，而是来解决后患的。