第74章 决堤四海水，星斗入天河

灵威叟抱着郑元规的尸体，失魂落魄的回到了陷空岛。

　　陷空老祖看着被洞穿眉心，连元神也没能逃脱的弟子，怒火止不住的上涌。

　　“好、好、好。”连说了三个好字，陷空老祖这才愤恨道：“先辱我道法，再杀我弟子，他以为还是以往有混元老鬼做靠山的时候吗？”

　　佛道之争，太乙混元祖师雪山斗尊胜，法体仙身被毁，乃是大事，本界高人无有不知。

　　也是因此，这位出了名欺软怕硬的陷空老祖，才偏听偏信，不好生查明，就直接拿出冷焰寒雷要给许崇个教训。

　　其中未尝没有要打了一打这中原大派脸面，以彰显他陷空老祖威名的意思。

　　可如今却被许崇结结实实给打了回来，心中羞怒，可想而知。

　　不听灵威叟说完，就怒冲冲，拿了法宝，要去给徒弟，也是给自己，报仇雪耻。

　　灵威叟因被许崇法力所震慑，师弟又死在自己面前，是以精神有些恍惚。

　　竟也没将许崇只是以一记一气大擒拿，就破了冷焰寒雷之事说给陷空老祖知晓，浑浑噩噩跟着陷空老祖便再次来寻许崇。

　　而许崇这边，在灵威叟走后，他神魂便一直有些躁动，等陷空老祖，确实入了劫数，怒气冲冲而来时，一点冥冥天机终于降下。

　　“决堤四海水，星斗入天河。”

　　“乾坤浮浩渺，日月共婆娑。”

　　一道玄黄天河，冲天而起，青天白日之间，太阴广寒宫，竟与太阳宫同现。

　　周天星斗距离遥远，却也齐齐摇动，撒下星辰光辉，似是祝贺。

　　玄黄天河，越冲越高，直与九天罡气相连。

　　纯阳天罡洗练，纯阴地煞上涌。

　　一道天河，上连天，下接地，接受太阳、太阴，纯阴、纯阳，天乾，地坤，来回洗练。

　　最终天河收缩，化为一个身穿日月星辰道袍的少年道人。

　　自身成就元神，与使用外物得到元神法力，那是截然不同，法力本身强弱不必去提，对于天地元气的掌握，念头运转的快慢，都有着翻天覆地的变化。

　　以往奇思妙想创出，却始终无法施展的剑术，此时却似乎轻易便能施展。

　　“元神聚则成形，散则成气，朝游北海暮苍梧，自有神妙之处，然天地如熔炉，元气如真火，若是不能修成紫府秘籍中的元神秘法，确实难以独立存在。”

　　细细感应成就元神后的变化，过了好一会，这才元神回窍，坐镇紫府。

　　元神与法体相合后，又有不同感受，看待天地，似乎有两种视角，肉身视角不必说，元神视角，却是奇异，天地五彩缤纷，各种元气清晰可见。

　　这是使用真君神符，从未有过，他不知道是人人成就元神都是如此，还是只有他特殊一些。

　　“恭喜。”

　　姜雪君，笑意吟吟，从内而外心情愉悦，似是比她自己道行大进，更让人开心。

　　不过他既然元神成就，那就表明劫数已经开始。

　　姜雪君微微沉吟道：

　　“陷空老祖虽然名声不是太佳，但法力其实很高，你要多加小心。”

　　“你放心，我心中有数，等温道友取了寒铁归来，炼成上清宫灯....”许崇笑道：“还真是说曹操，曹操到。”

　　姜雪君，一看，果然是温苒驾驭遁光，极速飞驰而来。

　　“劳烦两位多等。”

　　温苒落下遁光，先抱拳一礼，待得看清许崇状态，这才惊讶道：

　　“真人竟然成就元神了，恭喜，恭喜。”

　　许崇笑着回了一礼，问道：

　　“道友此行，可还顺利？”

　　温苒道了一声，一切顺利，拿出一块莫约核桃大小的万载寒铁。

　　许崇点头接过，双手之间玄黄之气弥漫。

　　不过片刻，这核桃大小的万载寒铁，就被他炼成了一朵莲花盏，莲花九瓣，每一瓣上都有一副真火图解，九图合一，便是乾阳真火图。

　　许崇将灯盏递给姜雪君道：

　　“如今已是万事俱备，便请仙子收取太古毒火，化去火劫，早日救出查前辈。”

　　姜雪君接过灯盏，点了点头，没有说谢，更没有寻常女子的扭扭捏捏，将天龙剪塞到他手中后，便化了遁光往海底而去。

　　温苒记挂恩师，向许崇告罪一声后，也自跟随而去。

　　许崇笑了笑，收起天龙剪，凌空盘膝而坐，青龙闹海剑跟随他接近百年，已然通灵，自发飞出，落在膝前，与主人一起，迎接大敌。

　　许崇轻抚剑身，青龙闹海剑发出阵阵剑鸣，似是已经急不可耐。

　　陷空岛除了灵威叟和长臂神魔郑元规，两个亲传弟子外，还有数十几名记名弟子，上千仆从。

　　此次陷空老祖抱着要立威的心思，排场也自极大。

　　除了留下几个记名弟子和半数仆从看家外，其余人，皆被他带了出来。

　　一路上，浩浩荡荡，排场煊赫，引得不少北极、北海散仙，沿途跟随。

　　见许崇一人盘膝而坐，陷空老祖冷笑道：

　　“还知道自己惹了大祸，不牵连亲友，倒有三分骨气。”

　　灵威叟刚要张嘴提醒，老祖不可轻敌，却见陷空老祖已经一拍云辇，大袖飘飘朝着许崇飞去。

　　许崇盘膝不动，静等陷空老祖来到。

　　双方相隔百丈后，陷空老祖停下，喝道：

　　“天河小辈，你辱我道法，杀我弟子，可认罪否。”

　　许崇笑了笑道：

　　“陷空老儿，到了此时，还敢拿大？实在不知所谓。不错，你那道法确实差劲的很，你那弟子也确实是我所杀，老儿你待如何？”

　　陷空老祖怒道：

　　“好，既然你认罪，老夫就替混元老鬼好生教育教育你，让你下辈子.......”

　　“就凭你也敢替我师，教训我？陷空老儿，我看你实在是活的不耐烦了。”许崇不耐听他说完，轻弹剑身。

　　青龙闹海剑，当即发出一声嘹亮剑鸣，而后化为一道剑光，速度快的肉眼难见。

　　雷音滚滚，只是片刻，周围数里海域，已是道道白线纵横。

　　剑光闪烁，时而在左，时而在右，时而出现，时而消失，简直是神鬼莫测。

　　只是片刻，陷空老祖已是汗流浃背，又惊又怒。

　　要不是他已经修成地仙，高出许崇一大境界，元神能够提前感应剑光来去。

　　面对这般惊天地泣鬼神的剑术，没有至宝护身，怕是三两招便要被刺个透心凉不可。