第71章 主持

姜雪君前世就是被邪魔围攻而死，是以对邪魔外道，下手极为狠辣。

　　往往一出手便要有所死伤，虽然积攒了许多外功，却也身陷杀劫，煞气缠身。

　　这些年，随着道行进益，姜雪君已经多有收敛，但以往所造杀戮，却没法抹平。

　　想要将这些煞气彻底化去，脱离杀劫，只能以一场大功德来化解。

　　这地心涌出的太古毒火，非同一般，不但火力狂暴凶猛，且有无数年积攒的阴煞剧毒，一旦爆发，数万里海域都将成为绝地。

　　偏偏这太古毒火，还极为不稳定，一旦在地脉之中炸开，后果恐更加严重。

　　是以想要化解，只能由高人坐镇地穴，慢慢引导泄去其中火力，直到无法炸开地壳时，才算功成，这过程，往往需要数百年。

　　不过这只是对寻常人而言，对于许崇这却是正好专业对口。

　　南海海眼紫云宫下的地火，比这些可要厉害的多，且危害也更大，毕竟其上就是海眼，一旦炸开，就是大半南海生灵遭殃，海啸能达千丈。

　　说句毁天灭地的灾劫也不为过。

　　虽然有紫云宫禁制为助，但许崇能将之化劫为福，此时化解这小小的东海火劫，自然也不是问题。

　　姜雪君自己也有预感，这便是自己成地仙的机缘，当下点了点头道：

　　“我因前世之故，早年杀戮甚多，如今让我坐镇此地，以数百年坐困来消解杀业，也是应当......”

　　“仙子却是矫枉过正了。”许崇打断了她，言道：“仙子早年确实出手狠辣，非死即伤，其中自然有下手过重之人，但大部分难道不是该杀之辈？”

　　“仙子是造了杀业，但也确实积了善德，使恶人得报。”

　　“若是真自困火劫数百年，这怕非是真正果报，仙子若真个想磨去这杀心，该当将那些本无杀劫，却受你飞剑转劫之人，渡回才是。”

　　姜雪君若有所思，点了点头道：

　　“你说的对，确实该如此。”

　　许崇展颜笑道：

　　“我有一法，不但可在三年内，化去火劫，还能得一件火系至宝，只是......”

　　许崇顿了顿看向温苒道：

　　“只是此本是道友机缘，若是道友能尊师命，将火劫化去，所得外功，足够日后得个地仙正果，如今若是我等插手，怕就.....”

　　温苒躬身而拜；“恩师走火入魔，元神被困躯壳，日日遭苦受罪，我一刻都难以安枕，只要能解救她老人家脱困，莫说只是日后的地仙正果，便是现在拿个天仙正果给我，我也愿意去换，还请真人施法，救我恩师。”

　　“如此甚好。”许崇拍掌而笑，对姜雪君道：

　　“我当初在苗疆收集烟霞化解瘴气，结识了一位道友，名号‘红发老祖’，为报他赠予烟霞之情，我便炼制了一粒宝丹赠他，此丹可化万毒，这太古火毒，也在其中，你可前往苗疆红木岭，将宝丹借来。”

　　“好。”姜雪君点头应下，即刻纵起遁光便往苗疆而去。

　　“还是这般性急。”见她说走就走，许崇暗自摇了摇头，继续道：

　　“虽有宝丹化解火毒，但太古之火，不但温度极高，且狂暴无比，极不稳定，我需炼制一件法宝，以做收摄，还请温道友持我信物，前往南海海眼，取一两万载寒铁来。”

　　许崇摄来一点海水，伸手抹过，便化为一道寒冰符箓，交给温苒道：

　　“道友只需到达海眼，将此物捏碎，自有人前来。”

　　温苒接过应下，行了一礼，也往南海而去。

　　二人离开，许崇便施展遁法，朝着海底一路遁去。

　　不过一会，便看到了那泄了地气的火穴。

　　火穴之中，有一老妪盘坐其中，身上仙光洒落，将地火压制。

　　许崇捏了个避水诀，作揖行礼道：

　　“前辈有礼，晚辈受温道友所托，前来化解火劫，今要前往地脉查看情况，请恕晚辈无礼。”

　　老妪没有任何反应。

　　许崇说完后，抱了抱拳，身化遁光往地穴之中而去。

　　这地穴之中，本有地气行走，带动地下岩浆火脉，地火虽狂暴，但一直顺着地气流动，反而不会为害，还会调理地脉，生出温阳，使海底能够存在植物生灵。

　　此时地气一泄，地火岩浆慢慢凝固，海底冰寒沉入地壳，将太古毒火自地心吸引而来。

　　许崇以精妙的五行遁法，穿过凝固岩浆，穿过地壳来到地下火层。

　　只见火层之中，许多火中精灵沐浴地火，在其中嬉戏。

　　数朵太古毒火所化灯花，在其中飘荡，将这些接近的火灵捕捉吞噬。

　　这些火灵被吞噬，虽会助长太古毒火威能，但也能让太古毒火稳定。

　　这便是天地运行之妙。

　　但当这些火灵被吞噬殆尽之后，这太古毒火的爆发之威，也将大的不可思议。

　　能将数千里地壳翻转，数万里海水沸腾。

　　“除了上清宫灯外，还需炼制一粒定火丹，定住这些火中精灵，防止捣乱才成。”

　　这些火中精灵，虽然看着灵气十足，会玩闹嬉戏，但并无真正灵智，只是依照本能而行，是以才会被这太古毒火轻易捕捉。

　　毒火的问题其实容易解决，反倒是泄露的地气才是难关，不解决泄露的地气问题，即便将太古毒火收了，也只是治标不治本，日后总还是有爆发的一日。

　　毕竟地下火层直通地心，而地心之中，太古毒火可不是什么稀奇玩意。

　　心中暗自思索了片刻，许崇便有了主意。

　　合沙奇书之中，有炼制五行之精，增进修为的法子。

　　只是许崇主修的，乃是自混元真经扩展而来，所自创的天河真法。

　　他的天河真法，虽以水为号，却包阴阳合五行。

　　只要天河法力增进，先后天五行精气，自然水涨船高，是以并不需要，这五行之精来增进修为。

　　如今有此机会，倒是可以多炼一些戊土精华出来，补足地气剩余的，便撒去五台山，增厚五台底蕴。

　　心中定下计策，许崇驾驭遁光钻出地壳，丢出太乙五烟罗，将温苒师父护住的同时，将地穴遮蔽。

　　他的太乙五烟罗乃是新炼，火候不足，挡不住上品飞剑，对阵高人的时候也不堪大用，但对付一些宵小却足矣。