第73章 陷空老祖不辨是非

见到姜君雪也回转，许崇笑问可否顺利。

　　姜雪君拿出宛如玉石一般的避毒宝丹，晃了晃，意思很是明显。

　　许崇笑着点了点头，将定火丹拿出，说明用法。

　　“你这炼丹炼宝的手段，好生高明，比起我师父他们这些老一辈也都不差了。”

　　姜雪君拿着定火丹仔细观瞧，听着许崇说明用法。

　　这定火丹，不算多么厉害的宝贝，炼制的也简单。

　　若是当做一次性法宝，捏碎放出里面那冻彻万物的寒冷肃杀之意，威力倒也不凡，但也不会比一些厉害神雷强到那里。

　　许崇真正厉害的，是藏在这看似简单之中的智慧和对道家祖炁化生万物的世界观理解。

　　“我先传你收拢太古之火与乾元清灵之气，合炼乾阳真火的法门。”

　　认下、谦虚，都不甚好，许崇便没有去接这话。

　　姜雪君点头应下。

　　陷空岛。

　　就在许崇传授姜雪君炼火法门之时，郑元规也逃回了陷空岛，对着陷空老祖一顿哭诉。

　　郑元规对于这位师父极为了解，故而并没有胡编乱造，只是在关键的地方，或一笔带过，或稍稍变换意思，就让整件事，发生了天翻覆地的变化。

　　“真是欺人太甚。”陷空老祖听完，并没有第一时间就发怒，而是稍稍演算，发现自己弟子并没说谎，这才怒而拍桌，将大弟子灵威叟唤来。

　　“那五台派的小子，说我陷空岛元磁神雷修炼的不到家，你拿我新炼的冷焰寒雷，与你师弟，一起去给他个教训，让他知道，天下高人，不独有他师父混元老儿。”

　　说着，从袖中一枚神雷，这神雷甚是奇异。

　　雷光外裹寒霜，内藏毒火，爆裂时冰火交迸，中者肉身崩解如沙。

　　炼制此雷，需深入北极冰原万万里，采集万年冷焰，深入地心，收取太古毒火，配合两极元磁之力反复淬炼，陷空老祖花费百年苦功，也只练得一十三枚而已。

　　其中两枚，在与轩辕法王化身斗法时，已经使用，配合三千里禁制，将法王三具化身，炸成了齑粉。

　　“师父......”灵威叟不似郑元规，乃是个清修道人，为人正派，见到师父拿出这等厉害神雷，当即便要相劝，却被陷空老祖打断。

　　“速去，老祖自有决断。”

　　灵威叟无奈，只得退下，但心中却也决定，自己当从中周旋，好言相劝，让那位道友，来与师父赔个礼，揭过此事。

　　灵威叟这般想，他师弟郑元规，可不会答应，此人心思恶毒，仗着陷空老祖威名，欺压同道不过寻常，结交邪魔，夺宝杀人，也不是没有。

　　后来被陷空老祖发现种种丑恶，欲要以飞剑清理门户，却因灵威叟顾念师兄弟之情，私自放走，拜入五毒天王列多霸门下，从此作恶更甚。

　　此时郑元规心中，已经臆想了不知道多少恶毒法子来折磨许崇了。

　　有陷空老祖指点，二人一路来到地穴所在海域，远远的便看到了许崇与姜雪君。

　　郑元规知道这个师兄，自来心慈手软，当下言道：

　　“师兄稍等，我虽忌恨那小子辱我陷空岛道法，但其也罪不至死。

　　师父所炼冷焰寒雷实在厉害，我怕事情不可收拾，不如师兄将神雷交给我，我在此处等着，由师兄上前言说，若是能让他前往陷空岛赔罪，此事便作罢！若是他执迷不悟，师兄再发言语，我才打出神雷。”

　　灵威叟一意清修，不知道这个师弟在外所为，听的他如此说，心中思虑片刻，觉得有理，当即将神雷交付，言道：

　　“你能如此想，实在甚好，等我将人请回，你便与我一起向师父求情。”

　　郑元规心中种种恶毒，面上却笑道：

　　“自该如此，小弟都听师兄吩咐。”

　　灵威叟满意离去，郑元规心虽恶毒，却也顾念一些这个师兄的情谊，没有直接发出神雷，将这个师兄一起炸死。

　　这边许崇二人，也早就发现了他们。

　　“似是来者不善？”

　　许崇笑着点了点头道：

　　“回来的路上遇上个不长眼的，本想着给他个教训也便罢了，如今看来，确实是我命犯杀劫，无缘无故，就有人送上门来给我杀，如之奈何？”

　　姜雪君一脸疑惑。

　　许崇叹道：

　　“其实早在你告知，恩师他老人家已经渡过劫数时，我就知道自己成就元神的机缘是什么。

　　只是觉得还有挽回，便一直没有动作，我开辟南海灵境，造化无数，所得善功福报，源源不断，非是这小小的东海地穴能比，这地穴只是你的机缘，非我的机缘。”

　　许崇顿了顿道：“今后这五台派，多半就要落在我身上，这修道之途，也要劫数重重，掀起无穷刀兵，成就元神，自然也就......”

　　许崇摇了摇头，没有说尽，起身迎接灵威叟。

　　“见过道友。”

　　“道友有礼。”

　　双方互相见过，灵威叟说明来意，许崇笑问道：

　　“陷空老祖与道友真觉得那郑元规，所言属实？”

　　灵威叟迟疑片刻道：

　　“即便有些不同，大致应该也是差不多的，毕竟我师已经算......”

　　“当真是一门子的糊涂蛋。”许崇打断了他，摆手道：

　　“说句不好听的，我师太乙混元祖师，乃是道魔双参，走出自己路的大宗师，陷空老祖虽然年岁大些，却如何能与我师相提并论，视我为小？

　　让我亲上陷空岛给他赔罪，凭他也配？”

　　“道友慎言。”灵威叟，神色大变。

　　许崇却是哈哈大笑道：

　　“你虽糊涂，却有善意，我不为难你，你尽可将我话原本转告，让陷空老儿，亲自来找我，至于你师弟。”

　　许崇冷笑一声，抬手一指。

　　一道剑光自他袖中飞出，笔直一线。

　　郑元规时刻注意三人，见许崇抬手指向他，他便心中警铃大作，也顾不得师兄灵威叟也在，毫不犹豫激发神雷。

　　神雷成功激发，他自身也被剑光洞穿而过，念头都还停留在上一刻。

　　红蓝两色奇光纠缠往前，极速旋转，冰寒与炙热相互克制，又相互激发，偏偏还被两极元磁精气牢牢束缚，难以挣脱。

　　导致神雷威力，越来越大，越来越大。

　　姜雪君纵身而起，拿出妙真观至宝，天龙剪。

　　“这就是他陷空老儿的依仗吗？真个雕虫小技。”许崇大笑一声。

　　一道玄黄之气自他肩头飞出，化为一气大擒拿，于半路将这高速旋转，炸开的红蓝奇光，牢牢握在手中。

　　爆炸之声，不绝于耳，可那玄黄巨手，却是纹丝不动。