第8章 长眉真人

三茅真君虽然怒极攻心，却没有失了理智，只是一拂袖将四人打下山去，留下一句：

　　“尔等小辈，还不配老道出手，等任寿从天外回转，老道自会去峨眉山与他分说。”

　　几人日后虽然都极为厉害，成就远比三茅真君要高，但因修道日浅，道行最高的玄真子也不过刚成散仙，与三茅真君相比，还是差了不少。

　　将几人打下山后，三茅真君再也抑制不住泪流满面。

　　本来以茅山的关系，又有三茅真君亲自主持法事，柳道人转世该极为顺利。

　　但因为齐漱溟夫妇这一拜，导致柳道人死都不能安枕，怨气一激发，想要转世，便难了。

　　运气好，还能走个鬼仙，修个阴神，若是运气不好，怨气始终无法消弭，便是永坠阎罗，再也难以翻身。

　　经此一事，茅山与峨眉算是彻底结下梁子，再难有转圜的余地。

　　许崇暗暗自嘲，自己想得真是有些多，这些事，虽然也关乎五台，关乎祖师，但他这点微末本领，又能做些什么？

　　此时他最应该做的，不是其他，而是好好修行。

　　祭拜一番，回到所居别院，许崇修行更加努力。

　　茅有方还是常常过来，说些关于峨眉的事，许崇既不打听，也不刻意回避，遇上了便听上几嘴。

　　如此数月，零零散散的，却也将当初的事，还原了七七八八。

　　修道之人最怕因果牵扯，正所谓，菩萨畏因，凡人畏果。

　　荀兰茵与柳道人不但是一世的青梅竹马，且还是两家得了父母之命，过了媒妁之言的准夫妻。

　　而两家父母也早就亡故，想要斩断这段因果谈何容易？

　　唯一的办法，便是让这段因果的另一头，也就是柳道人，身死道消，这才是最为稳妥的法子。

　　因此，苦行道人才突施暗手。

　　如此其实依旧不足，因为柳道人也是修行有成之辈，乃是日后茅山上清派的执掌者，身后有历代上清派祖师庇佑，转世之后，定然还会重新入道。

　　这样一来，这因果，便更加纠缠不清了。

　　这才有了齐漱溟提议前来吊唁赔罪之事。

　　玄真子，虽然道行高，但比起这两个师弟，一个阴狠毒辣，一个心机如海，却显得太过宽厚，竟然真以为是来赔罪。

　　结果便是让峨眉与茅山彻底结仇，再难有转圜。

　　至于长眉真人，却是早在数年前便前往天外采集各种奇金，准备炼制一套七修剑，给未来峨眉弟子使用。

　　可惜......

　　此时即便长眉真人回来，也无法消除两家误会，无他，不为徒儿报仇，三茅真君便是想要放下恩怨飞升，也是不能的。

　　这日，茅有方再次来到，整个人有些忧心忡忡。

　　许崇一问，才知道长眉真人已经从天外回转，三茅真君动身前往了峨眉。

　　他也不知道该如何劝慰，毕竟谁人都知道长眉真人的厉害，三茅真君虽然也是功行圆满的人物，但两者的差距，却是比三茅真君与玄真子的差距还要大。

　　“毕竟是峨眉无理在先，那长眉真人总不能真下死手吧！”

　　脱脱这倒霉孩子，实在藏不住话，他这般言语，岂不是说三茅真君定然敌不过长眉真人？

　　虽然这是事实，但也不能这般说不是？

　　果然，其才一出口，茅有方脸色就有些难看。只是碍于两家情面，这才没有翻脸，但也再没心思，与二人说话了。

　　与此同时，峨眉山上，听了三茅真君所言，长眉真人屈指演算片刻，便已经将所有事算明。

　　长眉真人亦是老者形象，一双白眉直入两鬓，好似两柄利剑入云，承托的极有威严。

　　“苦行，你私心过甚，残害同道，不修德行，从今日起，贫道便将你逐出玄门，你可服气？”

　　长眉真人轻轻一声，可在苦行道人耳中，却不亚于晴天霹雳。

　　逐出玄门，便意外着他再也不是三清门下。

　　“求师父开恩，弟子愿意一命抵一命。”苦行道人没有想到惩罚如此之重，连忙跪下恳求。

　　“还请师父开恩。”玄真子等人也连忙跪下求请。

　　长眉真人却是摆了摆手，不置一词，显然没有求情的余地。

　　“我如此处置，道兄可还满意？”

　　三茅真君点了点头道：“道兄处置公允，我自是佩服，但还有这二人，又该如何处置？”

　　说着，指向跪地求情的齐漱溟夫妇。

　　长眉真人摇了摇头道：

　　“他二人虽心不纯，但自始至终都无错处，也无加害之举，道兄，我若以心处置，反而失了公允。”

　　长眉真人这话很明确，齐漱溟夫妇固然存心不良，但自始至终都很有分寸，也没有加害柳道人之举。

　　难道前往吊唁，也成了罪过？

　　说到底，还是柳道人自身修行不够，受情劫所困，被心魔趁虚而入，与齐漱溟夫妇有关系，但关系并不大。

　　三茅真君自然听出了其中三昧，当即脸色一青，又一红，努力压着怒火道：

　　“虽无害人之举，却有害人之心，此等衣冠禽兽，如何能不惩处？”

　　长眉真人摇了摇头道：“论迹不论心，凡有情众生，皆有七情六欲，皆有私心，便是我等修道之人也不能免俗，若是论心而诛，世上还能剩下几人？”

　　“你...你...”

　　长眉真人也是魏晋时期的人物，未修道前，那也是做官，做到了一方太守的，加上魏晋时期流行清谈。

　　这位峨眉祖师可谓是道释儒三教皆通。

　　三茅真君，如何能辩的过他？

　　你了半天，也只是你了个‘你在诡辩’。

　　长眉真人笑了笑，他当然是有些诡辩，便如他自己所言，凡有情众生，皆有七情六欲，有私心，他长眉自然也有。

　　齐漱溟作为他选定的二代峨眉掌教，他是不论如何也要保下的。

　　“道兄，若无他事，便先请回吧！”

　　长眉开口送客，三茅真君却是已经气的怒发冲冠，面如金纸。

　　“既然道兄存心包庇，那便手底下见个真章吧！”

　　三茅真君愤而起身，周身神威如狱，无穷神光化为两道神人。

　　一水一火，正是其从天上请来的火德星君和水德星君。

　　这是上清派压箱底的本事，陶弘景真人所留的神仙位业图。