第9章 神符

“神仙位业图，倒是桩好宝贝。”

　　长眉真人一眼道破三茅真君底牌，笑道：“道兄若是能请下三清四御，我自当退避三舍，至不及五方五老也成，只是水火星君，却差了一些。”

　　话音刚落，一道太清仙光横扫，所过之处，神光消弭，两位星官还未发威，就被仙光裹了在其中滚了两滚，化为一水一火两颗宝珠。

　　将两颗宝珠，随意丢给徒儿后，长眉真人笑道：“道兄还有何手段，请尽管施为。”

　　自家最强手段，在长眉真人手中，都如此不堪一击，三茅真君陡然一叹，摇了摇头道：

　　“你手段高明，我自叹弗如。”

　　长眉真人点了点头道：

　　“既如此，便请道兄先回吧！”

　　技不如人，三茅真君也没再纠缠，化为一道神光拔地而起。

　　想要放下恩怨，又实在放不下，想要报仇，又奈何技不如人，心中郁结实在难解。

　　回到上清宫未有几日，如此内外交困之下，竟然引动内劫，导致天人五衰降临。

　　察觉自身时日无多，三茅真君不敢怠慢，连忙唤来茅有方，将神仙位业图交到他手中，让他执掌茅山上清宫。

　　“师父？”

　　茅有方呆愣愣的看着自家师父。

　　三茅真君一叹，没有多言，摆了摆手道：

　　“去将许师侄叫来，我有话与他说。”

　　茅有方心中生出强烈不安，却不敢违背师命，只得先行离开。

　　当被告知三茅真君找他时，许崇也是一头雾水，待来到上清宫里，看到三茅真君时，许崇也被吓了一跳。

　　经过这些时日苦修，许崇已经算是小有一些道行，虽然依旧还在入门阶段打转，但灵感却非以往可比。

　　三茅真君在他眼中，简直危险到了极致，让他只想离这位真君远些。

　　看到迟疑不肯上前的许崇，三茅真君笑道：

　　“混元道兄真是收了个好弟子，我那傻徒儿虽然道行高你一些，却没你这眼力劲。”

　　“老道外劫引动内劫，导致天人五衰降临，只能转世重来。”

　　说到这，三茅真君顿了顿，又仔细打量了许崇一番后，继续道：

　　“神仙道，修到老道这个境界，已然算是到顶，却依旧敌不过任寿一道仙光，老道心有不甘，本想凭借交情，让混元道兄收我未来转世身入门下修行，但此时，老道却有些改变主意了。”

　　许崇两世为人，何等聪明，立马便知道三茅真君这是将主意打到了自己身上，连忙摆手拒绝道：

　　“真君说笑了，我道行浅薄，您......”

　　只是还不等许崇将话说完，三茅真君便接着道：

　　“老道这一身修为，修来也非容易，就此被劫火烧个干净，也是可惜，若是你愿意将来引我重新修行，我便将这一身修为炼为一道神符，让你立时拥有散仙法力。”

　　许崇沉默了，他想要凭借自己修成散仙，至少也得百年时光，三茅真君的神符虽是外力，但却能让他立马拥有散仙级数的法力。

　　不管用来护身却敌，还是用来炼剑炼丹，都可谓是他修道的无上助力。

　　且茅山本就是以驱鬼请神闻名，三茅真君作为此道大家，自然不会虚言。

　　许崇心中暗暗思忖：“五台与峨眉的敌对，基本不可避免，三茅真君虽行神仙道，但道行却是实打实的地仙往上，不差祖师多少，转世之后，成就只会更大。”

　　更为重要的，是三茅真君因为峨眉转世，这是冤仇，但又何尝不是缘分？

　　以许崇对齐漱溟这位未来‘乾坤正气妙一真人’的了解，他是真做的出来，抢先一步将其收入门下的事儿。

　　而若是有这神符为指引，便不惧被峨眉抢了先。

　　“我应了。”

　　“甚好。”三茅真君哈哈一笑，不在压制劫火，只见一道如莲花状的血色火焰，从其脚心开始燃烧，瞬息便覆盖全身。

　　只是片刻，便血肉消融，只剩下森森白骨。

　　“红莲业火。”许崇吓的连忙退了几步，这才稳住了心神。

　　这红莲业火，非神火，非凡火，也非道家的三昧真火，其不在实，也不在虚，乃是修行人心中所发，专烧业力，只要沾染一点，便必然要将业力尽数烧完，才会熄灭。

　　实是诸天最为厉害的火焰之一。

　　只是片刻功夫，那森森白骨已经被烧成了一粒骨珠。

　　骨珠之上刻满了符箓。

　　许崇心领神会，知道这骨珠便是三茅真君所言神符。

　　果然此珠一成，立马脱离红莲业火，朝着许崇飞来。

　　许崇伸手接过，只觉冰凉凉的，并无什么热感。

　　由此也可见这红莲业火的厉害。

　　没了血肉法力元神，只有三魂七魄所化虚影，红莲业火却还不熄灭，好似要将三茅真君的魂魄也给烧尽才干休。

　　火光之中，三茅真君朝着许崇点了点头，而后化为一缕青烟消失不见，至此，那熊熊烈火才开始慢慢熄灭。

　　“这叫什么事儿？”许崇摇头苦笑了一声。

　　盘坐开始以混元真气，炼化这骨珠神符。

　　这神符炼制的手法极为神妙，当是茅山上清派的秘传，其内遍布符箓组成一个个符箓大阵，这些大阵相互结合，又组成一道道神禁，这些神禁，最终又组成了一道神符。

　　其中精巧严密，实在令人叹为观止。

　　随着炼化，许崇也知道了这神符要如何使用，心中一动，这神符立马滴溜溜一转，飞入许崇眉心，钻入泥丸宫中。

　　泥丸宫中，许崇神魂睁眼，将神符摄于掌中，其中禁制立马运转，将许崇神魂整个吸纳。

　　骨珠一滚，猛然化为一个小小的许崇，宛如真人。

　　.......

　　三茅真君坐化离世，对于整个茅山，或者道教的打击，都是极为严重的。

　　龙虎山、阁皂山各地道人纷纷前来吊唁。

　　而作为掌教的茅有方也只能强忍悲切，一一接待。

　　“紫阳真人到。”

　　随着唱礼道人一声唱喝，一名中年模样的长须道人，大步而来。

　　现今天下，若说风头最胜的，自然是长眉真人，接下来，便是太乙混元祖师，还有这位全真南宗祖师‘紫阳真人’张伯瑞了。