上架求首订啦——

三月一日上架，凌晨发新章。

　　首订的成绩是很重要的，既是对这本书最重要的一次考核检阅，也是给前边章节的一个结果，希望大家都能来支持一下。无论是养书的朋友，还是并不打算正版订阅的朋友，只要觉得这本书还算可以，都希望能来支持一下首订，应该也就一角多钱。

　　……

　　本来以为我这种风格的作者，成绩和受众都该是很稳定的，没想到还是有些出乎意料。

　　这离不开大家的支持和鼓励。

　　首先感谢衣食父母、读者老爷们——

　　不止是要感谢大家在本书上付出的时间、精力、感情和金钱，更要感谢的是大家的友好。真的，最近写的两三本书的评论区都非常友好，绝大多数读者朋友们都在友善的发表有趣的、有才学的言论，有时候感觉比正文还好看，说实话，写书多年，这一点实在是我最自豪的一点了。

　　非常感谢大家的友好和爱。

　　（鞠躬）

　　希望大家继续保持，佛系看书，在书评里表达友好的有趣的有才的一面。

　　也希望大家能来起点支持正版订阅。

　　（鞠躬）

　　重点提及运营团队的几位大佬。

　　感谢莫忘灬枫（中间这玩意儿太难打了），感谢许秋安，感谢吴桐形态，感谢Moondown丶月下，还有编号君编号5431。都是老朋友了，大家都是为爱发电又都做得这么好，时常让我惭愧，何德何能，当得起大家这样的喜爱。

　　（鞠躬露胸）

　　其次感谢编辑大人麒麟——

　　开书之前就给了不少帮助，也在忐忑的时候给了很多鼓励，推荐资源则是默不作声的就给搞好了，平常不说话，但一切都不含糊，我这种社闭分子简直太喜欢和这种人合作了。

　　（鞠躬）

　　有写书的快去找他投稿！

　　还要感谢一些作者朋友——

　　感谢我的码友，每天辛辛苦苦陪我一起码字、熬夜，给予陪伴和关怀，有时还负责哇塞，才能让我保证更新、存稿和质量。

　　感谢每天到处造谣、也辛辛苦苦给我传递各种稀奇古怪的情报的新手钓鱼娘。

　　聊聊这本书——

　　前边很多读者老爷都看出来了，这本书的世界观其实是手机那本书里的神州世界和旅舍中殷女侠的武侠世界的结合，而这样一个故事呢，其实写完旅舍的时候就想写了，不过当时选择了写妖怪那样的故事，这样也好，现在的我有更多的积攒和能力来写好这个故事。

　　我是个很不擅长写剧情的作者，想不出那种环环相扣、高潮迭起的精彩故事。不过我善于观察生活中的一些细节，喜欢那些小而有趣的视角，又是一个极其佛系的人，这造就了我独特的日常风格，写了好几年了，也算有了些心得，风格也差不多定下来，如今换一个题材展示给大家看，也有信心能让大家满意。

　　希望大家能在我的故事里感到有片刻的享受，愉悦也好，感动也好，或者是在一个无聊的下午消磨了一段时间，都是可以的。

　　接着解答一下大家关注的问题——

　　男的（我知道你们还是会叫我大妈，无所谓，已经麻木了）；

　　96年，22岁（高考时18）；

　　这本书争取写长（写不长也不强求）；

　　每天早上8.05晚上18.05更新（有事会请假单更）；

　　上架五章起步，首订每三千加一章（腱鞘炎每一天都比前一天更严重，大家对我宽容点啦）；

　　没有别的加更条件（一方面是手痛不支持，另一方面是怕把存稿给加完，上本书的教训告诉我，一旦没有存稿，写作时不再从容、宽裕了，质量就直线下降，大家理性打赏，票票多投）；

　　好像没了。

　　最后再推荐几本书——

　　《走进不科学》

　　《才不是妖怪》

　　《我的青梅，她逐渐膨胀了》

　　希望大家能一如既往的支持。

　　首订冲冲冲！！！