完本感言——

这本书的正文就到此结束了，感谢大家陪伴宋游和三花娘娘走过二十年的山山水水、见证他们的成长和变化。

　　将近一年没有休息，请假次数屈指可数，绝大多数时候都是准点定时更新，只有后面一个月才会较常迟到，这份坚持和态度还是得给自己点个赞。

　　写到这里，其实是很不舍的。

　　大概是因为总是写自己喜欢的故事吧，没有为了恰饭而妥协过，茉莉对每一本书都有感情。也想过写长一点，毕竟这本书的成绩有目共睹，好几个月都拿了月票前十，畅销也一直非常稳定，拿了首届阅见非遗金奖，刚刚也与月票榜年度前十擦肩而过，每多写一个月都能多赚很多钱。

　　不过话也说回来，一个职业网文作者，能一直写、只写自己喜欢的书，不考虑市场，不考虑受众，还能受到欢迎，实在是一件幸运的事。

　　越是认识更多作者，越是觉得这一点的难得可贵。

　　而它是离不开读者老爷们的支持的。

　　茉莉没有什么可以回报大家的，只能写出一个更完整的故事，不烂尾，不太监，也不拖延注水，保证故事依然是大家喜欢的，对得起大家。

　　所以综上，还是做出了和上本书一样的选择，在它正该完结的时候完结。

　　干净利落，再好不过了。

　　真的非常感谢大家，非常感谢。希望下本书也还能得到大家的喜欢和支持。

　　（鞠躬露胸）

　　也感谢编辑组的支持与帮助，感谢主编维妮，感谢编辑麒麟，感谢运营部的jo老师、叮咚老师和别的大佬们。

　　感谢运营团队的为爱发电，辛劳勤恳。

　　之后会陆续更新一些番外，大抵是一些山上杂乱的日常，还有三花娘娘现代旅游系列，时间不定，莫要等待。

　　唉……

　　这会儿心里空空的，闷得很。

　　将近一年一直在做的事情结束了，时间才刚空出来，甚至还没有到来，就已经有了一种不知道该做什么的感觉。花了一年多的时间、付出了巨大的心血的故事和人物走到了终点，也有一种极度的不舍和失落感。

　　先去吃顿好的吧！

　　撒花！