第1章 一笑出门去，千里落花风

碧蓝的天空上飘着几朵积云，太阳晒得人头皮发烫，蝉的声音比初夏时沙哑了许多。

　　前面就是翠云廊了。

　　宋游迈着步子，抬头望去。

　　一条只能由一人通行的小陌弯弯曲曲，一边是田，一边是土，通往一条被千年古柏所遮盖的官道。

　　柏是古柏，路是古路，不是多年后才会成为历史，即使在这个时代，它们也已经有上千年的年岁了。

　　此道名为金阳道，是虞朝时为了打通逸州到关中平原的道路而修建。古人有在路旁栽树的习惯，目的是向人们标示大道的方向，人们看见两旁有树，就不会走岔了。也是从虞朝开始，官方在金阳道两旁栽种柏树，规模最大的时候金阳道上的柏树有数十万株，远远看去，如一条被翠云笼罩的长廊。

　　因此又称为翠云廊。

　　再走了几步，行到翠云廊前，便看得更清楚了。

　　时值夏秋交际时节，古柏呈现出独特的灰青色，千年来无人修剪，枝丫自由生长，狂放交错，郁郁葱葱的叶子连阳光也只能艰难透过，洒在路上斑斑点点，明暗恍惚。

　　下方是由石板铺成的路，并不平整，每块石板高低好像都不同，铺得也并不紧密，常有间隙坑洼。

　　宋游停下脚步，往后看去。

　　走了半天，早已看不见那座熟悉的山、熟悉的道观了。

　　宋游依然凝望着，神情宁静。

　　昨日与师父相谈，今早便收拾好了行李，辞别师父和观里的老八哥，轻装简行，半日走了四十里，终于来到了这条知名的大道前。

　　可是又该去哪里呢？

　　师父没告诉他，他也不知道。

　　“……”

　　良久，宋游才收回目光。

　　还是继续往前。

　　没有几步，就踏上了翠云廊，脚底的触感迅速变得坚硬，晒人的阳光也被遮挡了大半。

　　宋游没再回头了，坚定而沉稳的往前走着，只是时刻留意着路旁景致。

　　这条路在这个时代的作用不亚于后世的高速公路，将逸州与关中平原连接在了一起，还建有拦马墙，类似后世高速公路的护栏，只是千年风霜不止，使它显得有些残旧了。

　　即便如此，它仍是这个时代的交通要道。

　　宋游细细感受着这条古道，感受着这个时代翠云廊上的真实画面。

　　时而骡铃叮当响，有商队从他身边经过，柏树下光影交错，双方互相打量。时而听见马蹄声由远及近，带着一种这个时代特有的节奏感，官府的邮差打马扬鞭，飞驰而过。

　　有时也会碰上背夫。

　　这是宋游唯一能赶上并超过的。

　　逸州的背夫往往是瘦小的个头，皮包骨头似的，全身黝黑，背着壮汉也难以承受的货物，杵着竹木杖子，低头默默前行已是耗尽了全身力气，哪有余力管身旁的事？

　　好在有古柏遮阴。

　　这古柏也无人敢伐。

　　从前朝开始，朝廷就官方立法保护古柏，军民相禁剪伐，州官离任，须向接任官员清点移交古柏。

　　传闻在这险峻大山之中、这虞朝建成的翠云廊上、葱葱郁郁的古柏之间，常有年岁太久成精者，甚至有商人夜行，听见过身旁古树与他说话。

　　可不是嘛——

　　这些树在此遮阴挡雨，已有一千二百多年了，多少人曾从它们身边走过？只是听怕也学会说话了。

　　宋游倒真想听见它们与自己说话。

　　可惜没有。

　　这一路独行，注定是沉默的。

　　如此行了不知多久，数着路边土堠已过了四座，算下来又走了二十里路。在古柏枝叶缝隙间找着太阳，也明显朝着西边斜了些许。

　　宋游有些乏了。

　　见前方有一古柏，怕是几人才能合抱，树干弧度刚好倚靠，树下地面干净，想来常有人在此歇息。

　　宋游也不讲究，走过去坐下来。

　　吃个饼子，喝了点水。

　　起先心头还想些事情，不断有人从他身边经过，他抬头与这个时代的一张张面孔相逢，总有种奇妙的相遇感。当觉得困时，宋游也一点与它争斗的心思都没有，抱好行囊，眼睛一闭，便沉沉睡去。

　　蝉声不扰人，只是催人眠。

　　午休间太阳西斜，眼前时而是树影，时而又是光，闭着眼睛也能感受到，如此交错不知多少度。

　　迷迷糊糊醒来时，竟见一群小人儿在树枝间跳来跳去，打闹不停。

　　每个小人儿都只巴掌那么高，生得苗条，长得漂亮，穿着五彩斑斓的服饰，有男有女，玩得无忧无虑。可当伸手揉揉眼睛仔细看去时，才恍然发现，不过三五只山雀而已。

　　“呵……”

　　宋游总算露出了笑意，逐渐清醒过来。

　　再抬头看天，只见天上原本几朵积云不知何时聚集起来，形成了一大块的浓积云，厚得遮蔽天光，因此底部是一片黑乎乎的影子。

　　方向正在道路前方。

　　接下来恐怕会下雨——

　　大多数积云都不会带来雨雪，反而多在晴天出现，是好天气的象征，可当它们变成浓积云，便可能会带来短时大雨，视温度气流变化，还可能发展成更凶猛的积雨云。

　　宋游也无所谓，带上行囊，继续出发。

　　既外出游历，便是晴是雨都是经历，是好是坏都是体验。

　　果不其然，走出没几里路，前方浓积云的云底已变得越来越暗，当宋游站定抬头时，只见雨水倾泻而下，刹那间连接了天与地。

　　这云还在向这方飘来。

　　“……”

　　宋游稍作迟疑，选择了折回。

　　身后一里之处有一亭舍，分左右两座，不知哪朝所设，如今虽破旧，遮风不能，挡雨倒是勉强。

　　走到亭舍时，雨也刚到。

　　据之前路上看到的路牌上写，这个亭舍原本是有人卖茶的，不过宋游没有见到茶水贩子，也没见到人，只有亭子里堆了一堆干柴，地上有烧过火的痕迹。眼下来到这里避雨的，也只有他一个人。

　　宋游不慌不忙的选了一座顶棚较好的亭舍，就地坐下，开始观雨。

　　雨刚来时还有些温柔，只在干燥的地上炸开一朵朵水花，水珠裹进灰尘里，不料眨眼间就变大了起来，一时耳旁满是穿林打叶声。密集的水花在石板上绽放，将石板完全浸透，泥土也被彻底打湿。

　　浓重的灰尘味儿几乎是扑面而来。

　　这方天地慢慢变得湿润，山间一切颜色都干净了许多，蝉声也停了，山中道上只剩下了雨声。

　　淅淅沥沥，噼里啪啦，让人心静。

　　大约过了半个时辰，天色倒是越来越晚了，雨却全然没有要停的意思。看这样子，不知还要再下多久。本身午休就浪费了不少时间，如此即便现在雨停，怕也到不了下一站。

　　宋游如此想着，从观雨听雨的状态中脱离出来，转头看向了角落那半堆干柴和地上的烧火印子。

　　应是江湖人在此过过夜。

　　过两天才立秋，这天倒是不冷，即使山中凉些，在此过夜也不无不可。

　　宋游心静了，干脆闭上了眼。

　　大雨落，万物生。

　　山中灵气也浓厚了几分。

　　直到天黑，雨才小了。

　　宋游起身捡了些干柴，放到一堆，又拿了一根木枝在手上。

　　“风息火起。”

　　贯穿亭舍的风短暂的停了片刻。

　　随即是一声轻响——

　　“篷！”

　　手中木枝燃起一捧橘红火焰，看着与凡火并无不同。宋游也只将它当凡火用，垂下木枝伸进干柴里，保持片刻不动，才缓缓将干柴点燃。

　　“呼……”

　　风又吹了起来，雨斜斜的飘进来，亭舍边缘早已被浸湿了。

　　火堆燃烧出噼啪的声音，温度传到了宋游身上，身上暖洋洋的，面门有些烫，而他只继续盘腿枯坐，盯着那熊熊燃烧的火堆出神，好似里边藏着极其好看的东西。

　　有时他会想一想未来的游历规划。

　　可是注定是想不出来的。

　　自来到这个世界起，他就在道观中，与师父相依长大，离开的次数挺多，走过的地方却有限。况且他对这个世界的憧憬和兴趣本身也少，了解不足，动力不够，自然很难做个详细规划。

　　有时他会想一想从前。

　　有些画面不受控制的从脑海中涌出来。

　　但更多的时候什么也没想，就这么看着火堆燃烧，感受着传来的温度，大脑逐渐放空，一种深藏于基因中的安全感和舒适感使他的心越发宁静。

　　雨小了雨声也小了，山中一时变得安静，最明显的反倒是面前火堆燃烧的声音。

　　乱山残雨夜，孤火异乡人。

　　一想到未来不知会独行多远、多久，这样的夜不知有多少个，内心便有一种孤寂感升起来。

　　想也难捱。

　　不知多久，隐约有蹄声得得。

　　宋游将目光从火堆上移开，扭头看向自己来的方向，夜中有一队客商冒雨前来。

　　牲口以马骡为主，驮着极其大包的货物，看包装应该是茶叶。十来个人，还带了两个镖师，由此可见，这行人应该是从某个比较偏远的地方来的，这一段官马大道还是相对安全。

　　人还未到，先听见了说话声。

　　“走不拢了，应该过了那一段了，前面有个亭子，今晚在这里将就一晚吧。”

　　“怕是再走一段哦！”

　　“前面没得遮雨的地方了。”

　　“前头有人！”

　　“在烧火呢……”

　　宋游依旧坐着，看那群人走近。