第16章 夜有访客

几日之后，接连几场小雨，逸都的天气便入了秋。

　　宋游照例出去听书去了。

　　一下午花了十几文的茶钱，喝了个半饱，听老先生讲到精彩之处，又赠了几文，刚好凑齐二十文花销。

　　当他踩着湿润的石板和潮烂了的树叶回到小院，刚一推开门，便见一只三花猫由灶屋朝自己跑来，到了近前它便慢下来抬头盯着自己看，那模样看上去和寻常家猫无异，只是它多了灵智，会说人言。

　　“道士，你又去哪了？”

　　“和前几天一样。”宋游诚实回答，“三花娘娘又想去了吗？明日再带你一起。”

　　“唔……”

　　三花猫稍作迟疑，却并不回答，而是将目光一转：“你手上拿的什么？”

　　看来这猫不爱听书。

　　宋游如是想着，也将手上东西拿了出来。

　　逸都周边橘子新出，回来时见路边有人设摊，卖得很贱，他也称了两斤。随即又听有人叫卖冰糖葫芦，倒不是有多嘴馋想吃，只是多年没尝过它的味道，忍不住也买了一串。

　　一人一猫便凑到石桌前。

　　宋游知道猫大多不喜欢橘子的味道，于是把橘子放到一旁，只拿起糖葫芦，先用手取下一颗。

　　“三花娘娘吃糖葫芦吗？”

　　“果子。”

　　“是果子，山楂。”

　　“猫不吃果子。”

　　“偶尔也会吃吧。”

　　三花猫扭过头，用一种“你是猫还是我是猫”的眼神盯着他，沉吟了好几秒，才说道：

　　“三花猫不吃。”

　　宋游细细品味了下才明白，这里的“三花猫”估计约等于“三花娘娘”，是它的自称。

　　“真不吃吗？”

　　“不好吃的。”

　　“我觉得好吃。”

　　“那尝一颗。”

　　眼见得那颗糖葫芦已凑到了自己面前，三花猫伸长脖子凑近了它，仔细嗅嗅，看看它又看看宋游，嗅觉和理智都给它传来这并不好吃的反馈，可犹豫半晌，它还是张开了嘴。

　　轻轻的咬一口。

　　小尖牙顺利刺入了糖葫芦，外层的冰糖传来脆脆的触感，里边的山楂也被它咬开。

　　三花猫两边牙换着咬。

　　宋游却不看它，只自顾自的也取了一颗，送进自己嘴里。

　　糖衣只轻松就被咬破，仿佛在嘴里有轻微的碎裂声，随即山楂炸裂开来，酸味甜味儿都一下子炸开，坚硬的山楂籽则在嘴里与牙齿不断碰撞，有着咯嘣咯嘣的声音。

　　宋游不由得眯起了眼睛。

　　这个时代要发展到现代文明可能还要千百年，也许更长，可这小吃的味道却是和他记忆中相差不大。

　　一时不知身是客。

　　过了许久，甜味酸味都在嘴里散尽了，宋游才睁开眼。

　　三花猫也已将糖葫芦吃完了，只留下石桌上几颗山楂籽，其中两颗还被咬破了，不知有没有被吞下的。

　　宋游用手将它吐出的山楂籽都归拢起来，把自己嘴里的也吐在掌心，和它的放在一起，才和它对视。

　　“好吃吗？”

　　“外面那是什么？”

　　“是糖。”

　　“糖好吃。”

　　“山楂不好吃？”

　　“果子不好吃。”三花猫打量着宋游的神色，“你喜欢吃？”

　　“嗯。”

　　“猴子喜欢吃果子。”

　　“那你还吃吗？”

　　“三花娘娘可以只吃糖吗？”

　　“那果子谁吃？”

　　“你吃。你喜欢吃。”

　　“那我不是要吃你舔过的？”

　　“只是舔过而已。”

　　“有你的口水。”

　　“只是口水而已。”

　　“恐怕不行。”

　　“那三花娘娘不吃了。”

　　三花猫语气清脆有力，说完一扭身，就从石桌上跳了下去，摇晃着屁股走了。

　　宋游也不在意，继续品味小吃的味道。

　　“笃笃笃……”

　　外头忽的传来了敲门声。

　　“嗯？”

　　直觉告诉他，是罗捕头。

　　宋游刚好吃完最后一颗糖葫芦，将木签搁在石桌上，便起身去开了门。

　　门外果然站着罗捕头。

　　今日罗捕头还是那一身装扮，腰间却带了铁尺，身后还跟了两人，也是皂衣皂靴的装扮。

　　一见宋游，他便拱手：“先生有礼，罗某来向先生道谢送礼了。”

　　稍作停顿，又偏头对身边人说：

　　“还不快见过先生。”

　　身后两人便也立马拱手，口呼见过先生。

　　“请进吧。”

　　宋游将他们让进院中，掩上大门，又领着他们穿院而过，直至在堂屋坐下。

　　随即取出罗捕头前几日送的茶杯，置于几人面前，也没见倒茶，杯中就如自渗茶水一样，渐渐满了。

　　三人顿时大感惊奇。

　　再凑近一看，只见杯口浮白飘翠，茶香诱人，端的是一杯好茶。

　　“请饮茶。”

　　“先生真是神仙手段！”

　　“谢过先生。”

　　三人连忙道谢，举杯小啜。

　　“听班头所说，可是那遁地的贼人捉到了？”宋游直入正题。

　　“正是！”

　　罗捕头恋恋不舍，却也暂放茶杯，转而兴奋的对宋游拱手称谢：“先生料事如神，未见一面，仅几句指点便让那贼人的遁法失了效，真是令人敬佩。”

　　“捉捕可还顺利？”

　　“顺利至极。”罗捕头说道，“三日前我等遇到那贼人，喊出先生教的那句话，昨日三更时分，我等再找到那贼人藏身之所时，他还想用遁术逃掉，却只入了半截土就陷在了那里，被我等当场锁拿。”

　　“那就好。”

　　“先生又行了一桩为民除害之事。”罗捕头顿了一下，从怀里掏出一裹红布，“事先已与先生说好，此事便当做先生抓获了贼人，赏金该归先生所有。这里二十两是布告的赏金，剩余十两则是我家大人私人所赠。近来城中贵人屡屡施压，我家大人也是有苦难言，权当感谢先生解围。”

　　宋游接过红布打开一看，里头三块束腰蜂窝银，每块皆铸有“十两”的字样，是大晏的官制银。

　　拿在手上沉甸甸的，心头也沉甸甸的。

　　这种感觉当真不是纸钞能比的，更远非电子屏幕上的一串数字可比。

　　不过宋游却只取了两块，剩下一块递还给了罗捕头。

　　他倒也没说自己只是出了一计、不该得这二十两，也没说捕役昼夜劳累辛苦，该分些给他们之类的话，那种徒增牵绊的事做起来心累。只是除了这事先说好的二十两赏金，知县的十两私人赠礼他却是不愿拿的。

　　还是那个原因，不愿徒增牵绊。

　　罗捕头立马会意，面上不免有些为难，却也不敢违逆这等高人意愿，只得将之收起。

　　却又听他道：

　　“可是，刘大人自在下口中听说先生风采之后，十分仰慕，托在下向先生提出，想要摆宴酬谢先生，若先生赏脸则就定在明日正午天香楼，却是不知先生……”

　　也许罗捕头自己也没注意到，不知不觉间，他在宋游面前的口气态度已放得很低了。

　　尽管宋游并未做什么事。

　　“不了。”

　　宋游脸上带着微笑，却拒绝得干脆：

　　“我本山间一介清修散人，平日也只喜好清净，当不得大人抬爱。”

　　“在下明白了。”

　　“麻烦班头。”

　　“先生哪里的话。”罗捕头恭恭敬敬，饮完杯中的茶，“我等还有公务在身，就不打扰先生清净了。知县大人那边罗某自会回复，此案之后有任何进展，若可能牵扯到先生的，罗某也自当前来禀报先生。”

　　“多谢班头。”

　　“告辞。”

　　其余两人也连忙随他而起身。

　　逸都是逸州治所，天下第三城，这里的捕役是见过世面的，可面对这等不掺水的高人，也难免局促。

　　三人也都不觉丢份。

　　君不见知县大人想要结识宋先生，都要小心翼翼的由罗捕头牵线么？

　　“吱呀~”

　　木门合页的声响依旧酸长。

　　听起来着实有些恼人。

　　宋游站在门口皱了皱眉。

　　回身之时，只见三花猫不知何时又跳上了石桌，正低头舔他吃完的竹签子，上面剩得有糖。

　　“……”

　　宋游摇了摇头，回屋算账。

　　来到逸都有段时间了，逸都繁华，物价也高，在城里吃穿用度花销不小。加上房租，搬家后的采购，最近还经常去勾栏瓦舍听书，差不多也花了几千钱了。

　　之后应当花得会少些。

　　这二十两，能花很久了吧？

　　……

　　两日后的夜晚。

　　天气凉爽，最适合闲坐。

　　宋游点着油灯，坐在窗前静静看书。

　　面前窗户大开着，夜空中一轮满月，已升到了城市上空。这里没有城市霓虹，没有车流噪音，只有古式建筑的檐角与圆月相互冷清，深色的瓦顶映着月光，纯粹的暗承载着纯粹的皎洁。

　　身后三花猫静静趴着，眯着眼睛。

　　夜静得只能听见翻书的声音。

　　这本《舆地纪胜》也有着这个世界特有的风情，上面除了记载名山大川、知名的宫观寺庙，以及古今知名文人用诗词文章打卡过的网红景点外，还记了一些玄幻神异之处。

　　例如传闻曾有仙人出没的云顶山。

　　神话故事中火神长眠的地火城。

　　介绍十分详细。

　　不知过了多久，夜渐渐深了，油烟熏得眼睛疼，宋游这才决定今日到此为止，该去睡了。

　　吹灭读书灯，一身都是月。

　　借着月光刚合上书，却见身后三花猫不知何时醒了，爬到了近前来，一下跳上书桌，双眼直盯着窗外。

　　“嗯？”

　　宋游也察觉到了外面的响动。

　　悉悉索索，由院墙处传来，似有人爬墙。

　　可这声音又与爬墙不同，更像是坚硬之物与墙碰撞，尖锐之物划破墙皮，夜风中隐隐吹来嗬嗬的风声，又有瓦片摔落破碎的叮当声，有巨大狰狞的头颅在院墙外映着月光晃动。