第12章 只是闹鬼而已

三花猫四只爪子紧紧摁在地上，每一片肉垫都开了花，而它正用嘴咬住一棵杂草，努力往一个方向拔。

　　“噗……”

　　石板缝里生长的杂草被拔了出来。

　　三花猫迅速稳住身形，避免了被摔个跟头，随即它拖着这根杂草，一直将之叼到了门口。

　　这里堆着一小堆杂草，大概有十几根的样子。

　　旁边则有一堆大的，堆了半人高。

　　三花猫停下来，扭头看向不远处弯着腰的宋游，又看了看两堆杂草的巨大差距，一张小脸上没有表情，心里却暗暗羡慕着人类的灵巧，随即又马上跑回去继续自己的拔草大业了。

　　半个时辰后，院中变得整洁起来。

　　“三花娘娘。”

　　“唔？”

　　“可以请你去房顶，把瓦片上的野草也拔掉么？”宋游几乎站到了门口的位置，伸长脖子眺望房顶，犹豫片刻还是决定放过那些瓦松，即使民间有着“家败长瓦松”的说法，认为那是不吉利的。

　　可是它们真的很好看。

　　“三花娘娘记得不要把那些长得像花一样的瓦松拔掉了。”

　　“知道了。”

　　三花猫两三下便上了房顶。

　　瓦片一时叮当作响。

　　看着这间院子在自己和三花娘娘的努力下变得越来越像是人住的，即使是租的房子，宋游也感觉很不错。

　　随即又砍了乱竹，剪了梅枝，大约花了一早上的时间。

　　下午便用于置办各种东西。

　　宋游并不急着一下子将所有东西买齐、立刻就要把整个院子打造成完美适配自己生活习惯的样子，而是带着三花娘娘在外面街上闲逛，看见什么需要的，就买回去，并不刻意的绞尽脑汁的去想要买什么。

　　如此居然也花了一下午时间。

　　这一下午进进出出，邻居们依然用奇怪的目光看着他。宋游有心想打听一下这院子里曾经发生过什么，也算是对自己未来一段时间的住处和同一屋檐下的邻居多些了解，可忙碌起来，又觉得没有必要。

　　对于别人来说，一间闹鬼的院子可能很可怕，对于他来说，也就是有点脏东西罢了。

　　无关紧要。

　　如此不觉又到了黄昏。

　　宋游搬了张老旧的椅子坐在院子里，听风吹竹叶声，看天上带霞光的碎积云。

　　三花猫在院子里闲逛，不时和他说两句话，例如抱怨这院子里没有耗子，说隔壁人家也养了猫之类的，他一般都会耐着性子回它，与它聊几句。

　　这个时代的一天说长不长，说短不短，因为缺乏娱乐活动，宋游每天都起得很早，但也睡得很早。

　　相比起前世的生活，它多了天刚蒙蒙亮时的清晨，能感受到清晨的一天是极度完整的。可相对的，它少了许多个天黑以后才刚刚开始的夜。

　　习惯了倒也觉得挺好。

　　渐渐地，头顶的云被黄昏映成了金黄色，不多时又被染成了粉色，可粉色只持续了很短的时间，那云便如同燃烧后的灰烬一样变成了深灰色，这片纯净的天空仿佛在提醒宋游他置身于什么时代。

　　“天黑了呢……”

　　院中光线逐渐暗了下来。

　　宋游感觉到一阵阴风，有着寒冷的气息从竹林的方向蔓延过来，扭头看去，似多了一道模糊的影子，看不清楚。

　　与此同时，三花猫一下跑了过来，停在宋游面前，警惕的左看右看。

　　“三花娘娘在保护我吗？”

　　三花猫没有说话，依旧左看右看。

　　有影子在竹影间闪烁。

　　宋游仔细看去，仿若有人在起舞。

　　观赏竹贴着白墙生长，光线一暗下来，白墙上便分不清是竹还是竹影。又有人影在竹影间时隐时现，那面白墙好像成了她表演的背景板，每次看见她的身影，都是不同的动作，而她轻灵如鹤，自在随意。

　　租个便宜房子，还有歌舞表演。

　　细想倒也挺划得来。

　　直到一舞作罢。

　　宋游才起身又对那方行礼：“娘子既已成阴魂，为何还要逗留阳宅？可是有什么隐情或念念不忘之事？”

　　无人回复，一如昨日。

　　宋游想了想才明白——

　　她可能是执念所至，能阴魂不散已是极致，却是没再保留身前的所有记忆和智慧。这种鬼智商很低，若是恶鬼便是只会害人的怨灵，若不害人，也难以交流，只会凭生前喜好习惯做些事情。

　　如此也罢，互不打扰就好。

　　宋游伸了个懒腰，待得阴魂散去，他看向脚边的三花猫，忽的出声问：

　　“三花娘娘。”

　　三花猫听见喊声，陡然扭头：

　　“唔？怎么了？”

　　“你原先是家猫还是野猫啊？”

　　“为什么问？”

　　“突然想问。”

　　“反正不是家猫。”

　　“是野猫吗？”

　　“我有妈妈的。”

　　“然后呢？”

　　“饿死了。”

　　“原来如此。”

　　这里说的野猫不是指野猫品种，指的是流浪猫，没有主人的猫。

　　三花娘娘显然不是野猫品种，它是一只有长毛猫血统的三花猫，生得精致漂亮。按它的说法，它的母亲很可能是一只离开了主人的家猫。小猫对人的态度很大程度上取决于母猫的言传身教，它的妈妈习惯了和人相处，所以它才与人亲近。

　　“我一直很想知道你怎么成的精。”

　　“就那么成的精。”

　　“也行……”

　　宋游摇摇头，也不多纠缠，只是想了一会儿，又对三花猫问：“那三花娘娘应该是只母猫吧？”

　　三花猫立马用看傻子的目光看着他。

　　“……”

　　宋游只好又摇摇头，当没问过。

　　在院子里又坐了会儿，听了两首曲子，没别的事可做，宋游便也回房休息了。

　　他有种预感，也许未来很长一段时间的夜晚都会这么度过，这么一想，还得多谢这间院子的阴魂，多多少少是为无聊的夜添了一些乐趣。

　　……

　　几日之后。

　　宋游外出买了一盏油灯，打了一壶灯油，还斥巨资买了一本《舆地纪胜》。

　　《舆地纪胜》是一本这个世界当前比较流行的旅行指导书，里面记录了许多风景名胜地及其交通路线、沿途住宿、周边特产美食等，也记载了一些仙山名水、宫观寺庙。

　　以助宋游暂观天下。

　　回到家时，看见隔壁大树下坐着一堆人，有人在乘凉，有人在下棋，他也不由站过去看了看。

　　几个老人，下的是象棋。

　　两个人在下，三五个人在看。

　　不远处还坐着一群人，聊着谁家女儿要出嫁了、谁家儿子讨不着媳妇这类琐事。

　　夏日蚊虫多又毒，这里人手拿蒲扇，夜里高低都是蒲扇打在身上的声音。

　　这几日下来，附近邻居对他的态度发生着肉眼可见的变化。

　　起初大家持着看热闹的心态，并不认为他能在这里久居，时常在私下里讨论他能撑几天。可这几天下来只见他每日进进出出，全无慌乱与惊惧，一副已经在这里安定下来的姿态，再结合他初来时穿的那身道袍，众多街坊邻居再看他的目光，就多了些敬意了。

　　宋游看了一会儿，有人来与他搭话。

　　“小先生晚上吃过了？”

　　宋游扭头一看，是斜对面那家的女主人，隐约记得男主人似乎是公门人士。

　　“吃过了。”

　　“这间院子都好几年没有租出去过了，就是有人来租，也当天就退租了。”这妇人好奇问，“小先生住这里每晚听见这鬼唱曲的声音，真就一点不惧吗？”

　　这话一出，傍晚昏暗的光线中，便是不少目光朝宋游看来。

　　显然大家都对这样的话题感兴趣。

　　也许在这几年里头，这间闹鬼的院子帮助他们度过了不少无聊的茶余饭后。大家聊它的话题很久了，这倒是第一次见有人在里边住了这么些天，自然又为它添了一个新的话题。

　　却只见宋游盯着老人下棋，笑了笑说道：“各位不也听得见么？”

　　果然不怕！

　　有人内心一凛。

　　还以为他睡得早睡得死，听不见呢。

　　众人你看我我看你。

　　“我们是知道那鬼在这院子里出不来，何况没人住进去的时候，她只三五天才闹腾一次。”妇人说，“并且我们平日不做亏心事，晚上也不怕鬼敲门。”

　　“是这个道理。”

　　宋游依然盯着老人下棋。

　　木质象棋互相击打，发出清脆声音。

　　人死后成鬼，鬼天生弱于人，比人更强大的鬼都已经是有道行的了，大多数鬼是比人更弱小的。即使许多恶鬼害人的方式也是通过欺骗和恐吓，一个正常人不贪、不惧，是没多少必要怕鬼的。

　　甚至宋游还听说过某个壮汉夜遇鬼魂，反倒反过来把鬼给欺负了的事情。

　　这时又听那妇人问：

　　“先生是个有本事的，既然如此，为何没把那鬼给除掉呢？”

　　“那不过是一缕残魂而已，在下多亏了她，才得以租得这么便宜的院子，怎能恩将仇报呢？”宋游转身对这大嫂微笑着施了一礼，“何况长夜无聊，有她在，也算多了些趣味。”

　　此话一出，许多听众顿时明了——

　　这位小先生不仅是真不惧，而且是真有本事的，寻常人避之不及的鬼魂，在他看来却不值一提。