第17章 扰我清修

“嗬嗬……”

　　像是有人在拉着破旧的风箱，又像巨怪粗重的喘息。

　　顺着声音看去，只见院中白影依旧飘动，这时候正是她的活动时间，可在白影身后，隐约间却可见两道庞大的身影正粗暴的翻过院墙，进了院子。

　　它们长得怕是有一丈多高，走起路来却没有声音，等走到院中月光最明亮处，方才看清它们真容——

　　幽青的面庞，红发披散，满脸红胡子还打着卷儿，血盆大口，獠牙上翘，嘴里还有锯齿般的碎尖牙。

　　倒三角的强壮身材，身上没一处平整的，都是一块块一坨坨疙瘩一样的腱子肉。双手近膝，单一个巴掌怕是有街坊妇人夜晚扇风的蒲扇那么大，指甲像是钩子一样又弯又尖，挥一挥手怕能把人串起来再提起来。

　　到来时就连院中白影都愣了一下。

　　这决然不是人，也不是妖不是鬼，不是神不是仙，正是两只吃人的夜叉！

　　“有鬼。”

　　三花猫的背已经躬了起来，背上毛发竖起，它盯着院中寻着什么似的夜叉，又扭头小声对宋游说：

　　“我们快跑吧。”

　　“不用。”

　　宋游已然看出来了——

　　没有阴风，没有腥气，这夜叉行动虽不笨拙迟缓，却也不够敏捷，不是真正的夜叉。

　　此乃一门法术。

　　再观它虽面容狰狞，体魄强壮，却总感觉有些别扭不当之处。

　　不是画得不好，就是裁得不当。

　　纸夜叉也！

　　此乃佛门传出的法术，以纸画夜叉，裁出施法，可令其活，听命与人。起初是用来守护法坛寺庙的，后来不慎流出为江湖奇人异士所习，常用于谋财害命。

　　虽是纸夜叉，凶猛却不逊于真正的夜叉，施术者若于此道有些造诣，甚至犹有过之——

　　不仅身负神力，身上硬处可比坚石，软的地方也能赶得上树干木皮，还浑不怕死，即使灵智较低，寻常武艺高强的江湖人遇上了也要小心着走。

　　可它却有个致命弱点。

　　只见宋游伸手覆在三花猫背上，从背一直捋到尾巴梢，小声叫它不要惊慌，这才转身推门而出。

　　听见动静，那两只夜叉立马扭转头来，眼如铜铃，紧盯他的方向。

　　刷的一下！

　　两只夜叉大张双臂，巨大的身体竟腾空一丈多高，一跃半个院子，俱都朝他扑来。

　　“火起。”

　　声音刚一落地——

　　篷然一声！

　　院中燃起熊熊大火。

　　两只夜叉明明体大如牛，在这烈火之下，却如同空心的纸糊的还涂了油一样，瞬间被火包围，之后竟没两三下就烧得个七七八八，只留几片黄纸带着黑灰飘摇落下。

　　毕竟是纸做的，最怕的就是火了。

　　世人若不知这点，用刀砍箭射，怕是要一队兵士才能将之解决。换了江湖人，也要些武艺才行。可若是看出它是纸夜叉又知晓它怕火，即使是毫无法力的驱妖捉鬼的能士，也能轻松将之灭掉。

　　万物相生相克，总有破法之法。

　　个中之妙，妙不可言。

　　眨眼间，火已熄灭，夜又恢复了本该有的样子，寂静无声，清辉满地。

　　宋游抬手摊开。

　　最后一片黄纸的一角带着火星摇曳着，刚好落到他手中，火星也随之熄灭。

　　宋游收手转身。

　　三花娘娘就坐在他的身后，坐得规规矩矩，用尾巴绕着小脚，见他转身回屋，也连忙起身跟上。

　　“篷。”

　　油灯自动燃起，照得房间影影绰绰。

　　宋游拉开椅子，在桌前坐下。

　　三花猫也跳上了桌，直勾勾盯着他。

　　“你好厉害。”

　　“三花娘娘过奖。”

　　宋游对着油灯，细看这角纸。

　　这夜叉是用大张的黄麻纸画刻的，也是画符的纸。借着月光，隐约可见这角纸上夜叉的一只眼睛，凑近了还可见到上面细密的朱砂纹路、血点的符号。

　　这纸倒是难得的好纸——

　　厚实坚韧，质地略微透着红。

　　“道士都这么厉害吗？”

　　“倒也不是。”

　　“那你为何这么厉害？”

　　“不厉害怎么保护三花娘娘？”

　　宋游一边随口回答，一边对纸沉思。

　　自己才来逸都城不久，终日不是出门听书，就是在家做饭修行，不曾与人结怨。唯一要说做过的事，就是金阳道上除了雾鬼以及为罗捕头设谋捉了那遁地的贼人。

　　总不可能是有秉性古怪的奇人异士听说这里住有一玄门中人，故以这种方式特意前来拜访讨教吧？

　　这时又听三花娘娘清细的奶音：

　　“那鬼是从哪来的？”

　　宋游毫不觉烦，耐心回答：

　　“还不知道。”

　　“为什么要来打我们？”

　　“还不知道。”

　　“还不知道……”

　　三花猫直直盯着他，重复他的话。

　　“总之……”

　　来而不往非礼也。

　　宋游收起了这枚纸片。

　　别人既已来拜访，于情于理，自己也该有个回访才对。

　　……

　　次日清早。

　　宋游仿佛已将昨夜之事忘却，不慌不忙的切了些酸菜，给自己煮了碗酸菜面。

　　这在这年头也算奢侈的早饭了，还得多亏了前几日那二十两的进账。

　　三花娘娘则吃它捉的耗子。

　　把面煮好放一旁，宋游又找来扫帚，将昨夜留下的已被风吹乱的纸灰扫了干净。

　　这时候就有些遗憾，三花娘娘虽开了灵智，道行却还不够化形。若是它化形了，哪怕是个小孩儿，也可以哄骗着去做些扫地烧火之类的杂事，自己得些松闲。

　　清理完毕，这才开饭。

　　酸菜面是前世老家的大锅面做法，汤汁勾了点芡，因此显得略有些浓稠。所有味道都在汤里，又随着这浓稠的汤汁满满当当的挂在面条上，最是入味了。

　　酸酸烫烫，开胃又暖身，清晨一口下肚，从喉咙口到心子尖都是舒服的。

　　吃完他也不洗碗，只在院中闲坐，听城市复活，看三花猫追着地上落叶玩儿，任由梅叶落在自己身上，清晨暖洋洋的阳光也穿过梅枝落在他的身上。

　　再剥一颗橘子，作饭后水果。

　　此时情绪此时天，无事小神仙。

　　就是三花娘娘不喜橘子味儿，又最怕剥橘子时溅出来的油了，原在他脚下打转儿，一下子就缩得远了，还用一种极度迷惑不解的眼神远远地盯着他看。

　　宋游也不在意，一瓣瓣送入嘴里。

　　又酸又甜，水分充足。

　　甚至让他眯起了眼睛。

　　直到橘子吃完，他才想起，不得不又将昨夜那一角纸片拿了出来，对着天光看了又看，随即长长叹气。

　　“麻烦三花娘娘看家。”

　　三花猫闻言，盯着他的眸子顿时一缩：

　　“你去哪里？”

　　“去找人。”

　　“找谁？”

　　“昨晚害我们的人。”

　　“三花娘娘跟你一起。”

　　“也好。”

　　“你先洗手。”

　　“也好。”

　　一人一猫共同出了门。

　　在屋外查探一番，见昨夜那两只夜叉翻墙进院之处已被钩爪毁得乱七八糟，他不免有些困恼，按照契约这是要向宅主进行赔偿或在退租前为人家修缮好的。

　　随即又找了一圈，终于在东院墙外、最下边挨着地面的位置发现了一处红笔标记，法力未消。

　　是了——

　　那夜叉灵智不高，离得近还好，远了哪会寻路，要让它们害人，必事先做好标记。

　　对方昨日或前日应当来访过。

　　宋游看了看，便转身走了。

　　该去那家纸铺问问。

　　宋游有种直觉——

　　自己很快就能得到答案。

　　……

　　与此同时，罗捕头刚出门上班。

　　沿着巷子没走几步，路过宋游住的小院，忽然停下脚步，扭头看去。

　　只见墙壁上方几条竖着的抓痕，宽有三指，长有一到二尺，宛如猛兽肆虐过，却都集中在墙的上部。而上方雨檐的瓦片也掉落了不少，有了个缺口，地上的瓦片碎了八成。

　　“这……”

　　罗捕头不由弯腰捡起一块，放在眼前细细查看。

　　瓦片已经很细碎了，只有指甲盖那么大，而地上的瓦多数都是如此，像是被什么碾压过一样。

　　有什么东西从此处翻墙而入？

　　而且是毫不讲技巧的翻墙而入。

　　罗捕头第一时间如是想着。

　　可若是果真如此，那这翻墙而入的绝不是人。不仅不是人，恐怕还是个体型不小的东西，利爪如刀。

　　罗捕头皱着眉头，暗自心惊。

　　如此怪物，不知先生可好？

　　随即慌忙跑到院门前，开始敲门，口呼先生之名，却不得回应。

　　想要破门，却又不敢破门，觉得该破门，又觉得不该破门，一时连他这等果决之人也拿不定主意了。

　　直到从一路过的街坊口中听闻，先生大约一炷香之前就出门了，许是去买菜，罗捕头这才松了口气，又在门口等了大约两炷香的时间，待得上班要迟了，这才离去。