第18章 礼尚往来

西城，泰安寺。

　　广宏法师站在万佛宝殿前，目光平静的看向远处，手中念珠一颗颗转动着。

　　在闹市中建设宫观寺庙虽于清修不利，但香火最盛。此时还未到正午，泰安寺的香客已是络绎不绝，炉中青烟隔着几条街都能看得清楚，哪是城外的寺院能比的？

　　“广宏师父。”

　　“阿弥陀佛。”

　　但凡有相识的香客路过，向他打招呼，他也都低头微笑回应，可内心却不如表面平静。

　　前夜派出夜叉前往城中寻那管闲事的修士麻烦，却再也没有回来，而且不声不响就与自己失了联系——纸夜叉之法绝非寻一张纸画出夜叉模样和符文就能成的。要让夜叉活过来且有灵性，须得长期的积攒，要让夜叉能幻化出个刀枪难毁的强壮体魄，也得不断祭炼。

　　那两张纸本就是消耗品，没了就没了，可失了其中灵性，就得一切重头了。

　　多年积累，三失其二。

　　广宏法师知晓对方不简单，却实在难以甘心。

　　心里抱着“也许对方只是恰好看出这是纸夜叉、又恰好知晓该用火克制，这才先胜一筹”的想法，昨夜广宏法师又派出了自己供养多年的梦鬼，开启第二次斗法。

　　却不料三更时施法，到了五更梦鬼尚未归来，直到天将大亮，方才迟迟而归。

　　竟是对方在门口贴了一张符。

　　仅这张符，便让梦鬼徘徊于门外，焦急不得而入，快天亮了才不得不回来。

　　梦鬼常入人梦境，可以造梦，或是噩梦或是美梦，是他骗取香火的一大帮手，也可梦中取人性命，神鬼不知。借寺庙香火供养多年，梦鬼无论本事还是智力都不是寻常妖鬼可比的，却被小小一张符拦阻住了。

　　广宏法师当即心惊不已。

　　除了夜叉与梦鬼，他已没有多少本领了，如今哪里不知，对方本领远在自己之上。

　　惶惶不安之下，他令最后一只纸夜叉和几只纸兵纸将在屋内守候，直到听见天亮时寺院的钟声，心才平静了些。有弟子来喊他吃饭了，他才终于从惶恐的状态中解脱出来，渐渐也明悟过来。

　　对方初来逸都，如何知道是他所为？

　　逸都这么大，人海茫茫，又怎么能找得到他？谁又敢想，夜里驱鬼害人的竟是泰安寺高僧？

　　不知不觉已到了中午。

　　广宏法师扭头一看，小沙弥在阁楼上敲钟。

　　………………

　　“咚！”

　　“咚！”

　　悠扬的钟声传出很远。

　　宋游一身旧袍，拾阶而上。

　　三花猫跟在他后边，不住的左看右看。

　　身边香客来往不绝。

　　其中还可以见到不少江湖人，不知是在寺庙借宿习惯了，还是混进了城门但依然没有路引，只好借宿于此。

　　“香火真盛啊。”

　　宋游作为出身道观的修士，且身为一间道观的继承人，和这里的僧侣算半个同行。此时看见这么多香客，他的第一想法就是按伏龙观的营收模式计算每日能收多少香火钱。

　　当家肯定要管柴米油盐嘛。

　　修士也是要吃饭的。

　　“喵~”

　　三花猫在他身后附和他，同时高高仰起头，看左右宫殿中的佛像，看巨大的插满香的炉鼎。

　　要是早知道来的地方是别人的庙子，它多半不会愿意来。要是早知道来的是个这么大的庙子，而且每个神都长得金灿灿的，香烟如云，它是绝对不会来的。

　　现在也只得硬着头皮往前走了。

　　“喵啊~”

　　努力装作是只普通的猫。

　　宋游听不懂它说什么，不过也放慢脚步，等它追上来，和它并肩而行，边走边看。

　　了解一下同行的先进经验。

　　就扩展信徒、吸纳香火这方面，大晏的佛教对道教是降维打击。

　　大晏的道教讲究随心、自在，更喜欢按自己想要的方式生活、修行，有香客来了也不见得理会，甚至时常不把金主老爷当回事。

　　相较于佛教，多少有些清高了。

　　大晏的佛教在这方面要专业很多，他们不仅有更强的传教意愿，而且更能迎合信众及当权者的想法。

　　佛教的业务也要更广泛。

　　以泰安寺为例——

　　除了香火香油、卖小物件及各种开光物品、驱邪治病、白事、取名等业务，他们也提供住宿、借贷等服务。有些大的寺院田地千亩，还可以用于出租给佃户获得收益，甚至有些城中的寺院还带有商业市场的功能，小贩在这里摆摊，得给他们抽水。

　　至于大晏的道观……

　　你去借宿还得看观主的心情呢。

　　“比不得啊。”

　　按理说这世界有满天神佛，道教作为大晏本土宗教，占了天时地利，而天宫总管万神，至少在大晏的传说中，天宫赤金大帝是有号令万佛之主的权威的，不会这么轻易让外来的佛教占了上风。可是事实是，佛教进大晏以来，硬是凭着强大的运营能力和凝聚力站稳了脚跟，并迅速扩大。

　　对此宋游倒没什么想法。

　　本就是个假道士，加上他心里其实明白，神鬼都来自于人，而佛教道教这两个宗教也没有本质区别，高人俗人好人恶人都有。崇佛抑道和崇道抑佛的人智商上也很难分出高低。

　　不过都是人而已。

　　如是想着时，宋游已在寺院中逛了一圈，走到了最中间的万佛宝殿。

　　到门口停下了脚步。

　　抬头一看，两侧写着门联：

　　做个好人，心正身安魂梦稳；

　　行些善事，天知地鉴鬼神钦。

　　宋游笑了笑，跨门而入。

　　浓重的香火气扑面而来。

　　只见中间的万佛之主宝相庄严，周边的菩萨们或慈眉善目，或悲天悯人，两旁的护法神则威严怒目。

　　香烟袅袅，如云如雾。

　　不少香客跪坐于蒲团之上，男女老少都有，有的默默祈祷，有的念出了声来，有的磕头起身离开，又不断有人从门外进来跪上他的蒲团。

　　万千愿力在发着光，比太阳更灼热。

　　杂乱的声音传入他的耳朵。

　　有请菩萨帮忙治家人重病的，有请佛祖保佑生意顺利的，有望子成龙的，也有生不出孩子的，欲望哀求声声入耳。

　　“唉……”

　　佛前不缺三炷香，人生何止万种愁。

　　宋游叹完了气，目光左右看了一遍，却并未在此处见到任何僧侣。

　　看看时间，已是饭点了。

　　他也前去上了三炷香，再回头看三花猫时，见它躲在大殿的门槛外，门槛比它还高些，它的两只前爪扒拉着门槛，多半是站着的，好从门槛上方探出一颗小脑袋来，眼巴巴的看着他。

　　宋游笑了笑，又走出去。

　　“走吧。”

　　“去哪？”

　　“五观堂。”

　　“那是什么？”

　　“吃饭的地方。”

　　“你要去吃饭了吗？”

　　“也可以。”

　　宋游想到这里，忽的又停下，往功德箱里投入了几枚铜板，这下便是决定了，要在这里吃个午饭：“泰安寺的斋饭听说还挺有名的，不知道让不让你进去。”

　　“哦……”

　　三花娘娘先前被同行的顶尖大佬震得不轻，现在还没缓过神来，在这个地方下意识不敢造次，唯唯诺诺。

　　所幸，五观堂的沙弥没有拦它。

　　里面熙熙攘攘，坐满了善男信女，也有不少僧人在吃饭。这泰安寺僧侣和香客是在一起吃饭的，不过多数都是僧侣和僧侣坐在一起，香客和香客坐在一起，实在没了位置，才会混坐。

　　宋游目光扫了一圈，眼神淡然，随即走向了少有的几处空位之一。

　　“法师，我可以坐这里吗？”

　　广宏法师下意识打量了眼宋游——

　　他在泰安寺地位不低，在众香客心中也是如此，即使泰安寺僧人和香客一同用饭，但为表尊重，多数香客也是不会和他坐一张桌子的，往往只有贵客才有胆气前来或受到他的主动邀请。

　　这位看起来不像贵客。

　　但见这人陌生，又见五观堂几乎坐满了，心里差不多有了计较。

　　不管如何他也断然不至于拒绝。

　　“施主请便。”

　　“多谢。”

　　宋游微笑着坐下，与广宏法师、别的两位僧人和三名贵人同桌用餐。

　　也没什么好菜，借着酸萝卜、腐乳和两碟小菜，他喝了碗青菜粥，感觉没什么特别的味道，心里便大致明白了，这里的斋饭出名可能是因为对下层民众友好和长期施粥所致。

　　与此同时，同桌人相继吃完，拱手告辞离桌而去，不过广宏法师有些心事，吃得慢些。

　　吃着吃着，他忽然听见有人叫他。

　　“广宏法师。”

　　广宏法师一抬头，见是最后来的那年轻香客，正淡淡的看着自己。

　　不知何时他身边坐了一猫。

　　“阿弥陀佛。”

　　广宏法师暂且放下心中愁绪，也将筷子横放在碗上，合十行了一礼，声音温和：

　　“施主认得贫僧？”

　　“认得。”

　　只见那香客微笑着说，依然盯着自己，接着又开口：“不过广宏法师好像并不认得我。”

　　“嗯？”

　　广宏法师心中忽起不祥的预感，连忙告罪：“贫僧健忘，不知施主尊讳……”

　　“姓宋名游。”

　　“谁？”

　　广宏法师顿时大惊，双眼圆睁。

　　一下子吸引了不少人的目光。