第13章 有人来访

罗捕头今日又回来得晚。

　　王氏依然端来热水为他洗脚，见自家官人满面疲惫，不由得问道：

　　“人还是没抓到吗？”

　　“怎么可能抓得到？”罗捕头长长叹气，“那人多疑又狡猾，我们设了几处陷阱，要么是方法无效，要么就是他提前识破，根本不踩进去。”

　　“什么方法无效？”

　　“就是泰安寺高人的法子。”

　　“知县那边……”

　　“还有几日期限。”

　　“要我说，这么硬抓还是不行的，人家虽不会飞天，却会遁地，让你们去抓，这不是在难为人吗？难不成还能把他架起来让他摸不到地？”王氏说道，为夫君细心洗脚，“还是得找高人帮忙才行。”

　　“还找什么高人？那埋一圈粪的法子不就是泰安寺高人出的么？”

　　“换个别的高人请教呢。”

　　“在哪还能找到别的高人？”罗捕头烦躁而惆怅，“除妖驱鬼的人我倒是认识一些，可他们你也知道，只是一群知道些土方法的胆大之徒而已，最多能出些馊主意，怕是帮不了我。”

　　“我看对面那小先生是个有本事的，不如去问问他有何办法。”

　　“那小先生？高人？”

　　罗捕头不由皱起了眉头。

　　“那小先生搬到隔壁好几日了，一点惧怕的意思都不见有，每天正常进出。今日晚上我和他聊了几句，问他难道不怕那院中女鬼，你猜他怎么说？”

　　“怎么说？”

　　王氏便将今日晚间的谈话告知了他。

　　罗捕头听说完后，倒不见得听出了宋游有多少分本事，但也立马觉得这是个妙人。

　　“不畏阴魂，可能只是胆大，就算有本事，也不见得能帮得上忙。”罗捕头将腿从木盆里拿了起来，也没有立马将所有希望都寄托于此，“再过几日没有法子的话，我便带礼过去拜访一下吧。”

　　王氏又蹲了下去，为他擦脚。

　　……

　　日上三竿我独眠，不是神仙胜神仙。

　　宋游又睡到了中午。

　　这几日起得是越来越晚了。

　　有时候在床上躺到中午才起床，有时候早早就起来了，也在房间里打坐修行，一直到中午才出去。

　　这样能省一顿早饭。

　　下午便看看书，天气好的话也出去逛一逛，买点菜回来，亲手做顿晚饭。到了晚上则出去歇歇凉，跟四周的街坊邻居凑在一起，听他们聊家长里短，感受一下逸都城的生活。

　　每天晚上院中阴魂还是照例会高歌一两曲，不然就是在院中跳舞，有时也能看清身形和样貌。

　　是个已不再年轻的女子。

　　宋游习惯之后，便毫不在意了，真真只把她当成了枯燥生活的调剂。

　　甚至被她渐渐养成了听曲的习惯。

　　有时晚上遇见她突然出现他也不觉惊骇，倒是三花娘娘容易受惊，常常走过一个转角碰见她，或者自己在做什么的时候碰上她突然出现，会被吓得跳起来。

　　不过昨晚……

　　这女子有时会在不同房间乱窜，昨晚竟打开了宋游的房间门，在门口看了他许久，无疑影响到了他睡眠。

　　要不是良心过不去，他肯定将自己睡到这么晚才醒的原因推到这女鬼身上。

　　不过这个问题还是得解决才行。

　　“……”

　　宋游想了想，决定出去买几张黄麻纸，再买上笔砚朱砂，画几张符贴在卧室门口，让那女鬼不得靠近。

　　同时这几日来越来越多人听说了他的事，觉得他是有本事的，于是开始有人来向他请教中邪遇鬼之事，还有人想向他求购驱邪或保平安的符箓，宋游觉得此事可行，多少也能挣点菜肉钱。

　　以前在道观时这也是一大收入来源。

　　瓦舍附近似乎卖杂七杂八的东西的很多，吃过饭可以去看看。

　　宋游如是想着，也爬了起来。

　　昨晚剩的酸菜粥还没吃完，进锅热了热，便是中午的午饭了，也有滋有味的。

　　吃完洗了碗，宋游直接往外走，只对院子里的三花猫说：“三花娘娘，我出门一趟，拜托你看家。”

　　“知道了。”

　　三花猫专心玩耍，头都没回。

　　宋游出门沿小巷而下。

　　没走多远，便是一片瓦舍。

　　前面说了，这里是一个综合性的吃喝玩乐的娱乐场所，依托于逸都的繁华，现在虽是白天，却也很热闹。

　　一路过去，除了唱戏曲的，还有讲评书的，有角力比武的，有投壶射箭的，各有各的看法和玩法。

　　宋游明明是来买黄纸的，却一时忍不住被那讲评书的老先生吸引，在此坐了下来。

　　甚至还要了壶茶。

　　“那阿延齐带着一众亲兵从水上追到陆上，那叫个穷追不舍，非将马元帅杀死在这里不可！关键时刻，马元帅逃上一条小路，阿延齐连忙追上，却只见前方路面上出现了一员大将！

　　“好威风一员大将！！

　　“黑盔黑甲黑战袍，脚下黑色虎头战靴，手提一柄红缨枪，胯下一头花斑兽，是面如冠玉，眼似寒星！

　　“大将身后五百持刀校尉，都长得一般高，各自手提大刀，那刀长五尺，刀头二尺半，刀杆二尺半，大刀是刀寛背厚刃飞薄，背厚有一指，刃厚一丝，光闪闪明亮亮白湛湛冷森森，隔着几丈仍有逼人之寒，每人背后还都背着铁胎弓雕翎箭，一个个好似猛虎生双翅，蛟龙海中游……

　　“正是陈信陈子毅将军！

　　“阿延齐当即大惊，陈子毅怎会出现在这里？

　　“更要紧的是，当前自己手下谁能敌得过陈子毅？又有谁能敌得过这支陈子毅的亲兵？”

　　这是这个世界一段真实历史。

　　就发生在几年之前。

　　当时大晏北方发生战争，三军大元帅马宏不慎遭到伏击，军队大败。即将被敌军主帅俘虏时，眼下在说书人口中热度极高的陈信将军赶到，传闻他几乎是单枪匹马喝住了阿延齐的追兵，救下元帅，留下一件传奇。

　　这位说书的老先生以很激昂的语气讲了这个故事，当然，是有些艺术加工的。

　　宋游对这种故事很感兴趣。

　　大抵是觉得此般传奇的故事必定青史留名，那么很多年后，后人在读历史时多半也会读到这个故事吧？读到他在千年前就已经听说过的一样的故事。这对他这个滞留古代的人来说，也算一种安慰了。

　　于是他一直听完，才起身离开。

　　没有忘记出来的目的。

　　随后在瓦舍里里外外转了一圈，成功找到一家卖黄麻纸的店铺。

　　画符并不是非得用黄纸，只是长久以来佛道二门和民间奇人已形成了习惯，多数符箓都用黄纸来画。

　　也不是非得用麻纸。

　　一般用藤纸麻纸都是可以的，少有用竹纸的，更没有用宣纸的。通常来说各个地方有各个地方的习惯，例如产麻纸的地方便多用黄麻纸来画符，产藤纸的地方便多用藤纸画符，而逸州盛产竹纸和麻纸。

　　宋游也用惯了黄麻纸。

　　这家店的纸做得不错，纸张厚实坚韧，这样的纸只要不受潮，经久不易变色。

　　黄麻纸比白麻纸还要厚一些，也更粗糙一些，呈现淡黄色，背面有些草棍和纸屑，也都不影响使用。只是宋游拿起一张黄麻纸对着天左看右看，总感觉颜色有些不对。

　　“客官，怎了？”

　　“不知是我眼花了还是怎的，总觉得有些偏红呢？”

　　“哎哟！客官真是好眼力！一眼就看出来了！”店家立马堆笑，“这一批纸是昨日才新造的，造纸时小人家中顽童不慎弄了些染红纸的颜料进去，不过寻常人可没客官这眼力！”

　　“原来如此……”

　　“这……影响客官使用吗？”

　　“影响不大。”

　　店家闻言顿时松了口气，又吹嘘道：“客官您来到小店可算是来对了，可不是自我吹嘘，小人自认自己造的麻纸在整个逸都也少有人能及，即使是那些大店，也轻易比不上小人家的纸，也就是小店名声不显，可但凡在小店买过纸的人，保管会再回来！”

　　“便宜点吧。”

　　“最便宜了……”

　　宋游一番讨价还价，买了一沓黄麻纸，又买了一支笔、一块砚台和一条墨，居然也花了三百多文钱。

　　其中笔墨砚都是最普通的货色，若是要买好的，那就上不封顶了。

　　这个年代，读书写字是真贵。

　　朱砂则是换了家店买的。

　　回去的路上，看见肉铺，想着反正都花了不少钱，便又割了一斤多猪肉，再买了点蒜苗，这才满意而归。

　　“吱呀~”

　　刚一推开院门，便见一道杂色影子飞快从里屋跑出来，一见他就说：

　　“道士，刚刚有人敲门找你。”

　　“谁呀？三花娘娘给他们开门了吗？”

　　“好像是那天在城门口遇见的那些人，还有住在对面的人。”三花猫仰头盯着他，“三花娘娘没有开门，你说不让三花娘娘在普通人面前说话。”

　　“记得就好，不用畏之如虎。”

　　“什么？”

　　“敲门的有两拨人吗？”

　　“对的，他们还在门口遇上了，还聊了一会儿天。”三花猫说道，“他们说明天再来。”

　　“知道了，多谢三花娘娘。”

　　“不必多礼。”

　　“我买了猪肉，三花娘娘想吃生的还是熟的？”

　　“跟你一样。”

　　“那好。”

　　宋游也不再管今天来敲门的人，提着肉菜便到了灶屋，开始收拾起来。

　　大米煮后沥水，上蒸笼。

　　上好的二刀肉加花椒生姜煮至八成熟，切成薄片，蒜苗洗净切段，在三花娘娘的注视下重新起锅烧油，将肉片以小火煸出灯盏窝，往灶里再添一把火，便嗤一声下入蒜苗。

　　整个过程宋游都可以独自完成。

　　而他也一点不手忙脚乱，反而忙中有序，在这人间烟火气里，寻找着属于自己内心的宁静。

　　无需多的作料，只需以豆豉酱油调味，一道美味的回锅肉便出炉了。

　　这个年代炒菜兴起也就几十年，也许还没有这道菜，可这座小院已升起了本该属于若干年后的菜香。