第10章 逸都租房

三天之后，逸都城外。

　　这里的路口明显变大，往来人流变多，地上全是马蹄印，车辙印深深，已经初窥繁荣了。

　　宋游坐在开设于路口的摊棚下，吃着馄饨，三花猫就趴在他碗旁边，吃着宋游由摊主那买的一团肉馅儿。

　　身边坐满了来往客商，声音嘈杂。

　　“听说了吗？凉水坳那一段的雾鬼被除掉了。”

　　“真的假的？”

　　“正威镖局放出来的消息，还有吴山茶商都在传，说那一段安全了……吴山茶商信用还是不错的，就更不要说吃这口饭的正威镖局了，断不可能扯谎！”

　　“南华县又请了高人？”

　　“听说不是。似乎是一路过的年轻先生，顺手就给除了。硬是一点动静没闹出来，那雾鬼就没了。”

　　“哎哟！那可了不得！”

　　“就是泰安寺里的高人，也不见得有这个本事！”

　　“泰安寺？泰安寺也就名气大，修得好！这逸都哪有多少高人啊，哪个高人在城里修行啊？”

　　“倒也是，要找高人都得往城外走。”

　　“……”

　　“吸溜！”

　　宋游吸溜着热腾腾的馄饨。

　　一口下去，肉馅和葱的鲜味在嘴里绽开，使他不由得把头仰起来，眯起眼睛，有一种久违的感动。

　　虽然来到一个较为落后的年代，但在道观里的这些年来，宋游也不曾在口舌之欲上亏待了自己，他甚至找了许多前世不能吃的食材来弥补另一些方面的亏空——搞不到辣椒番茄，那就搞点熊掌娃娃鱼。

　　这些天吃够了蒸饼馒头了。

　　“三花娘娘，好吃吗？”

　　“好吃。”

　　“那就好。”

　　说好要带三花娘娘品尝不同地方的美食，几天下来却连肉也没吃过几次，真是惭愧。

　　那些客商还在讨论他和雾鬼。

　　行脚客商赚钱就靠行商，一路是否安全确是他们最关注的问题。山贼还好，只是要钱，鬼可是要命的。

　　宋游对此兴趣不大，而是一边吃一边思考着逸都住宿问题。

　　他打算在逸都小住几个月。

　　一来在此停留歇息，感受一下逸州治所、天下第三城的繁华与文化，访问周边名山盛景、宫观寺庙。

　　二来再过一段时间有整个逸州最大的庙会，一年一度，那是最热闹的了，也许能看到这个世界真正精彩的值得他感兴趣的东西，为无聊的生活添几分乐趣。

　　在庙会上买马骡也会比较便宜。

　　那么就得找个住处。

　　客栈通常以长住服务为主，方便是方便了，就是可能价格不是很美好。

　　租房可能会便宜些。

　　“吸溜！”

　　宋游吃完最后一颗馄饨，又端着斗碗把汤喝得干净，等三花猫吃完肉馅，他端起水倒在自己手心，细心的喂三花娘娘喝饱后，这才结账离开。

　　共计二十文钱。

　　一碗馄饨十文，摊主说这团肉馅收一碗馄饨的钱，吃了馄饨清水就不收费了。

　　再走几步就是城门口。

　　青砖砌成的城门，坑坑洼洼，满是历史的风霜。

　　城边站着军校检查进出，墙上还贴着有告示，大致是通缉令和哪里闹了妖鬼希望找高人去翦除的意思。

　　这些布告还有些意思，其中被通缉的，不乏武林高人和玄门人士，而那些地方妖鬼，宋游看了一眼，将之翦除的报酬大多都挺丰厚的，但想来这些写在告示上贴到这里的妖鬼也不是那么好对付的。

　　此外还有许多牙人和闲汉等在这里。这个年代没有导航，他们可以提供带路、帮工和中介等服务。不过他们的目标客户里似乎很少有道士，或者是怕道士不给钱、给他们讲缘，总之没有凑到宋游身边来的。

　　宋游走到门口，正纠结着想出声找位牙人帮自己赁屋僦居时，忽然遇上了熟人。

　　“先生！”

　　扭头一看，却是那李姓客商一行人。

　　看样子似乎是出城要回吴山了。

　　“有礼。”

　　宋游向他行礼。

　　脚下的猫也跟着人立而起，学着他的样子对李姓客商行礼。

　　是从什么时候开始的呢？好像是三天前给它买了小鱼做聘礼后，它就开始偶尔跟着宋游的言行学了。

　　“哎呀！”

　　李姓客商连忙回礼，见他脚下行礼的猫，愣了一下，又回了一礼，却是不敢问也不敢怠慢：

　　“先生这是刚到逸都？”

　　“路上耽搁了几日。”

　　“先生要是早到一日，我们也该为先生办一桌酒宴的。”李姓客商倍感遗憾，不知是真是假。

　　“早到一日，就碰不见了。”

　　“这倒也是！”李姓客商又愣了愣，“不知先生在逸都停留多久？住在何处？”

　　“正打算寻一牙人，赁一房屋，短住几月。”

　　“我们茶铺后方倒有一小院子，虽有些挤了，若先生想短住几日，也可将就一二，省些房钱。”

　　“不打扰了。”

　　“我想先生也看不上。不过逸都房牙子水深得很，我有一妻弟，也在逸都干这行当，人还算老实，先生若有需求我这就把他带来见先生。”李姓客商说着咧嘴一笑，“到时候小人也好再来拜访先生。”

　　“那就麻烦了。”

　　“请先生稍等片刻！”

　　李姓客商转身跑去，就在身后没多远处领了一人来，边走边交代，等来到宋游身边时，两人又行一礼：

　　“先生，这便是我那妻弟。”

　　“小人王季，见过先生。”

　　“便委托阁下了。”

　　“必尽心尽力。”

　　没有多久，李姓客商一行人再度离城而去，黄土路上，淡淡青山，一串身影越来越小。

　　而远处仍不断有客商背夫前来。

　　宋游也跟着王季进了城。

　　逸都和这个时代大多数城市一样，规划得方方正正，道路横平竖直，不易走丢，只是容易在小巷里绕圈。

　　王季看起来倒确实是个实在的人，领着他看了几间房子，但是要么是价格超出了宋游的心理预期，要么就是房屋质量或周围环境实在不合宋游需求。

　　没办法，大晏的城市房价不仅是历朝之最，还超过前朝上十倍。主要原因是大晏取消了“均地制”，也就是不再给每个人分配土地和宅基地了，同时商业经济的发展促进了人口流动，人口开始往城市聚集，这才导致城市房价迎来了历史上可能是第一波飞涨。

　　目前逸都城内一套宅子售价怕要千贯起步，租金自然也随之飞涨。

　　宋游实在无奈，只好拿出了师父讲过的办法：“不知这城中可有什么闹鬼的、不吉利的房子？”

　　王季听后倒是一愣，打量着他：

　　“这些房子先生不嫌？”

　　“真有？”

　　“还真有！不止一套！有住进去就会生病倒霉的，有会败财运的，有夜夜闹鬼的，先生想要哪种？”

　　“价最低的。”

　　“小人知道有一间宅子，地段清净，买菜也方便，传闻闹鬼，租过几户人家，都没几天就退租了。以前报价一千钱一月，先生若确有想法，小人先带先生去看看宅子，若看中了，也算帮了主人家一个忙。”

　　“多谢。”

　　“请跟我来。”

　　王季得知宋游是第一次来逸都，也是第一次租房，便一边走一边与他讲一些租房规定。

　　大晏的房牙子还是比较讲究的，主要是因为大晏租房和房牙子受官方严格管控，租房必须通过房牙子，只有通过房牙子的契约才能得到官府的认可，所以每个房牙子都是官府登记在册的，佣金也是规定好的。甚至官府还出台了很多律法来保护租房市场，例如买卖不破租赁，这个说法在这个年代就已经有了。

　　此外租房市场还有店宅务，是一个掌握房源的政府机构，也就是公租房。

　　百姓来城里务工、官吏到地上任、外地学习来赶考备考租不起房子怎么办？就可以租店宅务的房子。

　　许多东西都让宋游感到惊奇。

　　倒不是惊讶于有这些东西，而是惊讶于现在就已经有了这些东西。紧接着反应过来，又觉得自己这样的惊讶仿佛带着一种来自一个更先进文明的优越和傲慢，而这实在是不应该的，于是又不由得陷入反思。

　　一个时辰后。

　　两人一猫已来到了一处小院前。

　　这间院子位于北城，是比较值钱的路段，商业繁荣，取水方便。

　　院子在一条小巷中间，门外不远有棵大树，大树下有石桌石凳供人乘凉。木门的红漆已经褪色变旧了，院子里原本种的树将枝叶从院墙顶上伸了出来。

　　门口有行人见又有房牙子带人来看房，都投来异样的目光，看来确实是有些问题的。

　　“先生是有本事的……”

　　王季念叨一句，似在安慰自己。

　　咔咔的开锁声，有着质朴的金属质感，随着他推开大门，酸涩的声响中，院落出现在宋游眼前。

　　“先生可进去查看。”

　　王季说着，自己却站在门口。

　　宋游也不在意，点了点头便跨进院门。

　　看得出院子原先还是比较精致的，有梅有竹，只是久无人住，杂草深深，屋后的竹林长到了院落中来。

　　“房主说，如果您愿意租，契约上只写一月也可以。按照律法规定，掠房钱每月一付，从第六日起付，前面五日是给您搬家和收拾宅子的时间。”

　　宋游在院中踱步，回头问：

　　“价钱呢？”

　　“还是一月一千。”

　　“定了。”

　　“好嘞。”

　　签下契约，协议生效。

　　宋游送走了王季。

　　三花娘娘则在院中左看右看，来到新环境的她心里又开始不踏实了，这里嗅嗅那里闻闻，似有感悟，忽的扭过头来小声问宋游：“我们今天就住在这里吗？”

　　“明天也住这里。”

　　“后天呢？”

　　“要住一段时间。”

　　“这房子好像真的有鬼。”

　　“嗯。”

　　“为什么我们要住鬼的房子？”

　　“三花娘娘怕鬼吗？”

　　“三花娘娘是猫神，猫神不怕鬼。”三花猫跟着他走，像跟屁虫一样，“可是这是鬼的房子。”

　　“因为我们缺钱，只好打搅他了。”

　　“我不知道什么是缺钱。”

　　“就是钱不多。”

　　“我也不知道什么是钱。”

　　“就是我路上用来买饼子、蒸饼和馒头的东西，也是给三花娘娘用来买肉的东西。买房子住也要用钱。我们买房子少用一些钱，就可以多一些钱来买鱼买肉吃。”

　　“哦……”

　　三花娘娘似懂非懂。

　　刚想问那鬼怎么办，便见宋游转身面朝院中，施了一礼，平静说：“实在是逸都房贵，而我等囊中羞涩，将来一段时间不得不暂住于此，多有打扰之处，还请阁下海涵。”

　　三花猫连忙跟着行礼：

　　“还请嗨嗨……”

　　院中静悄悄，只风声吹竹，已近黄昏时候，但阳光仍未消散，斜斜打在院子瓦顶上，瓦松如五彩的花。

　　不管这满园的杂草，这倒真是一个漂亮的小院子。