第19章 说来也巧

出了五观堂，是一条迂折的木质长廊，青瓦遮顶，红木柱子一根接着一根，檐下蓝金云纹和护法神像，为它添了几分精致感。

　　在众多僧人和香客的眼里，泰安寺最有道行的高僧广宏大师与一身着旧袍的年轻人缓步并肩而行。可令人惊讶的是，往常总是一副从容不迫模样的广宏法师此时面色却有些不好看，甚至哆哆嗦嗦，再观那年轻人，反倒面带微笑镇定自若，与广宏法师说着话。

　　“吴记纸铺的纸挺好用的。”

　　“足下……便是靠它找到贫僧的？”

　　“差不多。”

　　“每日去吴记纸铺买纸的人那么多，足下怎么断定是贫僧呢？”

　　“吴记纸铺有一批纸，因幼儿顽皮，不慎将染布的颜料洒入其中，纸张有些偏红，不知法师注意到了吗？”

　　“你怎知道的？”

　　广宏法师面色已有些白了。

　　说实话他真没注意到。

　　“法师和我刚好买了那一批。而那一批纸产得不多，我去问了店主，那段时间来买黄麻纸的只十几人，买大张黄麻纸的大概也就几人，店主认识且能记住的也就三人罢了。”

　　“足下挨着去找过了？”

　　“在下很有耐心。”宋游说，“不过即使没有黄麻纸，法师昨夜又令小鬼来访，仅凭这小鬼，在下也完全可以找到法师这里来。”

　　“……”

　　广宏法师将手伸进了袖袍里。

　　他两边袖子里藏有几张弓手兵将，都卷了起来，一挥手便能幻化出来，可想到那一夜的两只夜叉都灭得无声无息，他又不敢轻举妄动。

　　“不知足下是如何破贫僧夜叉之法的？”

　　“在下精通火法。”

　　“……”

　　广宏法师霎时面色惨白。

　　“足下意欲如何？”

　　“法师在泰安寺多年，既有修为又有道行，何必惊慌？”宋游笑了笑，随后又问，“法师既会使纸夜叉，不知可有纸马纸驴之法？”

　　“纸马纸驴？”

　　“然也。”

　　“有当如何？没有又当如何？”

　　“若有的话，在下想向法师请教。”

　　“没有呢？”

　　看来是没有了。

　　宋游露出遗憾之色。

　　本想着这和尚既然有纸夜叉之法，也许能从他这里学到纸马之法，能为自己省下不少力气，将来也可以充实伏龙观的法术库，如此，饶他一命也不无不可。

　　可惜。

　　那就得礼尚往来了。

　　只不过啊，我能破你之法，是我的本事，至于你有没有这个本事，那就是你的事情了。

　　宋游这才回答广宏法师先前的问题：“法师是佛门中人，本该心怀善意慈悲才是，可法师借他人之手，在城中大肆盗取宝物也就罢了，被人破了遁地法后，竟又怀恨在心，派夜叉意图加害，实在难以说是佛门中人……在下很好奇，法师每天面对这些佛陀金身，难道就不心悸吗？”

　　“心悸？”广宏法师强提起胆子，“不过是一座座泥像罢了，你我心知肚明，佛陀不在此，菩萨也不在此。”

　　“也是。”

　　宋游点了点头。

　　佛像神像都是泥铸，耳不可听目不可视，即使能显灵，可天下如此之大，而神佛精力有限，又怎能对每座泥像前的事物都了如指掌呢？

　　“不过也只是无人通禀罢了。”

　　“足下何意？”

　　宋游却不答了，只看了眼门联，便对广宏法师拱手行礼：

　　“法师保重。”

　　“？”

　　广宏法师皱着眉头，看他背影远去。

　　就这么走了？还是在玩什么手段？

　　等回过神来，他一扭头，却发现方才自己二人已走到了万佛宝殿门口。

　　宝殿瓦顶有缝隙透光，一束束细小的光自头顶打下来，穿过殿内重重青烟，勾勒出了清晰的形状，照在地板上、神台上、金身上，广宏法师则惊觉往常那些熟悉的金身佛像一下好像全都变了模样。

　　除了中间的万佛之主依旧眼眸低垂，宝相庄严，其他菩萨慈眉善目也好、悲天悯人也罢，都好像在看自己。

　　最可怕的还是那些护法神。

　　本身就怒目圆瞪，现在一来，竟好像全都瞪着自己。

　　广宏法师惊骇惶恐之下，心脏怦怦直跳，恍然间这声音好像成了鼓点一样，咚咚咚的，而随着这鼓点，每跳一声，那些护法神怒目圆睁的面容就在他眼中变大一分，离他更近一分。

　　几息之间，那一张张面容便已杵到了他的面前，威严可怖，像是在逼问他平生做过的所有恶事。

　　呢喃经声入耳。

　　往常读的那些经书文字、本不太在意的佛法奥秘一时全从心头涌了上来。

　　如此对吗？

　　如此对吗？

　　犯戒了吗？

　　可曾心安？

　　只觉胸中有团烈火，起初只是痒烫，让他伸手想挠，可很快就越来越热，滚烫之感由心间而起，往外蔓延，烧得浑身难受。

　　“啊！！”

　　广宏法师不由喊出声来。

　　众多僧人、香客乃至借宿于此的江湖人听见声音，都连忙赶来。

　　却只见德高望重的广宏法师全身由内到外燃起了火焰，烧得他满地打滚，面容扭曲。

　　口中则大呼着：

　　“贫僧有罪！

　　“贫僧知错！

　　“佛祖饶命！”

　　任由他喊，这火却不停。

　　且奇妙的是，这火只烧皮肉，不烧衣裳，又像是广宏法师浑身涂了油，烧得极旺，才几个弹指的功夫，殿前就只剩下一件衣裳了。

　　在场者无不惊骇莫名。

　　有人先前见过广宏法师和一年轻香客并肩而走，连忙寻着那年轻香客的踪影，只见山门方向，有人身后吊着一只迈着小碎步的三花猫，才刚走到寺院门口，却也渐行渐远了。

　　三花猫停步回头望来。

　　……

　　宋游走回甜水巷，刚巧碰上罗捕头，又听说罗捕头正有找自己的想法，便将他请进了院子。

　　“先生家中院墙昨夜损毁严重，可是遇到了危险？”

　　“不碍事。”

　　宋游笑着摆了摆手，没等罗捕头继续关切，便率先问道：“不知那遁地贼人审问得如何了？”

　　罗捕头眼光闪烁。

　　他虽不知昨夜闯入宅院者究竟是人是鬼是妖，但仅看院墙和雨檐上留下的痕迹，便足以让他心惊了，而眼前的宋先生却似乎毫不在意，再看这院子，竟也毫无打斗破坏的痕迹。

　　难道没有发生争斗？

　　还是高人之间斗法就是这样？

　　还是说……

　　心里如是揣测，却不影响罗捕头嘴上回答：“这几日我们一直在审，那贼人所盗赃物也追回了一部分。不过说来有点巧妙，我们所追回的都是些金银珠宝古玩字画，至于各大贵人府中私藏的珍稀药材，却全都不得而踪，那贼人只说自己为了修行遁地术，全部吃掉了。”

　　罗捕头顿了一下，又看向宋游：“这方面罗某倒是不甚了解，不知修行中人是否……”

　　“都有些什么药材？”

　　“千年灵芝，几百年的老山参，上等龙骨之类的，都是些年生久的药材。”

　　“断不可能。”

　　“那便是此贼藏起来了，或是……”罗捕头又停顿了下，转而说起了另一件事，“我们除了追问赃物，也审过他的遁地之法从何而来，而他竟说是从祖父遗物中找到的一本古籍。”

　　罗捕头每说一句，都不说完，后边拖着尾音，瞄向宋游。

　　修行中人需不需要那么多名贵药材、能不能短时间吃下那么多药材，修行中人能不能自学成才，这些都是他这个寻常捕头的知识盲区，可面前不就有一高人吗？

　　此前还好，今早见到宋先生院墙破损，他心中便已大致明白了，那贼人后面多半还有人。

　　昨夜怕是那贼人背后的人前来寻仇。

　　宋游也知晓他在咨询自己。

　　遁地之法虽有缺陷，但并不简单，反而妙处不少。没有相关基础的凡人自行参悟，怕是不仅进展极慢，练习过程中也很可能出危险。

　　不过宋游却没必要和他说这些。

　　“说来也巧，今日我去了一趟泰安寺，恰好见到一桩奇事，想要说给班头听听。”

　　“哦？”

　　罗捕头愣了一下，但还是拱手：

　　“愿闻其详。”

　　“班头曾请教过的广宏法师今中午竟在万佛宝殿前自燃心火，其间大声向佛祖请罪求饶，但只一会儿功夫，那火就把他烧得干干净净，灰都没剩下。”宋游笑了笑，“所以这人啊，真不可做亏心事。班头不妨将这故事讲给狱中那贼人听听，兴许能打动他。”

　　“！”

　　罗捕头登时睁大了双眼，脑中疯狂运转。

　　良久，他刷的一下站起身，又对宋游拱手：“罗某知晓了，多谢先生指点。”

　　“客气。”

　　“罗某还有公务在身，这便告退。”

　　“慢走。”

　　罗捕头转身往外走，脚步很快，风风火火，眼中却有精光闪耀。

　　一下子他想起自己月前去泰安寺请教时，传闻有真道行在身的广宏法师为他出埋粪计时的场景。一下子又想起了城中贵人乃至衙门里不少人去泰安寺烧香礼佛、与广宏法师相谈的画面。

　　难怪会有人夜袭宋先生。

　　难怪那贼人背后之人这么快就能知晓此事有宋先生的指点。

　　难怪每次作案如此精准。

　　难怪……

　　罗捕头早知道宋先生是真高人，自己前来请教必有收获，却是没有想到，这收获竟有如此之大。

　　如是想着，他又忽的将牙齿一咬——

　　那秃驴竟敢如此戏耍于他！若非宋先生指点，他怕是要一直被蒙在鼓里，而那秃驴便一直逍遥法外，依旧当他城中贵人的座上宾！

　　与之相应的，便是越发觉得这斜对门的宋先生深不可测起来。