第14章 首单进账

罗捕头今日回来得要早一些。

　　夫人王氏正在问他有没有去拜访邻居，这婆娘八卦得很，倒也让罗捕头想起了下午那群人。

　　今日实在是没有别的法子了，下午他便提了一些礼物，去拜访夫人口中越发具备高人风范的新邻居。可他站在门口敲了半天门，里边也没有回应，只听见了几声猫叫。

　　反倒是离开时又碰见了几名外地茶商和两名镖师，提着家乡带来的礼物，竟也是去拜访那小先生的。

　　互相一问，罗捕头才知道——

　　自家对面新搬来的那小先生竟然就是路过凉水坳时、随手翦除了那作恶数月的雾鬼的高人！

　　那雾鬼作乱于金阳道，本来也快上城门布告了，如今一朝被除，故事早已在逸都传得满天飞。尤其是南华县请了高人也未能将之除掉，竟被路过高人随手灭了，便更让人讲起来津津有味。

　　却没想到这般高人竟然就在身边。

　　有翦除雾鬼的本事，虽说罗捕头仍然觉得不一定能帮上自己，却也已经值得自己加倍尊重了。

　　想想自己今日备的东西，一包红糖，一壶好酒，算是这年头走亲访友常带的礼品里边不错的了，寻常百姓人家还不见得有这个财力，可比起那些茶商带的东西，多少显得少了些心意。

　　“明日我备上厚礼，再去拜访。”

　　罗捕头对夫人说着，却又听见了对面院子里传来的幽幽歌声，是最纯净的人声，初听觉得瘆得慌，听久了倒是觉得比勾栏瓦舍里那些歌女还要唱得好些。

　　不知那小先生此时归家了没有，若已经归家了，现在又在做什么？便当真是对家中之鬼毫不在意？

　　……

　　宋游扫干净了院中的石桌，乘着傍晚凉爽，便在院中吃晚饭。

　　今日难得奢侈，蒸了一碗白米饭，也不知是怎么回事，这个年代的米一蒸出来就有一股浓郁的饭香，是隔着一两户人家都能闻到的香气，闻着便食欲大振。宋游盛了一碗，又另拿了一个盘子，给三花猫夹了些肉，也给它配上一小坨米饭，一人一猫便在这黄昏时安静的消磨着时光。

　　院中仍然人影晃动，有鬼在唱曲儿。

　　一人一猫却好似不知晓一样。

　　“好吃吗？三花娘娘。”

　　“好吃的。”

　　“那就好。”

　　宋游夹一片肉下白米饭，唇齿间是熟悉的味道，他也露出了笑容。

　　人间烟火本是凡人的诗歌，酒足饭饱之时最容易满足，加上三花娘娘的陪伴，独居在此也不觉孤独了，甚至他有了一种即使在此长住下去也不无不可的感觉。

　　吃过晚饭，坐着回味了一会儿味道，待得夜深了些许，宋游便点了油灯，试了试新笔，开始画符。

　　伏龙观不以符箓出名，宋游会的几种符箓，也都是历代观主游历天下时所得。

　　市面上最常见的、也是人们去宫观寺庙经常求的符箓无非两种，一种驱邪避鬼，一种便是保平安的。

　　靠灵力驱邪避鬼的符箓宋游会几种。至于保平安的符，通常需要沟通神灵，借助各自神灵的力量，而伏龙观里虽然摆放着一大堆道教神像，却也只是每年腊月二十三为它们打扫一下灰尘而已，对他们尊敬有限，所以伏龙观的道人通常是不会这类符箓的。

　　宋游今日也只画辟阴符。

　　这种符专驱阴鬼。

　　一时灵力吹风，笔走龙蛇，油灯的火豆随之颤抖，使得院中光影明灭不定。

　　三花猫好奇心重，起先在地上仰头张望，这样实在看不清楚，于是又干脆跳上石桌，凑近了看。

　　好在它看归看，倒也不打扰宋游。

　　一人一猫仿佛有着天生一样的默契。

　　直到连画五张，宋游才收手。

　　将之小心折好，其中一张用麻线串起来，就挂在卧房门口，可保女鬼难以进入。其它房间就不挂了，既然说好和平相处互不打扰，便也该给人家多留些活动空间才是。

　　“对不住了。”

　　宋游向竹林方向施了一礼。

　　抬头一望，满天群星，四周街坊邻居早已歇息了，远处春明街的动静也传不到这里来，夜安静极了。

　　“似乎是处暑了呢。”

　　“处暑是什么？”

　　“就是快要转凉了。”

　　“哦……”

　　“睡吧，三花娘娘。”

　　“好……”

　　三花猫跟着他进屋，上了床。

　　这些天宋游与三花娘娘也渐渐熟悉起来。虽是萍水相逢，可互相依靠一段时间，宋游向来以真心待它，三花猫也没有人那么多花花肠子，如此久了双方也有了些感情。

　　猫喜暖，常偷偷挨着他睡。

　　……

　　次日清早，依然雄鸡报晓。

　　宋游起得早一些，披上衣裳在院子里打坐，仅以体感判断，今日比刚来那日的清晨凉了许多。

　　院中黄梅树已开始落叶了。

　　有风吹来，宋游随手一摊，手中便刚好接了一片黄叶。

　　“处暑……”

　　处暑也是末暑。处，止也，意味着暑气开始消散，酷热难耐的天气到了尾声，开始进入转凉的过程了。

　　宋游扔掉手中黄叶，继续闭上眼睛。

　　清晨的灵力最是清晰浓厚，似有生命一样环绕在他身旁，勾引起青灯，使得头顶梅叶又多落了几片下来。

　　这座城市也在这个时候苏醒。

　　只听外头有人担着菜沿街叫卖，还有卖柴卖水的，吆喝声、议价声声声入耳。宋游却并不觉得吵闹，只觉得自己听见了这个时代民众生活的息息相关。

　　可就在此时，门口响起敲门声。

　　“笃笃笃……”

　　“……”

　　宋游睁开眼睛，起身去开了门。

　　门外站的是李姓客商一行人，还是上回那两位镖师，各个手上都提着有东西。

　　“见过先生。”

　　“请进。”

　　“清早来访，如有打扰之处，还请先生海涵。”李姓客商连忙说道，“我等都很想来拜访感谢先生，于是从我那妻弟那里问到了先生如今的住处，若有不当之处……”

　　“无需客气，快进来吧。”

　　宋游实在不习惯这般多礼，只把众人往院中迎。

　　一行人有些忐忑，面面相觑。

　　从王季那里早听说了，这院子闹鬼，几年间租了几次，全都第二天就被退了，先生敢住是艺高胆大，可作为普通人的他们却是难免感到心虚。

　　想着终究是大白天，人又多，况且有先生在此，一行人才陆陆续续跨进小院。

　　可刚一进门，却全然没感觉到想象中鬼宅那般阴森森的感觉，反倒见院子被收拾得干净，有不知何处而来的清风在院中萦绕，吹落梅叶随风摇曳，又见一只三花猫懒洋洋的从房中走出，就地吐着舌头伸着懒腰，立马给人一种平静安宁、心旷神怡的感觉。

　　这院中倒确实比外面凉一些。

　　可这种凉却不是令人不自在、毛骨悚然或起鸡皮疙瘩的凉，而是一种舒适又干净的凉爽，宛如一觉睡饱推门而出刚好感觉到清晨的湿凉，又好像闷热黄昏洗尽炎光走出来晚风拂面的惬意。

　　众人又互相对视，各自在对方眼中读到了惊奇，随即连忙提礼上前，口中说着感谢先生救命之恩的话。

　　这些人带的礼品多以自家做的腊肉腊肠、自家产的好茶为主，心意十足。

　　“诸位客气了。”

　　宋游口中说着，却不扭捏，也不拒绝。

　　一堆礼物全都摆在石桌上。

　　众人见状，也是轻松了不少。

　　随即便见三花猫跳上石桌，似是被腊肉腊肠的肉味儿吸引，又似是习惯性的检查闯入领地的陌生物品，凑近一堆礼品前左闻右嗅，居然也没人去赶它。

　　“先生与猫为伴，真是雅兴。”

　　李姓客商笑呵呵的看着三花娘娘，脑中回想起的画面却是那日在城外这猫学着先生与他见礼的画面。

　　想来也是，先生走到凉水坳时还是独身一人，走到逸都就有了只猫，想也不可能是山间随便捡的野猫，怕也是快要成精或者已经成精的，才被先生收服做个伴。

　　于是即使面对着这只猫，他的语气也极为客气：“有只猫陪着也好，先生游历天下也不那么孤独了。”

　　“我也是这么想的。”

　　“这猫跟着先生，也是它的造化。”

　　“相比起我陪伴于它，却是我更需要它陪伴于我，不好说是谁的造化。”

　　“这……”

　　李姓客商初听不觉有什么，细想却是越想越妙。

　　只能说先生果然不凡。

　　如此聊了一会儿，李姓客商忽的瞥见宋游卧房门口挂的黄符，想到自己等人来的第二个目的，不由大喜。

　　“先生会制符？”

　　“会几种驱邪符箓。”

　　“不瞒先生，我等苦命行商常年行走于大山之中，难免夜路遇鬼，山路遇妖，早前也曾找过吴山的寺庙宫观求个一两张符箓想保平安，可惜，有的干脆无用，有的虽然有用，却也只能做个提醒之用，我等今日前来也有想在先生这里求一纸驱邪避鬼的符箓的想法。”李姓客商说，“若能如愿，自是感激不尽。”

　　“不必这般客气。”

　　这本就是伏龙观的业务之一。

　　宋游当即拿出昨夜画的几张符箓，不够的便铺开黄麻纸，招来朱砂，提笔现画。

　　众人当即大惊——

　　他们虽不见灵力随笔游走、封注于朱砂之中，却也可见下笔生风，梅树叶子被隐隐吹动，往常去宫观寺庙求符有时也可见一些异象，可哪有这次来得明显？

　　一时人人心中大定。

　　直到每人分了两张，贴身收起，一时胆气大增，竟有一种再见雾鬼也不惧之的错觉。

　　“折成三角的为辟阴符，可辟阴鬼。方块的为驱妖符，可驱妖邪。辟阴符不可驱妖，驱妖符不可辟鬼，不同符有不同的作用，各位还请记下。”

　　“自当谨记。”

　　想着大家都带了礼来，宋游本打算不取钱财，可耐不住众人心诚，每人还是给了些碎银子。

　　也算是首单进账了。

　　好不容易送走一行人，宋游刚回院中盘坐片刻，感受时节灵韵，凝聚灵力，便听门外又起了敲门声。

　　想来这次是自己邻居了。

　　“唉……”

　　扰我清修。