第11章 女鬼歌舞

“我们明天再清理院子里的杂草，今天趁着天没黑，先出去买些东西回来。”宋游对三花猫说，“三花娘娘是留在院子里休息，还是跟着我一起？”

　　“三花娘娘跟着你走。”

　　“要我抱你吗？”

　　“唔？”

　　三花猫歪头盯着宋游。

　　“……”宋游对它一笑，“我只是看你走了一天了，有些累。”

　　“不累。”

　　“好……”

　　宋游便又推开门走出去。

　　三花猫迈着小碎步跟着他。

　　现在这个世界似乎正处于从两餐制到三餐制的过渡阶段，视个人经济，已经有不少人开始一日三餐了，也有人有时一日三餐有时一日两餐。这个时间点，一日三餐的人刚开始吃，一日两餐的早吃完了，因此可见许多无聊的人坐在大树下聊天乘凉，有的拿着蒲扇拍打蚊子，有的端着碗，很有生活气息。

　　见宋游从这院子里出来，歇凉的人不约而同的停下了闲聊，都不由得向他投来异样的眼光。

　　见他穿着道袍，目光又微妙了些。

　　似乎话题度又增加了。

　　宋游虽只是暂住，却也向他们点头致意，随即才往远处走去。

　　大晏是没有坊市制度的，买东西在哪买都可以，不过商铺还是有明显的集中性。现在所在的这一部分区域主要以居民住宅为主，要去买东西，得往下走。

　　还未走多远，那些人就又讨论了起来。

　　宋游没有仔细听，因为天快黑了，得赶快一点，他只一边走一边喃喃自语，念叨着要买的东西。

　　首要的还不是被褥。

　　现在刚过立秋，还未处暑，城里的天气仍然炎热，而他山里那么冷都能过夜，城里怕什么？

　　宋游出来时看了一圈，院子里还有扫帚撮箕等清扫用具，不少家具也都是齐的，却没有锅碗瓢盆，而当下首要任务就是买口锅再买个桶，趁时间还不晚把锅开了，再去打水买柴，宋游需要一个热水澡。

　　顺着门口这条笔直小巷往下，便是逸都的繁华了。

　　白墙青瓦，檐角如林。

　　只见道路两旁全是商铺，商铺门口全是各种各样极具个性化的招牌，与后世的古装片全然不同。

　　有的招牌几乎快放到了路中间来，有的招牌硕大无比。有的店在顶上挂起了巨大的旗帜，有的店就把店名写在店面门口垂下来的巨大帘幕上。还有的店在门口建了巨大的门楼，将街面都占了不少，行人要想过，要么绕一点儿要么就得从这些店的门楼底下钻过去。还有些店天还没黑，就已经点亮灯箱了。

　　总之怎么显得大气怎么来，怎么吸引目光怎么来，怎么彰显实力怎么来。

　　后世大家都说古镇太过于商业化，其实对比起来，后世的古镇已经很素净了，至少招牌形制都很统一，市政管理也不可能允许店铺把招牌门楼修到街上来。

　　而在这个年代，这是一种文化。

　　“哇~”

　　三花娘娘见状不由惊叹，几乎忘了走路。

　　等回过神来时，宋游已经走远了，从它这个角度往上看，路人背影都差不多，它在原地愣了好一会儿，才终于找到站在前边等它的宋游，连忙小跑着跟上去。

　　一边跑还一边高仰着头，左右乱看。

　　没走多远，便遇上家卖木桶木盆的店。

　　宋游买了一个桶一个盆，顺嘴问了店家哪有卖炊具的铺子，放回桶盆后便直接过去，挑了一个铁锅——铁锅在这个世界还没有流行多久，却也已经凭借其优越性走入千家万户了。

　　顺势又再买了一双木屐。

　　再往回走，天色便暗了下来。

　　有些店铺阁楼门口已点了灯箱，可以理解为一种大型落地灯笼、发光的招牌，开始迎接大晏的夜市了。

　　是的，这里是没有宵禁的。

　　“好多灯笼和蜡烛。”

　　“三花娘娘喜欢？”

　　“好亮！！”

　　“明天收拾好了，晚上带你出来闲逛怎么样？”

　　“唔……”

　　三花猫却不回答，而是扭头看宋游：“你喜欢吗？亮晶晶的晚上。”

　　宋游只是微笑，并不回答。

　　这里的夜，还远不够亮。

　　……

　　当天晚上。

　　罗捕头坐在床头，刚从木盆里拿出来的脚被泡得通红，一个妇人拿着帕子替他擦掉水珠。

　　“听说对面那间院子又有人住了？刚从班上回来就听人在说。”

　　“我听人说，是个年轻的小先生。”

　　“小先生？”

　　“是啊。”妇人拿起帕子站起来，就站在面前与他讲话，“说不定是个有本事的呢，能多住些日子，要是能让那间院子从此清净下来，也是好事一件。”

　　“清不清净又如何，人家轻易又没有打扰到你，等你睡了，她也消停了。”罗捕头说道，“话说回来，哪有那么多有本事的先生？会捉些小妖小鬼的倒不少。”

　　“心里也瘆得慌。”

　　“平日不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，行得端坐得直，又都是认识的邻居，活着是个好人，死了就能变坏不成？你怕什么？”

　　“那你说，这小先生能住多久？”

　　“年轻人胆气壮，许能撑得久些。”

　　“久些是多久？”

　　“谁知道呢……”

　　罗捕头语气里透着疲惫。

　　正在这时，对面隐隐飘来了女人的歌声，那歌声幽幽楚楚，如泣如诉，在这夜里，听起来有几分寒意，而这声音是附近街坊邻居都熟悉的。

　　两人立马停下了各自动作，屏息望向前方，好像目光能透过房门和院墙，看向对面院中景象一样。

　　罗捕头心里叹气。

　　明早那小先生怕是又要报官，而他又要象征性派人去走一趟。这几年来前前后后他也经历过几次了，反正那女鬼他是无论如何也找不出来的。

　　渐渐地他心里反倒清净下来，背往后倒靠着墙，竟专心听起了这小曲儿。

　　与此同时，斜对面院中——

　　宋游刚洗完热水澡，换了身干净衣服，身上还带着水汽，衣裳宽松，料子粗糙但不磨人，十分舒服。

　　听着这歌声，他在房间门口顿了许久，手已扶上了门框却没有推开，直到一曲终了，他才推门而出。只见院中白墙上隐隐有黑影晃荡，长发过腰，令人生惧。

　　宋游却只施施然一礼：“娘子生得一副好歌喉，唱功更是了得，不知可否再来一曲？”

　　那黑影陡然顿了一下。

　　随即蓬然一声，消失无踪。

　　宋游见状，也是一愣，不由摇头。

　　再将目光一低，只见一只三花猫就蹲在门口，看这样子，似是在他洗澡的整个过程中都在这里守着他。

　　“三花娘娘这是何意？”

　　“什么何意？”

　　“三花娘娘不是在探查新家吗？怎的又跑到这门口来坐着了？”

　　“我已经探查完了。听见你在里面搞水，怕你淹死，所以跑到门口来等着你。”三花猫歪头盯着他，眼睛闪烁着好奇的光，“你在里面做什么？”

　　“洗澡。”

　　“人真奇怪。”

　　“不会淹死的。”

　　“奇怪奇怪……”

　　宋游也不多管它，踩着木屐走回房间，每一脚都嘎吱作响。

　　房间中早已打扫干净，铺好了崭新的被褥。

　　借着月光，隐约可见一只猫从他脚边窜过去，先他一步上了床，扭头盯他，又说道：

　　“那只鬼刚刚在说话呢。”

　　“我听见了。”

　　“说话声音好奇怪。”

　　“那叫唱歌。”

　　“唱歌是什么？”

　　“是一种好听的艺术表达形式。”

　　“听不懂。”

　　“没有关系。”宋游顿了下，又望向三花猫，“三花娘娘今晚也挨着我睡吗？”

　　“你睡那边。”三花猫看了眼床的另一头，给他示意他睡的地方，随即收回目光，继续农民揣，“三花娘娘晚上趴在这个角睡就可以了。”

　　“也好。”

　　床还是很大的。

　　宋游躺下来，却一时睡不着。

　　倒不是因为院中那女鬼。

　　不知那女鬼什么来历，要做什么，总之他是走的正规渠道赁的屋子，也确实在城中租不起别的房子，未来还须得在这里住段时间。既然无论如何都得睡在这里，不如先睡一觉再说。

　　倒是未来如何安排，让他困恼。

　　师父让他下山，肯定不是让他换个地方修行发呆，可该如何去找些乐子，却是伤透了他的脑筋。

　　今天购物路过一片勾栏瓦舍，灯还点得挺亮，这似乎是包含戏剧、舞曲、评话、杂技表演等多种表演形式以及体育运动、吃喝为一体的综合性娱乐场所。

　　也许可以去尝试一下。

　　还应该买几本书来看。

　　若是能买到“旅游图书”就更好了，不仅之后一段时间有了规划，未来该去哪里都能找到建议。

　　不知不觉的，宋游也睡着了。

　　晚上隐隐有人在门外晃动，月光下人影与树影共同打在地上，影影绰绰。

　　这并没有打扰到宋游。

　　真正打扰到宋游的是三花娘娘。

　　三花娘娘说是睡在床角，却不自觉被宋游被窝里的温度吸引，本能的钻到他的被窝里来。猫的睡眠浅，晚上爱活动，稍微听到外头有些动静它就会在被窝里匍匐前进，钻出来查看，看完又钻进去，有时还会叫醒宋游，问他怎么办。

　　可也许是好些天没睡过床了，即使整夜被这么打扰，宋游居然也还睡得不错。

　　清晨被鸡鸣声叫醒，那叫个神清气爽。