第26章 长生如梦

北城小院，天已黑了。

　　宋游的信早已写完，叠好放在了桌面上，他与又化成人形的三花娘娘相对而坐，床榻上的被子折得整整齐齐，放在里侧。

　　房间里点了油灯，灯影摇晃。

　　只听宋游问道：

　　“三花娘娘可会什么法术？”

　　“三花娘娘会捉耗子。”

　　“那是三花娘娘的本事，却算不得法术。”宋游摇头。

　　“三花娘娘会吃香，能记得每个给三花娘娘上过香的人，能找到他们。”三花娘娘立马又说。

　　“那是三花娘娘的神通，也算不得法术。”宋游还是摇头，“况且三花娘娘现在已经远离神道，久了不吸香火，神通自会慢慢散去。”

　　“三花娘娘很聪明。”

　　“那也是三花娘娘的本事。”

　　“那不会了……”

　　三花娘娘的语气难免有些沮丧。

　　“如今三花娘娘既已化形，不如我便教三花娘娘学习法术，怎么样？”

　　“好啊好啊！”

　　“三花娘娘想学什么？”

　　“什么都想学！”

　　“只能选一样。”

　　“为什么？”

　　“学习法术并非一朝一夕，耗子也得一口一口的吃。况且很多有真道行在身的高人隐士一生也只会一两样法术，便足以纵横天下、甚至被人立了像奉为一方神灵了。”宋游淡淡看着她，“此道贵精，不贵多。”

　　“那你会什么？”

　　“我有火行之法，下可烧阴鬼，中可烧妖人，上可烧神魔，到了极致，便如火阳真君，焚一方城国也不是不行。”

　　“这个好！这个厉害！”

　　“想学么？”

　　“学了是不是就不怕冷了？”

　　“你看我怕冷吗？”

　　“那我不学了！学其它的！”

　　“我有水行之法，随修为深浅，可在水中呼吸自如，可起波涛，可降雨雪，到了极致，便如裂海真君，可令大河改道，四海变色。”

　　“学了是不是就可以下水捉鱼了？”

　　“捉鱼用不着此法，凡人不下水也能捉鱼。”宋游说道，“还能捉很多呢。”

　　“那我学其它的！”

　　“我有土行之法，还是随修为深浅，可掀土成墙，可点石成兵，可坐山为神，到了极致，便如厚土天尊，可起山陷谷。”

　　“这个难不难？”

　　“几年就能入门。”

　　“你学得厉害吗？”

　　“略有涉及，不如火行。”

　　“那我再选选。”

　　“我有木行之法，可助万物生长，可反季催花挂果，可枯枝出芽，到了极致，便如长春仙翁，可起死回生，青春不朽，长生不老。”

　　“猴子肯定喜欢这个！”

　　“我还有金行之法，可吞刀断刃，可点石成金，可指地为钢，到了极致，便如金灵官，刀枪不入，无坚不摧。”

　　“怎么吞刀？”

　　“把刀子吞进肚子里，也不会划伤。”

　　“为什么要吃刀子？”

　　女童睁着费解的大眼睛。

　　“若不喜欢，我还有符箓之法，可驱鬼避妖，可炸雷取火，符文千万种，妙用无穷。”

　　“我就是妖。”

　　“我有通灵之术，可与鬼神交谈。”

　　“三花娘娘不喜欢和神讲话。”

　　“不要自卑。”

　　“什么是自卑？”

　　“……”宋游摇摇头，“我还有招来挥去之法，可隔空取物，又可放回原位，好比我空杯来水，举樽酒干。”

　　“学了这个，是不是就可以叫耗子自己过来？”

　　“精于此道自是可以。”

　　“那我要学这个！”

　　“那三花娘娘可得有耐心。此法常人几年方可入门，起初只可取相隔不远、自己知晓又属于自己的东西，造诣深了，别人的也能取，到了极致就是千里之外的东西，只要知道地方，也能取放自如。”

　　“逮耗子要多久？”

　　“常人短则十几年，长则几十年。”

　　“你会逮耗子吗？”

　　“我只学到了入门。”

　　“那……”

　　三花娘娘歪着头想了想：

　　“那我再听听。”

　　“很好，多听多选，不鲁莽下决定，这是好事。”宋游夸奖道，“三花娘娘果然智慧超群。”

　　“快讲。”

　　“我有聚兽调禽之法，入门之后，便可使野兽山禽对你亲近，可使它们明白你的意思，你也能领悟它们的意思。随着造诣精进，甚至可以调遣野兽山禽乃至世间珍禽异兽为你所用。”

　　“嗯……”

　　三花娘娘歪着头想了想：“这总可以叫耗子自己过来了吧？”

　　“这倒可以。”

　　“那我学这个！”

　　宋游笑了笑，却又说道：“不过世事难全，万法皆有限制，若非如此，便是有破绽、缺陷或克制之物。就好比这聚兽调禽之法，修习者施术时内心必须完全坦然，充满善意，连一丁点的愧疚、歉意也不可有，哪怕是自己都察觉不到的一丝丝一毫毫，也不可以有。”

　　“听不懂。”

　　“就是说，这门法术是心法，学这门法术的人，无论造诣深浅，都要先修心。”宋游顿了下，“而要做到完全坦然，毫无愧疚亏欠，也是看这人心性上的修为，有人须终生吃素，有人则只需不用它来谋害动物即可，只有少之又少的天地奇人，才能用它来骗害生灵。”

　　“听不懂。”

　　“三花娘娘可以用它把耗子叫过来，可若是用它来捉耗子吃掉，它就会失灵，甚至以后再也用不了它了，此道上的多年修为毁于一旦。”

　　“猫本来就要吃耗子。”

　　“那不一样。”

　　“为什么？”

　　“就好比我，每次施法之时，其实是用一颗纯善之心面对那些动物，于是动物受此感染，又有法术加之调合，便也对我抱以纯善之心。可若我有一天借助这门法术，利用了它们的纯善之心来骗害他们，今后我就再也拿不出这颗纯善之心了。”宋游顿了一下，“即使三花娘娘现在能做到那极少极少的天地奇人才能做到的，认为就算这样做也天经地义，一丝一毫的愧疚亏欠也没有，可随着三花娘娘修行学习日久，渐渐也会明白这其中的差别，到了那时，多年的苦修便付之东流了。”

　　“听不懂。”

　　“以后慢慢懂吧。”

　　“哦。”

　　三花娘娘继续眼巴巴的看着他。

　　“我还有造梦之法，下可入梦托梦，中可造梦困人，上可织梦于天地，世人生活其中而不得知。”

　　“三花娘娘自己会做梦，为什么要去别人梦里？很好玩吗？”

　　“三花娘娘还记得我第一个说的法术是什么吗？”

　　“忘记了。”

　　“……”

　　“怪你说得太多了。”

　　“也许。”

　　“为什么你会这么多？”

　　“都是略懂而已。”

　　“还是很多。”

　　“我很厉害。”

　　“哦。”

　　“三花娘娘想学什么？想好了吗？”

　　“三花娘娘不知道。”

　　“那三花娘娘还记得什么吗？”

　　“长生不老。”

　　“哈哈……”

　　宋游不由得轻笑两声。

　　看来长生不老不光是人类的终极追求，也是其它生灵的终极追求。

　　可惜啊可惜……

　　宋游虽不确定木行之法到了极致能否真的青春不朽、长生不老，但即使真的能，这世间能于此道走到极致的，怕也就独有长春仙翁了。

　　至于长春仙翁是靠愿力信仰不老，还是靠法力不老，甚至长春仙翁是真是假，现在还在否，谁又知道呢？

　　“道士。”

　　“嗯？”

　　“怎么不讲话了？”

　　“三花娘娘有没有听过道韵？”

　　“没有。”

　　“有一首道韵唱得好……”

　　……

　　俞知州坐在上首，有从人进门。

　　“知州，小人回来了。”

　　“先生可收了。”

　　“先生收了。”

　　“让你去果然没错。”

　　“知州过奖。”

　　“收了就好……”

　　俞知州摆了摆手，让他下去，随即陷入沉思。

　　在这年头，仙道就如那头顶的明月，本就神秘，高不可攀，又被历代文人佳作更涂了一层别样的色彩，文人雅士向往仙道是常事。甚至有大才人干脆自诩谪仙浊仙，常常梦着自己能如古时诗人那般，忽有一日举头望月，或是醉后得诗，或是某个契机，便一下子明悟了，于是抛下这凡人翩翩然成仙而去，就此长生不老，逍遥自在。

　　俞知州年轻时便向往仙道长生，甚至邀过三五好友去过名山求仙，可惜未得，如今年近五十，仍然时常寻觅丹方自己炼丹来吃。

　　每吃一丸都离浊世更远一些。

　　今日那先生也许不是仙，但也确实是他平生遇过的少有的高人了，只可惜与之相谈，却并未得到他想要的答案。

　　也许是与先生相交太浅，交浅言深，先生自然不愿与自己多说。

　　可又能怎么办呢？

　　谁能猜出这些隐世高人的想法喜恶？自己先前听说那先生喜欢听琴，信心满满，想靠杨锦声与先生拉近交情，可又如何才能想到，那先生竟只想听琴而对那一墙之隔的抚琴人毫无兴趣？自己能偶然看见先生把玩墨条，已是幸运了。

　　况且自己也该知足的——

　　仅今日这三言两语，也够惊人了。

　　俞知州不由陷入沉思。

　　天地初开当真没有神仙？

　　日月初生也没有神仙？

　　那又如何才能成仙？

　　神仙总该可以长生了吧？

　　难道也不能？

　　在这一坐，便是天色渐晚，而他一直思索着，幻想着，沉迷其中。

　　直到夫人来叫他吹灯去睡，躺到床上了，他还是睁着眼睛，看着虚无的黑暗，窗外月光浅浅，他又开始思索月宫上的神仙们。若是自己成仙，必定也常常飞到月宫上去游玩。

　　不知怎的便睡着了。

　　迷迷糊糊之际，他居然听见有人在唱歌，其词玄妙，声音半老，曲艺粗糙，却有一种自然朴实的韵味，悠悠然然，让他想到一名老道，而这声音自然也该是从深山间的道观中飘来，理所当然带着线香的香味儿。

　　“自古花无久艳，从来月不长圆。

　　“任君堆金积玉，难买长生不死。

　　“飞禽可有千年鹤？世上稀逢百岁人。

　　“生碌碌，死茫茫。

　　“要觉何时觉，想长哪得长。

　　“……

　　“三皇五帝归何处？历代公卿在哪方？

　　“但看青史上，谁能免无常？

　　“……”