第25章 信有凝香

“呼……”

　　宋游站在瓦舍门口，双手捧在面前，朝手中吐出白气。

　　这天倒是越来越冷了。

　　衣服却还正单薄着。

　　大晏早已有了棉花，也开始用棉花做衣被，只是并不普遍，目前还只有达官显贵才用得起。平民多是纸衣纸被，取暖还得多方设法。宋游这身衣袍的保暖性还比不上街上路人穿的褚纸衣裳。

　　瓦舍人流量大，也是商业聚集之地。

　　宋游看了几家店铺，也买了件纸裘，这种衣服便宜保暖，颜色也很素净，素净到有文人会在上面作画，把它画成自己喜欢的样子。

　　宋游就喜欢素净的衣裳。

　　也是到烤火的时节了。

　　火炉倒不必买，家中就有。

　　不觉竟又绕回了瓦舍门口，对面有家专卖文房四宝的店。宋游驻足想了想，此前买的那支笔用到现在已经有些毛糙，加之那笔是大笔，他其实想再买支写小字的，质量好一点的。

　　出来已久，该写封信回去。

　　于是走进这家店铺。

　　笔没见得好的，倒是见到了好墨。

　　这店居然进了阳州产的“凝香”墨。

　　凝香墨是大晏最具盛名的墨之一，是文人雅士的最高追求，说价比黄金毫不为过。

　　墨主要分两种，松烟墨与油烟墨。

　　无论哪种，都是取燃烧熏出的烟灰加药材熬胶制成，有的还会添加特有的香料。

　　松烟墨取松木燃烧熏出的烟灰。油烟墨则取油灯烟灰，用油有桐油、麻油、菜油、豆油等等，其中桐油烧后得烟最多，为墨色黑而光，写完之后会随时间越来越深，字迹可留千年，余油得烟少，为墨色淡而昏，字迹会随时间越来越淡，所以油烟墨中又以桐烟墨最常见好用。

　　松烟墨黑而暗，略微偏蓝，油烟墨黑而亮，略微偏紫，书画各有各的用处。

　　凝香是桐烟墨。

　　以桐油取烟，加数十种名贵中药材熬胶，再加独特香料，轻胶十万杵，阴干数年，才有这漆黑油亮、千年不褪、落笔有清香的凝香墨。

　　这是这个年代的顶级奢侈品，也是传统工艺、匠人精神的巅峰代表，是可以代表一种文化、一项技艺的极致的。

　　宋游这种人不擅绘画，也不精书法，也依然对这种东西有些兴趣。

　　可惜人家身价不凡，一笏万钱。

　　宋游看了又看，也只得道声再会。

　　今日缺钱，来日方长，既是游历人间，这个年头最顶级的技艺作品自然是要见识一下的。

　　最终他只买了支笔，花了二百钱。

　　而在街道对面，俞知州在棚子里坐了会儿才走出瓦舍，在门口又见到宋游，他站着看了片刻，身边随从牵着马，也是安静等候。

　　直到宋游离去。

　　思索许久，他才说了句：

　　“去问问。”

　　立马有随从应了一声，走去询问，片刻后又回来禀报，是阳州产的凝香。

　　“一枚几钱？”

　　“叫价十千。”

　　“买一枚……两枚吧。”

　　“是。”

　　俞知州这才上马，得得归去。

　　……

　　说来也妙——

　　宋游归家之时，竟发现三花娘娘莫名其妙过了化形这关。

　　不过与他想象不同，他本以为三花娘娘已是成年的猫，即使久居村庙，心智纯净，化形后也该是成年女子才对，却只是一个几岁的女童。

　　推开卧房门时，女童穿着他的长衫，整个人还没有他的长衫高，像是穿了及地的裙子，又松垮垮，就坐在床铺中间，愣愣的盯着他看。

　　“三花娘娘化形成功啦？”

　　“三花娘娘化形成功了。”

　　女童在床中间鸭子坐，仰头盯着他答，答得很认真。

　　化形之后她的声音倒有了些变化，更能听得出是人的声音了，也能听得出性别了，但语气和措辞还是那样，认真却也死板，不是常人常用的说话方式，听起来多少有些不聪明。

　　“怎么化形成功的？”

　　“它自己化形成功的。”

　　“仔细讲讲。”

　　“就是……”

　　女童支支吾吾，也讲不出什么来。

　　“好……”

　　宋游只得作罢，又问：“三花娘娘不是大猫吗？怎么化形成了一女童？”

　　“它自己化成女童的。”

　　“那三花娘娘又是怎么知道穿衣服的呢？”

　　“三花娘娘看你也穿。”女童目不转睛的盯着他，表情严肃，“身上不长毛的人都要穿衣服。”

　　“原来如此。”

　　“原来如此……”

　　“我该给你买些适合你的衣服。”

　　“我要和你穿一样的。”

　　“那不行。”

　　“为什么？”

　　“因为……”

　　宋游花了很长时间，才与她说清。

　　于是又外出为她买衣裳。

　　等到三花娘娘穿上合身的衣裳，看上去总算顺眼多了，只是她依然保持着一些猫的习性，一举一动看上去难免有些奇怪。

　　晚些时候，外头忽然有敲门声。

　　“笃笃笃……”

　　“三花娘娘既已化成人形，便帮我去开门吧。”宋游瞄着三花娘娘，“若是认识的人，就请他进来，若不认识，就问他找谁。”

　　“好。”

　　小妖精蹦蹦跳跳就朝门口而去。

　　“吱呀。”

　　三花娘娘抬头一看。

　　“找谁？”

　　一个多余的字都没有。

　　“不知梦来先生可是住在这里？”门外站着一从人，拱手道礼，恭恭敬敬。

　　“不认识。”

　　“嗯？先生不住这里？”

　　“哪个先生？”

　　“宋梦来宋先生。”

　　三花娘娘一下不说话了。

　　宋先生她是认识的，但是宋先生没有教她后面怎么做。倒也不是为难，不是不知怎么做，就是恰好什么也不想做，干脆就这么盯着他看。

　　观察一下这人先。

　　直到身后宋游走来。

　　“在下宋游。”

　　“见过先生。”从人立马躬身，双手恭恭敬敬捧上一小木盒，“小人从俞坚白俞知州府中来，替我家知州送来薄礼，并替知州带话。感谢先生下午在瓦舍与我家知州答对，愿下次还有机会与先生清谈。请先生务必收下。”

　　宋游已然闻到了墨香。

　　原来是知州大人啊。

　　“下午不过兴起而谈，不止俞公尽兴，宋某也有所受益，俞公又为何特意派人来赠礼？”宋游说，“况且礼物贵重，宋某如何能收？”

　　“不过区区薄礼，再贵重也是凡物，而我家知州与先生相谈却是世间难得。”从人顿了一下，“况且文人之间相赠文物本是雅事，并不算作俗人的礼情往来，还请先生不要推辞。”

　　“你倒是个能说会道的。”

　　“先生莫要为难小人了。”从人立马露出为难之色，“先生若不收下，即使知州不责罚，小人怕也内心难安。”

　　“……”

　　宋游笑了笑，又想了想，便也将之接过。

　　“替我谢谢知州。”

　　“小人告辞。”

　　宋游这才转身，揉揉身边女童的头：“以后你变成人形的时候，对外我就说你是我的童儿。”

　　“为什么？”

　　“找个说法。”

　　“童儿。”

　　“嗯。”

　　宋游关了院门，往屋里走。

　　打开雕花的小木盒，里边是红布包着的一小条。再把红布也打开，正是下午看过的凝香墨，二两的规制，上面印着花纹。

　　三花娘娘伸长了脖子盯着。

　　“是烧了的柴！”

　　“是墨。”

　　“哦。”

　　“三花娘娘既已变成人形，便帮我研墨吧。”宋游又对女童说。

　　“什么是研墨？”

　　“就是像我偶尔写字时那样，在砚台上加水，用这墨条研墨，把水变成黑的。”

　　“什么是砚台？”

　　“就是装水的那个。”

　　“哦。”

　　“可以吗？三花娘娘。”

　　“为什么？”

　　“拜托你了。”

　　“那好吧。”

　　三花娘娘虽然不理解为什么要这样做，又为什么要自己来做，但还是带着疑惑走了过来，从宋游手中接过这根烧过的柴，又乖乖站在原地等着宋游为她把袖子撸到胳膊弯，露出细细白嫩的一截小臂。

　　看看衣服，又看看胳膊，再看被手拿着的墨条，仿佛手不是自己的手，世界也不是自己原本眼中的世界。

　　刚化形的小妖怪对一切都充满了好奇。

　　“先加水吗？”

　　“三花娘娘怎么知道？”

　　“三花娘娘看你是这么做的。”

　　“原来如此。”

　　“这样转圈圈么？”

　　“三花娘娘智慧过人。”

　　“三花娘娘见过你用。”

　　“仅仅见过几次，就能融会贯通，如此智慧，实属难得，宋某佩服不已。”

　　“……”

　　三花娘娘不说话了，越磨越认真。

　　凝香没有墨皮，下墨很快，一旦磨开便有香味散出，是一种奇妙的药材香，既不浓烈也不清淡，自成一种韵味。

　　宋游则在旁边铺开了纸。

　　“好了。”

　　“可以了么？”

　　“谢谢三花娘娘。”

　　“不用谢。”

　　新笔沾墨，在砚台上刮了又刮。

　　宋游想了又想，才抬笔落字。

　　“见字如晤，展信舒颜。”

　　墨香怡人，湿字反光，落下的每一笔都精致极了。

　　金阳道的古柏，青石板上的坑洼，逸都城的凡人烟火，老鹰山的云卷云舒，难挡贪欲的僧人，技艺通神的大师，宋游用很寻常的笔墨，向师父讲述着下山以来的经历感悟、修行收获。

　　也讲了三花娘娘。

　　说来奇妙，本身与三花娘娘结伴只是一时兴起，想抵长路孤独，却不料收获意外，如今只是与她相伴，便已让这段旅程多了不少乐趣了。

　　不能忘记，还有向往长生的知州。

　　这墨是天下顶好的墨，不知那老道以前见识过没有，得提醒她闻一闻。

　　写着写着，忽然有一只毛绒绒的猫爪子伸过来，勾弄着笔上晃动不止的挂绳，小猫的指甲有着琉璃般的质感。

　　宋游停笔转头。

　　只见三花猫一脸认真，爪子一勾一勾。

　　再在房间里找了一下。

　　今日新买的衣裳已掉到了地上。

　　“三花娘娘你干什么？”

　　“唔？”

　　三花猫像是这才发现他已停笔了，转头盯着他，思考几秒，竟还一本正经的说：“你写你的，我玩我的。”

　　“……”

　　宋游于是继续写。

　　三花娘娘继续玩。

　　画面和谐而安静，竹林风声入窗来。