第2章 山间有雾鬼

十来个人都是中年样貌。两个镖师很好辨认，穿着一样的衣服，江湖人打扮，一人手上提着眉尖刀，一人腰间插着一把链枷。其余人则是作商人打扮，按大晏规定，服色以黑白为主。

　　一行人进了另一座亭舍，卸下货物，堆在淋不到雨的地方，这才取下斗篷，抖落一地的水。

　　亭舍不大，马骡皮实，只在树下躲雨。

　　十来人用带着方言的口音小声交谈，淋了水又经夜风吹，冷嗖嗖的，有人不禁看向了宋游面对的火堆，还有亭舍角落里的干柴，随即互相努嘴瞪眼。

　　终于有一人走了过来，对宋游拱手。

　　“小先生有礼，这柴是你集的？这一夜怕用不完，可否卖我们一些？衣服润了，想烤烤火取暖。”

　　大晏一朝爱称道士为先生。

　　宋游现在身上还穿着道袍。

　　“不是我集的，我来时就有，各位如有需求，任意取用。”

　　“便不客气了。”

　　中年商客抱了一小捧柴过去，倒是没再来借火，而是自己生了火，随即取出干粮，在火前烤热，就着水一边吃一边小声交谈，不时左看右看。

　　风将声音吹了过来。

　　听见他们在讨论先前避雨的决定，略有些争执，宋游大致知道了他们夜行至此的原因。

　　这一行人都是茶商，本来今天的目的地是前方三十里处的邸店，一种方便商人的住所。奈何中途大雨，有人的货物不知什么原因防水出了问题，怕茶叶浸润，于是找了个地方避雨，可偏偏那一段路最近闹雾鬼，很多人都不敢在晚上走那一段，于是雨刚转小，解决了防水问题，他们就匆匆出发了。

　　行经此处，天色已夜，走夜路也不是个好主意，只好在此歇息了。

　　有人说此处早已过了那一段，有人说茶水贩子都搬走了，必是雾鬼在此处作乱。有人说当时不该避雨，有人说刚刚也不该停下来、该继续往前走。还有人讨论到了宋游。

　　宋游虽着道袍，奈何实在年轻，这年头会捉妖驱鬼的道士十中无一，自然也没人太当回事，交谈两句后便也不再将关注重点放在他身上。

　　“雾鬼……”

　　宋游盯着火堆出神。

　　这是一种山野常见的鬼怪，喜在雾中出没，本事低弱者靠雾掩盖身形，往往靠恐吓来害人，道行高的，则能喷吐雾气笼罩一处，在雾中袭击行人。

　　不过这种鬼怪通常成不了气候，寻常血气方刚的江湖武人、甚至胆大的壮汉都是不怕它的。

　　火变小了，宋游又添了柴。

　　不知不觉雨停了。

　　山雨停时往往会起雾，以团雾居多，或蓄于山凹处，此时也不例外。

　　只是这雾似乎有些太浓了。

　　原先天色虽晚，却也不是一点光都没有，隐隐约约是可以看见远处群山的轮廓影子的，火光照处，也能看见道旁的古柏和树下的杂草，可如今只是一恍惚的功夫，整个世界都好像被大雾充斥了。

　　浓雾之间不见山也不见树，即使挨着不远的两处亭舍，还燃着火堆，也只能见到彼此模糊的火光。

　　即使是这火光，也被雾压缩到了极限。

　　似乎不知不觉间就诡异了起来。

　　商客们顿时大惊，哪里还不知道，是遭了妖鬼。

　　“大家不要怕！人越怕，它越凶！”

　　“说得对！鬼也怕人！”

　　“加柴加柴！火烧大点！”

　　“没得柴了……”

　　众人面面相觑，望向原先另一处亭舍的方向，只见火光橘黄。

　　虽只有三两丈的距离，可中间大雾充斥，看眼下情况，似乎只有这火光照耀的一小片区域是安全的，谁敢穿过浓雾去那边拿柴呢？还是说大家一齐过去，干脆到那边去？

　　外头忽有冷风吹来。

　　众人将目光投向了请来的两名镖师。

　　带链枷的那位镖师心里打鼓，目光略有些躲闪，带眉尖刀那位迎着大家目光，则是扭头吐了口吐沫，眉头一横自生戾气，怕是小鬼也为之惊惧：

　　“我去借些柴来！”

　　“师兄我和你一路！”

　　“不妨事，师弟你在此守着，护着各位东家，要是中间遇到鬼，爷爷一刀便把它宰了！”

　　“陈公当心！”

　　“区区小鬼，去去就回！”

　　陈姓镖师提着眉尖刀，大踏步钻进了浓雾中，直奔对面火光而去。看他身材不甚高大，倒也有几分气势。

　　众客商见状，心下稍定。

　　俗话说得好，人怕鬼三分，鬼惧人七分，有这么一个胆大武人，又气血旺盛，寻常小妖小鬼也不怕了。

　　于是众人只眼睁睁看着那道身影迅速模糊，隐约见得他还挥了几下刀，用关西口音骂了几句什么，只是这雾除了模糊视线似乎还有模糊声音的效果，才走出没几步，竟然听不清楚。

　　商客们又紧张了起来，时而盯着那方，时而扭头四下环顾。

　　不多时，一道身影自雾中走出。

　　正是那陈姓镖师。

　　陈姓镖师依然提着眉尖刀，另一只手却是空无一物，只站在亭舍外面，脸上带着些许惊慌：“不好，旁边那小先生昏过去了，快来个人，帮我一起去抬他一下！”

　　众人闻言，又是一惊，瞳孔都瞪大了。

　　而那另一名镖师早抽出了身上的链枷，握在手中，垂下来摇晃着，却是不断舔着嘴皮，掩饰紧张心情。

　　最终还是那名去隔壁亭舍借柴的商人站了起来，强作镇定，甚至还施了一礼：

　　“我等也只是从此路过，赚些辛苦钱，并未搅扰足下。若足下愿就此离去，我等返回之时还走这里，届时定为阁下带些猪羊香烛来，算作答谢。”

　　“你说什么？快来这边抬人呀！”

　　“足下、足下这声音学得不像。”

　　“……”

　　那陈姓镖师顿时僵住，睁圆了眼睛盯着他们，只下一秒便如被戳破的气球一样，篷一声炸为一团雾气，融入周边雾里，再无影无踪。

　　这鬼去得干脆，却更让人心惊了。

　　一切都和传闻中一样……

　　可传闻中这鬼可不好对付。

　　大约又过了弹指一挥的功夫，才又有一道身影从雾中走出，一手提着眉尖刀，一手抱着一捆木柴，匆忙间三两步便从雾中跨了过来，直到走入火光的范围，才放松下来。

　　这一打量众人，却发现众人都睁大了眼睛，用惊恐怀疑的目光盯着自己，直勾勾的。

　　陈姓镖师一愣，目光也凝重起来。

　　“怎的？发生甚么事了？”

　　“刚那雾鬼扮作是你，想哄我们出去。”

　　“可有人去了？”

　　“它学得不像……”

　　“哼，小把戏！”

　　陈姓镖师将左手一松，抱的木柴咕噜噜滚在地上，余光一瞥，见雾中似有人影在走动，连忙警惕。

　　“陈公，那边怎样？”

　　“哪边？”

　　“自然是那位小先生那边！他可发现了异常？可有被吓着？你去借柴，他可有不情愿？”

　　“这……”

　　陈姓镖师反倒愣了下。

　　刚才心提得紧，匆忙去借柴，说了几句话，又匆忙抱柴而归，柴都掉了几次，倒是没有在意。如今仔细一想才发现，那边亭舍和那亭中的小先生竟都出奇的平静，此时回想，居然只能想到火焰噼啪的声音，再无其它了。

　　想了想，陈姓镖师才说：

　　“多的我也没在意，但我一去说借柴，那小先生立马就同意了，还让我都抱走。”

　　“你可向他说明了情况？可有请那位小先生过来？”

　　“李公说笑了，我怎能忘了这事？”陈姓镖师有些不高兴，“我告诉他这边闹鬼，说咱们货多，不方便搬到那边去与他一起，叫他过来，他却只叫我把柴都抱走。”

　　“这……”

　　众商客又是互相对视。

　　还待说些什么，只听呜咽一声，那风声似鬼在哭，寒风带雨，竟吹得亭中火堆摇晃不止，几近熄灭。

　　火焰一度转为深红色，映照得这雾间亭舍好似阴曹地府。

　　众人连忙绕成一圈遮风，火才重新燃起，亭子里的光线也重新变得明亮起来，带来了几分安全感。

　　那陈姓镖师持刀而立，又骂开了。

　　民间有说法，脏话能驱小鬼，也许陈姓镖师抱的是这个想法，也许只是为自己壮胆。

　　无论因何，商客们也真因此感到了些安慰。可转念一想，练武之人气血旺盛，妖鬼难犯，若有一颗不惧妖鬼的胆大之心就更安定了，可寻常武人似乎也拿这缥缈无定的雾鬼没有办法，恐怕最多自保，难以保全他们。

　　而且这柴……即使火堆不被阴风吹灭，怕也撑不到天亮。

　　这雾鬼完全可以等到他们柴火用尽！

　　刚一想到这个念头，又是一阵阴风吹来。

　　“呼……”

　　比刚才更急更寒，好似从皮肤吹到了五脏六腑，直入灵魂深处，让人忍不住战栗。而那火更是如同受了什么刺激一般，竟一下收缩到了极致，甚至只能看到猩红的木炭了。

　　众人还没来得及护——

　　“呼……”

　　火堆瞬间熄灭。

　　一时只剩木炭发着猩红的光，映在一张张惊慌失措的脸上，人也与鬼差不了几分了。

　　木炭还在迅速变黑变灰。

　　惊恐之间，众人看见浓雾中似有人影在走动，又看见不远处有另一团火光，在浓雾中透着模糊的黄。

　　那边的火竟然没有熄灭！？

　　“到那边去！”

　　不知谁喊了一句，众人立马争先恐后的爬起来，疯狂的往那处火光跑去。

　　细雨打在身上，透骨的凉。

　　李姓客商五短身材，又最年长，即使拼了命的跑，也跑得最慢，眼见得那代表安全的火光越来越近，忽然感觉有只手抓住了自己的衣裳，接着又抓向了自己的胳膊和颈子，冰凉的指尖仿佛要刺入自己肉里，那一刻的他心里已害怕到了极致，伸长胳膊想抓前面人的衣服，却已够不到了。

　　这下完了……

　　死到临头，他已想不起那些走商时学过的文绉绉的话，只晓得自己今天怕是要栽到这里了，说不得要被那鬼吃掉血肉吸掉精魂，什么也不剩下。

　　就在这关键时刻，一只布满老茧的手抓住了他，那茧硬如木头，刮得皮肤生疼。

　　李姓客商睁大眼睛，发现是那花了不少价钱请的镖师起了作用，此时紧抓住自己手腕，一边往自己身后怒骂，一边以大力气拖着自己往前。

　　双方好像在争抢一样。

　　“篷……”

　　李姓客商隐约见有火光迸现，像是木结被烧炸，身上的阴冷触感顿时消失，身后的拖扯力量也消失了，取而代之的是一股难以抗拒的把自己往前拖的力。

　　刷！

　　李姓客商已被扯进了亭舍。

　　耳旁又回荡起了陈姓镖师吐唾沫的声音，还得意与鄙视的说了句：

　　“我当多了不得嘞！”

　　李姓客商从惊慌中回过神来，才觉这亭中竟如此安静——

　　非是没有风声，而是只有寻常风声，细微得几乎听不见，对比起方才的鬼哭狼嚎，简直风平浪静。而只见亭中火堆熊熊燃烧，噼啪作响，传来令人舒适的温度，那阴风像吹不进来一般。

　　好像和刚到这里时一样。

　　火光映照处，一年轻人穿着道袍，依然盘坐于地，他面容清秀，神情平静，低垂着头，眼中倒映着火堆的光。

　　这个亭舍，真的好安宁。

　　再回头看外边，依然浓雾笼罩，依然有人影晃动，既徘徊不舍离去，却也好似不敢靠近。

　　“各位……”

　　是那小先生的声音。

　　众人一个激灵，连忙扭头看去，目光恭敬。

　　“今夜就在此休息吧。”

　　那小先生说着抿了抿嘴，扭头看向亭舍外面，雾中细雨纷纷，他又柔声补了一句：

　　“莫急，等雨停了，我就来找你。”