第28章 青成山寻故人

去青成山有一百大几十里路。

　　逸州城边交通发达，大路也多，去往青成山也是有官道的。

　　换作前世，这点距离，怕是不消一个时辰就能到，而在这个年头，脚力再好也难以一天之内走到。有官道实属方便了行人，不然还将耗费更多时间来寻找山路及与山路作缠斗。

　　要早到，就要早走。

　　宋游已开始装行囊了。

　　这时又有敲门声起。

　　“笃笃笃……”

　　宋游又去开了门，外头站的是罗捕头。

　　“见过先生。”

　　宋游有些意外，低头看去。

　　“班头这是……”

　　“老家的柿子熟了，昨日家里托人带了点来，卖相不好，可甜得很。不过带得多了些，家里人也吃不完，便带过来给先生也尝尝。”罗捕头手里提着一竹编的篮子，里面装的是灯笼似的柿子，“也不算多，就能尝个味道，先生不要嫌少。”

　　这捕头也是个会说话的。

　　宋游如何好意思拒绝。

　　于是接过竹篮，将小灯笼一一捡出来，摆在石桌上。

　　任由三花娘娘凑近嗅了又嗅，宋游将空竹篮递还给罗捕头，思索着说：“多谢罗捕头，不过宋某还有一事想请捕头帮忙。”

　　“先生但说无妨！”

　　“昨日有幸与俞知州在瓦舍结缘，知州既赠墨条，又送毛毡，却之不恭，受之有愧，思来想去，宋某想赠知州一画，作为回礼。不过宋某赶着去青成山拜访师门故人，却是不便前往。记得班头每日上班都要路过知州府邸，便想请班头行个方便，顺路带去。”

　　“俞知州！”

　　罗捕头当即一惊。

　　那可是一州长官，封疆大吏。

　　逸州在大晏也是大州，不仅管辖范围相当于寻常两三个州，经济上也很富裕，文化上更是盛极，逸州知州比其它知州也要更重几分。

　　但俞知州还不止如此。

　　俞知州名气很大，文名官声都不小，此次来到逸州任知州一职，其实是被贬的。相比起这等大人物，自己不过一小小捕头，还是家传的，哪怕只混个面熟恐怕也是有不少好处的。

　　这哪是让自己帮忙带礼？

　　分明是先生赠自己的福分。

　　“在下一定带到！”

　　罗捕头连忙伸手接过这一纸卷。

　　什么上班顺路？这就特地去！

　　“多谢班头。”

　　“多谢先生才是。”

　　罗捕头小心拿着纸卷，出门而去。

　　宋游则站在房门口，看着罗捕头离去的背影，不由陷入沉思，一动不动。

　　似乎牵扯越来越多了。

　　宋游本不想与人有过多的牵扯，原因倒也难说。可不料在城中居住两三月，虽深居简出，与人的牵扯却是越来越深，仿佛难以避免。

　　就如今日请罗捕头帮忙——

　　宋游本不想这样做，又不想不这样做，这其中实在矛盾。而这矛盾是值得细品的，值得思索的。

　　左思右想，也只一个答案。

　　或许那样的想法本就不对。

　　这下山行走就是要和人有牵扯的，或者说，它的其中一部分意义就来自于此。

　　“道士你死了吗？”

　　“还没有。”

　　“哦。”

　　三花娘娘望他许久了，松了口气。

　　“何出此言？”

　　“三花娘娘看你不动了。”

　　“我只是在思考。”

　　“思考。”

　　“我们也走吧。”

　　“也走吧。”

　　“……”

　　宋游心里还有些杂念，但也带上行囊和信，带上三花娘娘，往城外走去。

　　边走边想，越想越通。

　　通达之后，便是浑身清爽。

　　这才发现，不知有谁种了桂花，半城飘香。

　　这路也不长了。

　　要说这青成山啊，真是逸州乃至整个大晏西南的道教名山。不过青成山很大，又极有名，不少隐士都来山上修了宫观或茅舍，虽说这些隐士的道行或修为也是有高有低，绝大多数都是既没有修为也没有道行、只单纯爱慕此道的清修之人，但这山上的宫观确实很多。

　　从山脚到山腰，据说大大小小宫观几十座。

　　不过宋游要去拜访的，并不是最大、最出名、最古老的那几座，而是后山腰上说大不大说小也不小的福清宫。

　　一听名字就知道，多半是正经道观。

　　福啊清啊都是道教取名常用字眼，像是伏龙观这种听起来没有道韵的名字，反倒是非主流。这种宫观，若非过于古老，早在这些起名的习惯约定俗成之前就已经取好了名字，就是不正经的。

　　伏龙观两个都占了。

　　既古老，又不正经。

　　福清宫是在宋游师祖那一代与伏龙观结缘的。当时师祖与现在的宋游一样，游历天下，刚出山门不远，就认识了福清宫后来的宫主。等到师祖游历回来接手伏龙观之后，福清宫的宫主几乎每年都会来伏龙观拜访，往往还会带着弟子门生来交流修行心得，请教法术奥秘。

　　宫主死了，便是他的弟子来。

　　这缘分一直保存到了宋游的师父这一代，又到了宋游这一代。至少目前为止，他还记得福清宫，福清宫也年年都来，缘分也就还没消。

　　因此才得以让他们帮忙带信。

　　这年头山高水长，虽有邮传系统，却不对平民开放，音信难递，有时候一封书信当真能抵万金。

　　不过宋游却从未来过福清宫。

　　得慢慢走去，慢慢找人问路。

　　还好宋游很有耐心，更好的是有三花娘娘相伴，于是路途上的每一步都走得很清晰，在脑中记忆深刻而有意义。

　　走到半路，更好的事接连发生。

　　先是有老者赶着牛车，见他一道人独行，顺路带了他一程。

　　牛车早晨拉菜进城，已经累了，主人怜爱，回程空车也是慢慢的走，大概和宋游自己走的速度差不多，好在省些力气。

　　道别老人不久，又遇一商队，跑得比牛车快了很多，也是见他穿着道袍，停下询问之后，又带了他一程。

　　居然晚上就到了青成山下。

　　不过此时早已经上不了山了，宋游只好在山下寻了一宫观，拿出度牒表明身份，恭恭敬敬，道明来意。观主留他在客房住了一晚，晚上还解下腊肉与他做了顿好饭招待，就是饭间的吹牛、饮酒环节让他应付得艰难。

　　……

　　逸都城，知州府邸。

　　俞知州背着双手，站在一副刚装裱好、挂起来的画前。

　　画的内容很简单——

　　几笔勾勒的树干树枝，不见头尾，随手洒下的几点朱砂以作红梅，树上则是水墨勾勒晕成的一只猫，很是写意，也没再有别的东西。

　　俞知州是风雅之人，对丹青一道也颇有造诣，以他看来，这画不仅简单，技艺也平平无奇，可就是不知怎的，总觉得有种莫名的韵味。那简单勾勒晕成的猫竟是如此生动，活灵活现。

　　越看越生动。

　　看得久了，有时一恍惚，竟好像觉得这猫在动一样，或是扭头眨眼，或是抬头赏花，定睛细细一看，又与先前无异。

　　这画是有风韵神妙的。

　　何况是先生所赠。

　　于是俞知州下午便令人将之装裱好，挂在了房间中。

　　奇妙的事发生了。

　　寒露霜降之后，眼见得要立冬了，不仅城中百姓着急，府中的耗子也着急得很，常常在家里上蹿下跳，弄得晚上叮叮当当吵闹得很。偏偏他这知州能管城中百姓，却管不得这与他同住知州府邸的小生灵，也是头疼得很。

　　挂上这画，竟是一夜安静。

　　一点儿声音都没有。

　　俞知州还以为是自己睡得好没听见，可问了问枕边人，又问了问下人，却都说昨夜清净，像是耗子老爷们集体休沐了。

　　俞知州更是暗暗称奇。

　　那朝中国师未必有此本领。