第24章 知州来访

妖怪精灵若想化形，要有一定道行。

　　但也不是只要道行。不是道行够了，自然就能化形，还要一点契机，一点造化，一点灵妙。

　　就差的这一点，说来也玄。有的妖精自然而然就把这一关过了，自己都不知道怎么回事。有的妖精千难万难，左寻右找，也得不了。又或是放弃之时一个平平无奇的昼夜，就又成了。这类故事宋游在道观书里看过不少。

　　化形不是一朝一夕能成的。

　　化成人形的妖怪宋游见过几次，道行有高有低，但这个化形的过程他却是从未见过，听书里说，也是有长有短，于是便常在家中看它。

　　寒露过了又霜降。

　　天气由凉转冷了。

　　三花猫仍是猫的样子，天冷了总缩在温暖处，不然就是往灶眼里钻，弄得每次烧火造饭就像山中求访一样，得先凑近洞口，客客气气问一声三花娘娘可在，不然就是弯腰低头去灶眼里寻它，往往四目相对。

　　每次出来，必是黑漆马虎。

　　若是说它身上脏了，它便轻声细语，好像认真又好像并不在意的答道：

　　“只是沾上了灰而已。”

　　宋游一般也就不多深究了。

　　不觉已到了吐气成白的时节。

　　某日下午。

　　北瓦子，云说棚。

　　北瓦子就是宋游常去的瓦舍。逸都七八所瓦舍，北瓦子也算大的，里边大小勾栏十几座。云说棚是其中一座勾栏的名字，是张老先生、程五郎等人一同承办的勾栏，卖的都是嘴上功夫。

　　一般下午是张老先生说书，有时还会有一位先生来讲史，晚上则是程五郎的队伍来说诨话，有点儿相声的意思，也是找个乐子。

　　勾栏的建造形制借鉴了神庙戏台的特点，四周围起，上边封顶，像是一个棚子，所以很多勾栏也以棚为名。里面一般是阶梯式的观众席，从内层到外层逐层加高，叫做腰棚，进场要出钱的，不同座位价格不一样，已经是很专业的演出场地了。

　　只是天气一冷，很多人就不想出门了，宋游正常出钱，却坐了个不错的位置。

　　点一壶热茶，捧在手中取暖。

　　张老先生卡着时间上台。

　　讲的还是几年前那场北方大战，以陈子毅将军为主角的故事。

　　这可是连续剧。

　　这场战争还没有人把它写成书，说书人已根据自己收集到的杂七杂八的内容，加上自己的胡编乱造，把它编成了故事来讲。相比起正儿八经的小说和演义编成的故事，这类故事完整性、流畅性、合理性有所欠缺，但胜在人们对这类各方面都离自己够近的故事也很感兴趣，如张老先生这般占了先机的说书人也能从中获取不少利益。

　　宋游前边有几回没听，缺了不少内容，如今听着说书先生讲着后续，凭着前后文来联想中间，努力的将之补了起来。

　　隔壁是芙蓉棚，是唱曲的。

　　一边说书一边唱曲，都是专业人，声音个顶个的洪亮清晰，两种声音此起彼伏，有时在耳朵跟前打架，有时倒也能结合起来。

　　“那陈子毅单枪匹马，直杀得是满身鲜血，看东西都变成了红的！你猜最后怎的？他竟又万军丛中力救主帅，北方军士都被吓破胆了！所谓是血染征袍透甲红，当世谁敢与争锋？陈子毅除了武艺，一身都是胆！”

　　宋游听见身边有一声轻笑。

　　转头看去，是位很有风度的士人。

　　看岁数五十上下，皮肤很好，鬓有银霜，胡须打理得一丝不苟，这个年纪还头戴簪花，实在风流，怕也是个名人雅士。

　　衣裳是上好的逸锦，鞋子上一点灰泥都看不见，非富即贵，尤其讲究。

　　既有文气，又有官风，且都非同一般。即使宋游不谙命理气运一道，也能一眼看出，此人不仅此时不凡，未来恐怕更加不凡。

　　这样的人，该坐青龙头才对。

　　也就是最上等的黄金位置。

　　换作京城的勾栏瓦舍，最好的位置叫金交椅，给皇帝坐的，剩下便是青龙头，最佳观赏区。逸都没有皇帝，便不设金交椅，但凡是富贵人家多出点钱也就坐在青龙头了，要是高官驾到，不用多说也自然会有人安排妥当。

　　这人却坐在自己旁边，只隔了一个位置。

　　再看这间勾栏，也只卖了三四成座，大有空着的位置。

　　宋游心中便已然明白了。

　　张老先生讲完一回，喝茶歇息，离得近的青龙头坐着几位小衙内，年轻人好奇心重，就着故事问东问西，老先生也都妥当回答。

　　宋游感觉身边人看了自己一眼。

　　一会儿功夫又看了几眼。

　　茶喝了半杯，终于等到了这位官人开口：“这老先生说得倒好，只是故事未免偏差太大。”

　　“官人是为此而发笑？”

　　“足下听见了？”

　　“宋某耳力还行。”

　　“让足下见笑了，俞某并无对台上先生轻蔑之意，只是恰好知晓兰水一战的经过。台上先生所讲差距虽大，却更精彩有趣。不由得想，俞某知晓的只是兰水一战的真实经过，而台上先生知晓的，却是台下世人想听的故事，一时觉得其中有妙趣，这才轻笑出声。”

　　宋游听着点了点头，不由露出微笑。

　　听这人说话，倒是有几分妙趣。

　　“俞公不必解释。”

　　“足下常来此处听书？”

　　“得闲就来。”

　　“这勾栏里的故事，还是假的为多。”

　　“故事虽有真假，可但凡存世的事物，又有哪样是虚假的呢？真中未必有假，可假中必定有真。”

　　“哦？还请指教。”

　　“俞公先前不也说了？俞公知晓真实的兰水之战，台上先生知晓的，却是台下世人想听的东西，各有各的用处，俞公若要觉得台上先生所知之事比俞公所知更为浅薄也无不可。”

　　“原来如此……”

　　俞知州皱着眉头，若有所思。

　　等到想通，不由眼睛一亮，心中只觉妙极，差点拍手称快。

　　原本他以为这位宋先生来云说棚是听几年前那场北方战争的，可原来并非如此。这位先生听的其实是世人的喜好追求，或是向往。

　　也就是台上先生所知晓的，台下世人想听的东西。

　　故事也许是假的，这无疑是真的。

　　俞知州心中称妙，而对于他一个特意来结交的人来说，更觉得妙的是，自己其实先前也想到了这一点，难道这不算是不谋而合？

　　“在下姓俞名河字坚白，原是长京人士，敢问足下尊讳？”

　　“俞公若不认识宋某，又为何来找宋某？”

　　俞知州顿时愣了一下。

　　不过他倒也不窘迫，只在脑中稍作思索，便有了计较，却是反问道：“先生又怎知俞某是来寻先生的？”

　　宋游只指了指前边那片椅子：“俞公若只是来听书的，该坐那边才是。”

　　“原来如此。”

　　倒是与他想的差不多。

　　“实不相瞒，俞某此前听闻先生泰安寺一事，后又听闻先生曾在金阳道上除鬼，不由心生仰慕，想与先生结交。”俞知州干脆直言了，君子之交淡如水，本身文人结交就该是很简单的事，“俞某多番打听，听说先生常去松庐外听琴，便去松庐外守过几日，可惜未能得见，以为先生是喜好清净不想被打扰，便有段时间没再过去了。”

　　说着他甚至站起了身，对宋游作揖：

　　“若对先生有打搅之处，还请先生见谅，若先生喜好清修，不喜与人结交，俞某这便离去。”

　　“我也不是天天去松庐的。”

　　俞知州一听，心中大喜，却不表现出来：

　　“那便是当时与先生无缘。”

　　“相见即是有缘。”

　　“此处喧闹，不是谈话的好地方，先生常去松庐听琴，想必也钟爱此道，正好俞某与那松庐杨锦声有些交情，先生若是愿意，听完这回之后俞某便请先生去松庐一坐如何？也好做个中人，将那杨锦声介绍与先生相识，岂不美哉？”

　　“多谢俞公好意。”宋游却拒绝了，“不过宋某只是喜好杨公的琴声，并不知杨公为人，对于结识杨公一事，也并无兴趣。”

　　“原来如此。”

　　俞知州愣了一下，又陷入思索。

　　“宋某倒有一问。”

　　“先生但说无妨。”

　　“俞公既然觉得宋某喜好清净，不想来打扰，为何今日又特意前来寻访呢？”宋游问道。

　　“说来惭愧，俞某对仙道长生十分向往，这段时日时常想起先生，彻夜难眠。实在按捺不住，前几日便又去了松庐，没有见到先生，今日这才来北瓦寻访先生。”俞知州露出惭愧之色，“多有打扰。”

　　“俞公找我，是想求仙道长生？”

　　“俞某向往多年。”

　　“俞公真是高估宋某了。”宋游不由轻笑出声，“宋某尚且看不到仙道长生的影子，又如何能相助俞公呢？”

　　“俞某只想求一答案。”

　　俞知州目光灼灼的盯着宋游：“先生既是世外高人，可否告知俞某，这世间可有长生之道？”

　　“宋某也只是凡人而已。”

　　“先生可见过有人长生？”

　　“多长算长？”

　　“天地同寿。”

　　“天地初开时，这世上还没有人呢。”

　　“日月同生呢？”

　　“日月初生时，这世上也没有人。”

　　“那时可有仙神？”

　　“我猜没有。”

　　“猜？”

　　“是。”

　　“哦？”

　　俞知州还是睁大了眼睛，心中震惊，既震惊于先生给出的答案与自己想的不符，又震惊于先生所说，但他还是不死心，继续问道：

　　“那千秋万载呢？”

　　“宋某也只是凡人。”

　　“……”

　　俞知州不由露出失望之色。

　　宋游则摇头笑了笑。

　　此人文气非凡，官气也非凡，逸州虽大，怕是留不住他，京城庙堂才是他该去的地方。而听他说的第一句话，便很得宋游心意，觉得这果然是个不俗的人，可却醉心于仙道长生这种虚无缥缈的东西。

　　“啪！”

　　一声惊堂响。

　　“话说那陈子毅在兰水河中策马扬鞭，单枪匹马勇救主帅，吓得北方军士肝胆俱裂……”

　　宋游把头转向了前边，没有再与这俞坚白说话的意思了。

　　只见前边几位小衙内听得满面通红，心生向往，恨不得就此参军，要么效仿那陈子毅将军上场杀敌，要么便追随陈子毅将军而去，这棚中满堂数他们几个听得最兴奋，铜钱叮当往台上飞。

　　大晏重文而又尚武，难怪能打下如此江山。

　　直至散场，他也未与俞坚白说话。