第23章 坏我高人气质

孔大师被惊了下。

　　早已知晓此猫不凡，没有成神也成精了，今早与它商量之时，它也完全听懂了人言，可现在却是第一次听它说话。

　　一只猫真真切切的说了话。

　　吐字清晰，声音悦耳。

　　知晓和真实见过有着巨大差距。

　　孔大师惊讶之余，细细一品这句话，心中也有几分得意，再看向面前没点眼睛的木雕和这会说话的猫时，一时不知为何，又陷入了沉思。

　　“待诏何不刻上双眼。”

　　那年轻先生的话传入了他的耳中。

　　“它怎么没有眼睛？”

　　清细的声音更打动了孔大师。

　　“不点双眼已有神韵，何必再点双眼？”孔大师终究是放下了刻刀。

　　“不点双眼已有神韵，何不再点双眼？”宋游顺着他的话说，不过声音很轻，用的是征询的语气。

　　“……”

　　孔大师沉默许久，这才说道：“先生与三花娘娘都非凡人，老朽便与先生说实话了。”

　　只见他向着宋游拱手，又向着三花猫拱手。

　　“昨日夜里哄瞒了二位，其实雕木成活确有其事，那是老朽四十岁时的事情了。不过老朽也只是一匠人，虽有此奇技，能带来名声，但这般技艺却是有违天合的，若是随意使用，遍地木人乱走木狗狂吠，怕是要出乱子。”

　　“原来如此。”

　　宋游淡淡的点着头。

　　其实昨夜他便知晓了。

　　只是老先生对他好生款待，又是山珍鸡汤，又是留他住宿，还说要赠他木雕，如此礼遇有加，当知晓老先生并不愿意透露此事之后，他又怎么好为了增长见闻修行而过多为难老先生呢？

　　至于今早，则是三花娘娘与他的缘分了。

　　“况且人们看过稀奇，便难免对老朽生出畏惧之心，恐当怪物来看。”孔大师继续说道，稍作停顿，不由叹了口气，“因此自那之后，老朽所刻之物但凡有了灵韵，皆不点上双眼，若有外人远道来访，也都说那只是三人成虎，误传罢了。”

　　“大师所言有理。”

　　宋游点点头，顿了一下：“不过有一点宋某却是不赞同的。”

　　“请说。”

　　“大师是匠人不假，可实在无须妄自菲薄。”宋游对孔大师说，“大师技艺已然通神，有此神技，便与神人也无异了。”

　　“先生慎言！举头三尺有神明！”

　　“……”

　　宋游也只是微笑。

　　若这老先生真有此本事，哪怕只是凡人，但便是天宫众神，西天诸佛，又有几位比得了他呢？

　　“请大师点睛。”

　　“先生可别怕。”

　　“大师说笑了，宋某也是一山野异人，知晓这世间奇技，每一项都是绝顶天赋和半生努力才有的登峰造极。”宋游边说边拱手，“有此神技说明大师于此一道已是当世之巅，宋某只有仰慕敬佩，又如何会生出惧意呢？”

　　“先生果真仙人也。”

　　孔大师遂持刀入木，刻上双眼。

　　这木雕的猫从活灵活现、神韵十足，眼睁睁的便活了过来。

　　整个过程毫无神异，就像是它本身就是活的，孔大师只是用刻刀将之唤醒了而已。好比先前的雕刻过程，就如三花娘娘所说，就像是这栩栩如生的木猫本身就藏在那节木料之中，孔大师只是用刻刀将它找出来了而已。

　　即使以宋游的道行，也什么都没看出来。

　　只见到刻刀停下，那木猫立刻变成了活的，扭动着头，左顾右盼，开始还有些僵硬，很快就活动自如，将屋中几人全都看了一遍之后，它竟忽的跳下木桩，闪电般往外跑去。

　　“它跑掉了！”

　　三花娘娘惊呼出声。

　　“快拦下它！”

　　孔大师也慌忙喊道。

　　只有宋游不慌不忙，朝着那方说道：

　　“还请归来。”

　　那木猫立马停下，背朝这方，却扭头看来。

　　待看见叫它的是宋游，便如一只真猫听见熟人呼唤一样，转身朝这边慢吞吞走了过来。

　　这猫真的活了。

　　宋游已感知到了它的生机，还感知到了它对自由的渴望。

　　在它走过来的这短短几息之间，甚至可以看到它身体上的一些部位逐渐由木质转为毛发，一根一根的，隐隐可见不同的花色，似乎不久就会变成一只肉眼难辨真假的花猫。

　　宋游伸手摸着木猫的头，感受着手心传来的木料质感，望着木猫露出享受的表情、张嘴无声，他只面露沉思。

　　思考的是自己思考了很多年也没得到答案的一个问题——

　　这究竟是怎样的一个世界呢？

　　……

　　一个时辰之后。

　　木猫已与真猫无异，肉眼是辨不出来了。

　　只见这猫与三花娘娘有七八分相似，想来孔大师即便是照着三花娘娘的模样雕刻，心中也有自己的想法。而除了这七分的外表，这猫几乎没有任何地方与三花娘娘相似，哪怕是它这强烈的对自由的渴望，其实也是孔大师赋予的。

　　木匠的地位在匠人中算高的，沾了艺术，便受文人雅士的追捧，便又更高了一些，但在这个时代，说到底也终究只是一个匠人。

　　加上其它种种方面的约束，例如世俗的眼光，内心的道德，导致孔大师技艺通神，却不得随意使用。

　　也许他内心也想有自己的一片天地。

　　也因为如此，宋游考虑再三，并未将这猫带回去。本来想将它送回伏龙观与师父作伴的，也放弃了，只在竹屋之后便将它放归了山林。

　　“去寻你的天地吧。”

　　宋游对着这猫小声道别。

　　孔大师就站在他身后，凝望出神，也没有一丁点阻拦或不舍的意思。

　　宋游仿佛听见了他的心声。

　　你的自由就是我的自由。

　　眼见得它走远，按它自己所想，入了山林，他才转身，又对孔大师拱手：“今日所见所闻之奇妙，实乃冠绝平生，宋某此行不仅不虚，更是于自身修行大有收获，在此多谢大师了，请受宋某一礼。”

　　一人不急不忙，深深施礼。

　　一人醒转过来，慌张搀扶。

　　“搅扰一天，承蒙大师招待，受之有愧，如今既已知足，宋某也该返程了。”宋游顿了一下，“至于那猫，大师大可不必担心，宋某已为其补足了缺少的灵韵，即使有修为道行不弱于宋某且精于此道的高人再来，也无法再看出它曾是一块木料。”

　　孔大师闻言顿时一愣。

　　宋游只是一笑，再度拱手：

　　“告辞了。”

　　于是携猫而行，不再回头。

　　昨日才来，又上回程之路，然而此行虽短，却是妙到了极致。

　　若问妙在哪里，却也不可言说。

　　宋游自己也一路沉思。

　　思考的还是那个问题。

　　修行之路有千万条，可大道殊途同归，最终也不过是窥视、触碰这个世界的本质罢了。就如伏龙观代代观主，其实各有各的本事，甚至连所修之法都各不相同，只有一样是代代相同的，便是下山。

　　下山何为？

　　是看名山大川，是寻奇人异事，是吃喝玩乐，是降妖除魔，是看太平安宁，是叹民生酸苦，是观世界。

　　……

　　到逸都时，天已黑了。

　　宋游由北城门进，路上吃了碗面块儿，路过猪肉铺，见还剩些杂七杂八的东西，便又花了几文钱，给三花娘娘买了一小块猪连铁。这玩意儿逸都人不太爱吃，卖得很贱，但三花娘娘还挺喜欢。

　　回到小院，又彻夜未眠。

　　倒也没做其它事情，就是心中隐隐有所感触，于是盘坐院中黄梅树下，感悟天地灵韵，想着脑中所想，去捕捉那些虚无缥缈的东西。

　　不知不觉便过了一夜。

　　宋游睁开眼时，已是次日清早。

　　抬头望天，稍作停顿。

　　“秋分了呀。”

　　分是平分之意。

　　秋分之时，世界各地昼夜几乎等长，阴阳之气同强同弱，世间灵韵协调，达到完美的平衡，是极为玄妙的一个时节。

　　昨夜宋游倒是捉到了天地之间的那一抹妙处，也捉到了这一抹协调玄妙的灵韵。

　　扭头看去——

　　只见卧房门口，一只三花猫端端正正坐在门槛前边，也没见有什么表情，只是直直的看着他，不知看了多久，也不知它在想些什么。

　　是在疑惑这人的行为么？

　　“三花娘娘。”

　　宋游想着，朝它招手。

　　三花猫立马如同复苏了似的，站起身来，俯下上身，翘起屁股，张嘴吐舌，长长的伸个懒腰，这才慢吞吞朝他走来。

　　“做什么？”

　　三花猫懒洋洋问，声音好听极了。

　　“三花娘娘昨夜睡得可好？”

　　“三花娘娘昨夜没睡。”

　　“为何不睡？”

　　“你为何不睡？”

　　“我不想睡。”

　　“我想看你什么时候睡。”

　　“原来如此。”

　　宋游笑着点了点头，随即抬手摊开，掌心立马有一丝灵气漂浮，是很干净的草黄色，宛如流星，其中又有玄妙，玄妙至极。

　　“三花娘娘可愿化为人形？”

　　“三花娘娘修为不够，还不能化人。”

　　“三花娘娘可想化人？”

　　“三花娘娘是想的。”

　　“我便赠三花娘娘一点造化，还请三花娘娘不要闪躲，细细感悟。”

　　宋游随手一摆，手中那丝流星似的灵韵便凌空朝三花猫飞去，在大白天也清晰可见。若是夜晚，想必会更美几分。

　　“三花娘娘不躲……

　　“诶！怎么回事？

　　“是它自己躲的！！”

　　便见三花猫意外的往旁边蹦跳，而流星也转了个弯，紧追不舍，终于还是没入了它眉心当中。

　　宋游则面露无奈之色。