第22章 一句已胜千言

南华县猫儿庙……

　　三花娘娘……

　　只把它当人来对待……

　　孔大师细细品味着其中意味。

　　人常说，活得久的人没有没见过鬼的，这话是没有错的。又有人说，工匠到了极致便可通神，也是没有错的。而对于孔大师这种人，丰富的人生阅历和极致的工匠技艺都占了，鬼神妖灵之说在别人看来也许是故事，在他这里却是更离谱的事都发生过。

　　孔大师当即就明白了——

　　这位客人和平常那些来向他求购木雕、怀着寻访奇人的心态来满足好奇心、增长见闻的达官显贵、名人名士并不一样。

　　这位客人很不一般。

　　孔大师客气之余，又多了几分恭敬。

　　“先生早上进山，傍晚才归，山路难行，不知中间可有吃饭？”

　　“中间遇到山野金猴，厚着面皮请它带路，摘了几个野果子吃，口味也还不错。”宋游也是恭恭敬敬，客客气气，拱手而答，不过今日的他就不是出于这世道流行的繁文缛节了，是对高人的敬意。

　　刚进房屋他便看了一圈。

　　只见满屋子的木雕成品与半成品，每件成品皆是栩栩如生，更有甚者，没刻出眼睛便已极为生动，仿佛一不留神它就会自己跑动起来，实在难以想象若是为它刻上眼睛会当如何。

　　“东阳。”

　　“师父。”

　　“去杀鸡。”

　　“好。”

　　童儿乖巧的转身就走。

　　孔大师这才又对宋游和三花猫说：“天不早了，两位客人回不了城了，就在老朽这里吃顿便饭吧。今天运气好，在山上捡了一些菌子，炖个老母鸡能把舌头都鲜掉，吃完后客人就在老朽这里睡。”

　　“多谢孔大师招待。”

　　“大师当不得当不得，折煞老朽了。”

　　“多谢孔待诏。”

　　“这都是理所应当的事。”

　　外头已经响起了老母鸡的叫声和扑腾声，很快又停歇下去。

　　鸡汤炖好时，已经掌灯了。

　　这个年头的美食自然比不得前世，可也有着少数的例外，有些菜肴的做法再过几千年也几乎没有变化，有些菜肴几千年后还未必比得上此时。

　　就如这一锅鸡汤，无非就是姜片鸡肉与菌子，只需加一撮盐，别的什么调料也不用放，千年前是这种做法，千年后也是这种做法。

　　野生菌有着独特的鲜美，每种菌子又都不一样，都是后世的工业鲜味剂难以代替的。宋游在道观也常常上山采菌子吃，此时锅中能认得出来的便有竹荪松茸见手青老人头和鸡油黄等等，煮出来鸡汤都成了金黄浓稠的，两种鲜味混合在一起，只喝一口，当真是舌头都能鲜掉。

　　这是无法代替的山珍，是难以言述的鲜美，亦是山野间最高级的待客之道。

　　宋游记不清喝了几碗汤了，只知道喝得肚子里全是水，一大锅满满当当的鸡汤都见了底，菌子也吃得多，反倒是鸡肉吃得少。

　　三花娘娘肉吃得多。

　　它有些不理解，为什么这些人类只喝水，不吃肉，但又不敢问，怕把他们给说通了。

　　今夜有星辰，油灯摇晃。

　　客人们吃得满足，孔大师心里也舒畅，见得童儿把桌子收拾干净，他才对宋游问道：

　　“先生从灵泉县来？”

　　“从逸都来。”

　　“怎的从逸都来？”

　　“待诏有所不知。在下出自灵泉县阴阳山伏龙观，观中有传统，每代弟子都需下山游历，短则三五年，长则数十年。”宋游答道，“又因在下自小在山上修行长大，对世事了解有限，师父便命我下山游历，为期二十年，以观世界。如今才刚走到逸都。”

　　“是这样……”

　　孔先生点点头，眼中若有所思。

　　这下怕是遇到真正的隐世高人了。

　　伏龙观……

　　似乎听过，又好像忘了。

　　“只是不知先生远道而来寻访老朽，所为何事啊？可是想购一木雕回去？若是如此，先生尽管挑选，老朽皆赠予先生。”

　　“在下曾听人说，孔待诏木雕技艺登峰造极，早年前曾有木雕活过来的事情发生。在下对此好奇而仰慕，于是特意从逸都前来拜访，想要见识一下这令木雕而活的通神技艺。”

　　“哈哈……”

　　孔大师却是仰头而笑：“那不过是世人误传而已，哪有木雕活过来的道理。”

　　“愿闻其详。”

　　“年生太久了，只隐约记得，当时老朽应城中陈大官人之邀，雕了一只苍鹰，因太过活现，旁观的人看得心惊，随后屋外风来，那鹰便从凳子上掉了下来，吓坏了不少人，大家都以为它活过来了，其实没有。”孔大师说道，笑呵呵的摇头，“世人爱听这类故事，慢慢就将故事传成了他们爱听的样子。”

　　“竟是这样。”

　　“让先生空跑一趟了。”

　　“待诏哪里的话，只山中一行，或是与待诏夜谈，或是这锅鲜汤，哪怕只有一样，都不算空跑了。”

　　宋游笑了笑，却又顿了一下，接着环顾屋中木雕摆设，又问道：“只是待诏屋中众多木雕，却都尚未雕刻双睛，又是为何呢？”

　　“先生有所不知，这死物一旦长得过于逼真，细看便有大恐惧。”

　　“原来如此。”

　　宋游若有所思，点了点头。

　　忍不住又回头看了眼灶屋位置，那童儿正从缸中舀水洗锅，他张口欲言，却又无奈而止。

　　“先生早些休息吧。”

　　“麻烦待诏了。”

　　“不麻烦不麻烦。”

　　“待诏也请早些休息。”

　　“也好，老朽年纪大了，精力不如从前，便道一声招待不周了。”

　　孔大师看了眼三花猫，也欲言又止，最后还是站起身来，与宋游拱手道礼，便一步步往房中走去。

　　宋游也进了客房。

　　晚上没有别的活动，油灯一灭，便只剩下满天星斗，宋游盘坐床榻之上，没有关窗，便让秋风入房来，看外头繁星与群山，等着困意来。

　　突然觉得腿上痒酥酥的，低头一看，见三花猫爬到了他身上来，圆乎乎的小脚踩在他的大腿上，能感受到那梅花似的肉垫触感。

　　轻轻的，酥酥痒痒。

　　宋游表面不动声色，内心却很欣喜。

　　这是三花娘娘第一次与他这般亲切。

　　“三花娘娘有事么？”

　　“那个老人总是看我。”

　　三花猫站在他盘曲的腿上，仰头伸长脖子看他，四目相对，两张脸挨得很近。

　　宋游想了想，组织了下语言：

　　“我曾听说，擅长画画的人看见山水奇景，便会忍不住停下，将之画下来。想来擅长木雕的人也是一样。三花娘娘长得好看，又有灵性，那孔待诏应当是想照着三花娘娘的样子，雕一个木雕，但又因为种种原因，没能开口。”

　　“为什么？”

　　“为什么为什么？”

　　“为什么没能开口。”

　　“这要问他了。”

　　“三花娘娘这就去问。”

　　三花猫毫不犹豫，扭身就走。

　　“诶诶！”

　　宋游连忙叫住了它。

　　不出意外，随后又是一堆为什么。

　　好在他有耐心。

　　此夜长长，倒也好眠。

　　住在甜水巷时，半夜会有更夫打更，清晨会有人吆喝着来收夜香，会有早起的小贩卖菜，说扰人清眠吧，倒也不见得，可终究吵闹。而这山村夜里到早上真是一点声音也没有，夜间偶尔几声犬吠，也都入不了梦，睡眠质量极佳。

　　宋游醒来后在床上找了找三花娘娘，发现它已不在房间了。

　　他不在意，穿鞋推窗。

　　外边天刚大亮，晨雾缭绕村庄，时值秋季，山明水净夜来霜，数树深红出浅黄，本就精神十足，见此秋景，更是一下就清醒了过来。

　　推门往外，欲取晨露，可刚走出客房，便见堂屋之中有人雕刻。

　　一把代代相传的刻刀，木柄已被手掌摩挲得油光滑亮，刀锋削木如纸。一截上好的黄杨木，在刻刀下木屑片片掉落，真当如纸一样，让人不禁怀疑这木头为何会这么软这么松脆。

　　这刻刀正握在孔大师手中。

　　孔大师背对着宋游，而在他面前的板凳上，一只三花猫坐得端端正正，只在宋游到来时，飞快的瞄了他一眼，此外便目不斜视了。

　　是个好模特。

　　大师聚精会神，不觉身后来人。

　　宋游亦屏住了呼吸，不敢出声惊扰。

　　只听声音沙沙，十分治愈。

　　孔大师换用着不同的刻刀，精细打磨，木屑掉落如雪，这块木料渐渐有了形状，又渐渐有了神韵。

　　正是面前端坐那只三花猫。

　　体态匀称，神情灵动。

　　待得孔大师放下刻刀时，面前的木雕虽然仍没有雕刻眼睛，却已仿佛活了过来，与身后那端坐的三花猫更是几乎找不出区别。

　　不仅宋游惊叹，就是亲手刻下它的孔大师，细细端详之时也心惊不已。

　　直到他发现身后的宋游。

　　“先生睡得可好？”

　　“好极了，多谢款待。”

　　宋游恭敬回答，又看向木雕，正待称赞之时，三花娘娘也从板凳上跳了下来，凑近了打量木雕几眼，渐渐睁大眼睛，随即看向孔大师。

　　只听三花猫开口吐人言，声音清细，语气疑惑，歪头与老人问：

　　“你是怎么知道它在里面的？”

　　宋游闻言一愣，随即笑容绽放。

　　这一句已胜过世间绝大多数赞美。