第27章 画猫

“刷！”

　　俞知州从床上坐起。

　　正是月光入窗。

　　刚刚做了一梦，梦里听见玄妙的歌，迷迷糊糊之际还记得一些词调，如今清醒了，刚一坐起来，那词调便一点点从脑中消去。俞知州知道常人做的梦大多都是这样的，只觉得是梦里的内容果然不该存在于现实世界，并不因此惊奇，惊奇的是梦中的内容。

　　可那意思他却记得清楚。

　　但行好事，莫问鬼神。

　　但过今生，莫求长生。

　　趁着脑中的东西还未消去完全，他疯狂的回想着，要抓住那一抹韵味。

　　三皇五帝归何处？历代公卿在哪方？

　　“在哪方……”

　　俞知州喃喃自语，可细细一品。

　　答案不就在下一句吗？

　　但看青史上，谁能免无常？

　　“青史上……”

　　俞知州明白了，这不是自己做的梦。

　　这是先生与他寄梦来了。

　　下午时先生说得含糊，许是后来被自己诚意打动，特此寄梦信来，好告知自己，这世间没有人可以长生，不然还请翻阅史书，就连三皇五帝历代公卿都留不下来，尘归尘土归土了，自己又何德何能于此道上超过他们呢？

　　如是一想，这半生追寻仙道，岂不是落了一场空？在虚无缥缈的一条路上蹉跎到这般年纪才醒悟，这又是何等的糊涂？

　　俞知州不想承认，不愿相信，这背负的结果太让人惭愧，可那玄妙的韵味似乎在提醒着他，让他不得不承认相信。

　　好在先生又告知了自己，为自己指了另一条路。

　　是那三皇五帝历代公卿的路。

　　青史上留有他们的名字。

　　这何尝不是另一种长久？

　　“糊涂啊糊涂……

　　“快哉啊快哉……”

　　俞知州在床上小声念叨。

　　身边人被闹醒了，还以为是最近家中常闹的耗子作妖，等发现不是耗子，便呵斥他作疯，他也不在意，只叫夫人先睡，自己却没有睡意。

　　俞坚白啊俞坚白，你是又糊涂又眼瞎。

　　那先生如何不是仙人呢？

　　……

　　昨夜来霜，今早天空又有些灰，院里叶子黄了，使得逸都城好像也清冷了许多。

　　宋游在黄梅树下、石桌上画画。

　　三花娘娘站在树枝上，一动不动。

　　当模特她已经是第三次了。

　　画猫很简单，浓墨细线，勾出嘴鼻眼睛的轮廓，耳朵也来两笔。随即换上水墨，一笔下去，水墨立马沿着纸张晕荡开来，只消几笔，猫的身子和头就由水墨晕出了，稍作修饰，便是一只传统画法里的猫了。

　　再画出树枝，朱砂洒梅花，轻松写意。

　　“好了。”

　　三花娘娘早就呆不住了，闻言顿时从树枝上跳下来，探头探脑往宣纸上看。

　　“是只黑猫！”

　　“也没那么黑吧。”

　　“麻猫！”

　　“像三花娘娘吗？”

　　“三花娘娘不知道自己长什么样子，只知道自己是三花猫。”

　　“照着三花娘娘画的。”

　　“不是三花猫！”

　　“我只有黑墨。”

　　“哦……”

　　三花猫拖着长长尾音，盯着宣纸上的猫细细看了又看：“原来三花娘娘长这个样子，和庙里的泥像一点也不像，和木雕也不像……”

　　“还是木雕像。”

　　“那你不行。”

　　“献丑了。”

　　“树上明明没有花。”

　　“冬天会开的。”

　　“画上有花。”

　　“我先画上去。”

　　“你乱画。”

　　“……”宋游无奈摇头，放下笔摸摸她的头，“三花娘娘想了一夜，想好自己要学什么法术了吗？”

　　“想好了！火！”

　　“选得很好，我当年第一次学法术，也是学的这火行之法。”宋游坐在屋中，对三花娘娘说，“水是生命的根本，火是文明的起源，每个修行者都该参悟水火之道，三花娘娘也是这么觉得的吗？”

　　“火暖和！厉害！”

　　“差不多。”

　　“我什么时候开始学？”

　　“让我想想。”宋游稍作思索，“趁着天气尚未严寒，我想去一趟城外青成山，拜访我家师父的故交，也请他帮我带信回去。今天出发的话明上午或许能到青成山脚下，寻得道观得到晚上了，总之来回不过三五天，三五天后，我便教三花娘娘最简单的吐火之法。”

　　“吐火之法。”

　　“是的。”

　　“要学多久？”

　　“那要看三花娘娘想学到什么程度了。世间法术本无上限，五行之法又分支极多，按我伏龙观所集法术，三花娘娘可先学吐火之法。口吐火焰是众多妖怪道人都会的手段，学得好了，便不必再吐火，只消吐一口气就可引燃物体，再高深一点，伸手一指，火就来了，若是三花娘娘能在这条路上钻研千百年，也许火阳真君也要为你让路。”

　　“千百年！”

　　三花猫睁大了眼睛。

　　“若只学到吐火，便用不了那么久。也许三五个月，也许一年两年，也就学成了。”宋游笑笑，“也有常人要学十几二十年的。”

　　“十几二十年？”

　　“那是走江湖耍把戏的艺人，本身谈不上道行，才要慢慢的磨。三花娘娘既已成精化形，自是用不了那么久。”

　　“一年两年？”

　　“我会好好教三花娘娘的。”

　　“哦。”

　　正在这时，外头又有了敲门声。

　　“笃笃。”

　　宋游转身去开了门。

　　外头还是昨夜那名从人。

　　“给先生道早。”

　　“早。”

　　从人手中又捧着毛毡。

　　“我家知州说，昨夜感谢先生指点迷津，我家知州已幡然醒悟，此后决心不再追寻仙道长生，只安心为民做些好事。承蒙先生指点，我家知州本该亲自前来道谢，只是糊涂半生，实在无颜再来面见先生。想赠先生一礼，又不知该赠什么，思来想去，见冬日将至，寒气北下，恰好前日偶然得了一床不错的西方毛毡，便命小人为先生送来。不说抵御冬寒，铺在房中，进出踩着，修行坐着，冬日也舒坦一些。”

　　从人说着深深鞠躬，双手奉上。

　　“还请先生收下。”

　　“……”

　　宋游望着他手上叠得整齐的毛毡，在门口站了几息时间，这才接过。

　　“替我谢过知州。”

　　从人见他毫不推辞，似是和他想象中不一样，不由愣了一下，随即才连忙又躬身：

　　“多谢先生。”

　　“便请知州好生为民，留名青史吧。”

　　“小人一定带到。”

　　吱呀声中，木门缓缓关上。

　　转身之时，只见秋风又入院来，要将那黄梅树下、石桌之上的宣纸掀起，三花猫便站在石桌旁边，一只爪子摁着宣纸，抬头盯着他。

　　宋游走过去时，它便对他说：“道士，你画的猫要被风吹走了。”

　　“有三花娘娘在呢。”

　　“多谢三花娘娘。”

　　“多谢三花娘娘。”

　　“不必客气。”

　　“……”

　　宋游摇头笑笑，这才摊开手中毛毡。

　　似是羊毛压成的，不厚，但摸着很暖。

　　“是一块布！”

　　“是毛毡。”

　　“做什么的？”

　　“给三花娘娘保暖用的。”

　　“给我？”

　　“是啊。”

　　恰好天气凉了，猫怕寒喜暖，把它铺在房间里边，修行时能坐在上面、围炉煮茶时也能坐在上边，三花娘娘进进出出小脚也不冰了。

　　这知州送礼倒有些讲究。

　　这块毛毡即使再好，也贵重不到哪去，虽没有字画墨宝的文气雅气，却也没有贵重财物的俗气，是常常能用到的物件，保暖也贴心。若是用来赠给普通好友，冬日靠它取暖时，怕是常常能惦记起它的来处。

　　宋游前世今生读过的诗词中，就有不少诗人严寒取暖之时写到了友人赠送的纸被纸裘。在冬天能感受到来自友人的温暖，当然是桩美事。

　　“呵……”

　　来而不往非礼也。

　　宋游左看右看，只看到石桌上那张画，想了想便对三花娘娘说：

　　“三花娘娘，借一撮毛。”

　　“做什么用？”

　　“还礼用。”

　　“还什么礼？”

　　“用来还三花娘娘的毛毡。”

　　“要借多少？”

　　“一小撮。”

　　宋游手已伸到了三花猫的身上。

　　三花猫依然蹲坐石桌之上，保持着一只爪子摁着画不动的姿势，却是低头直直盯着他的手看，像是任由他扯、又怕他扯多了似的。

　　“……”

　　一搓也就十几根。

　　宋游捏着在空中晃晃，随手一扔。

　　“呼……”

　　极轻极轻的声音。

　　那一小撮毛便在空中炸开一小团焰火，留下一篷灰烟，尽皆钻入了那画里。

　　画中的猫好像也多了几分玄妙。

　　湿墨已干，神韵渐显。

　　宋游将之拿起来，细细看了又看，不谈画技，这猫倒是活灵活现。可他也没有自得之意，心知肚明，只不过是从孔大师那里得来的造化。