第20章 江湖传闻

罗捕头走进县衙，脚步匆匆，当即召集手下捕役，这就把案子彻底结了，却正好遇上红光满面的刘知县。

　　刘知县作为逸都知县，按理说是一县长官，可逸都是逸州治所，大晏地方行政基本是州郡县三级制，州的级别目前还很大，约等于省，所以州上和郡上的大人们几乎都在这里，相比起来，刘知县这个知县虽比寻常知县级别还高，却也有些不够看。

　　前些时日那遁地大盗实在猖獗，专挑贵人府中珍藏宝物下手，刘知县暗自猜测，恐怕除了金银玉器、古玩字画与珍稀药材，还盗了一些大人们不希望被外人所得的物件。

　　他的压力极大。

　　近来大案告破，虽是罗捕头办案得力，也有他这个知县顶住压力、在背后大力支持的功劳，城中贵人也对他赞赏连连。看那架势，若是将赃物的事再处理得妥帖些，就此高迁也不是难事。

　　刘知县自是春风得意。

　　眼下见罗捕头如此匆忙，他不由笑呵呵关心道：“名远，又出什么事了？怎的又如此匆忙？”

　　“回大人，遁地大盗一案还未完全查清，属下还要再跑一趟泰安寺。”

　　“名远啊名远，本官知你一身正气，又破案心切，可眼下贼人既已被擒，你便不必再如此劳累了，不如回家休息两日，剩下的巾巾吊吊交给手下人慢慢查也不急嘛。”刘知县劝解道，“前些时日你便彻夜不眠，现在若还不休息，就算是铁打的身子也经不住这么折腾啊。”

　　“大人有所不知，属下已有了眉目，这就将案子彻底告破。”罗捕头说话语气很急，“大人且忙，等属下将案情全部捋清，再回来细细与大人禀告其中有趣之处。”

　　“有趣之处？”

　　“比大人想的更有趣。”

　　“那你且忙去！”

　　“是！”

　　罗捕头立马指挥着手下人分为两拨，一拨先去泰安寺赶着时间弄明情况，自己带一拨进了县衙监狱。

　　果不其然，刚到狱里，提出那学了遁地之法的穷酸书生。这书生已被打得浑身是伤，罗捕头却很讲究的请他坐下，给他倒了杯茶，还斥责了几句对他用刑的衙役，这才告知他今日中午泰安寺发生的妙事，并暗示几句，自己已经知晓了他与广宏法师之事，劝他坦白从宽。

　　书生大惊，当即招供。

　　几年前书生去泰安寺上香求问功名，碰到那广宏法师，两相交谈，广宏法师却说他此生与功名无缘，倒是修奇门之法的好苗子。

　　从此两人便搭上了线。

　　书生果然是个好苗子，短短两年时间，在遁地术上的成就便超过了广宏法师。随后他便在广宏法师的指引下，四处盗窃。其中盗得金银珠宝便全归他自己所有，古玩字画一人一半，广宏法师先挑，至于珍稀药材，便全归了广宏法师，说是用来炼丹。

　　此外有时他还会替广宏法师盗一些账本之类的东西。

　　罗捕头听得暗自心惊。

　　泰安寺作为城中香火最盛的寺院，在逸州宗教界地位虽比不上城外那座千年道观，可占了地利，那广宏法师亦是城中多位贵人的座上宾。

　　罗捕头觉得自己该尽快破案。

　　于是又风风火火赶往泰安寺。

　　早前已派出手下最得力的人来了这里，已将事情经过打探了个七七八八，如今那些旁观者都还在这里。倒也不是手下捕役不放他们离去，而是八卦心理作祟，都自发的围在这里，红光满面，等着看热闹。

　　罗捕头一来，大家七嘴八舌。

　　话里话外都离不开一清秀的年轻人。

　　有人说看见那年轻人带着猫进了五观堂，没有座位，他礼貌询问过后，才坐在了广宏法师旁边，看起来很随意，像是个巧合。

　　有人说看见那年轻人和广宏法师一起沿着迂折长廊走向万佛宝殿，小声谈话，都很有礼，像是认识，又像不认识。

　　有人说听见广宏法师问那年轻人想要如何。

　　有人说那年轻人必是妖人，用妖火谋害了广宏法师。又有人说那广宏法师自己心中有鬼，才在佛祖面前自燃告罪。

　　有人说那火没有温度，又有人说隔着老远便感觉到了烫，有人说是黄的，有人说是红的，但那落在地上毫发无损的衣裳却是做不得假。

　　大家都绘声绘色的描述了当时的场景。

　　罗捕头听得心惊不已。

　　接任捕头一职多年，他见过不少涉及妖鬼的案子，却少有处理过这种牵扯到神佛的案子。

　　怕是他父亲也没见过几次。

　　不过他依然保持着镇定。

　　先带人去搜查了广宏法师的住处。

　　这泰安寺除了这妖僧，似乎也没别的有道行的人了。不过话说回来，他们有公职在身，就算广宏法师还在，只要牵扯进了案子里，想要阻止的唯一方式也只能是通过城中贵人进行施压。

　　因此无人敢于拦阻。

　　果不其然，凭着多年经验，一众捕役很快找到了被广宏法师藏起来的赃物。

　　一堆没用完的药材，一些古玩字画，至于那些书书本本，无论是佛法经书还是别的什么，罗捕头一概不看，只用箱子收起，带回衙门。

　　……

　　一个时辰后，逸都衙门。

　　天色已经暗了下来。

　　公堂中间放着一口木箱，边上点了烛火，摇曳着照出几人的身影。

　　刘知县身材矮小，站到了公堂正中，箱子的前边。在他身后跟着一位幕僚，罗捕头和两个捕役恭恭敬敬站在边上。

　　虽是流官制度，可作为一县主官，他与底下的小吏自然有着高低之分，不过主官施行政令也得看底下小吏配合，加之为人处事的讲究，因此在他们的日常相处当中，罗捕头一直对刘知县恭敬有加，刘知县也对他多有客气，这是他们的合作模式。

　　罗捕头事无巨细，从今日早晨上班见宋先生院墙破损开始，到下午抽空又去拜访宋先生，两人间的谈话，再到泰安寺一行，甚至自己的相关推测都向刘知县汇报得清清楚楚。

　　听完后，刘知县长久不语。

　　过了一会儿，幕僚在身后小声提醒：“大人，还是先处理贵人们的遗失之物吧……”

　　“嗯。”

　　刘知县这才回过神来，第一时间看向那口箱子，接着又看向罗捕头：“这里面的物件，你可清点过了？”

　　“大人，属下一眼未看。”

　　刘知县转过身，与幕僚对视。

　　幕僚对他点了点头。

　　“名远你办事向来讲究，我是放心的，这些物件我自会请大人们来认取。”刘知县这才说道，不过停顿了下，他仍是忍不住，又问，“那甜水巷的先生当真只与广宏法师说了几句话，就让广宏法师自焚而亡了？”

　　“回大人，当时泰安寺香客众多，大家都是这么说的。”

　　“啧啧……”

　　刘知县内心震惊，只觉宛如神仙手段。

　　“那你说的院墙受损一事……”

　　“属下虽未从宋先生口中听闻那究竟是何妖物所为，但听狱中那贼人说过，广宏法师养有三只青面夜叉，身高一丈有余，体大如牛，站在地上便可平视二楼之人，想来就是这怪物所为。”

　　“那你又说院中毫无打斗痕迹……”

　　“不仅没有打斗痕迹，属下下午去问时，见那宋先生面上毫不在意，恐怕这夜叉鬼只在瞬间就被制服了。”

　　“……”

　　刘知县闻言，又回头与幕僚对视一眼，随即才感慨：“这般高人，往常只在山中清修，何时我逸都城中也来了一个……”

　　罗捕头听出他的意思。

　　知县之前便有结识之意，现在恐怕已有了登门拜访之心。

　　“属下听说宋先生是云游至此，暂且歇脚，以前也是在山中清修的。即使到了城中，也是独居一处，只与狸奴为伴，最喜清净，每天进出也都是独来独往，怕是去看红尘去了。”罗捕头隐晦提醒。

　　“可惜……”

　　刘知县摇了摇头。

　　既如此，自己倒不敢去打扰了，不过城中知州大人向往此道已久，广宏法师一案传开后，多半会来询问，自己倒是可以与他细细讲讲，一来投其所好涨涨谈资，二来知州大人官居高位，身份不凡，自然有去拜访的资格。

　　至于那广宏法师……

　　显然是犯了戒条、做了亏心事，才被业火焚灭于佛祖殿前。

　　……

　　罗捕头为宋游修好了院墙。

　　宋游倒也没有拒绝——

　　自己给罗捕头设谋，本身是收了钱的，如此已经两清，而承担被贼人背后之人报复的风险也是应当的，都在这二十两银子里了。可自己之后又助罗捕头彻底破了这案子，罗捕头为自己修缮院墙，也是应得的。

　　在宋游心中，如此依然两清。

　　只是罗捕头似乎不这么认为。

　　他觉得自己仍未还完宋游的相助之情，常常送些东西来，但也都是些很实在的肉菜水果。

　　宋游有时会收，有时不收。

　　还是那句话——

　　有时适当的接受别人的好意，其实是大度的一种体现。

　　有时收下，是让罗捕头心里好受。有时不收，是把握一个尺度，免得造成过多的牵扯。

　　如此一天天的，日子也过得快。

　　平凡之间藏有非凡的乐趣。

　　广宏法师在佛殿前自焚一事很快传扬开来，成了逸都老百姓茶余饭后津津乐道之事，在江湖圈里则传得更广一些，越传越玄。

　　世事传闻大抵如此。

　　而宋游除了听书，又迷上了听琴。

　　北城的松庐是杨公的住所。杨公以擅长抚琴出名，常在家中邀三五友人抚琴为乐，城中许多贵人都会去拜访，而他每日傍晚抚琴，于是有些爱好声乐之人便会在此时去到松庐之外，茶棚下点茶一杯，以琴声而醉。

　　松庐不远，宋游常常路过，会停歇片刻。

　　天气眼见得转凉了。