第31章 庙会

房中油灯摇晃，灯芯焦红。

　　三花娘娘在木桌上踱步，也不知走个什么，忽的便在桌边端坐下来，一截尾巴很自然的环住了小脚，对宋游说：

　　“道士，你今天修炼的时候好冷。”

　　宋游也不惊奇，小猫总是想一出做一出，想做什么就做什么，想说什么就说什么，只小声回答道：“因为汲取的是冬藏灵韵，有静气。”

　　“那是什么？”

　　“说来话长。”

　　“唔……”

　　三花猫低头舔一舔身子，没有要听的意思，只说道：“三花娘娘只需自行吐纳。”

　　“比不得三花娘娘。”

　　“你这个修得快吗？”

　　“有人快，有人慢，即使是我，也有时快有时慢。”宋游说道，“原先在道观，修行便中规中矩，下山之后，天地开阔，便一日千里。”

　　“为什么？”

　　“说来玄妙。不过三花娘娘是妖非人，无需学习这些，只需照常吐纳即可。”

　　“知道了。”

　　宋游露出微笑。

　　也许是两世为人，也许是别的什么原因，他已越来越不喜欢复杂的东西，越来越喜欢简单的事物。虽然这福清宫中诸位道长都很友好，可相比起来他还是觉得和三花娘娘说话更轻松有趣。哪怕说的话毫无营养。

　　“三花娘娘。”

　　“嗯？”

　　三花猫正舔毛呢，闻言顿时抬头。

　　“我们后天回去怎么样？”

　　“你决定就可以了。”

　　“你我既结伴而行，这么大的事，还是要和三花娘娘商量一下。”

　　“后天……”

　　“是。”

　　“唔……”

　　三花猫盯着宋游看了好一会儿，才说道：“你好像不太喜欢他们。”

　　“为什么这么说？”

　　“这里天天都有肉吃，你不喜欢这里。”

　　“只是觉得和他们玩耍没有和三花娘娘在一起有趣而已。”宋游摇了摇头，“况且也不能天天吃人家的肉。”

　　“是哦。”

　　“怎么样？”

　　“那我们明天就回去！”

　　三花猫立马出声，十分果决。

　　“那也不好。”

　　“为什么？”

　　“明天要去帮人家解答一下道法疑难，这是别人招待我们几天的回报。”

　　“是哦……”

　　三花猫若有所思。

　　“睡吧。”

　　宋游吹灭油灯，散落灯花如星。

　　次日清晨，出云与应风又来寻宋游，竭尽所能想好生招待于他，可终究没有几十年前的缘分，如此强行相处，倒也不是说不好，只是短时间难以结下如几十年前那般的情谊。

　　宋游只为道长们解了疑难，晚上便向光华子表明了明日就将回程的想法。

　　任众人挽留，他也毫不动摇。

　　倒是出云与应风对他仰慕不已，大抵已在心中将他奉为人间仙了，想追随他而去，随他云游天下，但他也只说他们无缘。

　　又过一日，宋游清早摸黑下山。

　　明月清照我，只与猫同行。

　　从凌晨走到黄昏，夕阳西下时已离逸都不远，宋游想了想，此时已然入冬，夜里借宿寒冷，不如趁月光再走一程，于是一口气走回逸都。巧之又巧，刚好赶在晚间关城门之前进了城。一回院中，小曲声起，心中便是一片安然。

　　……

　　逸都的天气越来越冷了。

　　宋游每日也很清闲，除了常去瓦子听书，多数时候便在家中烤火、修行，与猫闲谈，过着溪柴火软蛮毡暖，我与狸奴不出门的生活。

　　偶尔会有人慕名前来求一纸符箓，或是开光的护身符什么的。开光的物件宋游是没有的，可符箓也就是画一笔的事，他是有求必应，多多少少也能换些钱财来给三花娘娘买肉吃。

　　有时也出去走走，看冬季的逸都城，看人们冒寒寻着生机，穿着单衣行色匆匆，见天气一寒盛世面纱就掉了个干净，倒是也有不少收获。

　　院中黄梅渐渐冒出了花苞。

　　宋游常在树下看它，不知它几时才开，但凑近轻嗅已能闻见幽香了。

　　“笃笃笃……”

　　院中又有敲门声响。

　　宋游开门一看，外头是罗捕头。

　　寒冬腊月，罗捕头还是穿着一身皂衣皂靴，只是里头加厚了些，脸颊被风刮得通红，手上提着一条小鱼，用过江藤串着腮：

　　“见过先生。”

　　“班头不冷吗？”

　　“习武之人，又走动不停，不冷。”

　　“快快请进。”

　　罗捕头跟随宋游走进院子，还反手关了门，已然很熟稔了，边走边说：“我家妻弟游手好闲，最近又迷上了钓鱼，今日去钓了半天，回来的时候冷得直打摆子，却只钓了这么条小鱼，还没有二指宽，竟敢说拿回来我们煮汤喝，哈哈，我干脆拿来献给三花娘娘。”

　　“你有心了。”

　　“三花娘娘……”

　　罗捕头说着取下过江藤，并未将小鱼扔在地上，而是放在了干净的石桌上。

　　原本他来小院拜访先生是不会给三花娘娘带礼物的，只给先生带些东西，只是偶然有一天，他来找先生求问魇鬼之事，忽然见到先生院中多了一名粉雕玉琢的小女童，可他此前从未在先生这里见过女童。之后陆续又来几次，有时能见到猫，有时能见女童，见猫就不见女童，见女童时便如何也见不到三花娘娘，日子一长，再联想起三花娘娘平日里的神韵举动，他便也渐渐明白怎么回事了。

　　在逸都当了多年捕头，没少遇见关于妖啊鬼啊的东西，也处理过动物成精的案子。说实话没那么玄，这些畜生成精也只是多了智慧，能口吐人言已经算是很骇人的了，没有故事里化成人形的本事，在武人手下，一刀照样砍死，最多只是它会在被砍的时候以各种方式求饶罢了。

　　会化形的妖他却是第一次见。

　　罗捕头一时又是惊讶，又觉得理所当然。

　　惊讶的是自家对门居然就有一只化形的妖，自己还这么久都没发现。可转念一想，她出现在先生这等高人身边，又似乎很寻常了。

　　哪个故事里的高人身边没有个不是凡人的童子童女，成了精的坐骑？

　　先生自然也该有一个。

　　从那以后，他每次前来便都会给三花娘娘带些礼物，三花娘娘则保他家中无鼠，粮米无灾。

　　眼见得三花猫已经吃了起来，罗捕头又看了会儿，这才转头与宋游说：“先生，过几日就是岳王庙的庙会了。”

　　“过几日？”

　　“过三日，初三。”

　　“啊……”

　　宋游这才恍然，已经是腊月了啊。

　　“现在岳王庙那边已经有很多人到了，不过还是要初三过后才最热闹。”罗捕头说道，“先生可有什么想买的？这庙市鱼龙混杂，可需要在下为先生当个向导？在下手下还有一群人，可给先生做个苦力。”

　　“到时看看再说。”

　　“先生若有需要，来敲门就是。”

　　“那便先行谢过班头。”

　　“先生客气了。”

　　又聊了一会儿，才将罗捕头送走。

　　宋游脸上已带了笑容。

　　庙会又叫庙市，起因是宗教聚集人群，尤其在各大节日或宗教特殊节日，会有大量信徒聚集于此，有人的地方就有生意，在这交通闭塞购物不便的年代人们又有着采购的需求，于是便有人开始在庙会摆摊促销。聚集的商人越来越多，来的顾客也越来越多，形成良性循环，后来庙会便已经不再仅仅局限于香客了，而成了一个大型购物节，成了一年中最热闹的盛典之一。

　　庙会其实也有大有小。

　　小的庙会也就附近村庄或是同一个县的人会来，大的庙会可就了不得了，最夸张的，影响力能够辐射好几个州。后世人是很难想象的，有人用半个月的时间跨千里而来，就为了上一炷香，在庙会逛几天热闹，然后又用半个月回去。

　　在这期间，有人能增长见闻，有人能赚个盆满钵满，有人能结识一生好友，有人能邂逅佳人或郎君，也有人独身来独身走，还被偷了钱。

　　岳王庙的庙会就是逸州影响力最大的庙会，虽不能辐射几州，但州中偏远之地也会有人来，有些州外的把戏人、客商也会赶到。

　　而之所以定在腊月初三这一天，是因为腊月初三是传闻中岳王神君的诞辰。这种规模的庙会已经不再局限于岳王庙了，只是挑着这个时间开始而已，通常会延后几天结束，好完成这一盛典。

　　宋游期待这场庙会已经很久了。

　　出去走了一圈看看，果然如罗捕头所说，今天已经有很多客商、把戏人到了逸都，就聚集在岳王庙附近的街巷里，乱腾腾的，好不热闹。

　　三花娘娘自是看出了他脸上的兴奋，可她对此却是有些不解的：

　　“道士，庙会很好玩吗？”

　　“不知道。”

　　宋游如是回答，又补充了句：

　　“希望有趣。”

　　“你好像很喜欢庙会。”

　　“很热闹呢。”宋游对三花猫说，“三花娘娘见过热闹的场景吗？”

　　“这城里就很热闹。”

　　“不……”

　　宋游摇了摇头，大晏人口再多，逸都城再繁荣，可受限于这个时代，也许城内住民还没有后世跨年时聚集在省会地标建筑下的人多，也许还比不上黄金周热门旅游景点一天的接客量，只有这庙会，才是真正的热闹。

　　那是这个时代最盛大的人间烟火。

　　也是可以比拟后世的热闹。

　　宋游眼光闪烁着，却不给三花娘娘解释，只是说道：“庙会上有很多平常见不到的东西，像是会把戏的奇人，奇花异草，珍禽异兽，我们不仅可以去看几天的热闹，还可以买到很多好吃的，嗯，再买匹马骡。”

　　“买马？”

　　“是啊。”

　　“我们？买一匹马？”

　　“怎么了？”

　　“我们要买马？”

　　“买一匹马，也可能是一匹骡子。”宋游对她说道，“以后才好游历天下。”

　　“好！！”

　　三花娘娘眼睛亮晶晶。

　　宋游盯着她看了又看，有些疑惑。

　　这猫好像格外兴奋。