第34章 瘦瘦枣红马

“道士，你今天好像很开心。”

　　“是啊。”

　　“没有买到马，你开心什么？”

　　三花娘娘头歪着也仰着，疑惑的盯着宋游看，看那小模样，真是可爱极了。

　　“虽然没有买到马，但是看了热闹啊。”

　　“你喜欢热闹。”

　　“有时喜欢。”

　　“咱们什么时候买马？”

　　“不急不急。”

　　一大一小行至天水巷院前，却发现门口已有两人等候。

　　两人穿着厚厚的道衣，手里牵着一匹马，正是福清宫的应风与出云二位道长。

　　宋游见此十分意外，忙迎上去。

　　“二位道长，怎到这来了？”

　　“见过道兄嘶。”

　　两人吸着冷气，朝他作礼。

　　瞄见身旁的女童，又不由问道：

　　“这是……”

　　“三花娘娘。”

　　“竟是三花娘娘！”

　　“见过三花娘娘！”

　　两人连忙朝三花娘娘见礼，眼中有讶异之色。

　　他们只听师门长辈说起过妖精化人的故事，限于道行太浅，这还是第一次见。

　　三花娘娘也学着回礼。

　　随后应风这才说道：“师祖知晓道兄要游历天下，又缺一骡马，今日岳王庙庙会开市，道兄必去寻买骡马。然而近来北方边境缺马，师祖猜测道兄多半选不到中意的骡马，正巧我们也要来赶庙市，买些东西，也与逸都的道长们做些交流，又正巧宫里有位香客有些关系，师祖便让我们牵了一匹驽马来赠予道兄，不说供道兄骑乘，就是在漫漫长路上能为道兄分担些行囊负重也是好的。”

　　出云也跟着说：

　　“我们还一直担心呢，担心等我们寻到道兄，道兄已经买好了骡马，那样我们只能牵回去了。现在看来，万幸没有。”

　　宋游看着二人。

　　道衣御寒能力实在有限，在这冬日寒夜，两人已被冻得嘴皮乌青，偏偏夜里起雾，眉毛发梢都有了湿意，怕是更添了几分湿寒之气。

　　而这马哪是驽马？

　　虽然体形也长得不高，其貌不扬，算不得高头大马，可看其头大颈短，体魄强健，胸宽鬃长，皮厚毛粗，分明是匹北元马。

　　最多在北元马里品相算不得好，可怎么也是北元马，最是适合长途跋涉了。

　　宋游站着不动，眼光闪烁。

　　二人便是心中忐忑。

　　如此过了几秒，才见宋游伸手，脸上也露出笑意，将马匹牵过来。

　　“便多谢了。”

　　两人连忙长舒一口气。

　　“道兄何必客气。”

　　“深夜寒冷，快来屋中烤火。”

　　“不多打扰了。”应风连忙说，“我们出来已久，还是尽快回去为好。”

　　“我宫与西城青霄观交好，长辈都借住在青霄观。”出云补充道，“夜晚多贼人，再不回去长辈该担心了，还是明日再来拜访道兄。”

　　“师妹说得对，明日还得来赶庙会的。”

　　“道兄当心，这马年轻，可能脾气还不稳定。”

　　“道兄自有神仙手段。”

　　“说得也是。”

　　“马儿啊马儿，今后你可要听话，能与道兄游历凡间，是你几生修来的福分。我们想要还得不到呢。”

　　“道兄，我们便告辞了。”

　　两人你一眼我一语，无缝衔接，感觉也挺奇妙的。

　　宋游只得看着他们走远。

　　再回身看这马，果然是匹极年轻的马，不得不让他感叹，那光华子道行修为如何不好说，可这人情世故和算计的本领却是极高的，这老道这辈子定是成不了仙了，但却已经成了人精。

　　“噗……”

　　枣红马打了个响鼻。

　　“嘘……”

　　宋游不慌不忙的对它说：“在这城中还请安静一些，得了空，我便带你出去驰骋。”

　　枣红马果然安静下来。

　　哪有脾气不稳定的样子？

　　宋游便也满意的笑了。

　　三花娘娘则全程高抬着头，睁大眼睛盯着马，眼里亮晶晶，好比有星星，两位道长一走，在骡马市逛了一圈的她便连忙问：

　　“这马好吗？”

　　“当然好。”

　　三花娘娘一听，便高兴得不行。

　　宋游琢磨了一天，大抵猜出了她心中所想，至于能否充分理解，倒是没什么必要，人与人之间尚且不能完全通心，何况人与猫。

　　再说这马，常见的枣红色，北元马本身不算高大，它在北元马里也算矮的，不过他多数时候也只需要它驮些行囊、慢慢赶路罢了，并不需要如军中行军一样紧张赶路，倒也不要求它多么强壮。

　　宋游关上院门，只把马儿牵到竹林处，才说：“小院条件简陋，没有马厩，便委屈阁下暂居于此。平日里莫要吱声，明天一早，我便去买些草料来。”

　　马儿站着不动，果然没有作声。

　　“今后山一程水一程，劳烦阁下与我同行，替我驮些行囊，我也必不亏待于你。”

　　说着宋游竟与它拱手作礼。

　　说来也妙，这马虽仍站着不动，可见它眨巴着黑漆漆的眼睛，竟像是听懂了一般。

　　就在这时，外头又有敲门声。

　　三花娘娘艰难的将目光由大马身上移开，一溜小跑，出去开门。

　　外头站的正是罗捕头。

　　皂衣皂靴，腰间佩刀。

　　这几日岳王庙庙会，城里来了许多江湖人，鱼龙混杂，捕役们也都将铁尺换成了钢刀。

　　见今天又是女童，罗捕头眼色稍异，但既不表现出来，也保持着不叫她三花娘娘的默契，只拱手问道：“先生可回来了？”

　　“回来了……”

　　三花娘娘刚说完，回头一看，宋游便自身后走来。

　　“班头还没下班？”

　　“又有个玄乎的案子，来找先生请教。”

　　自立冬前宋游想通之后，便不再有意克制这些，如今罗捕头但凡遇上玄乎的案子，需要请教的，都不再到处去寻宫观寺庙或民家高人，而是直接来对门求问宋游。宋游多数都能给出回答。而他平日带些零碎东西来，宋游通常也不拒绝。

　　两人相处已有了些默契。

　　此时也请他尽管说来。

　　“今日衙门接到许多贵人报案，说是银子莫名失窃，大多都是在看戏法、把戏期间失窃的。”罗捕头讲得仔细，“要说这庙市本就乱，有些小蟊贼混迹其中也是常事。可奇怪的是，这些人身上只丢了整银，碎银和铜板一点不少，还有些人裹得很严实，甚至有官人坐轿出行，所有钱财都放在轿中箱子里，却仍旧有银子不见了，并且只有整银不见了。”

　　“班头可有怀疑……”

　　“这些江湖把戏人中，不乏手脚不干净的，也不乏有些奇异本事的，罗某怀疑是那些江湖把戏人流窜作案。”罗捕头悄悄打量宋游，“其中有一伙人玩的是三仙归洞、凭空变物的戏法，不仅与此沾边，而且报案的贵人中，多数失窃都集中在看此戏法期间，想请问先生，这世上是否有类似可以隔空窃银的手段？”

　　“有种法术，为招来挥去之法，学起来条件苛刻，民间流传不多，但习至高深，便可隔空取物，不为主人所觉，亦可令其凭空消失。”

　　罗捕头继续打量宋游表情。

　　看似先生只是在回答他的问题，但他与先生相处数月，从先生语气神态中便能看出，先生其实已然肯定了他的猜测。

　　“就算如此，可此种手段难以捉摸，律法又严，若找不到证据，我们随便拿人，恐怕也麻烦。”

　　“这类法术，若施术者有千里取物的本事，不说千里取物，就是百里十里取物，哪怕一里取物，也用不着来变戏法了。”宋游说，“既然银钱是从身边人身上取走的，就算放，也放不了多远。”

　　“！”

　　罗捕头神情一凝，顿时明白了，随即啪的一声，朝宋游抱拳。

　　“多谢先生！这便告辞！”

　　说完便风风火火的往外走去。

　　只是走到门口，他又忽的一顿，转身看了眼竹林方向，飞快的撂下句：“先生是在庙市上买了马？若是饲养不便，衙门有专门的马厩，先生有需要可由在下帮先生带到衙门去养，花费自有朝廷拨款。”

　　宋游不由一笑，连忙称谢。

　　外头脚步声便迅速远去。

　　记得从岳王庙回来时，那变戏法的人还没收班，就是不知道罗捕头此去还能不能找得到人。