第32章 江湖把戏人

腊月初三。

　　三花猫很早就站到了宋游的床头，先是蹲着不动，对着他那一张脸看了很久，见他没有要醒的样子，想叫他又怕吵着他，不叫他也不行，于是选了个折中的办法，开始压低声音，很小声很小声的道士道士的喊。又怕他听见，又怕他听不见。

　　突出一个纠结。

　　没有办法，今天要去庙会上买马诶。

　　而且道士说的不是“我”，是“我们”。

　　谁能想到，一只丁点大的猫儿，竟然有能买一匹大马的一天？

　　“道士道士道士……”

　　宋游终于是被她叫醒了。

　　睁开眼睛一看，那猫头快钻到自己眼睛里来了。

　　“三花娘娘你干嘛？”

　　“唔！”

　　三花猫顿时缩了回去，一时并不回答，直到眼睛闪了几下，才说道：

　　“看你怎么样了。”

　　“我只是睡着了。”

　　“快起来，去逛庙会了。”

　　“不急不急。”

　　“早点去，不然马都被人买完了。”

　　“那就算了。”

　　“！！”

　　三花猫扭头直盯着他，表情严肃，过了几秒才又出口，连声催促：“快点起来！快点快点！”

　　说完咬着被角往旁边拖。

　　“……”

　　宋游只好起床。

　　穿衣洗漱，才花了一刻钟的样子，那只三花猫就一直跟在旁边，寸步不离，目不转睛的看着，像是监督，又像是催促。

　　“三花娘娘是变成猫的样子出去，还是变成人的样子出去？”

　　“你说呢？”

　　“庙市人多，猫太小了，恐怕会容易踩到三花娘娘。”宋游顿了一下，“三花娘娘若化成人形，便可与我同行。若用猫的样子出去，便只好由我抱着三花娘娘去逛了。”

　　“化成人形。”

　　“请去你屋。”

　　“好！”

　　三花猫一溜烟就跑回了屋。

　　“道士！”

　　“……”

　　宋游无奈，怕是又把衣服忘哪了。

　　“给我找找衣服！”

　　真是一点也没猜错。

　　折腾一番，终于出门。

　　岳王庙在东城，要走一段，正好走远一点，找家没吃过的店吃个早饭，接着在三花娘娘的紧盯式催促下，往东城走去。

　　宋游揣了半吊钱，两块官银，一路怀里都是沉甸甸胀鼓鼓的。

　　越往岳王庙走，人气就越重。

　　身边行人多数都顺路。

　　在这年头，祭祀是天大的事，少有事能比祭祀更重要了，碰上当地广泛信仰的岳王神君的诞辰，又碰上这盛大的庙会，无论封疆大吏、贩夫走卒还是养在深闺的千金，这时都出门了，往岳王庙赶去。

　　更是不知有多少走江湖的远道而来。

　　宋游便偶然遇上了来赶庙会的俞知州，只是他没有上前招呼，而是如其他民众一样停下脚步，看着俞知州和他的从人们远去。

　　隐隐听见身边人在讨论：

　　“那是知州大人？”

　　“还能有谁？”

　　“知州大人的仪仗就这么点人？今年这是怎么了？去年可都牵了半里地那么长！”

　　“谁知道呢。”

　　宋游听着，只露出微笑。

　　让过知州仪仗，再往前几步，就能看见岳王庙了。

　　只见岳王庙外人挤着人，满是攒动的人头，庙顶青烟如云，一阵吹吹打打的声音也由那个方向飘来。街道一下变得十分拥挤。而以岳王庙为中心的每条巷子都满是商贩，摆摊设点，不然就是耍把戏的，人潮汹涌，几乎挤得走不动路。

　　人还没到，已先听见了吆喝声。

　　“走江湖闯江湖，卖钱不卖钱，摊子先扯圆，大家走过赏个脸，光是看不收钱。

　　“途径宝地，怀里无钱，肚皮乱叫，先来卖点草草药。

　　“草草药，长得高，十个人去采，九儿把命消……”

　　宋游跟其他百姓一样，忍不住在原地驻足，听着那顺口溜一般诙谐幽默的吆喝声，嘴边露出笑意。

　　就是要有这些，才热闹嘛。

　　“三花娘娘跟紧我。”

　　“在哪里买马？”

　　“不知道，先找找。”

　　“好！”

　　一大一小两道身影往人群最密集的地方走。

　　这一路真是开了眼界。

　　有耍杂技的。

　　抛碟丢碗，立杆上爬，走钢索，钻火圈，铁枪插喉，铁索勒颈，多是苦练的本事。

　　有耍猴的。

　　耍猴人与猴儿配合默契，一个教猴做事，一个装笨搞笑，耍猴人用刀威胁，猴子立马认怂，等耍猴人一不留神，又夺刀反制。明眼人都能看得出是早就编排好的戏，可演得自然，也能逗得大家哈哈直笑。

　　有玩神仙索的。

　　一根绳子丢上天，立马便有烟云遮挡，绳子也变得笔直，而人竟能顺着这根绳子往上爬。等人渐渐看不见了，爬到了云雾当中去，那绳子便又在众目睽睽之下掉下来，烟云散去，头顶哪还有人，只留下一片惊惧呼声。

　　有喷火的。

　　起初喝油喷火，只让大家觉得热闹，给庙会的热闹又添了一分热闹，可很快围观者便发现不止如此——那人嘴中的油早就喷干净了，但只消他凑在火把前大喷一口气，便又是火焰如龙。

　　到后来干脆不用火把，空口吐火。

　　众人这才明白，那是真本事。

　　于是满地铜子儿叮当。

　　有变戏法的。

　　一个空盆，转眼就能变出鸟儿鱼蛇来，再一挥手，又能令其无端消失。与后世的魔术差不多，这位变戏法的师傅也得要一块布来遮挡，不是取巧的障眼手段就是精妙的迅捷手法。

　　宋游每到一处都会驻足片刻。

　　而三花娘娘起初还心心念念着买马，渐渐也被这些戏法吸引，只乖巧跟在宋游身边，睁大了她的眼睛，盯着这些热闹看。

　　每当有人托盘来求赏钱，宋游也都从不回避，多少也给几个铜子儿。

　　一般江湖人才这么大方。

　　倒不是江湖人有钱，是江湖人知道走江湖的难，又讲究这些，所以要么不看，要是看了，当下再窘迫也要给个一子半子的。

　　只是看完刚准备走，宋游忽觉异样，伸手往怀里一摸，那半吊子钱还在，可两块官银竟是不翼而飞。

　　“……”

　　这倒有趣。

　　宋游又转回来，看向那仍在变戏法、表演搬运之术的中年人。

　　再看周边，喝彩连连。

　　即使旁边客栈上也有人往下丢钱。

　　他没说什么，只在此稍事等候。

　　逛了这么久，早已过了中午，这些耍把戏的、变戏法的江湖人一个接一个的停下，说要准备吃食，围观群众也逐渐散去。

　　宋游这才走向那名江湖艺人。

　　这人三四十岁的样子，生得膀大腰圆，满脸横肉，此时和几个手下人一起，端着碗大口干饭。

　　吃得还挺好，有大块的煮的肉。

　　“足下餐食丰盛。”

　　宋游在他面前站定，微笑着说。

　　江湖艺人顺着影子抬头一看，见是个领着女童的年轻人，不由愣了一下，一脸憨傻的问：“看官找咱何事？咱们要吃完饭才会开场了。”

　　“不是大事。”宋游客气说道，声音不高，“就是方才在此处看足下戏法时，身上掉了些银子，不知足下看见了没有。”

　　“嗯？”

　　江湖艺人摸不着头脑：“看官掉了银子，该去报官才是。这庙会人多杂乱，难免有些贼人混迹其中……看官不会见咱会使些戏法，便真以为咱能将东西凭空变无不成？莫不是要诬陷咱们？”

　　说到后边，他已有些怒了。

　　本来体格就壮，面色也浑，一旦挑眉瞪眼，便连半分憨傻也无了，只剩下吓人的凶厉。

　　宋游却依旧温和从容：

　　“在下只是见足下一手招来挥去之法虽不算出神入化，却也是登峰造极了，比在下造诣高深许多，所以前来请问一下。”

　　江湖艺人顿时神色一凝。

　　其实变戏法的时候，他并未用招来挥去之法，而是纯粹的手上功夫，但他此时也没辩解否认，只打量宋游几眼，随即拱手：

　　“敢问阁下来路？”

　　“在下阴阳山伏龙观，宋游。”

　　“原来是位道爷，失敬。”

　　“不敢。”

　　“道爷所失财物几何？”

　　“二十两官银。”

　　江湖艺人立马转身，对身边人挥手，既没有大方承认财物为自己所盗，也没有再否认，就连一句诸如“与先生相逢就是有缘，那么先生所失财物由咱们来补上就是，就当交个朋友”这类的客套话也没说，只让手下人拿钱。

　　两块束腰蜂窝银，不是丢的那两块，数目却是对上的。

　　宋游掂量了两下，将之收起。

　　只能说江湖中人，善恶难讲，但多少都有些讲究。

　　“多谢。”

　　“多有得罪。”

　　“不过在下还有一问。”宋游问道，“足下既有此本事，为何做这行当呢？”

　　“道爷说笑了。”中年男子一笑，竟也有几分洒脱感，“这招来挥去之术本就是江湖戏法升变而来，再说这年头，我们就这一样本事，除了这一行还有更来钱的行当吗？还是道爷觉得，装作个高人大师去骗那些贵人，比这更光彩更轻松？”

　　“……”

　　宋游不由想了想：

　　“有理。”

　　“咱们也有咱们的规矩。”中年男子又端起了饭碗，边刨边说，“咱们只取官银，不取铜钱碎银。若被高人看穿，或是有人有所猜测，但凡能找到咱们面前报上个来路的，一概退回。”

　　“原来如此。”

　　宋游不由得想了想。

　　大晏官银十两起铸。只取官银，不取铜钱碎银，一方面是方便携带，一方面也可以由面值来排除掉穷苦人家，是一种劫富济贫的心态。

　　后面一条则可以在一定程度上避免别人报官。

　　江湖人讲究是互相讲究。

　　这年头不比后世，平头百姓尚且对官府信任度不高，江湖中人遇事更是有江湖中人自己的解决办法，报官的话，会被同行耻笑的。而寻常富人既难以发觉自己竟是被这隔着两丈远的汉子偷了银子，就算看出了，只要钱回来了，也会忌惮江湖人报复，不会再接着报官。

　　其实风险已经降到很低了。

　　再流动作案的话，风险就更低了。

　　不过宋游站在他面前，还是问了一句：“足下就不怕官府盘查吗？”

　　听见这话，中年人眼睛一眯，刨饭的动作也顿了一下，抬头盯着宋游：“道爷莫不是在与咱说笑？”

　　“我是好奇。”宋游表情一如往常，“足下变的就是这类戏法，若遇上有经验的捕头，出了这档子事，恐怕会第一个怀疑足下吧？”

　　“道爷被自己的所识困住了。在多数人眼里，这不过是掩人耳目的手法罢了，就算知晓其中有鬼，又有几人能想到隔空取物呢？就算，就算有人能反应得过来，我们早已离去。”

　　“原来如此，多谢指教。”

　　宋游若有所思，便答边点头。

　　“道爷可还有事？”

　　“那便告辞了。”

　　“道爷！”

　　宋游正待要走，又被那汉子叫住了。

　　却是那汉子仍不放心，一边打量着他，一边问说：

　　“可不敢报官！”

　　迎着他的目光，宋游想了想，才点头。

　　“好。”

　　这汉子很生动的告知了他，不要被所识困住。这汉子又是个讲究的人，宋游虽不是江湖人，却也愿意陪他讲究一回。

　　这次就不报官了。

　　只是讲究归讲究，也不能化黑为白，混淆了是非对错。

　　罗捕头经验丰富办案得力，必有所疑，届时必来请教他，却还是要说的。

　　就是不知是他跑得快还是罗捕头追得快了。