第3章 不愁千里路

“先生，听传闻说，这段路上这雾鬼可不好收拾！”李姓客商心有余悸，“它在这里作乱几月有余，此前南华县衙请了庙里的高人来，也没能将此事办了，这大雨过后起了山雾，又正好给雾鬼行了方便……”

　　“是啊，而且天黑路滑……”

　　“要不，先生等到明天天亮之后，换个晴天再去寻它？”

　　“先生若去，陈某愿同往！”

　　众人你一言我一语，大多数人都想劝说宋游别去。

　　其中有关心的意味，恐怕也有不想宋游轻易离开的想法，但即便后者，也是人之常情。只是话太多了，宋游一时间不知道该回那个，盯着火堆继续看了几秒，还是决定不一一回复了，只对那陈姓镖师说：

　　“镖头应当留在这里。”

　　如此也算是表明了态度。

　　这陈姓镖师是个讲究的人，有信誉有胆识，这样的人无论本事如何，都是值得尊重一下的。

　　不过这话过后，宋游也不愿再多说了。

　　没过多久，细雨已停。

　　宋游直接站起身来，从火堆里抽了一根木柴，便在客商镖师们注视下，独自走入了大雾之中。

　　此时黑夜孤寂，寒雨刚停，雾中人影闪动，冷风瑟瑟，就连野草都在警惕，唯一无惧前行的，只有那道身影。

　　众人一时又是敬佩又是担忧，可也没有别的办法，只好缩在这火堆旁边，担忧的盯着浓雾深处，不知是盼着那小先生回来还是怕雾中又有雾鬼显现。

　　不多时，雾中火光迸发。

　　随即有鬼嚎之声，像是凄厉的哭喊，又像是发狠的嚎叫，听得人头皮发麻。

　　“嘶！”

　　客商们胳膊上起了一片鸡皮疙瘩，在疙瘩上汗毛一根根竖起来，心中对那位小先生的担忧又多了几分。

　　然而无人敢去查探。

　　唯一有这个胆量的陈姓镖师，也不好抛开众人钻进雾里去。

　　很快，声音戛然而止。

　　不知过了多久，近处又有了动静。

　　众人都伸长了脖子，一眨不眨的注视着雾中，心都提到了嗓子眼。

　　只见眼前这雾浓郁得化不开，像是冬日里山中的清晨，忽的一阵山风吹来，山雾随之流动，在火光映照下好似能看见那些微小的颗粒，在这朦胧如梦境的景象中，一道身影脚步平缓，逐渐从雾中走出。

　　那人年轻俊秀，穿着朴素的道袍，神情一如既往的平静，好似刚刚只做了件微不足道的事。

　　直到进了亭台，在火堆前重新坐下，他才又说了句：

　　“夜还长，各位早些歇息。”

　　众人对视一眼，李姓客商领头，其余人纷纷起身，齐齐整整深施一礼。

　　火焰噼啪响，那小先生已闭上了眼。

　　众位客商一时却睡不着，面面相觑间，脑中又回想起了方才的画面——小先生在大雾中折回，身影由模糊逐渐转为清晰，像是携带着希望，大概有些人这一辈子也忘不了这幅画面了。

　　……

　　这夜说长不长，说短不短。

　　山风裹挟着雾，寒意扰人，一晚到头醒了好几次，明明没睡好，偏还睡不着。天刚蒙蒙亮时宋游就醒了，而其余客商有一个算一个，也都没睡踏实，不乏彻夜难眠者。

　　清晨露重，空气湿润，能闻到泥土和草木的味道，和黄昏一样适宜修行。

　　宋游虽然醒了，却继续闭目盘坐。

　　耳中能听到身边的声音。

　　露水压弯了野草的腰，又沿着弯腰的弧度下滑滴落，打在青石板上破碎开来。古柏上有松鼠在活动，林子里亦有鸟雀早起了。

　　那陈姓镖师在小声对李姓客商说，自己那师弟走镖是一把好手，功夫高，敢打敢杀，只是第一次见鬼怪，一时心里发憷才致使表现不佳，希望李姓客商不要在意。

　　又听李姓客商与其他客商窃窃私语，商量要凑钱答谢宋游，却又纠结于该出多少钱，想大方又想计较。

　　泥花草露，世事人心，皆是修行。

　　等到再次睁开眼时，客商们已重新升起火堆，用小锅烧了开水，恭恭敬敬给宋游端了一碗来。

　　宋游也不推辞。

　　以前在道观下山为附近村民解决了问题，村民也是这般恭敬，而他早在很多年前就明白了一个道理——

　　有时接受别人的好意其实是一种大度的体现，更别说感谢了。

　　“呼……”

　　山中清晨清冷，朝碗吹一口气，顿时沿着碗沿荡开一层白雾。饼子干得厉害，本就要用水来下，山中夜宿后有一碗热水倒也是一件舒服的事。

　　一口下去，自喉咙暖到肺腑。

　　商人健谈，吃早饭时交谈几句，宋游也对他们多了些了解。

　　先前知道他们是逸州茶商，也知道逸州是茶马互市的重要节点，如今又从他们口中知晓，近几年来朝廷在各地收购茶叶的指导价虽然没有变，但具体到地方，却是一年比一年低，于是不少茶商被逼无奈，有人选择将茶叶运到逸都再卖与茶马司，有人则冒着风险，到了逸都卖给专门为西边国家收茶的贩子。

　　至于他们是哪一类，他们没说，宋游没问。

　　这群客商还想请宋游与他们同行去逸都，大抵是想报答昨夜救命之恩。可宋游行路向来随心所欲，想在哪里停就在哪里停，想何时走就何时走，如果非要和他们组队同行，既是对他们的拖累，也是对自己的拖累，于是很直接的拒绝了，只让他们一路小心，莫要再在荒山野岭过夜。

　　喝完水吃完干粮，便到了分别之时。

　　有意思的是，那陈姓镖师吃过后还带着师弟去林子里翻了些不那么湿的木柴，砍成段放在了亭舍角落，算是补足了昨晚烧掉的量，兴许晾个两天，也就干了。

　　宋游在旁看着，若有所思。

　　接着李姓客商又拿出一个小钱袋，恭恭敬敬递到他面前，说是谢礼。

　　与其说是恭敬，不如说是讲究。

　　这世道妖鬼不少见，民间亦多有捉妖驱鬼之人，有些庙观中也承办此类业务，不是一个稀奇的行业，于是付钱也就成了一件再正常不过的事。

　　坦然者不拘小节。

　　而见到宋游接过钱袋，揣进怀里，李姓客商和身后众人才松了口气。

　　“我们吴山茶商在逸都有铺子，就在西城，打听吴山茶铺就行。先生到了逸都，若有用得到的地方，不管是想找个带路的，还是办点什么事，请尽管来找我们。”

　　“慢走。”

　　宋游语气柔和且冷淡。

　　“先生别过。”

　　“先生别过……”

　　客商们装上货物，匆匆而去。

　　昨日少走了些路，今日得补回来。

　　一时间亭舍又只剩了宋游。

　　这时太阳才出来，一下子照出了天边的蓝色，光线从云层下斜斜打过来，好似有形状一样，一丝一缕，初时打在脸上没有温度，很快就变得暖洋洋的了。

　　似乎又是个好天气呢。

　　“逸都……”

　　宋游抬头望天，小声喃喃一句，也背上行囊，继续出发了。

　　不愁千里路，自有到来风。

　　只见路上一棵棵古柏如水里洗过，枝上悬着水滴，晶莹剔透，不时会滴一滴下来。这早晨仍有晨雾，远看一团团静静蓄积在山凹之处，近看糊了翠云廊，使得古道一眼望不到头，又都在晨光下逐渐消散。

　　这一段路不会再闹雾鬼了。