第36章 欲寄梅花

出云道长站在帐篷外，目光瞄向那些一个个从帐篷里走出来的人，只觉有的兴奋，有的窘迫，有的既兴奋又窘迫，不时低头瞄一眼身边女童。

　　女童就站在她旁边，不足她一半高，小衣裳干净整洁，眼珠子也是到处乱转，瞄着满地的人类、新奇的事物和发出声响的地方。但她的脸上并没有正常人那般丰富的表情，也许是化人不久，还没有学会人类丰富的表情能力，遇到惊奇的事，最多她也就是把眼睛睁大一些。

　　刷的一下。

　　帐篷被掀开了，一群道人走了出来。

　　出云道长不由打量大家表情。

　　走在最前面的便是宋道兄。这位道兄的表情至始至终都是那样，好似惊悚的惊悚不了他，恶心的也恶心不了他，没什么特殊的。

　　倒是身后的师门长辈和同门师兄弟们神色与先前有些不同。

　　师门长辈脸上多了一分尴尬和窘迫，师兄弟们则满面通红，有的还在小声嘟囔着什么“不堪入目”、“进去前该问问的”之类的话。

　　道人与猫都是满心的好奇。

　　三花娘娘歪着身子，伸长了脖子，眼睛也睁大，透过掀开的帘子往里偷瞄。

　　出云道长则走到应风道长面前：“师兄，这个帐篷里面又是什么？”

　　应风道长脸色一下更红了几分。

　　“没、没什么……”

　　“为何这副表情。”

　　“别问了。”

　　“到底是什么？奇奇怪怪！你这幅模样，反倒让我更想知道了！”

　　应风道长支支吾吾，依旧答不出来。

　　即使修道之人洒脱，可在这年头，又怎么好意思在师妹面前讲那些东西。

　　只听出云道长的师父斥责道：“还能有什么？不都是那些不堪入目的东西！紧问紧问！有什么好问的？”

　　“哦……”

　　出云道长不由缩了缩脖子。

　　想起先前那些帐篷里的东西，干尸恶臭、奇形怪状的扭曲的人体，她仍是有些反胃。

　　倒是宋游笑了笑，对出云道长说：

　　“道法自然，何必流于表面。”

　　一边说着，一边瞄见想钻进去的三花娘娘。

　　“刷！”

　　宋游一把抓住了她的衣裳后领子，将她扯了回来，随即又看了眼其他人，拱手说：“诸位道友，天色晚了。”

　　“我等也该回青霄观了。”

　　“那便就此道别。”

　　“愿后会有期。”

　　“后会有期。”

　　就连三花娘娘也学着宋游的话，用她的奶夹子音像模像样的道了一声后会有期。若不是衣裳后领子正被人抓在手里，想来会多几分正式。

　　双方并不同路，就此分开。

　　出云道长收回目光，有些遗憾，有些不舍：

　　“还是道兄定力强。”

　　中年道长则是怔怔的，一时皱眉苦思。

　　今晚逛下来，宋道友确实比他们从容许多。不止比小辈们从容，也比他们这些以前见过的人更从容。先前还不觉得有什么，此时回想起来，其中尽是修为。那句“道法自然，何必流于表面”看似只是对出云等几位小辈说的，其实是顾全他们这些年长者的脸面。

　　许久之后，他眉头才解。

　　“唉……”

　　“师父为何叹气？可有哀愁？”

　　“不是哀愁，是明悟。”

　　“明悟什么？”

　　“只觉我等苦读道经、参悟道法，整日沉醉其中，倒是忘了道法自然的道理。最后竟还得靠宋道友来点悟。”

　　“怎么说？”

　　“这世间万物，无处不蕴含大道，若用一双慧眼去看，无处不有收获。只把眼睛限制在道经上，只苦思道经深义，而忽略了道经之外，在看世间万物时只流于表面，不去深思，岂不是落了下乘？”

　　众位道长也不是愚钝之辈，先前就有所悟，经此一说，立刻心中通明，随即只觉惭愧不已，忙对宋游离去的方向拱手。

　　这句指点，痴愚者可胜十年苦悟。

　　“所以那里面到底是什么？”

　　出云道长放下手时，还是忍不住问。

　　……

　　“只是凡人的欲望。”

　　“欲望？”

　　三花娘娘不太明白这个词。

　　“就好比三花娘娘饿了，就想吃饭。渴了，就想饮水。无聊了、精力用不完了，就想到处去跑。看见耗子从面前过、虫儿在眼前飞，也很难忍得住不伸手去把它们抓住。”宋游耐心解释，“欲望和这些差不多，是再正常不过的东西。能想办法把它们消除，就一身自在，消除不了就会有如饥渴一样各种各样的难受，如何对待你的欲望是最能体现修为的事。”

　　“听不懂。”

　　“那就算了。”

　　“里面是不是很好玩？”

　　“为什么这么问？”

　　“你出来后，好像很开心。”

　　“三花娘娘有一双慧眼。”

　　“是不是很好玩？”

　　“是收获的喜悦。”

　　“什么喜悦？”

　　宋游却没有答，而是停住了脚步。

　　与福清宫众道长道别之后，不觉又走回到了庙会最热闹的地方，除了白天那些耍把戏、变戏法的，烙葱油饼的，还多了唱戏唱曲的，踩着高跷的和舞龙舞狮的，以及打铁花的。

　　一千六百度高温的铁水，像是岩浆一样，装入洞槌，随即赤膊壮汉用力一打。

　　“啪！”

　　漫天飞星，碎火流萤。

　　此般绝美震撼，后世烟花亦难及。

　　宋游一时不由怔住了。

　　在原地驻足许久，铁花放了一树又一树，他才低下头，又摸了摸身边同样睁大了眼睛、看得入了神的三花娘娘的脑门，说：

　　“就好比看见了这银花夜落，心中有感有获，自然喜悦。”

　　“像是星星掉了下来~”

　　“是啊。”

　　“这个明天还会有吗？”

　　“不知道。”

　　“三花娘娘明天还要来看！”

　　“好。”

　　“还要来看猴戏！”

　　“好。”

　　“你可不可以给我买点耗子药？”

　　“为什么？”

　　“我把耗子全部闹死，再拿来吃，这样我就不用自己去捉了。”

　　“再说吧。”

　　一大一小两道身影也慢慢走远了。

　　回到院子，竟又有一喜。

　　院子里的黄梅花开了。

　　推门入院时，只觉暗香夜来，幽幽沁人心。又有虚幻的人影在树下游荡歌唱，其声也幽幽，有着如黄梅花一样的清冷。二者相衬，一时有种凡间难以寻遇的清绝脱尘的美。

　　三花娘娘声音细细的：

　　“这花开了。”

　　宋游只看着前方，小声的答：

　　“是啊。”

　　“这花是黄的。”

　　“是啊。”

　　“你画的是红的。”

　　“你还记得。”

　　“我很聪明。”

　　“是。”

　　“你为什么画红的？”

　　“随手一画。”

　　话到此时，篷然一下，鬼影消失了。

　　宋游只得遗憾摇头。

　　世间美事总不久长。

　　随即他去端了油灯来，要掌灯夜看花。

　　其实黄梅就是前世的蜡梅。原名黄梅，有说是苏东坡和黄山谷见黄梅花瓣好似蜜蜡，遂取名蜡梅。又有说是黄庭坚觉得蜡梅的花瓣就好像女子用手捻蜡而成的一样，所以后来改叫蜡梅。无论如何，都是因为它的花瓣晶莹半透，好似蜡质一般奇美，所以才有了这个名字。

　　又因其腊月开放，后常写作腊梅。

　　蜡梅与梅花并不相同，蜡梅多在寒冬腊月开，常为黄色，梅花多在春天开放，多为红色，按后世分，一个蜡梅科，一个蔷薇科。后人很难知晓古人诗词中的梅是蜡梅还是梅花，哪个是梅花哪个又是蜡梅，宋游也尚未遇见文人，若是得遇文人作诗，至少能得知一句。

　　其实宋游前世很少见到梅花，倒是经常见到蜡梅，经常闻到蜡梅的花香。

　　蜡梅的香对于前世故乡的人是有深刻的记忆的——

　　春天的栀子花，夏天的黄桷兰，秋天的桂花，冬天的蜡梅，是每年常常能闻到的味道。即使是在城市里也不用担心，只要到了季节，就会有很多老人或是挎着篮子或是推着车，来满街贩卖花香。

　　最好闻的就是这蜡梅香。

　　它是甜香，又是冷香，比桂花更甜，又不如桂花腻，清爽怡人，是久远记忆里的香，是故乡的香。

　　宋游实在欢喜，不忍进屋。

　　忍不住要摘下一朵，别在三花娘娘的头上。忍不住又摘一朵，放在鼻尖细细品闻。忍不住长立梅花树下，举着油灯细细观赏。若非这年头交通邮寄不便，还该折一枝寄给庙里的老道，以诉说思念，可既然不便，就只好令其留在枝头了，再舍不得折它。

　　油灯照蜡花，别有一番美感。

　　而越是夜深，院中越冷，这满树的蜡花便在寒气中逐一盛放，越发清美。

　　宋游心里好静，一时不愿离去。

　　若是外边有人路过，也能享得此刻院中的香，若肯停下脚步，便能听得院中隐隐的说话声。

　　“越来越冷了，道士。”

　　“是。”

　　“你怎么不去睡。”

　　“舍不得。”

　　“摘一枝回去看。”

　　“也舍不得。”

　　“……”

　　“……”

　　“你怎么不说话？”

　　“三花娘娘也没说。”

　　“三花娘娘在看你。”

　　“我在看花。”

　　“你在想什么？”

　　“想些故人。”

　　“想你师父？”

　　“三花娘娘怎么知晓？”

　　“我很聪明。”

　　“自然。”

　　宋游此时想起的也不止是师父。

　　这花香既从记忆深处来，也理所当然要牵扯出记忆深处的东西，古人有寄梅花以诉思念的传统，可宋游即使折下梅花，也不知该往何处寄。

　　好在有三花娘娘作伴。

　　消解了不少孤独。