第37章 不觉又多一年

寒冬腊月，溪柴烤火，撸猫赏花，逸都的清闲生活日复一日。

　　每天的事情多了一项——

　　照料马匹。

　　支出也多了一些。

　　城中养马就是麻烦。

　　本来北元马消化能力强，是很耐粗饲的，不使重役不必喂精料，但城中打不了草，也得花钱买草料，还得为它常做清理。好在宋游与它说过之后它便一直安安静静，否则吵到邻居，不说惹来麻烦，心里也是过意不去的。

　　腊月眼见得也要过完了。

　　马上就是宋游来到这个世界后过的第一个一个人的春节了。

　　前几日福清宫的道长们托一位住在逸都的香客送信来，说想请宋游去青成山过年，说去的话就二十八到，宋游想了想，还是没有去。只是他也没有办法给福清宫的道长们回信，不知那天他们在山门前等了多久。

　　罗捕头也有来请，宋游也婉拒了。

　　包括俞知州都有送信来。

　　宋游一概没有答应。

　　蜡梅开得久，到了除夕这天，花都还在，迎霜傲雪，凌寒独立。

　　宋游在院子里盘算着日子，三花娘娘化成了人形，却还是改不了猫的习惯，爱在院墙雨檐上行走。

　　今年过年的时间倒是合适，年后几天就是立春。

　　记得自己是立秋后来的逸都，过了立春，差不多就过了秋冬两季了。

　　头顶院墙上传来声音。

　　“我们要走了吗？”

　　宋游抬头看去，见小女童赤脚站在院墙雨檐顶上，檐顶本来窄滑，她却站得无比稳当，正居高临下的盯着他看。

　　这猫真是有一双慧眼。

　　“都说了，三花娘娘不要在化成人形的时候爬上房顶行走，会被人认成是妖怪。”

　　“三花娘娘就是妖怪。”

　　“会影响邻居。”

　　“这边房子里没有人。”

　　“这不礼貌。”

　　“好吧好吧。”

　　虽然如此说着，却没有要下来的意思，只继续盯着他：

　　“我们要走了吗？”

　　“立春后就走。”

　　“立春是多久？”

　　“还有几天。”

　　“为什么要立春？”

　　“立春是一年之始，生气旺盛，万物复苏，是开启一段旅程的好时候。”

　　“听不懂。”

　　“快下来。”

　　“给我拿梯子来。”

　　“你明明可以跳下来。”

　　“会被人认成是妖怪。”

　　“……”

　　宋游去给她搬了梯子来，还给她拿了鞋。

　　三花娘娘穿上鞋子，感觉别扭得很，而她环顾这间屋子，难免有些不舍。

　　半年时间对于猫来说是很长的。

　　这里已经全是她的味道了。

　　“那我们这几天做什么？”

　　“要请屋主来验房。”

　　“什么是验房？”

　　“就是这是别人的房子，赁给我们住，所以我们还给人家时，要请人家来看看，有没有把房子弄坏。”

　　“验了房呢？”

　　“要去和说书先生道别。”

　　“还有呢？”

　　“过年。”

　　“三花娘娘知道过年。”

　　“三花娘娘有大智慧。”

　　“对的。”

　　“此次启程，就离家越来越远了。”

　　“我不知道什么是家。”

　　宋游扭头与她对视，沉默片刻，见她眼里只是纯粹的清澈，便又沉默了片刻，不知说什么。

　　初四就是立春了。

　　初五院子刚好租满六个月。

　　宋游想了想，没有大年初一请人来验房的道理，初二按逸州习俗，又要去上坟、给逝去的老人拜年，之后还要回娘家，走亲访友，怕是直到初五六都不见得有空闲，这么算来，年后还真没有年前方便。

　　干脆今日就去请屋主过来。

　　大约一个时辰后，屋主就到了。

　　屋主是个三十来岁的男子，文人打扮，姓唐名中字心成。

　　早听说过租住这里的是位高人，这也是近几年来唯一在院子里常住的租客，甚至他还来向宋游求过符箓，此时自是尊敬不已。

　　壮着胆子稍作检查，小院并无损坏。

　　“先生，一切妥当。”

　　“那我初五就走。”

　　“唐某还有一事求问先生……”

　　“请说。”

　　“先前这院子里……”唐中左看右看，虽身上并无不适，可仍是有些胆寒，说话也是扭扭捏捏，“先前这院子里……有些……不太干净，在下听说先生道行高深，不知先生是否……是否已经将之除掉了？”

　　宋游看了他一眼，只说：

　　“那不过是一缕残魂执念，若非心中有愧，不必惧之。”

　　宋游当初一眼就看出，那女子阴魂并未害过人，也缺乏害人的本事，而他只是个过客，暂居于此，懒得费心，便没再去关心她的故事。

　　是在这里住了很久之后，好像是上月底，又好像是这月初，一次偶然的机会，罗捕头才向他说起。

　　这女子原是青楼歌女，后嫁给了唐家长子，她的夫婿就是面前这位唐官人的兄长，两人恩爱极了，一时传为美谈。不过后来北边打仗，唐家长子随一位熟知的将军从军而去，想建功立业保家卫国，却没几年就断了联系，女子独守空闺，思念郎君，逐渐抑郁，不久便与世长辞。

　　这故事一度感动了逸都的很多人。

　　这间院子是唐家长子和她的。

　　如今男主人全无音讯，女主人也死了，作为他们仅剩的亲人，唐中理所应当将院子收到手上。奈何女子执念太深，阴魂久久不散，这院子既没人敢住进来，也租卖不出去，唐中也是无奈。

　　宋游当初听说的时候，心里也是感触的。

　　既感触于这份真切存在于封建时代的难得的爱情、跨越生死的执念，也深思于这个故事和他原本想的并不一样。

　　这女子残魂藏得很深，不好找出来，确实能难倒不少吃这口饭的民间先生，可逸州之大，也不是就没有能人了，而她硬是在此待了数年。宋游原本以为其中必有隐情，就像小说里的故事一样，要么女子生前身份不一般，要么便牵扯到了别的东西，弯弯绕绕，却绝没有想到，使这女子残魂执念在这里存在了数年都没有被解决的原因，仅仅只是周边社会对她的广泛同情和感动。

　　往复杂的地方想惯了，一时甚至有些不敢相信，竟只是人们简单的纯粹的善意。

　　于是宋游恍然，于是宋游称妙，于是又一次清楚的认识到，这是一个真实的世界，即使这个时代落后、愚昧，可它也是有温度有色彩的。

　　古今虽有差异，人心却是相通的。

　　若论对女鬼生前的了解，宋游不如街坊邻居多，若论受女鬼存在造成的影响，宋游不如街坊邻居大，既然街坊邻居都在宽容忍受，罗捕头就住在这间院子斜对门，以他的性格和职责，都选择了睁一只眼闭一只眼，宋游又哪来将之除去的理由呢。

　　唐中顿时失望至极，却也还是不死心。

　　“先生可有法将之除去？”

　　宋游并不回答，只看着他摇头。

　　“唉……”

　　唐中长长叹息，连连摆手：“罢了罢了，这几年想尽办法，我也认了，就让她留在这里吧，先生，这便告辞。”

　　“预祝新年如意。”

　　“也祝先生新年吉祥。”

　　木门吱呀打开，又吱呀合上。

　　宋游在院中又坐了会儿，待得天色将晚了，要开始做饭了，这才回了屋中。

　　踩着板凳，从梁上解下腊肉一条，腊肠一节，又取了一条风干鱼，烧热水仔细洗净。这腊肉还是熏过的，要用刀子刮掉表面黑灰，那曾曾曾的声音一响，就好像到了过年的时候。

　　“道士，今天怎么不吃草了？”

　　“过年。”

　　“是哦。”

　　三花娘娘不知何时又变回了猫，待宋游洗菜接水，她便追在后头跑来跑去，也不知跑个什么劲。待宋游点上了油灯，忙碌间影子晃动，她又在地上追逐着宋游的影子，扑过来又扑过去，玩得投入得很。

　　“三花娘娘帮我烧火吧。”

　　“唔？”

　　“去找衣服，化成人形，帮我烧火。”

　　“为什么？”

　　“年夜饭该我们一起做才对。”

　　“是哦。”

　　小猫儿立马跑了出去。

　　炊烟袅袅，万家灯火，城中每门每户都点了灯笼，外头又传来了吹吹打打声。

　　院子里也渐渐有香气出来。

　　煮好香肠，宋游耐心把它切成薄片，余光瞄见灶前烧火的女童伸长脖子眼巴巴盯着，手上动作一顿，心中亦有所触动，于是露出微笑，切到香肠只留下屁股后边的一小截时，便不再切了，捏起递给她。

　　三花娘娘凑近嗅一嗅，又抬头盯他。

　　“给我的吗？”

　　“是。”

　　“还没开饭呢。”

　　“小孩可以先吃。”

　　“哦。”

　　宋游不由露出回忆之色。

　　“三花娘娘知道吗？以前我小的时候，每到过年，大人忙着切菜，我就总爱围在旁边，大人切着切着，就总会留下一块来，递给我们，我总觉得那味道比第二天中午桌上的更好吃一些。”

　　“唔唔……”

　　宋游好像也没期待她的回答，只是陷于回想中，现在想起来，那段时光真是快乐幸福极了。

　　今天把它传给三花娘娘。

　　不多时——

　　桌上一碗腊肠，一碗蒜苗炒的腊肉，一碗腊鱼，今早买的猪脚炖了半锅汤，算不得丰盛，但其实已经吃不完了。一大一小两人隔灯对坐，油灯的火光只能照亮很窄的一片区域，在粗制陶碗上映出一圈一圈的纹路。

　　没人说话，只默默的吃。

　　宋游倒不觉得冷清，在道观这么些年，也就只有他、师父和那只老八哥而已，早已习惯了。

　　没过多久，外头开始放烟花。

　　不觉在这世上又多一年。