第33章 斗胆问神君

“道士，你刚才在和那个人说什么？”

　　“他偷了我的钱。”

　　“嗯？啊？”

　　小女童一下停住脚步，不再走了。

　　看那样子，似乎想去抢回来。

　　“我已经找他要回来了。”

　　“把他咬死。”

　　“人不能这样做。”

　　“打死。”

　　“这不是咬死和打死的问题。”宋游摸摸她的头，以她的身高，一伸手就能摸到，倒是正好，“犯多大的错，受多大的罚，不能说别人偷了你一些钱你就把人打死，那样不符合人类的规矩。”

　　“哦。”

　　女童点着头，若有所思。

　　正当宋游以为她明白了些什么、或许又有收获的时候，只见她将手一伸，对自己问道：

　　“你吃不吃仙丹？”

　　“什么？”

　　“仙丹。”

　　“？”

　　宋游不解。

　　低头一看——

　　小小的一只手，白嫩嫩的掌心，漂亮极了，正中间躺着一粒小丸子，极小极小的一粒。

　　女童抬头盯着他，面庞白净，表情严肃。

　　“这是什么？”

　　“仙丹！”

　　女童仿佛对此深信不疑。

　　“哪来的？”

　　“找到的。”

　　“从哪找到的？”

　　“鼻子里。”

　　“……”

　　宋游顿时一阵无语。

　　而那女童还在催问：

　　“你吃不吃？”

　　“不吃。”

　　“为什么？”

　　“以后别找这种仙丹了。”

　　“不吃我吃！”

　　“啪……”

　　“咦？你怎么打掉我的仙丹？”

　　“以后别吃这个。”

　　一大一小两道身影越行越远了。

　　找了一圈，终于找到骡马市。

　　顾名思义，这里主要交易骡子、马和驴。

　　一进来便是一股粪便味道。

　　有很多人讨价还价，既有伸进袖子摸手的，也有正常交谈的，不少江湖人也来到了这里，要选一匹中意的坐骑。

　　相马是个技术活，好马配英雄，若谁挑了一匹好马，自是如虎添翼，若马被英雄选走，也能沾一些光，只是千里马难求，英雄也少见。可若是千里马恰好碰上了英雄，便是互相成就，今后有谁写个传记演义什么的，说不得双双名留青史。

　　宋游不是个会相马的，但他也有他的挑选方法。

　　只是他也没打算今天就买，这年头买一匹马好比买车，骡子也便宜不到哪去，即使是大户人家也要慎重一些的，草率不得。

　　“三花娘娘记得跟紧我，这里江湖人太多了，不要被人拐走了。”

　　“哦。”

　　三花娘娘的眼睛早已被路边那些大马大骡所吸引，也不知听没听见他的话，宋游看她多半是没有听见，这小猫儿就连走路都摇摇晃晃的。

　　宋游只好拉住她的手。

　　一大一小边走边看。

　　逸都是茶马互市的重要节点，这里的马大多是从西南方向来的马，生得矮小，不算夸张的说，比一些大型驴子也大不了多少。

　　不过这世间本没有劣马。

　　各有各的用处罢了。

　　即使是常被当做劣马的西南马，要说山路行走，也再没有别的马种比得上它。

　　只是马儿精贵，要精饲，要刷洗，饲养成本较高，好马售价也高，优点只是善于奔跑、容貌英俊。可长途行路本没有多少奔跑的时候，它爆发力强的优点似乎不太能派上用场，性价比就不高了。

　　除非能买到北元马。

　　北元马生活在北方高原，条件恶劣，因此极度皮实，耐寒抗热，耐粗饲，耐力强。可这马虽然也算不得高大，爆发力也不算强，却也一直是大晏朝廷最常用的军马马种，市面上不太多见。

　　驴子就恰好相反。

　　耐粗饲，耐力强，役使价值也不低。

　　这年头文人流行骑驴，是雅事，前几年当朝宰相就曾骑驴上朝，以标榜自己文人清贵，道人骑驴也很流行，有飘然仙气。

　　骡子就在中间，吸取了二者的优点。

　　不过骡子也分两种，驴骡和马骡。

　　二者相比，驴骡体型更接近驴，力量和习性也更接近驴，皮实耐粗饲，矮小一些。马骡体型更接近马，高大，甚至有不弱于马的力量，好的马骡价格不比一匹马便宜。二者都有着超过驴的役使价值，也都比马更皮实耐用。

　　这么看来，似乎骡子才是个更好的选择。

　　奈何近来天子似乎又有对北方用兵的打算，马匹和骡子都是重要军事物资，据说官府在庙会开市前就已买走了大量马匹和马骡，这不仅使得庙会骡马市上的马匹骡子价格大涨，一匹西南马动辄二十多贯，而且好的几乎都被选走了，留下一些不那么好的，还都被江湖人骂骂咧咧的争抢着。

　　宋游选了一圈，实在没选到中意的。

　　“我们还不买吗？”

　　“没有中意的。”

　　“三花娘娘叫你早点起来吧！”

　　“是我错了。”

　　“别人都在买……”三花娘娘指着一个牵着马骡走的人，“那个人都买走了！”

　　“不急。”

　　宋游打算再看两天，实在挑选不到合适的，就买一匹小毛驴，牵着毛驴游历天下，想着也是美滋滋的。

　　心中已冒出了几句骑驴的诗。

　　此时已经快黄昏了。

　　逛了一天的庙会，怎么能不去岳王庙里烧柱香呢？正好此时人也少了。

　　宋游便带着三花娘娘往庙子走去。

　　门前依旧一对门联。

　　写的是：

　　你求名利，他卜吉凶，可怜我全无心肝，怎出得什么主意？

　　殿遏烟云，堂列钟鼎，堪笑人供此泥木，空费了许多钱财。

　　听罗捕头说，以前门联不是这个，是有一天岳王神君托梦而来，才改成了这个。由此来看，也许神君还真是逸州人，至少这股子什么也不在乎的洒脱劲儿是逸州人身上常有的。

　　一大一小跨进神庙。

　　里头一位神君，虎背熊腰，七彩神衣，一脸正气，大马金刀的坐在神台上，瞪着走进来的每个人。

　　三花娘娘刚一跨入，神像眼中便精光一闪，惊得三花娘娘浑身一抖，随即连忙止住脚步，看向宋游，小脸上有些不知所措。

　　好在那精光转眼间又熄灭了，并没有几人看见。

　　“神君在啊。”

　　宋游摸摸三花娘娘的头，上前施礼，算是见过，随即点香敬上。

　　逢庙敬香是他的习惯，左右也无事可做，倒不是对庙中神灵有多敬仰。师父常说他仗着绝世天资和一身道行便目中无神，也许是的，但她又常说真正的古修道人该用另一个角度来看待神灵，所以宋游不是不敬神灵，只是和常人敬重的点不太一样。

　　线香青烟袅袅，烛火摇曳。

　　宋游敬完香，转身正待要走，忽又停住，看向面前这神像，想了想，才说道：“神君既在此处，不知可有见到外边宵小为非作贼？”

　　神像眼中又是精光一闪。

　　“斗胆了。”

　　宋游大步出门，只觉心中愉悦不已。

　　这是近来做过最快乐的事了。

　　出庙每走一步，天色都更晚一分。

　　庙会夜里不比白天冷清，更是有不知多少才子佳人提着花灯出来游玩，穿行于灯谜廊下。佳人偷瞄才子，才子也偷瞄着佳人，缘分稍微好一点儿就是如易安居士一样的佳话了。

　　宋游只流连于夜市小吃。

　　几串烤肉，一碗水盆羊肉，加个流心的火柿子，是平常难以吃到的北方风格，口味即使比后世也不差。便是今日的晚餐了。

　　宋游喜欢这种感觉。

　　喜欢这种不比后世差的感觉。

　　“草草药，效果好！

　　“瘦子吃了能长膘！屙尿能飚八丈高！

　　“各位要问怎么吃？有酒泡酒，无酒泡尿，无酒无尿，干嚼都有效！”

　　一群人被他吸引，上前围着。

　　宋游又露出了微笑。

　　这位竟还没有收工啊。