第39章 只往东去

正月初五，也是立春。

　　宋游正在院子里收拾行囊。

　　衣物要全都带上。

　　也没几件衣裳，不占多少空间。

　　水囊干粮、锅碗茶杯、笔墨纸砚、舆地纪胜，包括灶屋梁上挂的没吃完的肉，不多带东西，可该带的也一样都不能少。

　　此去路长，难免风餐露宿，春寒料峭，夜间保暖之物也得带上。

　　俞知州赠予的羊毛毡是上品，压得很薄，比褥子更隔寒保暖，叠起来也没多少地方，再带一床庙会上买的薄毯，借宿荒山野庙也不怕了。

　　这年头有类似驮包的被袋，也是在庙会上买的，商旅、随军常用的那种，结实能装，装好之后，便放在马背上。

　　斗笠蓑衣挂在上边即可。

　　枣红马乖巧站着不动，任他摆弄。

　　今昨两日都是立春，万物生机之始，生气最是浓郁，这抹生气对世间万物皆有大好处。今年山下第一缕立春的灵力，又有不同，宋游将之赠予了枣红马，使它现在看起来神采奕奕。

　　全都收拾好了，又把院子也给收拾干净，无论是头顶的蛛网还是墙脚的灰尘，都要清扫干净，该收捡起来的也都要捡起来。

　　最后才拱手与竹林方向道别：

　　“半年来多有打扰，又常听夫人唱曲，消磨闲暇时光，虽心中享受，可细细想来，实在无礼。此般离去，该向夫人道个别，道声歉意，只愿夫人早日化解执念，或早日等到郎君回来。”

　　这是白天，竹林方向自然没有回应。

　　倒是三花猫抬起头来看他：

　　“我要说什么吗？”

　　“不用。”

　　“哦。”

　　一人唤马出门，一猫身后随行。

　　门外罗捕头一身皂衣，站在巷口。

　　“在下为先生送行。”

　　“班头有心。”

　　还未出城，刘知县又领着俞知州慌忙赶来。

　　“要早知先生今日要走，俞某昨日便该为先生设宴送行，还请先生恕罪。”

　　“知州哪里的话。”

　　“无论如何，都是俞某不周！今日赶来也匆忙，好在没有错过为先生送行，只在来的路上为先生买了些能放的点心，半路充饥用，又为先生带了一床羊毛毯一件莲蓬衣，半夜御寒用，请先生务必收下。”

　　宋游依旧看了俞知州几眼。

　　“便多谢知州。”

　　“先生此去何方？”

　　“暂不知该去何方，只往东走。”

　　“先生此行多久？”

　　“二十年。”

　　“……”

　　俞知州一时怔住了。

　　身后的罗捕头、刘知县也为之一愣。

　　二十年……

　　人这一生有几个二十年？

　　只听说过有人用二十年来追名逐利，有人用二十年来自甘堕落，却从未听说过有人用二十年来游历人间。

　　二十年间风雨无数，谁人能料？等到二十年后，谁也不知他们是否还会站在这里，甚至不知他们是否还在人世，就是最年轻的罗捕头，其实也已经过了而立之年了，二十年后，五十有余，就是还没入土，也已白发苍苍。

　　而听先生说这话时，却是语气淡然，好似觉得稀松平常，全然不把二十年的岁月当一回事。

　　俞知州一时心里五味杂陈。

　　此时一别，便是今生难见吧？

　　“先生慢走。”

　　“多谢诸公。”

　　双方面对面深深施礼。

　　随即宋游领马而去，越行越远。

　　几人在身后看着，内心都很奇妙。

　　回想起这半年来先生在逸都的所作所为，无论是金阳道上翦除雾鬼，还是佛祖殿前火烧妖僧，亦或是帮助抓获庙会上变戏法的贼人，隔着半个逸都城降雷劈人，又淡泊名利，逍遥洒脱，往常他们多少也见过有道行有本事的人，好比那广宏法师，可如先生这般高人，又哪曾见过？

　　故事中在世的神仙怕也不过如此。

　　这般神仙，该用书记下来。

　　……

　　朝云叆叇，行露未晞。

　　一人一猫一马出了城门。

　　那马没有缰绳，宋游也无需缰绳，只见他在前边走着，马儿便默默跟在后头，再旁边还有一只猫，也是乖巧的跟着，旁人看来只觉神奇。

　　前方又是千山万水，晴雨难测。

　　不过道阻且长，行则将至，宋游只保持着一颗宁静的心，一步一步往前走。

　　城外黄土路，通往视线的尽头。

　　道旁农田村舍，风景清秀。

　　一路浅草枯黄，随着太阳出来，露水蒸发，而地上灰土厚重，每一脚踩下去都会激起一小篷灰尘。宋游很喜欢这种感觉，这让他踏出的每一步都变得更有视觉效果，也因此变得更清晰真实。

　　三花娘娘依旧跑前跑后，这里闻闻，那里嗅嗅，时而露出疑惑的表情。

　　“我们好像走过这里。”

　　“三花娘娘聪明过人。”

　　“我们为什么又要回去？”

　　“只有这一小段是重复的。”

　　“我们要去哪里？”

　　“往东走。”

　　“东是哪边？”

　　“太阳早晨出来的那一边。”

　　“去那边做什么？”

　　三花猫一边迈着小碎步跟上他的步伐，一边歪头往上看他：“你要去找太阳从哪里出来吗？”

　　“不是。”

　　“那你去找什么？”

　　“去找山水奇绝之处，去找民风淳朴之地，去找传说中的神仙，去找那些故事里才有的生灵，去看这个世界所有精彩奇妙的地方。”

　　“……”

　　小猫儿歪头看了他很久，消化了很久，才搞清楚，随即说：“庙子里就有神仙，三花娘娘以前也是神仙。”

　　“他们……”

　　宋游摇头笑了笑：“不过是当官的鬼罢了。”

　　“那你说什么是神仙？”

　　“不好说。”

　　“你也不知道？”

　　“我没见过。”

　　“那你还去找。”

　　“没见过才要去找。”

　　这个世界不如前世发达，却也有不少奇妙之处，即使宋游前半生一直待在道观，也已经见识过了一部分，但他觉得还该不止于此，所以想再去见见更多的更精彩奇绝的风景，更玄妙有趣的东西。

　　这次再出发，无疑比之前要舒服很多，一来有三花娘娘陪伴，二来准备充分，三来多了一匹马，至少不必再背行囊，是空手前行了，于是有更多心力来感受走过的每一步路。

　　到了下午，便又上了金阳道。

　　古道有古树，遮阳又遮雨。

　　正好今天天气也好，走在这样的林荫小道里面，阳光隐隐绰绰，斑斑点点，从中缓慢的行走，脚踏在青石板上，眼前时亮时暗，一下被阴影所笼罩一下又有阳光打在身上，耳旁马蹄得得，心中从容，不愁千里路，不惧风雨声，感觉便也美极了。

　　没走多远，又见一茶摊，人也不少。

　　这条路虽同为金阳道，但过了逸都，已不再是之前走的那一段了，这茶摊也是没遇见过的茶摊。

　　正好有些累了。

　　宋游牵马过去，在茶摊前停下。

　　“要一碗茶。”

　　末了又补一句：

　　“好茶。”

　　茶摊老板是个驼背的老人，看起来很是慈祥，立马过来招待：“小先生，除了茶水可还要些吃食？马的草料小摊也有提供，价钱便宜。”

　　“不必了。”

　　宋游出门带了蒸饼和馒头，只消一碗热茶化着吃。

　　而这马看似驮了不少东西，其实都不重，这一路走来远算不得重役，反而慢慢悠悠，它边走边在路旁寻些野草来吃，现在全然不饿。

　　“哎哟！”

　　老丈想为宋游拴马的时候才发现，这小先生的马竟没有牵绳。

　　“小先生你的马……”

　　“马儿聪慧，不必缰绳。”

　　“不怕丢？”

　　“不怕。”

　　老摊主大为惊奇，但也去打茶了。

　　一个炊壶，倒上满满一碗。

　　身边的江湖人、商人也频频向宋游投来目光，这本只是一件略有些出奇的事，配上宋游那身道袍，好像立马就多了几分玄妙的意味，即使桀骜的江湖人也收敛了轻蔑的目光。

　　但见宋游掰开馒头，取肉馅喂猫，自己吃外头的面饼，不由又多几分称奇声，小声议论不止。

　　一人一猫都不管他们。

　　马儿也只默默站在摊前，没有栓绳也不乱跑，见旁边有中意的浅草嫩芽，也只走出一两步，低头慢慢啃食，不走远了。

　　期间不断有人结账离去。

　　但凡有从左边路来、往右边路去的，老摊主必上前躬身请问，问他们去往何方，想要请人帮忙带信。

　　不过问了很多人，都收获不大。

　　这年头山高路远，书信难递，离了官马大道，路上既有妖鬼又有山匪，书信便更难递了。

　　而这金阳道上除了官府的人，便多是客商与江湖人。商人要么重信，要么重利，重信的怕带不到，不敢轻易答允，重利的又嫌钱少，问了半天也只有一个商人同意，却也不见得能平安送到。

　　“……”

　　宋游把碗端高，喝下最后一口茶。

　　甚至端起碗还停了一下，等挂在碗壁上的茶汤流下来。

　　他算是摸清楚了，这官马大道上的茶，越贵料越多、越顶肚子，且滋味丰富，有盐又有糖，还加了梅子。满满一大碗，加两个馒头，他居然已经感觉肚子里被填饱了。

　　“结账。”

　　“十文钱。”

　　赶上一碗馄饨了。

　　倒也正常，前世喝杯奶茶，还要比吃碗馄饨贵一些。

　　老丈佝偻着腰，看宋游数着铜板，一边看一边堆出笑意：“敢问小先生，这是要去哪？”

　　“往东。”

　　“可要经过栩州拢郡？”

　　“……”

　　宋游将十个铜板数好，却一时没有回答，而是笑着问摊主：

　　“老丈想要带信？”

　　其实他只听过栩州，在逸州的东边，往东是要经过栩州的，却完全没听过拢郡。

　　“正是！小先生若要去拢郡，顺路的话，小老儿便想请小先生为我带一封信！”老摊主说完，又连忙道，“小先生尽管放心，绝不让小先生白带！”

　　“一封什么信？”

　　“小先生真要去拢郡？”

　　“在下山野闲人，游历天下，正不知往何处去。只知道往东，要过栩州。若老丈有急事，去走一趟拢郡也无妨。”

　　“小老儿不骗小先生，早年家贫，我那儿子随他二叔去栩州拢郡做买卖，后来就留在了栩州，中间隔得远，离了大路又有山贼，上次回来离现在已经有两年了，前几日我家老婆子想她那儿子，思劳成疾，彻夜不眠，前日已卧病在床，小老儿求路过的官人写了几封信，想请人带过去，好教他回来看看……”

　　“原来如此。”

　　山水能隔音信，却不该隔了母子亲情。

　　宋游几乎没有多想，淡然一笑：“那在下就借为老丈带信一事，去见识一番拢郡的山水。”

　　“谢过小先生！”

　　老丈顿时感激不已，深深鞠躬。

　　宋游哪敢承受，只得连忙将他托起：“受不得如此大礼，在下本就云游四海，老丈为我指路，说起来该我谢过老丈才是。”