第38章 说这天下玄妙奇幻之事

夜逐渐深了，油灯移至屋中。

　　宋游坐在桌案前低头写字，三花猫趴在窗沿上，将脸凑近了窗户中间，借着那一丝狭窄的缝隙，看外头的天空。

　　一边看一边与身后的道士说话，头也不回。

　　“为什么过年要爆那个？”

　　“烟花吗？”

　　“对的。”

　　“好看。”

　　“是哦。”

　　“很简单。”

　　“一年只过一次年吗？”

　　“当然了。”

　　“能过两次就好了。”

　　“三花娘娘以前过年怎么过的呢？”

　　“在庙子里过。”

　　“怎么过呢？”

　　“庙子里过。”

　　宋游也不觉得烦或无奈，只继续写着，笔绳摇晃，同时耐着性子，头也不抬的继续问：“和平常有什么不同呢？”

　　“吃很多肉，捉很多耗子。”

　　“过年也捉吗？”

　　“对的。”

　　“辛苦。”

　　“一点点。”

　　宋游不由抬头看她。

　　小猫儿眼睛睁得极大，浑圆，对准了那条缝，窗外烟花很是稀疏，但已让她看得不舍得眨眼了。

　　是一只老实的可怜猫呢。

　　但这年头也就是这样，哪怕太平盛世，烟花的璀璨也只属于少数人。

　　除夕也只属于少数人。

　　不信侧耳听——

　　风雨夜深人散尽，隔灯尤唤卖汤圆。

　　……

　　明德二年，大年初一。

　　吃过汤圆，宋游沿街行走，又来到了北瓦子，云说棚。

　　许是大年初一的缘故，即使宋游来得早，云说棚也快坐满了，这次给普通的钱，只能坐普通的位置了。

　　照例点一壶茶，坐下慢慢品。

　　只听张老先生咳嗽两声，便又开始了。

　　“诸公新年吉祥。

　　“前面说到，陈子毅奇兵绕后，直端了阿延齐的老巢，塞北只得派人请和，割地赔款，向我称臣，这一战以我大晏获胜告终！要说此战除了马元帅用人有方，最大功臣是何人，陈子毅当仁不让！”

　　宋游端茶坐着，安静的听。

　　今天是兰水之战的最后一回。

　　正好，有头有尾。

　　只是一回也就两刻钟，却是撑不了一个下午。

　　“陈子毅将军的故事就暂且说到这里，将军眼下仍在北方镇守，吓得塞北人不敢南下牧马，他的传奇仍在继续！明日咱们讲神鬼演义，小老儿风雨无挡收费不贵，赚个养家糊口钱，诸公听得舒服还望继续捧场！”

　　这个故事便算是讲完了。

　　只见张老先生端起茶碗，不疾不徐的喝了口茶，这才瞄着台下客官：“下午还有些时间，便与诸公说些散碎故事，若诸公有想听的，亦或是前面没有听到的、想再重听的，也可说来，只要大家都愿听，老夫便讲来。”

　　下方立马有人喊，说想听去年秋天泰安寺广宏法师一事。

　　声音一出，顿时一片附和声。

　　“好！

　　“那老夫便与诸公说一说老夫所知之事，若有不对之处，还请斧正。

　　“咳咳！”

　　老先生清了清嗓子，便又开讲了。

　　只听老先生从那遁地贼人说起，甚至从那遁地贼人还未行窃之前的经历说起，最后才说到广宏法师，说到他在寺庙偶遇一年轻后生，说到他在佛祖面前悔过自燃，说到罗捕头破案，随即逸都震惊。

　　宋游在下边喝着茶，依旧安静地听。

　　别看他是广宏法师一案的重要参与者，他所知晓的还真没有老先生详细，再加上老先生很有技巧，用词考究，句式精彩，感情充沛，在说到遁地贼人所盗之物和泰安寺搜出来的珍奇宝物时，张嘴就是一段贯口，在说到广宏法师悔过求饶时，语气又学得惟妙惟肖，说到衙门捕役倾巢而出时，就连脚步声也要用口技模拟一番，营造出紧张感，整个过程就像是此前早已写过草稿练过一样，行云流水，精彩得很。

　　这先生当真是很有水平。

　　宋游听了他半年，每次少说也要讲小半天，而他从始至终吐字清晰，中气十足，声音洪亮，即使下边嘈杂，也能将他所讲听得清清楚楚。

　　这年头做不得假，都得靠真功夫。

　　讲完广宏法师，下边众人都被那奇妙的道法和神乎其神的故事深深吸引，开始问东问西。

　　有人问那年轻后生是谁。

　　有人问何处能学道法。

　　有人问哪里才有仙人。

　　老先生精于此道，所知甚广，也都照着自己所知一一答来，渐渐越说越远，讲了越来越多的玄妙神奇的故事传说。

　　传闻那平州的云顶仙山终日云雾缭绕，山底不见顶，山顶不见底，一山有四季，有人曾在山顶见过神仙。

　　传闻越州之北有一地生满青桐，每一棵皆有千年万载的岁月，高耸入云，若是夏至冬至时节去，便可能见到凤凰飞来，在青桐树上梳羽。

　　又说云州的最南边有一片不可逾越的高山，穿过高山有一世外桃源，有人曾在那里见过真龙。

　　再说起江湖奇事，说起朝中国师，说起北方的家仙野神，南边的巫术蛊毒，深山中妖的世界，脚底下鬼的殿堂，时常出没的虚幻城市，火焰烧了千年也不见熄灭的地火村，这天下之玄妙奇幻，在那讲坛之上，盏茶之间，已然揭了一角。

　　宋游兴致越来越浓。

　　终于到了散场的时候，老先生嘴也干了，端着茶杯喝水，却没有走，而是目送客官们离去，传统艺人的规矩一点不丢。

　　宋游坐了会儿，才上前施礼。

　　“哎哟！”

　　老先生不因他年轻而怠慢，连忙回礼，比他躬得更深几分。

　　“客官可是常客！”

　　“是。”宋游点头说，“自半年前来到逸都，便日日来听张公讲书，少有缺席。”

　　“承蒙客官抬爱。”

　　“是张公讲得好。”

　　“客官这是……”

　　“我本拙郡灵泉县一山人，下山游历，途径逸都，在此小住半年，如今开了春，天气也日渐暖和了，是该离开的时候了。”宋游又对着面前的老先生行了一礼，“特来与张公道别。”

　　“不敢不敢……”

　　老先生连忙也把腰躬下，随即才对他拱手：“只愿先生一路顺风又顺水。”

　　“多谢张公。”

　　“不敢不敢……”

　　“只是不知张公先前所说，那云顶仙山、凤栖龙腾之地，有几分真几分假？”宋游说着一顿，“此次游历并非一年数载，若是顺路，宋某想去张公所言之处看看，寻访仙踪。”

　　“原来如此。”

　　“不知张公可方便告知。”

　　“哈哈！有何不便？”

　　“还请张公讲来。”

　　“云顶仙山是平州早有的传闻，已传了几百年了，不少人说在那里见过仙人，其实啊，呵，见笑，老朽也只是听说，并非真正见过。至于那些人说的是真是假，几分真几分假，老朽也不敢妄言。”张老先生惭愧笑笑，“不过数百年来，常有去云顶仙山探访仙踪的名人雅士，或是向往此道的隐士，不是求仙就是求长生，不然就是求个逍遥自在，但请先生看，几人成仙，几人长生，又几人逍遥自在啊？”

　　“多谢。”

　　宋游点了点头。

　　这位张老先生也只是听闻，不过以他数十年的人生经验、世事见闻来看，他是不相信的，只是不好直说罢了。

　　“至于那越州之北青桐凤鸣山一事，则是前朝承安伯记载于《山水注》上的事，后常有人声称自己也看到了，不过老朽却是没见过的。”

　　“原来如此。”

　　张老先生认为这个可信度要高些。

　　“而那云州之南，穿过齐云山，便是老朽口中的世外桃源，有真龙长踞于此，常于云中盘桓，吞吐烟云。”张老先生顿了一下，“这却是老朽的父亲年轻时亲眼所见，亲口说与老朽听，只是世事沧桑，不知如今又如何。”

　　“亲眼所见……”

　　宋游一时有些惊讶。

　　世间有龙，千变万化。

　　其实不是龙千变万化，而是万物得了道行成了精，有些就被人叫做是龙。

　　例如有人行至深山，见大蟒生角，吞云吐雾，心中惊惧震撼，便称之为龙。有人行舟水上，见水底黑影，动辄掀起波涛，便以为是龙。甚至水中有些动物，因生性凶猛，也被叫做龙。甚至有人在井中养蛇，以观水质，时间长了，见蛇颇有灵性，也赞之为龙。

　　伏龙观则说，真龙早已绝迹。

　　若果有真龙，定然要去见识一番。

　　“哈哈。”

　　只见张老先生抬头看他，不由笑了两声：“先生若是有兴趣，就此坐下，老朽细细说与先生听。”

　　“麻烦张公。”

　　宋游又点了两壶茶来。

　　两人便找了就近的座椅坐下，如多年好友一般，一直谈到夜深。

　　张老先生一连讲了许多有意思的地方，比在台上时讲得更细。了解得清楚的，便把如何走、如何找都给他说了个明白。了解不清楚的，也把自己知道的尽力全讲了出来，好让宋游自己决定要不要去，若决定要去，又该如何自行探寻。

　　深夜两人才道别，互相离开。

　　只见张老先生站在巷口，借着灯笼光亮，可见天上丢星，而他凝视着宋游冒雨离开的身影，眼中却有疑惑之色。

　　“阴阳山伏龙观……”

　　好像听说过这个名字。

　　但应是年轻时才听说过了。