第40章 我欲与君交心

老丈免了宋游的茶钱，又给了一百文的带信费用，说送到之后，儿子还会再给二百文。

　　总计能得三百文钱。

　　带信一般都是分两次给。

　　至于信，则被卷起来装进了一个小竹筒中，宋游随便将之插到了被袋里，而他也与老丈说好，自己游山玩水，走得慢，可别嫌他送得迟。

　　于是宋游领着马，又再度启程了。

　　回身望去时，只见那老丈又在点头哈腰的问一群江湖人，似乎信还没递完。

　　这很正常。

　　这年头叫人带信必然不会只带一封，若是重要一些的信，怕送不到，怕送得晚，带好几封也是正常的。

　　“栩州拢郡，凌波县北，干枣巷，陈汉……”

　　宋游口中念叨着。

　　倒也不必记，已写在了竹筒上。

　　看这地址倒是好找的。

　　只是此去栩州还有大几百里路，听老丈讲述，这拢郡凌波县在栩州也格外偏远，道路难行，难怪那么多客商和江湖人都不去或不接。

　　所幸这陈汉至少住在县城里边。

　　这年头没有地图导航，若是送信的地址比较偏，从一个州到一个郡，又到一个县，到了县里也分不清方向，送信人便得耐心打听，打听到一个方向后又得在错综复杂的小路上寻找，沿途不知要费多少力气，多少时光，又要走多少错路。

　　所以这薄薄一封家书，才会重抵万金。

　　细细一想，今日已是初五，照往年算，恐怕福清宫的道长们也已经在前往伏龙观的路上了吧？走得早的话，师父恐怕已经看到他的信了。

　　不知她读到信时心里会想些什么。

　　那个老坤道好吃懒做，嗜睡成性，自己一走，怕是三天饿九顿吧？

　　“道士，你又在想什么？”

　　跑到前边去的三花猫停下来回头等他。

　　宋游笑了笑，只缓慢跟上。

　　枣红马依旧在他身后默默跟着。

　　便又是穿山过水，日出就走，日暮则停，偶尔兴致来了，也星月兼程，哪天犯了懒困，就找个舒舒服服的地方一躺，晒着太阳睡个午觉。

　　道人心静，脚步从来如一。

　　马儿老实，始终沉默可靠。

　　那三花猫最是活泼，总在一人一马前后晃悠。穿过树林时是人，走过河边时又成了猫，与宋游一起躺着午休时是猫，坐在马儿背上大笑着拍打着马儿叫马儿快跑时又变成了人，总是如此变换。

　　不知过了七天还是八天。

　　只见远处青山如黛，山脊是平的，与云相接处有一条青白分明的线，在这曲线温柔的山脊上，远远可以看见一人一马缓缓行走着。从这个角度看这一人一马就好像走在天上，不知他们来路，亦不知去向，一时这天地之间好似只有这一人一马了。

　　这里其实不是官道，是山顶。

　　官道在下边山腰上。

　　是宋游又临时起意爬上来的，开始没找着路，费了好大一番功夫。

　　对此三花猫是不太理解的，只觉得在下边走路也挺好，有树可以爬，有虫子可以捉，树上还有不少鸟窝，上这山费了好大力气不说，这上边比半山腰上要光生很多，没那么多的乐趣，还多是比她还高的草，难走死了。

　　而到时候还得费心爬下去。

　　三花猫问题可多了，没少问为什么。

　　不过她也只是一只猫罢了，既然跟着这道士一起出来游历，也只好跟着他了。

　　没有别的办法。

　　眼见得又是一天日暮。

　　三花猫随着化形日久，自行有了吐气的神通，可吐黑烟遮蔽视野，可吐白烟使人昏睡，是妖精常见的神通，不过一直跟着宋游，她多数只将吐黑烟的本领用于化形时换衣服，此般便又借着黑烟化作人形，勤勤恳恳的去捡了许多木柴来。

　　晚上冷，要烤火的。

　　烤火最舒服了。

　　宋游则面朝西边，盘坐不动，也不感悟这方山水的灵韵，只静静看着太阳西沉。

　　赏夕阳，又赏霞光。

　　直到天黑才转身。

　　只见三花娘娘在身后堆了一堆木柴，被袋被搁在枯草地上，枣红马似是格外安心，也趴坐于地，嘴里嚼吧着附近的干草，斜眼瞥着女童。

　　女童蹲在柴堆边，凑得很近。

　　“呼……呼……

　　“咳咳！

　　“呼……”

　　宋游看出她想使自己教她的吐火之法，竟是想自食其力自己生火，可是费尽了力气，也只吐出一簇灰白的烟气，偶尔还把自己呛得咳嗽。

　　“你差点道行……”

　　宋游对她小声说着，但顿了一下，眼睛微微一眯，又带起笑容，接着说：“但也只差一点点了，下一口你再加把劲，一定能成。”

　　女童抬头看了他一眼，自是对他所说深信不疑，于是内心大定，又深深的吸足了一口气，连胸膛都鼓了起来。

　　“呼！”

　　一簇明黄火焰自她口中吐出。

　　不过此时她吐出的火只是凡火，没有别的神异之处，对着柴堆吐了一小口，也只是燎了柴堆一下而已，烫人都嫌不够，远不能将之点燃。

　　“恭喜。”

　　宋游笑着对女童说：“三花娘娘天赋异禀，才几个月时间，就已学会了吐火之法。”

　　女童不理不睬，只专心吐烟。

　　灰白的烟气里夹杂着许多火星子。

　　过了一会儿，才失望扭头。

　　“烧不起来……”

　　“已经很厉害了。”

　　“道士你以前学了多久。”

　　“……”

　　“怎么不说话？”

　　“能吐出明火，说明三花娘娘已经走在这条路上了，日后多多感悟、多加练习即可。切记，每次施法时，要对成功深信不疑。”

　　“那你以前学了多久？”

　　“……”

　　“道士你以前学了多久？”

　　“两天。”

　　宋游一边答着，一边伸手一指。

　　“篷！”

　　木柴顿时燃起火焰来。

　　女童一屁股坐倒在地，直愣愣盯着眼前的火，一句话也不说了。

　　宋游则借火烤了两个蒸饼，类似前世的馒头，而这里叫做馒头的东西，其实里边是有馅的，前世常叫做包子。本想给三花娘娘烤点肉干，结果她说她这会儿不想吃，也不想吃肉干，说这山上有耗子，等晚上耗子出来了，她去捉新鲜的来吃。

　　这小猫儿比他吃得好——

　　这才开春，天气还冷，但她却已经不愁吃食了，路边捉虫，白天捉鸟，晚上捕鼠，都是她的家常便饭，要不是这季节还不对，感觉她这一路能把宋游的伙食也一并给管了。

　　吃过晚饭，天也冷了，宋游寻了一处平整之地，用火烧过，便铺上俞知州赠予的羊毛毡，盖上毯子躺了下来。

　　三花娘娘则与她心爱的马儿躺在一起。

　　躺下睁眼一看，周天星斗，密密麻麻，这片天空都好像要装不下了，所以才沿着夜幕垂到了大地上来。

　　“三花娘娘请看天上。”

　　“三花娘娘在看天上。”

　　“满天星星。”

　　“看见了。”

　　“三花娘娘知道吗？天上每颗星星都是一个像我们一样的世界，只是有些有人，有些没有人。也许在我们看星星的时候，在星星上也有某个人在仰头盯着我们的方向看。”

　　“有人的地方也有猫吗？”

　　“多半有。”

　　“没有人的地方呢？”

　　“也许有。”

　　宋游小声回答，心越来越静。

　　三花娘娘有一种超脱于人的思维，每当他与她说什么，她的回答或问题总是让他觉得十分奇妙，又让他觉得格外轻松。

　　宋游小声问道：“星星好看吗？”

　　“好看。”

　　“山下树多，看不到星星呢。”

　　“这里看得到。”

　　“这就是我们爬上来的意义。”

　　“是哦。”

　　三花娘娘仰着头，眼巴巴看着星星。

　　只觉得星星真好看，亮晶晶的。

　　让她忍不住想伸手去捉。

　　而她也真的伸出了手，在眼前空中晃啊晃，招啊招。

　　如果是为了看星星爬上来，虽然辛苦，虽然不能爬树捉鸟了，可好像也是可以的。

　　这时又听见那道士的声音：

　　“三花娘娘。”

　　“唔？”

　　三花娘娘若有所感，忽然放下手来，扭过头。

　　只见那道士莫名的长呼了口气：

　　“以前我并不喜欢这个世界。”

　　“为什么？”

　　“原因很多。”

　　“为什么？”

　　“因为这个世界落后原始。没有灯火通明的城市，没有便利的交通，没有精彩的网络，不可足不出户而知天下事，不能在一座城市里就尝遍大部分地区的美食，饭菜也多不好吃。城里白天臭烘烘，到处都是粪便，行人衣服大多稀脏破烂。一到晚上，若没钱点烛灯，就是黑漆漆的一片，即使点着烛灯也只能在黑暗中照出豆大点的昏暗光芒，这世界也是这样，黑漆漆暗乎乎，除了神鬼法术、自然风景，我不知道它有什么精彩的地方。”

　　“晚上不黑！还可以捉耗子玩！”

　　“你瞧，送封信都这么难。”

　　“送信就是这么难的。”

　　“还因为这个世界陌生愚昧。我刚来的时候，举目无亲，而世人愚昧，哪怕读书人，哪怕贤者，思想也被困在了这个时代，绝大多数人不是喜欢践踏别人，就是习惯了被人践踏，或是两者都有，很多时候我其实一点也不想和他们交谈。”

　　宋游躺着看星星，脸上却不见傲慢，只有那一如既往的淡然。

　　三花娘娘这次老实说了：

　　“听不懂。”

　　宋游闻言也只笑笑。

　　这正是他会说给她听的原因啊。

　　不知何时三花娘娘又变回了猫，从宋游一边爬过来，爬过他的身体，踩得他上身痒痒的，又跑到另一边来，用她的小爪子摸他的脸。

　　爪子冰凉凉的，还带着泥沙的质感。

　　“道士你不开心。”

　　“谈不上。”

　　“那是什么。”

　　“只是有些感慨。”

　　“那你说——”

　　“嗯？”

　　“星星也会觉得我们好看吗？”

　　“也许。”

　　三花娘娘在治愈着他。

　　眼中装不下这漫天繁星，身边的篝火持续燃烧，有噼里啪啦的声响，不远处枣红马卧伏啃草，那一下一下的咀嚼声听起来居然也很舒适。

　　风声，低语，都令人心静。

　　师父以前说他温和淡然的外表之下，藏着对整个世界的傲慢。

　　其实这是难免的。

　　宋游从不反驳，也努力收敛。

　　不过那也已经是以前了，到了这个世界后，随时间增长、年纪增长，他也逐渐想明白了。

　　既然今生已经注定难以回去，他便努力试着融入这里，努力把自己的心放开，去接受这个世界，把自己的眼界也放开，努力去看、去体会这个世界独特的其它的美。

　　不知道它有什么精彩的地方，那就去找。想不出它有什么美好之处，那就去看。

　　此般下山游历，千山万水，世事人情，没有别的，他只希望这一生能过得精彩一些，有趣一些，不负这一生。

　　幸之又幸——

　　才刚启程，便已收获不小。