第49章 树下讲古

说十年前柳江发大水，江中石桥被从中间拱断，其实不是大水所致，当日有人经过，见水下有黑影，很长一条，多半是走龙。

　　也是这“龙”拱断了桥。

　　可惜没有走成，也就没能成龙，后来便长居江中，为祸一方，前几年吃了不少人。

　　说前年城外罗家湾有户人家死了人，奈何家里贫穷，买不起棺材和坟地，尸体放在堂屋吸了人气，许久也不见臭，指甲头发越长越长。最后村里的人害怕得不行，才凑了钱买了地，草草埋葬。

　　结果当天晚上雷雨交加，尸体竟从土中爬出，痕迹一直从坟堆延伸到了村口。

　　好在它爬得慢，刚到村口天就亮了。

　　又说城外乱葬岗常常闹鬼……

　　老人的故事当然不全是真的。

　　有些是编的，别人编的，自己编的。有些是听说的，年轻时听过的，甚至年幼时听过的，都记到了现在，又传给下一代。

　　也有些确实是亲眼见过。

　　这些故事倒也不见得多有妙趣，甚至很多都很短，只一两句话就说了一件事，可胜在离身边近，很多就在城外、城中甚至旁边街道。其他大人们有时也会加入进来，你一言我一语的丰富它的真实感和细节，要么说自己也看见了、也听说了，要么便按照自己的想象或听闻，煞有介事的解释这些妖鬼出现的原因，当然了，也都是神玄奇诡的词语和道理。

　　很多很真实的鬼怪传说就是这么来的。

　　一代代传下来，假的也成了真的。

　　至少这些孩童便深信不疑。

　　只见他们被吓得睁大了双眼，既害怕又兴奋，不舍得离开。

　　有些性子好强的，怕落了面子，不是找些闲话来讲，就是到处乱动，以蹩脚的演技来装出自己并不害怕、并不在意的轻松样子。亦或是询问同伴怕不怕，但凡对方有一丁点迟疑，心里就受到了安慰，立马笑话起他来，用这种方式来冲淡自己心里的恐惧，好迎接这种令人上瘾的刺激感。

　　不过老人胸中储量也有限，又常常在此迎合这些小孩儿的喜好，差不多也快被榨干了，讲了几个，便也有些讲不出来了。

　　奈何小孩儿们缠得厉害，他说嘴干，就去给他倒水，他说累了，马上就有人来捶背，实在没法，左思右想，老人目光一转，看向了抱刀站立一旁的女子：

　　“你们别缠着我了，去缠这位大侠。”

　　小孩儿们瞄了眼女子，却是不敢上前。

　　哪个少年不慕江湖？这位江湖侠客先前刚一来，就吸引了他们的注意，偷偷不知瞄了多少眼。可听多了故事里江湖侠客杀人的故事，心中除了向往还藏着几分畏惧，哪里敢随意与这陌生大侠搭话？

　　“不要害怕，这位大侠听了这么久，肯定也是个爱听故事的人。江湖人行南闯北，必然有些奇妙经历，说不定还亲自遇过妖怪和鬼呢。你们凑近去说几句好话，也许他会说给你们听。”

　　闻言女子转头，竟真的看向这群小孩。

　　终于有个胆大的，用那双纯净又胆怯的眼睛看向她：

　　“大侠？你遇过妖怪和鬼吗？”

　　“遇过，不少。”

　　女子开口说道，声音冷静，看向这小孩儿的目光却很柔和，不觉带起笑意：“我还亲自砍死过妖怪和鬼嘞……”

　　“啊？”

　　众人顿时大吃一惊。

　　既吃惊于这位裹面的侠客是个女子，又吃惊于她所说的话。

　　小孩儿们则眼睛发光。

　　“真的吗？”

　　“我给你们讲一个。”

　　“好。”

　　小孩天生亲近女性，人类又有照顾幼童的本能，双方之间不再沉默，便立马亲切了许多。那侠客的身份一旦没了疏离，便只剩下了向往。

　　只听女子略显粗糙的声音：

　　“那是去年的事了，哦，现在已经是新年了，那就是前年的事了。

　　“有一次我从逸都，哦，逸都就是逸州的治所，逸州和这里挨着的。我从逸都回师门的路上，哦，师门就是教我武艺的宗门教派。

　　“我回师门的路上走了一条近路，半路走错了，耽搁了很多时间，带的干粮也吃完了，饿得不行。

　　“那会儿是秋天，山里倒是有野果子，也能打点鸟儿来烤，不过野果子酸得要死，鸟儿干烤也难吃得要命。

　　“刚巧见远处有人烟，过去一看，是一个庄子，庄上最有钱的一户人家在办白事。

　　“嘿！我一想！这不得去吃一顿？

　　“我也不白吃，我就说我是老人的远房侄女，从小上山学武去了，再赶个礼，了不起再给他磕个头，不也就得了？那么多人在那吃饭，莫非谁还会来找我问个清楚明白？

　　“我就去吃了！”

　　看见一群小孩儿露出聚精会神、又紧张的表情，她的语气多了点笑意。

　　“吃饭很顺利。

　　“饭也好吃，大鱼大肉。

　　“很久没吃过这么好的饭了。

　　“习武之人本来饭量就大，又饿惨了，吃得我很过瘾。啧啧，你们是没吃过我逸州的席，最好是有钱人家的席，那叫一个好吃。”

　　就几句话，别的什么也没描述，仅靠她那语气，便成功调动起了小孩儿们的胃口。

　　有人都开始咽口水了。

　　还有人问都有些什么菜，女子也一一答来。

　　说了两句别的话，她又转了回来，接着道：“吃饱喝足，人都散了，我不想走，就随便找了个地方睡觉。睡到半夜，感觉有人推我，睁开眼睛一看是个老头儿。我看他身上穿的衣服料子很好，多半是这户人家的主人，而且他年纪也大了，我就没多少戒心，后来回想起来，有人能趁我熟睡不知不觉靠近我身边，推我我才醒，我应该会立马抽刀的。

　　“后来他跟我说话，问我是谁。

　　“我说我是棺材里那个人的远房侄女，他说他不认识我，我说我从小就上山学武了，他说那个人没有侄女儿。

　　“我还想编点故事，结果一想啊，我都已经吃饱喝足了，明天拍拍屁股就走，而且我礼钱也给了，头也磕了，吃你一顿饭又怎么了？就凭你们还能叫我吐出来不成？”

　　女子手臂夹着长刀，右手打左手，啪的一声：

　　“我就直说了，我只是路过的，走错路了，带的东西吃完了，实在饿得没有法了，看这里有人办席，所以过来赶了个礼，吃一顿饭。

　　“那老头儿笑了。说这里来的大部分人他也都不认识，有些十几年都没见过了。有些人每次不仅打空手来，走的时候还得要点钱。还有些就只是纯粹来吃顿好饭，头都不肯磕一个。至于他们以前交往的好友，现在就算还没死，也都老了，走不动路，全都来不了，今天来的这些人，还不如我这个蹭饭的有诚意。

　　“我也笑了。

　　“后来和他多聊一会儿，觉得困了，就睡了。”

　　古树下没有别的声音。

　　大人们若有所思，小孩儿睁着乌溜溜的眼睛盯着她，三花娘娘虽然觉得还是爬上这树捉鸟儿更好玩，但还是乖巧的坐在宋游身边，用尾巴环着小脚，低头舔舐自己胸口的毛，要梳得整整齐齐。

　　“再一觉醒来，是第二天早晨了，雾蒙蒙的，有人来找到我，说我是贵客，要请我去上桌坐，吃最好的席。

　　“这还用想？

　　“肯定是昨天晚上那个老头儿和我聊得投缘，觉得我人不错，这才让晚辈来请我。

　　“结果路上他们给我说，是昨天晚上他们做了梦，梦见已经死掉的父亲告诉他们，我是他很久没见的远房侄女儿，叫他们好好招待我。他们睡醒后又惊讶又觉得神奇，互相一商量，就来找找看，结果没想到还真找到我了。”

　　这时小孩儿们已惊呼出声。

　　“我起初还不信，结果我凑到棺材前一看……哦，不晓得你们晓不晓得，我们那办丧事，法事期间棺材是不盖严的，要留一条缝，做完法事之后才会盖上盖子抬上山埋，所以凑过去就可以看到里头的人。

　　“我凑过一看——

　　“就是昨晚那老头儿！

　　“衣服都一样！”

　　小孩儿们睁大了眼睛。

　　“后来呢？”

　　“后来我就在那吃了顿早饭呗，走的时候他们还给我准备了鸡腿、肉干和包子，找人给我指路，还非要给我五两银子。”

　　“五两银子是多少钱？”

　　“大概六千吧。”

　　“六千是多少？”

　　“反正很多。”

　　“你要了吗？”

　　“哈哈怎么可能？这么大一笔钱，我哪里好意思要？我只是去吃饭的，吃饱喝足也就该走了，不过鸡腿和肉干我倒是带回师门了，给我的师父啊师兄弟们都尝了尝，好吃得很。”

　　“哇……”

　　女子所说这个故事，比起先前老人所说的，既没那么玄幻，也没那么吓人，可亲身经历，胜在真实，其中的细节，讲时的感情神态，都不是老人所讲的故事能比拟的。

　　而且这个故事其中自有妙趣，小孩子们不知道妙在哪里，听来却也觉得喜欢。

　　“再讲一个。”

　　“女大侠再讲一个。”

　　“姐姐~”

　　“嘴巴真甜！我倒遇见过好几次妖怪和鬼，也听说过不少，不过今天不想讲了。”女子说完，又斜着眼睛瞄了眼旁边的道士，见这道士一副若有所思的回味样子，不由轻轻一笑，对小孩子们说，“这旁边就站着一个道士呢，你们不去缠着他，缠着我干什么？”

　　一群小孩闻言，又看向了宋游。

　　许是先前与女子的相处给了他们经验和勇气，立马便来缠着他讲。

　　宋游实在经受不住。

　　听了这么久，又不好离去。

　　他也没有想到，前些天在船上才讲了不少故事，现在又要在这里讲。

　　只是同一个故事不讲二遍。

　　那讲什么呢？

　　“……”

　　宋游看看面前这群幼童，见他们之前听了不少吓人的故事，刚刚听了女子讲的，已经缓和了一些，但恐怕也只是暂时的，等回了家，到了夜里，多半还是会被吓得睡不着觉，甚至一段时间都有阴影……

　　那就再冲淡一下吧。

　　于是他低头瞄了眼脚边乖巧的三花猫：“我也讲一个我真实见过的故事，一个路边的猫儿庙，猫儿神的故事。”

　　三花猫闻声抬头，疑惑盯着他。

　　宋游却只是微微笑：

　　“大概去年夏末秋初的时候，半年前了，我下山游历，走金阳道，见到一个小庙，小庙里供奉的不是人，不是仙，而是一只猫……”

　　宋游也细细的讲来。

　　脸上忍不住带上微笑。

　　三花猫起初不解，后来也发起了呆。

　　时间常常带来一种恍惚感。