第48章 柳江大会

饭后两人都在院中喂马。

　　这时已是正月下旬，天气很不错，太阳不晒也不冷，一阵春风徐来，门外老树沙沙的响，舒服极了。

　　女子斜着眼睛瞄着宋游的马。

　　“你这马不要缰绳？”

　　“马儿听话。”

　　“也没有马鞍。”

　　“我不骑它。”

　　“倒是有趣……”

　　女子继续上下打量着宋游这匹马，似乎很感兴趣，像是后世男性聊车一样的语气：“看起来像是一匹北元马。”

　　“是。”

　　“我在逸都的时候，也想买匹北元马，但是翻遍整个马市都没有几匹，还贵得要死。”女子摇了摇头，“买不起买不起。”

　　“今年马少。”

　　“听说朝廷又有打仗的意思。”

　　“我也曾听说过。”

　　“你这马虽然看起来有点矮瘦，怕是在肚子里的时候生过病或者母马饿了肚子，但怎么也是一匹北元马，看起来也健康，算捡了漏了。”

　　“是。”

　　“多少钱？”

　　“故人送的。”

　　“啧啧……”

　　女子连连咋舌。

　　虽是夸奖宋游的马，但她却一直在喂自己的马吃草料，喂得很仔细，另一只手在鬃毛上抚个不停，看来也是一个念情的人。

　　这时像是忽然想起，她一个转头：

　　“对了！我也走了水路，怎么没你快？难道你一路上一点都没歇不成？”

　　“歇了两天。”

　　“那你走得也算快了。”

　　“独行轻巧。”

　　“倒也是，我就是被拖累了。”

　　“足下的同伴呢？”

　　“我们只到拢郡，不到凌波。我有几个师兄弟半途晕船晕得厉害，就在安清下了，我独自来的这里。”女子说道，“话说回来，接这信本来就是我的决定，也没必要让大家都跟着我跑一趟。”

　　“有理。”

　　“你路上遇到山贼了么？”

　　“遇到了。”

　　“你怎么脱身的。”

　　“跟他们说，我只是一名游方道人，一身清贫，唯有一猫一马相伴同行，请他们放我过去。”

　　“这就行了？”

　　“差得不多。”

　　“嗯……”

　　“……”

　　“你不好奇我遇上山贼了没？”

　　宋游立马会意，恭敬问道：“不知足下遇到山贼了么？”

　　“遇到了。”

　　“足下又是如何解围的呢？”

　　“吓走一伙，砍翻一伙。”

　　“足下好武艺。”

　　宋游瞄了眼她手中的刀，隐隐还有血腥气，想到在逸都遇见她时，他们少说也有十来人，那西山派应是江湖名门才对。

　　女子忽然又对他问：

　　“你去哪里？”

　　“啊？”

　　“问你此行去哪？”

　　“游历天下，暂无定处。”

　　“有意思。”

　　女侠上上下下打量他几眼，嘴边露出笑意：“游方道人？”

　　“是。”

　　“就靠你这一人一马么？”

　　“还有只猫。”

　　“哦，还有只猫……”女子不由笑了笑，“我还是第一次见到带猫远行的。而且这猫还这么听话，不栓绳竟也不跑了去。这马也不栓绳。你们这些道士养的动物都这么神奇。”

　　“天下之大，无奇不有。”

　　“你该是有些本事的，难怪敢孤身走江湖。”

　　“我是道人，寻常山贼也不会为难于我。”

　　“天下之大，光靠这身道袍，也没有那么好走。”

　　“道阻且长，行则将至。”

　　“听不懂。”

　　“只要愿意走，就总能走到。”

　　“那你明天去哪？”

　　“也许去安清。”

　　“安清县？”

　　“是。”

　　“你也是去柳江大会的吗？”

　　“柳江大会？是什么？”

　　“你不知道？”

　　“不知道。”

　　“在云游天下之前，你没混过江湖吗？”

　　“常在道观清修。”

　　“那你去安清干什么？”

　　“来此地的路上，见一路山水甚好，听船家说，最好看的就是安清了，所以决心去看看。”

　　“那你来这里又是做什么？”

　　“送信。”

　　“只是送信？”

　　“左右也不知去处。”

　　“你以前知道拢郡？”

　　“不知道。”

　　“有趣……”

　　女子多看了他两眼。

　　本以为他也是顺路，就算不来凌波县，也是要来拢郡，才会带信过来，却没想到，他只是纯粹的游山玩水，想到哪里就到哪里，为了送一封信就到了这千里之外的陌生山水中来。

　　这个道士很妙，有些意思。

　　“安清山水确实好，十里画廊，不过我也只是听说过，这也是第一次来。”女子笑笑，“看完山水，你倒是可以去柳江大会凑凑热闹。”

　　“敢问足下，何为柳江大会？”

　　“柳江大会是江湖盛会，原来是我们西南几州江湖人士聚集起来，比一比武艺，论一论酒量，谈一谈生意，若有恩怨纠缠，这里人多，也可以当着大家的面说清楚，是和是打就此说通。五年一度。你不混江湖的话，不知道也正常。”

　　“原来如此。”

　　“不止如此。”女子说，“后来柳江大会慢慢扩大，西北的江湖帮派也来了，再到后来，东南的江湖帮派也都来了，到现如今，已经成了江湖上最大的一个盛会，除了最西北和最东北离得太远以外，就连很多不混江湖的人都会赶来，要么看个热闹，要么找些财源，要么寻些高手招为门客，总之非常热闹。”

　　“多谢告知。”

　　“你想去？”

　　“想。”

　　宋游几乎没有思考。

　　既是出来游历观天下，有缘遇到如此大会，又怎能错过？

　　可别讲江湖粗陋。

　　出来游历半年，若问宋游有哪些收获，从上往下数，“不可傲慢，保持谦逊”该排在前三。

　　不可傲慢于这个世界，不可傲慢于这个时代，不可傲慢于船家老丈。

　　自然也不可傲慢于江湖。

　　何况江湖精彩纷呈，风风雨雨，既是这个时代的重要组成部分，又迥异于这个时代的大多数其它部分，是不得不去一观的。

　　“敢问柳江大会在何时何地举办？”

　　“二月二，安清马蹄山。”

　　“多谢。”

　　“客气。”

　　女子很随意摆了摆手，她的马是很纯正的西南马，比宋游的马还要小些，此时也差不多吃饱了，只见她拍了拍马脖子，又对宋游问道：

　　“下午你去哪？”

　　“不知。”

　　“我要出去逛逛这凌波县，我倒要看看，这么偏远难行、山贼满地的地方，有什么特别的……你要不要一起？”

　　“有缘自会相遇。”

　　“那我先去！”

　　女子也不在意，转身就走。

　　虽然只是出门闲逛，可她还是带了长刀，只是没再牵马，独自出门，身影很快消失在下午明亮的阳光中，倒也潇洒。

　　宋游也觉得这人有趣。

　　过了会儿，见屋中陈氏夫妇已开始收拾东西，要回逸州了，他独自待在这里也是无趣，还要劳烦陈汉来陪他说话，便也带猫出门了。

　　且去逛逛这偶然相逢的凌波县。

　　凌波县依山而建，整座城在大山之上，山下就是柳江。

　　传说古时有大妖作乱，趁雨季引来滔滔洪水，水漫千里，波涛汹涌，三年不退，有一部分幸运的人逃到了这座山上，这才捡了一条命。后边为防止大妖再度作乱，便在山上建了城，取名凌波。

　　别看是县，其实很小。

　　总共也就这一片山，只是山路难行，上上下下，既费体力，也费时间。

　　这里爱吃牛肉，不知是天高皇帝远，还是地方习俗原因，本身就管得不严的关于私自宰杀耕牛的禁令在这里更是仿佛不存在，到处都是牛肉摊，卖得也不贵。在这里吃牛肉倒是比其它地方要更方便一些。

　　“牛角梳……”

　　宋游停在一个摊位前。

　　随手拿起一把梳子，见做工精细，心里喜欢，在三花娘娘背上滑弄两下，也挺顺手，便讲价买了下来。

　　顺便买了新的牙香筹。

　　黄昏之时，逛回干枣巷。

　　这巷口如甜水巷一样，前人栽了一棵大树给后人乘凉。后人也不浪费，每逢黄昏清晨，或别的闲暇时候，便来这里歇凉。

　　大人们下下棋或聊些家长里短的话，小孩儿就绕着树满地乱跑，高低都是小孩儿们的叫声，刺耳得很。

　　这里今天倒是不同。

　　因为有老人讲古。

　　何为讲古？

　　就是年长者给年轻人说书讲故事，或者讲些年轻人没有见闻过的事，以这种妙趣的形式，传递智慧和人生经验。在这个时代，这是年轻人极重要的获得智慧和经验、了解世界的渠道之一。

　　一群人围着古树，或坐在石阶上，或坐在石头上，或端来板凳坐着，甚至有小孩儿爬到了树上去，趴在树枝上盯着下边。

　　那名吴姓女子也在这里，抱刀靠墙。

　　见宋游过来，她朝他招手。

　　宋游便走了过去，既不扭捏，也不在意，在一户人家的门口随意坐下，三花娘娘也乖巧的跟过去，坐在他身边，好奇的看旁边的小孩儿。

　　也有小孩儿被她吸引，目不转睛的与她对视，只是碍于宋游和拿刀的女子，一时不敢靠近。

　　“这可是有缘？”

　　女子低声问宋游，不敢打搅老人说话。

　　“有缘。”

　　宋游小声答道。

　　这时老人讲的是前朝的故事。

　　这种是业余讲古，没有说书人的技巧，故事结构也没有那么完整，讲着讲着，还要想一想，像是普通邻居在讲去年发生在隔壁村的事。但这朴实的说法也自有它的乐趣，不时有人插嘴询问，便与老人讨论一通，又说又谈，很是随意。

　　讲着讲着，小孩儿们便不乐意了。

　　要是讲古代英雄的传奇故事他们还能勉强听得进去，偏偏讲些公卿宰相，相比起来，他们最想听的是神鬼妖怪的故事。

　　老人心软，宠爱他们，这便讲来。