第47章 家书抵万金

山高皇帝远，草密贼人多。

　　宋游一夜歇息之后，从渡口往凌波县走，将近百里的行程，除去山路弯折难行、草盛林密之外，光是把他们拦下来的山贼就有两伙。

　　不过两伙山贼都没有为难他，见他是个真道人，也就放他走了。

　　要说银钱，宋游身上倒还有些。

　　出门时带了大概二十两银子，金阳道上一众客商赠了十来两，遁地贼人的布告赏金又有二十两。不过逸都消费挺高，住了半年，宋游几乎没有在生活上亏待过自己，虽然零零散散也有些画符的收入，还是花了近二十两。

　　剩下的本来想买匹马骡，再剩一些留作开春后再次启程的原始资金，之后有钱就放肆一点，没钱就节省一些，其实于他而言都无所谓，不料得马并未花钱，便省了很大一笔。

　　要是这些山贼知晓他身上有将近三十两银子，怕也不会这么轻易放他走。

　　到凌波县已是第二天上午了。

　　宋游根据太阳的方向分辨北方，但其实也不是很准，一来日出不见得是正东方，二来城区东西南北划分不见得精确，半找半问，终于到了北城。

　　这时已经接近中午。

　　寻到干枣巷，又问陈汉家。

　　到家门的时候，太阳已过头顶，宋游站在门口，只希望这陈汉没有搬家，今日也在家中。

　　送信已是极难，就别再添困扰了。

　　于是轻扣门环，笃笃声起。

　　里边很快就有了说话声和脚步声。脚步声越来越近，停在门口，可也许是午休刚起，整理衣衫，没有立马开门。

　　只听里头传来中年男子的声音：

　　“找谁？”

　　“陈汉陈公。”

　　“先生又是何人？”

　　宋游看见他凑近了门缝，借门缝看自己。

　　“我本山野清修散人，游历山河，受陈公之父所托，带一封家书来。”

　　“家书？从哪来？”

　　“逸都城外，道边茶摊。”

　　咣当一声，木门被立马拉开。

　　门内是个黑瘦的中年男子，衣衫散披，蓄着胡须，面容沧桑，震惊又恭敬。

　　“我就是陈汉！”

　　“那便找对了。”

　　“先生真从逸都来？”

　　“做不得假。”

　　“那可有一千六百里路！”

　　“水路好走。”

　　“先生啊……”

　　“不必如此。”

　　“快快请进！！”

　　这中年男子嘴皮子都在打哆嗦。

　　宋游便也随他跨进门中。

　　里头有个院子，不大也不小，还养了些鸡，倒是可以牵马进来。

　　“我家马儿听话，不必栓绳，不会乱走。我家猫儿也懂事，不会伤到足下的鸡鸭。”宋游说着，随手从被袋里抽出竹筒，递给这男人——

　　“算是不负所托！”

　　陈汉立马伸出双手，颤抖着恭恭敬敬接过竹筒，当即拧掉泥封，拆出信纸，捧在手里才读两三行，便已红了眼眶。

　　读完之后，顿时嚎啕大哭。

　　宋游只静静站在旁边看着。

　　哭声之中听不清话语，只隐约分辨出什么“孩儿不孝”、“谢谢先生”之类的话。

　　而他心里只有一个想法——

　　家书果真能抵万金啊。

　　不久里头有人听见哭声走出来，是个妇人，见状连忙搀扶起陈汉，掏出手绢擦掉他的涕泪，又是询问，又是安慰，好久才将他劝住。

　　“让先生见笑了。”

　　“哪里的话。”

　　“俗话说得好，父母在不远游，可怜我这为人子的，远在千里之外，竟都两三年没有回去了，惹得老母思劳成疾，还得请人带信来……”

　　“世事哪有书中那般轻巧。”

　　“快！三娘！杀鸡！”

　　“知道！”

　　妇人大概也知晓是怎么回事了，一点不敢耽搁，立马便去外头捉了鸡来。

　　这年头谁都知晓送信的难，有人不远千里送信而来，可不是给了路费就算了了的，好吃好喝只是礼节，其中情谊难以偿还。

　　于是在这下午时分，陈家又起了炊烟。

　　看这样子，自己竟是第一个到的。

　　宋游更愿意认为是山高水远，道阻且长，其余人陷于路远，惧于山贼，或有自己的事耽搁了，并非有意送不过来。

　　或许有人还在半路之上。

　　“先生！”

　　“嗯？”

　　“先生今日也别走了，家中虽然简陋，却也有先生休息的床铺，比城中旅店、城外寺庙还是要好些。”男子红着眼对他说道。

　　“恭敬不如从命。”

　　此时推辞并无意义，只是让人平添亏欠罢了，况且宋游确实需要一落脚之地。

　　就在这时，院子外头竟又有了敲门声。

　　“咚咚咚。”

　　没用门环，比宋游力度稍大。

　　陈汉连忙抬起袖口，擦掉了面上湿润，与宋游说了一声，便快步往外走去。

　　君子不立瓜田李下，宋游也随他出去。

　　还未走到门口，便已喊道：

　　“敢问……找谁？”

　　外头传来的则是一道女声：

　　“这可是陈汉的家？”

　　陈汉回头看了一眼宋游，不敢耽搁，走到门口便立马拉开了院门。

　　“正是！”

　　外头一名江湖人，男装打扮，步巾裹脸，身材与正常一般高，左手提着一柄样式简单的长刀，手腕绕着缰绳，牵着一匹黄色西南马，右手则拿着一个装信的竹筒，满身疲惫风尘。

　　她看了一眼屋中，着重瞄了眼宋游，随即便立马看向陈汉：

　　“你就是陈汉？”

　　“正是！”

　　“受你老父所托，给你带信来。”

　　说着她把竹筒递给陈汉，说话间有着江湖人的干脆洒脱，顿了一下：“不过好像已经有人赶在我的前面了。”

　　她看向宋游，宋游也看向她。

　　宋游向她点头致意，她则小声笑了一声。

　　千里之远，山水重重，又贼匪横行，前路难料，这条送信路不是常人可以到得了的。本事还是其次，最重要的是信义与坚持。

　　陈汉自是感激不已，连声道谢，立马又将他们一并请进去。

　　红黄两匹马便并排站在院子里，三人则在堂屋中落座。

　　陈汉再看一遍信。

　　这封信的字迹又不一样了，显然是不同的人写的，甚至措辞也有不同，不过表达的意思却是相同的。不用多想便能知道，定是老人不好意思劳烦一位官人一口气把所有的信都给写完，于是请了不同的官人分开写。再次读来，不仅思念依旧，还能想象到老人请求一位又一位的官人，又在他们面前诉说自己对孩子的思念的场景，而这些官人也感怀于老人的思念之情，将那些啰嗦的口头语耐心整理，化作信上的文字，每个都写得不一样，又都一样的写得格外用心。

　　陈汉读来，不免又哭一场。

　　三花猫跳上桌案，凑近看着他哭。

　　女子则取下了裹面的步巾，里头是张有些圆的脸，纵使满面风尘，嘴唇也干裂了，还是难掩五官秀气和幼感。用这张脸行走江湖，恐怕只有刚砍完人提着带血的刀时才有几分威慑力。

　　然而她一转身，便对宋游拱手：

　　“江湖中人，先报名号，我本姓吴，取名所为二字，逸州西山派弟子，先生如何称呼？”

　　声音却比长相粗糙许多。

　　“姓宋名游，字梦来，逸州灵泉县一山人。”

　　“名字不错。”

　　“足下姓名亦多有道韵。”

　　“倒确实是青成山的一位道长取的。但我觉得不好听，怕是那道士随口说的。”

　　“此名合适男子。”

　　“江湖女子，多取男名。”

　　“原来如此。”

　　宋游只觉得自己又长了一点知识。

　　“你走的哪？居然比我先到。”

　　“走了段水路。”

　　宋游这时才隐约分辨出，当时从茶摊出来，走出没几步，回身看去时，那卖茶的老丈又在问一群江湖人去哪，那群江湖人中就有她。

　　好在没过多久，记忆未曾褪色。

　　说未曾褪色也是不对的。

　　若非这女子拿了信来，此时又与他交谈，而只是路旁偶然遇到，定是与记忆关联不起来的。

　　于是他又补了一句：

　　“又见面了。”

　　“这是我们第三次见面了。”

　　“哦？”

　　“之前逸都庙会，我好像就见过你一次。”江湖女子把刀放在桌上，语气一点也不扭捏，“当时看你一身道袍，长得也嫩，还挺显眼，后来转了一圈回来又见你去找那变戏法的汉子，嘿嘿，我们还在猜呢，多半是被那汉子偷了钱吧？”

　　“有缘。”

　　“有缘有缘……”

　　女子反复念叨一遍，却是继续盯着宋游，目光急切：

　　“可是被偷了钱？”

　　“足下和同行人打了赌？”

　　“哈哈倒是没有。”

　　来自女性的爽朗的笑声，是宋游在这个时代很少听见的。

　　“我只是好奇心重。”

　　“足下是个妙人。”

　　“江湖中人，萍水相逢，明天一别，天大地大，谁也遇不上谁，我劝你不要扭捏，快快说来。”

　　“有理。”

　　宋游眯起眼睛，连连点头。

　　这话也是有妙趣的。

　　随即才小声说：

　　“是。”

　　“我就知道！”

　　女子似乎感到满意，又问：

　　“可要回来了？”

　　“要回来了。”

　　“那汉子倒是讲究。”

　　“是。”

　　“不过他好像当晚就被抓了，不会是你去报的官吧。”

　　“这倒不是。”

　　“我觉得也是。听说当晚那伙人刚想跑，结果冬日惊雷，晴空霹雳，把他们打了个半死。多半是岳王爷爷显灵，才捉了他们。”

　　“也许。”

　　宋游谈兴并不算高。

　　陈氏夫妇很快端了饭菜来。

　　一整只大老母鸡，用香菇炒的，满满一大盆，喷香爽滑，加一盆煎的二面黄，仓促之下，也都是待客的好菜了。

　　女子并不拘束，大口吃肉。

　　宋游也不说话，边吃边喂猫。

　　桌上渐渐堆了一堆骨头，实在畅快。

　　陈汉对明显江湖人打扮的女子有些畏惧，但人家千里迢迢送信来，自己又如何能落了礼节，于是也请女子留宿家中。女子一边吃着肉，也是极其爽快的答应下来，但也知晓他们心中顾虑，说自己明早就走。