第44章 妙不可言

天色将晚，天边却还没暗，群山成了深邃的黑影，天边也黄也蓝的光与群山剪影一同映在水中，江水也被染了色彩。一小舟随波穿行，那舟上灯光远看比一粒黄豆也大不了多少点儿，也映在水中，被晚风吹皱了。

　　船家端坐船头，手里拿着一根长杆。

　　鱼线如水，涟漪点点。

　　船家忽然起竿，同时伸手一接。

　　见只是一条小鱼，随手丢在船舱上。

　　“扑扑扑……”

　　鱼儿在船舱里跳动着。

　　船家只笑着对三花猫说：

　　“给你的。”

　　“喵~”

　　三花猫道了声谢，这才低头开吃。

　　书生也坐在船边上吹风，看船家垂钓，不时伸手下去，此处离水近，不消把手伸直便能碰到水。

　　忽然他笑了，指着旁边对船家说：

　　“老丈请看，你辛苦钓鱼，这么久也只钓上一条不足二指宽的餐餐儿，结果这里就飘着一条鱼，都到我面前来了！这是在嘲讽你嘞……”

　　说着他便用另一只手撑着窗沿，好探出身子去，把手伸长，似是想捉那条鱼。

　　“莫要去拿！”

　　船家立马扭头说。

　　“嗯？”

　　书生闪电般的缩回手，望向船家：

　　“为何？”

　　船家面容这才缓和下来，也露出笑意，朝书生说道：

　　“客官莫去拿就是。”

　　“可有什么讲究？”

　　“也算不得什么讲究，就是我们这些跑船的、夜钓的，看见这种飘在水边、不远不近、好似多伸一把手就能捉到的鱼，都是不碰的。”船家继续坐在船头垂钓，声音自夜风中飘来，“只是习惯了。”

　　书生却好似来了兴趣。

　　“老丈请细说。”

　　“哪有什么……”

　　“定有讲究！”

　　“客官莫要为难小老儿。”

　　“不敢为难！老丈有所不知，在下平生就爱听些这种神神鬼鬼的故事传闻，还请老丈讲来听听。”

　　“没有别的，只是这鱼看着虽近，却要多伸一把手，这多伸一把手，便多了落水的危险。”

　　“仅此而已？”

　　“客官须知啊，这天上哪会掉谷子下来？平白来的东西多数都不简单。”船家坐着一动不动，只专心钓鱼，“就好比客官眼前这条鱼，客官觉得只消俯身探手就能拿到，可这一俯身下去，若下边有个小妖小鬼，趁你不慎……”

　　船家说到一半，便笑而不语了。

　　“哦？”

　　书生则是挑了挑眉，后怕又兴奋：“这柳江之上，以前可发生过此类事情？”

　　船家依然笑而不语，只专心垂钓。

　　“老丈莫要吝啬才是。”

　　“实在不足道也。”

　　“老丈若愿说，在下可出些茶水钱。”

　　看得出那书生真是个爱听故事的，既然如此，船家也不好再推辞，稍作沉吟，便耐心讲来。

　　“小老儿年轻时就听人说过，再往水里走一步就能捡到的鱼、再往崖边走一步就能采到的药材，最好是不要去碰。奈何年轻气盛，对这一类的说法倒也谈不上不信，平常是信的，可真轮到自己身上，到那时候了，便想不起来了，直到亲眼见过这类事件发生。

　　“……”

　　这柳江船上的奇诡故事还真不少。

　　船家一连讲了好几个。

　　无非是如书生这般，贪图便宜，觉得是天降好运，或是半夜河边行走见有人落水，亦或是别的什么，就被妖鬼害了去。

　　宋游也在旁边静静听着。

　　不知不觉间，那条浮近水面、离船只半米远的鱼儿已经不在了。

　　这个世界的妖物鬼怪大多如此。

　　阴魂野鬼不必再多说，除非道行高深，否则想要害人，也得费些心思。

　　妖物就差别太大了，不太好说。

　　像是前几日遇见的猛虎。虎是山中君，即使还未开启灵智，只是比同类多了些聪明，懂得欺弱避强、分辨陷阱，便已能让刘家村一群青壮和猎户也拿它没有办法，若它有害人之心，后果不堪设想。

　　可若是一只兔子，就是成了精，开了灵智，也可能被人一棒子敲死，或者一个不慎，被老鹰叼了去。

　　再比方说故事里常见的狐狸。

　　多少也是个肉食动物，可很多狐狸都成精了，化形了，在道行不高之前，混入人间，遇到敏锐的村中土狗，也得绕着走。

　　此为先天差异，细想其中也有妙处。

　　小鬼小妖本事力量不够，想要害人，便得靠欺骗、诱惑，让人放松警惕，让人落入圈套，才好得手。

　　可也不见得是想害人。很多水生动物得了智慧，便会用鱼来钓鸟，或是钓其它鱼，钓到人只是一个偶然。也不见得就一定是妖鬼所为。这船在水上一走就是几百上千里，中途多有无人之处，有的是船家生了歹心，害死客人，借说妖鬼所为。

　　船家说完，书生大呼过瘾。

　　“小老儿不会讲话……”

　　“老丈可千万别这样说，这种故事，就是要最朴实的口吻讲起来才最动人，像是就发生在身边一样。”书生说着，连忙回身入船，“我得赶快把它记下来，忘了可就亏了我这五文茶钱了。”

　　几个故事，五文茶钱，倒也值当。

　　夜间江上起寒气，外头冷了。

　　宋游拍了拍枣红马的脖子：“这几日便委屈你待在这里，轻易还是莫要出声，可若是遇上什么事情，尽管大声叫我就是。”

　　枣红马站着不动，一声不吭。

　　倒是身后传来书生的笑声：“小先生倒真是有趣，与猫说话还算常见，如今又对马说话，难道你这马也成精了，能听懂人话不成？”

　　宋游笑笑，转头看去。

　　先前船家讲故事的时候，已钓上几条大鱼，提前煲上了汤，现在小火炉上热气升腾，而在热气之中，那书生便以衣匣当桌，铺上草纸，手上提着的毛笔放入嘴中打湿，埋头写着。

　　宋游也进了船舱，随意一看。

　　正是方才船家讲的故事。

　　此后书生埋头狂写，不再讲话。

　　再看那船家，先用的是鱼骨鱼头熬的汤，鱼身上的肉则细细的收拾好，切成薄片，待到鱼汤熬成，只将那半透明的细腻鱼片倒进锅中，才滚一圈便变得雪一样的白，香气越发诱人了。

　　“船上没什么好吃的，终日都是这些，客官们可不要见怪。”

　　船家从矮柜里取了碗筷来。

　　书生也刚好写完，他倒不客气，立马去取了碗来，像这船的主人似的，又招呼宋游，又招呼那一家三口，又给他们盛汤。

　　宋游也分到一碗，道了声谢。

　　江上寒意重，碗中热气浓。

　　还未下嘴，手心里感受到那与外边对比鲜明的温度，便已有了几分感触。

　　“嗯！！”

　　书生的声音率先响起。

　　“老丈好手艺！”

　　“却是算不得什么手艺，谁做都是这个味道。”船家笑呵呵的，“客官只是刚喝第一口，觉得舒服，后面几天都是这样，不是鱼汤就是鱼肉混杂着煮一锅粥，多几顿也就烦了。”

　　“老丈谦虚了，在下年前才从这柳江逆流而上，去了逸州，当时那条船上的船家也是这般做的，可没有老丈的口味好。”

　　“可不敢这么说！”

　　宋游听着，也低头尝了一口。

　　鱼汤里边几乎只加了盐巴和姜，有些盐味，又去了腥气，刚钓上来的鱼自有鲜美，但也没有别的味道，至此倒也平常。

　　主要是后放的鱼肉片。

　　鱼肉片得很薄，鱼刺一根都不见了，要考些刀工和耐心。后放的鱼肉很有吃头，只在锅中滚了两圈，甚至刚吃时鱼皮处还有些脆弹，与那些开始就将鱼肉放进锅中一起炖煮的做法全然不同。

　　这船家倒是谦虚了。

　　就算确实没有多少花哨，可有时偏偏是简单的东西要做好才更难，这又何尝不是一种技艺？

　　“呼……”

　　宋游吐出热气，舒畅极了。

　　再低头瞄向旁边的三花猫。

　　“三花娘娘要吃吗？”

　　三花猫没说话，只往后缩了缩。

　　那书生又是看得好笑。

　　待吃完鱼汤，他才又来与宋游搭话：

　　“先生是哪里人？”

　　“逸州人。”

　　“哦？逸州何地？”

　　“灵泉县。”

　　“灵泉县？”

　　那书生顿时来了兴致：“我此行逸州，也去过灵泉县。”

　　“足下是……”

　　“竟还没有自报家门，真当是无礼了！”书生连忙笑着拱手，“在下姓傅，太傅的傅，单名一个羽字，字文栋，是栩州拢郡人士。”

　　“宋游，字梦来，逸州灵泉县一山人。”

　　“先生在灵泉县修行？”

　　“足下很惊异。”

　　“倒也不是惊异，只是有事想请问罢了。”书生又拱手说道，“既然先生在灵泉县修行，不知是否听说过阴阳山伏龙观？”

　　“有听说过。”

　　宋游仍旧淡淡的看向他。

　　“实不相瞒，在下此次前往逸州，一来是探访亲友，二来便是去阴阳山寻访伏龙观。”书生不由摇了摇头，露出遗憾懊悔之色，“可是在下到了灵泉县多方寻找，倒是找到了阴阳山，奈何翻遍了整座山，别说宫观寺庙了，山上一砖一瓦也没见到。”

　　“伏龙观很有名么？足下是从哪里听说它的？”

　　“倒也不是有名，只是在下爱好此道，喜欢四处搜集神鬼妖怪的传说，偶然发现，搜集到的好几个不俗的传闻中都恰好提到这间道观，好奇之下便趁此机会想去寻访，奈何无功而返，空费许多日子。”

　　说着他看向宋游。

　　“难道那伏龙观不在阴阳山上？还是有另一座阴阳山？是我打听错了不成？”

　　“足下有所不知。”

　　宋游依然淡淡的与他说：“那伏龙观颇有奇异，即使山下香客想要上香，也只得在观主想开门的时候才能找见道观，其余时候，哪怕沿着熟知的路走，也只能无功而返。”

　　“当真？”

　　“做不得假。”

　　“竟有如此奇事！！”

　　“我听说伏龙观观主懒惰成性，只有一名弟子还算勤劳，足下也许不是没找见位置，只是没有去对时机罢了。”

　　“妙不可言……”

　　书生睁大眼睛，双手作拍打状。

　　“既有如此神奇所在，必是仙山名府，今后若再有机会，我当再去寻访！”

　　“今后又是何年？”

　　“怕是多年以后了。”

　　“愿足下心想事成。”

　　“多谢多谢……”

　　宋游靠在船舱里，三花娘娘已趴在了他旁边，而他将手放在三花娘娘的背上，互相传递体温，渐渐也有了困意。