第42章 谁说落后就不美？

“先生真是高人！”

　　“我等今天是开了眼界了！”

　　“真是神仙手段！”

　　一路众人围着宋游，惊骇又推崇，俨然把他当成了游世的高人。

　　一大群人往老者的主家走去。

　　就是这村里最大一户人家。

　　不说别的，只站在院子外面，看这白墙檐角，透出院落的竹梅，便知这里住的定是一户讲究的人家。再过了石狮子，进了那朱红大门，里头的景致也绝不是普通山村富户所能有的。果不其然，待老者进去通报、说明情况时，身边便有人告知宋游，这户人家原是做官的，到了年纪还乡之后在此养老，此前在路上所见良田沃土，多是这位刘老官人的产业。

　　过两日就是刘老官人七十大寿。

　　七十古来稀，刘老官人还乡已久，虽不打算大办，也没请什么客人，但家里的子侄还是要来的，还请了戏班，想好好热闹一番。

　　偏偏前几天村中来了这头恶虎。

　　起先以为它吃饱了就会走，还给它杀了猪羊，说了好话，可人家竟是赖在了这里。

　　刘老官人开始有些急了。

　　若是寻常老虎，组织些青壮也就驱走了，奈何这虎狡猾，竟与他们斗智斗勇，几天了还奈何不得，这才决定去县里请人。

　　驱虎顺利，寿辰还能勉强举行，驱虎不顺，便去派人告知县里子侄，不要来了。

　　如今宋游轻松驱走恶虎，既帮了大忙，又展现了非凡的本事，刘老官人自是礼遇有加，连忙给他们安排了最好的房间，请他们住下，枣红马也拉到后院去好生伺候，又派人来问宋游在衣食住行上有什么喜好忌讳，还说叫他们把衣服拿去给家中浣衣娘洗，可谓十分上心。

　　只是宋游毕竟只是劝走猛虎，并非除掉了猛虎，村里众人还是放不下心。

　　晚上刘老官人便安排了一顿丰盛晚宴，桌上满是大鱼大肉，可怜老官人路都快走不稳了，还亲自为宋游倒酒。

　　“先生真乃高人也。”

　　“只是一清修山人，当不得。”

　　“不知先生在何处修行？”

　　“逸州灵泉县，阴阳山伏龙观。”

　　“想来也是仙山名府。”刘老官人说道，“老朽向往仙道多年，只是不知先生驱退那猛虎的，又是何妙法？”

　　“雕虫小技，不值一提。”

　　刘老官人和身边人对视几眼，露出为难之色，随即又恭维道：“先生几句话便能劝离山中恶虎，实乃神仙手段，只是那恶虎归了山林，等先生过几日一走，我等怕是又要提心吊胆。”

　　说着老官人立马堆笑：

　　“不是怀疑先生仙家手段，只是这畜生毕竟是畜生，秉性难除……”

　　“刘公敬请放心，我已与它说通，它不会再回来了。”

　　宋游也清楚，他们竭力将自己留下多半也有这个原因在内，只是那猛虎伤了人也就罢了，却只是吃了些家禽家畜，而看它一身清洁，身上既无黑腥之气身后也无伥鬼随行，也是从未害过人的，加之又有了些智慧，离开启灵智也不远了，上天有好生之德，他也愿意网开一面。

　　而万物有灵，畜生愚笨，不讲规矩和信用其实是需要“聪明”来做支撑的，因此动物比人行事更讲规矩。一旦脑中有了规矩，知晓一件事可以这样或不可以这样后，便很少再违背。

　　再加上这调禽聚兽一法自有奥秘，既与那山间猛虎做下约定，宋游便不会再去寻它伤它，它也不会再违誓下山。

　　既是约定，也是道法。

　　既是心性，也是玄机。

　　二者相加，宋游才敢给众人保证，说它绝不会再下山了。

　　而见到宋游如此肯定，刘老官人再与身边人对视几眼，也不好再多说了，只得相信。

　　“真是多谢先生。”

　　“举手之劳。”

　　“吃菜吃菜……”

　　晚上回了房间，刘老官人还派人送了几支蜡烛来。

　　蜡烛的光比油灯要亮些。

　　宋游点灯时还有些感慨。

　　说实话他长这么大，这还是第一次主动点蜡烛。道观中倒是偶尔会点，但那也是香客来上香敬神点的，道观师徒二人都不诚心敬神，平常自然不会为了敬神买蜡烛来点。

　　蜡烛可太贵了。

　　宋游上次在逸都打灯油，一斤还不到一百钱，而若换成蜡烛，一支就得三四百钱，通宵点一夜的话，少说也得用个两三支。

　　这刘老官人真是大方。

　　宋游洗漱好躺上床，盖好被子随意一瞥，又见三花猫趴在窗边，凑近窗口，看着外边的夜。

　　猫的心思人怎么猜得透。

　　过了一会儿，才见她扭过头来，盯着床上的宋游，脆声问道：

　　“老虎都长那么大吗？”

　　“三花娘娘在想白天的老虎啊。”

　　“对的。”

　　“三花娘娘第一次看见老虎？”

　　“对的。”

　　“老虎就是会长得很大。”

　　“都长那么大吗？”

　　“也有大有小。”

　　“今天那个算大的吗？”

　　“不算最大的。”

　　“还不算最大的呀……”

　　“又自卑了么？”

　　窗边的猫儿却不答，只是继续问道：“猫可以长那么大吗？”

　　“恐怕不行。”

　　“成精的猫呢？”

　　“恐怕也不行。”

　　“哦……”

　　“其实说起来，三花娘娘比它厉害。”

　　“为什么？”

　　“三花娘娘会说话，会吐火，会化人形，而那山虎力量强大，也不过只是先天优势罢了。”宋游看着这猫，“还是三花娘娘更胜一筹。”

　　“我很聪明。”

　　“一点没错。”

　　猫儿便从窗边跳了回来，不再东想西想的了，依旧象征性的在床尾角落趴下来。

　　不出意外的话，明早她会出现在被窝里。

　　“睡吧。”

　　宋游随手一挥，熄了烛灯。

　　次日清早，刘老官人又派人来请，请他去吃早，又请他屋外散步，恭恭敬敬与他闲谈，无非年纪大了，看他是有本事的，便病急乱投医，想求些延年益寿的丹药或法子，宋游帮不上忙。

　　又过一日，便是刘老官人大寿。

　　刘家请了村中所有农户，也有些在外的子侄回来，还请了吹打的唱跳班子，弄得很是热闹。

　　本来前几日村子里才闹了恶虎，即使刘老官人百般强调，人心也还有些不安定，但这人一多，聚在一起，就什么也怕不得了。

　　宋游被请到了主桌坐。

　　身边都是些德高望重的老人。

　　桌上则是平常少有吃到的大鱼大肉，不乏山珍野味。厨子也是难得的讲究，每一道菜都有章法，起码像是一道菜。还真别说，在这个铁锅也才刚刚普及不久的年代，村中宴席能有这么多的菜式花样是比较难得的。

　　很快宋游又发现，这里吃饭很有意思。

　　大家热情得过分，因此在吃的时候，你得把碗小心护着，身后有专人端着饭盆四处游走，稍有不慎，就会有一大勺饭盖在你的碗里。甚至有时候会有两个这样的人左右夹击，让你顾左不顾右。

　　宋游觉得有趣，仔细观看。

　　很快他便想通，这其实是主家大方热情的象征，因为在这年头，白米饭对大多数人来说是很奢侈的，能做到白米饭管够，甚至把你吃撑，既说明主人家一点不吝啬，也能说明主人家的实力。

　　而这强行添饭的戏码，便柔化了主人家的显摆，遮盖了客人的窘迫，又为此添了许多乐趣，使得席间氛围也变得极好。

　　再看吃饭的人。

　　即使这些人才刚开始吃第一碗，完全有着两三碗的饭量，也一开始就将饭碗捂得严严实实，默契的与添饭的厨娘斗智斗勇，等到一个“不经意间的失误”才给碗里添上一碗香喷喷的白米饭，然后引发笑声一片。

　　似是配合，似乎玩闹。

　　又似是一种含蓄的文化。

　　宋游渐渐地陷入深思。

　　而就在他思索时，一个不慎，厨娘已悄悄到了他背后，他慌乱之下，只学着身旁人，端着碗从右往左避，却不料左边还有一个厨娘，反应过来时刚吃一半的饭碗已经重新冒出了尖尖，成了一个冒儿头。

　　“哈哈哈哈……”

　　桌上笑声顿时响成一片。

　　宋游一一看去，除了他自己和站在他腿上好奇不解的猫，所有人都在笑，那沾了油汤乱颤的胡须，黝黑又布满沟壑的一张张面容，张嘴露出的黄色的不健康的缺三少四的牙齿，奇怪的是，心中不仅毫无反感抵触，反而只感受到了满满的淳朴与灿烂。

　　是纯净的心和纯粹的喜悦。

　　莫名其妙的，他也露出了笑意。

　　这是这个时代的乐趣。

　　是这个时代的肆意开怀。

　　随即身边的刘老官人点下头来，乐呵呵的要传授他护碗的诀窍，他心中通明，只俯首侧耳，专注的听。

　　不解的只剩下三花猫了。

　　……

　　晚上，戏班登台。

　　台子用的是祠堂的神台，边上挂满了灯笼，这时比白天更热闹了，戏班子唱了一整晚，台下人也听了一整晚。满地都是奔跑的孩童，在这没有霓虹灯的夜晚大叫着追寻着最朴实的快乐。

　　宋游也坐在下边听了一整晚。

　　为什么说比白天更热闹呢？

　　因为白天寿宴只宴请了村里的农户，而到了晚上唱戏了，却连隔山隔水的人都赶来了。

　　他们有的是在猛虎进村之前收到的信，说今日这里有人搭台唱戏，便提前算着日子，并不知道前几天这里来了老虎。有的离得近的，倒是听说过最近有猛虎下山，但想着人多，也没什么可怕的，为了听戏，也在天黑前赶过来了。

　　不少人是走了十里山路来的。

　　甚至有人还带了草席来，听到困了，随地就睡。

　　这无疑是个乐趣极少的年代，找个乐子也十分难得，或许正因如此，有些东西便变得弥足珍贵，需好好珍惜，不可轻慢了。