第41章 请山君回山去

“前边是不是到栩州地界了？”

　　“你怎么知道？”

　　“那里有块界碑。”

　　“界碑？”

　　三花猫探头探脑看向前边，随即一溜小跑，跑向了青石板路视线可见的尽头，停在那面界碑前，又仰起头来上看下看，随即才跑回来说：

　　“确实有块碑。”

　　宋游看了看她，又看了看前边。

　　“下次再在哪里歇脚，有了空闲，我便教三花娘娘认字吧。”

　　“为什么要认字？”

　　“认字才能读书。”

　　“为什么要读书？”

　　“书籍是人类进步的阶梯。”

　　“那猫呢？”

　　“也是猫进步的阶梯。”

　　“为什么？”

　　“因为上面凝聚着前人的智慧。”

　　“什么智慧？”

　　“不学算了……”

　　宋游表情依旧淡然。

　　再走得近些，那面石碑上的字便看得清了。

　　面对着他这一面刻的是“逸州界”三个大字，左右各有小字，刻着郡县界和立碑年时。走过这界碑，另一面刻的就是“栩州界”了，左右同样的格式刻着郡县和立碑年时，是本朝开国时立的。

　　明德二年春，宋游到了栩州。

　　哦还有三花娘娘和枣红马。

　　宋游觉得是值得纪念的。

　　但也没有在此久留的必要，稍作停歇，吃点干粮喝一点水，便又继续上路。

　　“我们没多少吃的了。”

　　“到处都是吃的。”

　　“我没多少吃的了。”

　　“三花娘娘捉虫子给你吃。”

　　“我不吃虫子。”

　　“很好吃的。”

　　“不必了。”

　　“那给你捉耗子。”

　　“心领了。”

　　“那给你捉小鸟。”

　　“我们该找个村庄或集镇，看能不能买些易于携带的吃食。”宋游远眺前方，只见碧云天，黄草地，山脉起伏，见不到村庄的影子，只有分不清是烟是雾的灰白停在视线的尽头，“刚好我们也要找人问问拢郡怎么走。”

　　“那个老人给你说过怎么走。”

　　“哪说得清楚？还是得找人问。”

　　“你不聪明。”

　　“三花娘娘聪明，三花娘娘说怎么走。”

　　“三花娘娘跟着你走。”

　　一人一猫一马又走了一段路程，终于见到一个村庄，看起来人气还挺旺。

　　路边有一青石，写着刘家村三字。

　　看这村庄，背靠深山，山泉汇聚成溪，蜿蜒流过，溪畔良田成片，沃土千顷，是个好地方，离大路也不远，难怪如此兴旺。

　　宋游下了大路，领马前行。

　　眼见得要走近这座村庄时，却只见一群男人持刀拿棒的走了出来，风风火火往外边大路赶去。

　　见到宋游一行，他们不由停住。

　　有个年纪稍大的老者走出来，凑近了打量宋游几眼，眉目间有些急躁：

　　“小先生这是往我村去？”

　　“在下宋游，乃一游方山人，途径贵地，刚好干粮吃尽，想去贵宝地买些易于携带的干粮，顺便问问路。”宋游好奇的与他们施礼，“不知诸公如此持刀带棒的往外走，又是为何？”

　　“哎呀小先生你还是暂且别去。”老者握着一把镰刀，“近几天我们村闹了大虫，从后边山上下来的，现在还在村里没走呢，我们正要去县里请人来把它打死。不是我们刘家村不会待客，你要是早些天来，晚些天来，老朽请主家赠你些吃食银钱也不是不能，若是没这档子事，主家后天本是要过大寿的，也少不得留先生吃喝几天，只是现在是不行了。”

　　“哦？可是山虎成精？”

　　“倒也没有成精，不过那东西也狡猾得很，人一多他就跑了。”老者说道，“小先生你要顺路就跟我们走，半天就能走到县里去。”

　　“那山虎可有吃人？”

　　“倒还没有，只是吃些牲畜。”

　　这才初春，老者已是满头汗水：“先生还是不要进去了，怕伤了性命，我们这么多人也奈何它不得，要去县里报官请专门的人来。”

　　“听老丈所说，在下倒是可以试试将它驱回山中，为诸位省些功夫与钱财。”

　　“你？如何驱离？”

　　“在下薄有道行。”

　　老丈顿时扭头，与身后人面面相觑。

　　“先生可有把握？”

　　“试试。”

　　“我们该如何配合先生？”

　　“带我过去便可。”

　　“不知先生收多少钱财？”

　　“分文不取，给些易于携带的吃食即可。”

　　一群人又是面面相觑。

　　“好！”

　　虽只是带路，老者也不敢轻视，依然带了所有的人，拿好手中刀棒，紧张往前走。

　　边走边与宋游说。

　　这刘家村虽然挨着深山，但山中猛兽都会避人，少有下山，反倒是常常有野猪下来糟蹋庄稼，最近也许是刚开春，山中动物蛰伏，这头猛虎一时捕不到猎物，又不知为何知晓了山下村庄，于是下山造访，暂时还没伤人，只咬死了些鸡鸭、猪羊来吃。

　　村民惊恐不已，由大户领头，组织了青壮，设了陷阱，却都没有作用，今天才去县里报官找人。

　　一路过去，只见家家户户房门紧闭。

　　一群人绕了一圈，停在村中一户人家外头。

　　有人向宋游指着前边。

　　声音压得极低：

　　“就在那。”

　　宋游顺着看去，见一圈棚中露出一片黄黑斑斓，细看还在动弹，只这一片皮毛，已显出了对方的体型。

　　“诸位再退一些，隔得远点，莫要惊着它了。”

　　众人闻言连忙往后退去。

　　宋游又低头看向身边的猫。

　　“三花娘娘也要去么？”

　　“要……要去……”

　　“那可是老虎。”

　　“不……不怕……”

　　“不要结巴。”

　　“你听错了……”

　　“那便去吧。”

　　宋游只迈步往前，步伐从容依旧。

　　视线渐渐往墙脚那边过，这斑斓大虎的身躯也呈现在宋游眼前。

　　他在阴阳山背后也见过老虎，还见过有了道行的虎精，逸州的虎体型一般，眼前这虎看起来和逸州的虎是同一品种，不过要大些，其皮毛像是上好的崭新的绸缎一样，在阳光下反着光，再精美的艺术织品也到不了这境界。

　　它趴伏于地，正在吃一头猪，已吃了快一半了。

　　与此同时，猛虎也发现了他，顿时停下了嘴上动作，扭头紧紧盯着他看。

　　满嘴的鲜血，眼瞳骇人。

　　再伸出舌头舔一舔嘴巴，露出舌上的倒刺，比手指还长的尖牙。

　　若是来的人多，它怕早就跑了，眼下只见到一个人，一只小猫儿，它眼中也依然充满警惕，只上下打量着他们，偶尔还闪烁几下眼光，竟像是在思索一样，警惕中不乏从容。

　　这说明它很聪明。

　　宋游常在三花娘娘脸上看到类似的神情，即使是化成猫的时候，透过这眼中的思索，也能一眼看出她的不凡。

　　于是在这山间猛虎警惕查探的时候，在身后一群人紧张担心的时候，便只见宋游抬起手，施施然一礼：

　　“见过山君。”

　　“吼！”

　　猛虎被他动作所惊，顿时站起，继续紧盯着他。

　　身后众人亦是愣了一下。

　　三花猫离他几步远，睁大眼睛盯着这庞然大物，好在没有瑟瑟发抖。

　　只听这年轻道人的声音。

　　“山君无需惊惧，在下姓宋名游字梦来，是逸州灵泉县一山人，游历途经此处，想买些吃食，无意间碰到村中百姓外出求助，听说山君与这村中百姓起了冲突，特来解劝。”

　　山间野虎不懂人言，可听了宋游的话，不知为何，眼中的警惕却逐渐收起，转为思索，又转为疑惑。

　　身后村民则几乎呆了。

　　从他们这个角度看不见猪圈里的猛虎，只能看见与猛虎行礼作谈的年轻道人，一时觉得惊讶，又觉得荒谬，觉得害怕。

　　老虎又没成精，怎能听懂人言？

　　又哪来和老虎说话的道理？

　　“我观这村庄背后，大山千里，山君不在山中狩猎，逍遥自在，为何下山猎捕家畜？”

　　“吼……”

　　猛虎的吼声将村民吓了半死。

　　怕是下一秒墙后的老虎就会冲出来，将这道人扑倒在地。

　　却只见这道人摇头说道：

　　“这不是个好办法。”

　　宋游低头看了眼它身下的半头猪。

　　这边的猪以小黑猪为主，长得不大，以这虎的胃口，怕是两顿就能吃一头，这么下来，再富裕的庄子也经不住它折腾。

　　“山君胃口甚大，只这一片村庄，是负担不起山君的食量的。况且人也要生活。”宋游摇头说道，“先前在下到的时候，这村中农户已准备去县里请人猎捕山君了，山君纵有再大能耐，终究也敌不过人类。”

　　猛虎盯着他，却不说话。

　　“我观山君已有了不少智慧，将来未必不能开启灵智、得道成妖，现在山君已吃了不少牲畜，还是早点回去，莫要自误。”宋游说，“今后还是莫要再过线了，山上才是阁下的猎场，而这山下，尤其是道路所至之处，是人类的世界。”

　　“……”

　　猛虎眼中光泽闪烁，陷入思索。

　　只见它变换着目光，时而看看宋游，时而看看宋游身后的猫，时而又看看身下的半头猪，片刻之后，爪子竟真的松开了这半头猪，又往旁边走了几步，才对宋游低下头颅，致谢行礼。

　　宋游也连忙回礼。

　　接着让一众村民傻眼的事发生了，那恶虎竟真的跨过村中小路，一路往山上奔去。

　　再回过神来时，路上偶遇的小先生已来到了他们面前。

　　“今后它不会再下山了。”

　　“多谢先生！”

　　还是那名老者反应最快，朝宋游施了一礼，又连忙说：“先生请这边来！老朽先去禀报主家，这两日本是主家寿辰，因这恶虎作乱，本不知是否还能按时庆贺，如今先生驱走恶虎，便是我刘家村的贵客，还请先生在村里多留几日，让我等好好招待一番！”

　　“不必了，只消给些吃食就是。”

　　“先生可莫要推辞！若就这么让先生走了，我家主人必然责怪！”老者说，“先生尽请放心，必是好吃好喝招待着先生，若过两日的寿辰顺利举行，还有唱戏的班子嘞！热闹得很！”

　　宋游实在推脱不过。