第46章 烟笼寒水月笼沙

此路遥远，这船也不是终日飘在江上，每晚也都是要靠岸停泊的。

　　偶尔遇到渡口，或可以靠岸的地方，船家往往会征求他们想法，临时停靠一下，宋游便也领马下船排泄。各地渡口往往有妇人卖些吃食，遇到喜欢的宋游也会买点儿，给嘴里添些滋味。

　　船家所说倒也没错，这船上的餐食吃一顿两顿还好，多吃两天，嘴里便有些寡淡和腥气了，好在宋游还带了一些干粮。

　　不知不觉行船已然六天。

　　接近拢郡，两旁风景便有了变化。

　　两岸江边有不窄的平地，至少田土都是平的，种满了油菜花，初春时节正好开放，看上去金灿灿的一片，风中也带上了油菜花的甜香。

　　而在这大地之上，是无数平白隆起的奇异山丘。与平常的山不同，它陡奇而小，如笋一般，人很难上得去，也没有多少上去的价值。无数座这样的小山挡在视线尽头，远远看去重重叠叠，万山如林，视线到不了多远就被挡住了。

　　说这山中是妖的国度，怕也有人信。

　　“到拢郡地界了。”

　　船家一边撑船一边与他说：“拢郡的山就是这样，一坨一坨的，大多都爬不上去，上边也没有地，人只能从山的中间走。”

　　“很好看。”

　　“都说好看。”

　　“有能爬上去的吗？”

　　“有呢！”

　　船家脸上沟壑纵横，却带着笑容，他喜欢与这先生讲话：“客官去安清，安清县最好看。到了那里找人一打听，自然知道怎么玩。若客官问小老儿怎么知道的，哈哈，每年不知多少大官人、大诗人、大才子来这里看山水，几乎都是去安清的。”

　　“多谢老丈。”

　　宋游只站在船头，眺望船边。

　　太阳渐渐往西沉去，还未沉入地平线，先沉入了这如笋如林的万山丛中。

　　最后的光线从那参差不齐又高低仿佛的山林顶上斜斜的照下来，淡金色的，能清楚看到光的形状，江中一半都是山与光的倒映，穿着蓑衣戴着斗笠的老者撑船前行，穿着道袍的男子站在船头，整条江只这小舟独自穿行其中。

　　“今晚应该就能到地方。”

　　“好。”

　　船家撑着撑着，竟还高歌起来。

　　宋游一时觉得极美，心情也美好起来。

　　“老丈。”

　　“在听呢！”

　　“该准备晚饭了吧？”

　　“客官说得对，这就找地方停。”

　　“我包中还有一条腊肉，年前没吃完的，带着赶路也沉得很，便请老丈煮了，大家一起尝尝。”

　　“好嘞！”

　　于是这万山之间，柳江之上，黄昏天光之下，又多一缕炊烟。

　　大约两三刻钟后。

　　书生头发几日没有梳洗，已有些油结了，而他依旧精神饱满，用筷子从碗中捻起一片腊肉来。

　　腊肉两肥两瘦，三线五花，夹起来借着油灯一看，肥肉部分透明又透金，晶莹剔透，在筷子上油光光颤巍巍。赶着热乎送进嘴里一尝，一丁点儿的油腻都尝不到，只是满满的腊肉香味，透着松柏树枝的清香，不咸也不淡。

　　“这腊肉好！绝了！”

　　书生立马惊艳道，又对宋游问：“先生自己做的？”

　　“别人送的。”

　　“总归是搭了先生的福气，得谢谢先生。”书生笑呵呵对宋游拱手，筷子下个不停，边吃还边说，“在下还就喜欢吃逸州的腊肉，尤其是这用松柏树枝熏过的，别地都没这个好。”

　　“突然想起一事。”

　　“哦？先生何事？”

　　“逸都北瓦子，云说棚，有位讲书的张老先生。老先生见多识广，精于此道，知晓各地的玄奇妙趣之事。足下今后再去逸都访友，可去北瓦子寻访这位张老先生，若不吝啬些茶钱，礼节到了，定然不会让足下失望。”

　　“！”

　　书生哪能想到他突然说的竟是这个，听完立马便收起了嬉皮笑脸，也放下了筷子，郑重对他施了一礼。

　　只是作一杂书，哪有多少人会真的当一回事？还想长留青史，不轻蔑嗤笑就不错了！可只这突如其来的一句叮嘱，他便已从这位萍水相逢的先生身上感受到了重视，一时有些知音之感。

　　“先生如此，小生难以为报。”

　　“足下尽心编书即可，当世人不理解，也许后世人会珍视呢？”

　　“自然！”

　　宋游不再说话，只夹肉吃，下点水酒。

　　酒是这书生出的，那一家三口也拿了些果脯来，无所谓哪个贵哪个贱，都算是搭了伙。

　　这样最好，互不相欠。

　　渐渐也到了夜里。

　　今夜有月亮，船家不肯靠岸，只借着月光和经验继续行船，要把他们都送到，明日好回程。

　　不久便听船家喊道：

　　“安清到了。”

　　船只渐渐靠岸，发出声响。

　　船上除了宋游，都连忙起身。

　　书生带着衣匣，和那一家三口中的男主人一同对宋游拱手道别。

　　“有幸同游，就此别过。”

　　“这几日来与先生同船相谈，常觉受益良多，先生即使不是道门高人，也是清修隐士，只恨此路短暂，不能与先生多待几日。”书生挎着衣匣十分遗憾的看着宋游，“不过世事常常如此，相聚相散都是缘分，便与先生道别了，日后先生若来安清游玩，可一定要来找我。”

　　“夜里路滑，几位慢走。”

　　宋游也站在船头与他们拱手，目送他们下船离开。

　　船家再一撑船，船又离了岸边。

　　这时却又听见书生的声音：

　　“且慢！”

　　只见他站在渡口石阶上，又向宋游拱手，口中道：“先前觉得江湖中人，萍水相逢，何必问来处？倒是没有问先生原在何处清修。但几日相处下来越发觉得先生甚懂我心，斗胆想问先生住在何处，日后若有缘分，再去逸州，还该去拜访。”

　　“阴阳山，伏龙观。”

　　“……”

　　夜里水急，船只很快走远了。

　　只听船家笑呵呵说：“这书生处处都好，就是有些太吵闹了。”

　　宋游带着笑意，却不回答，只是问道：

　　“到凌波县还有多久行程？”

　　“到凌波县里还挺远，不过那段水路有水妖作乱。那水妖大得很，寻常船只一下就被掀翻了，前几年死了不少人，现在没人敢走。好在凌波是最后一段了，去凌波的客人都在最近的古渡口下，大概一个时辰。”船家顿了下，“只是客官须得当心，从古渡上了岸，去凌波县那条路上山贼不少，虽未听说害过人命，可也常有人被劫。若是寻常客官走这条路，老儿都劝他们遇上贼人给些钱财说些好话，可免遭受皮肉之苦，遇上讲究的，也许还能留一份下来。”

　　“多谢叮嘱。”

　　“客官就不一样了，老儿听人说过，讲究的山贼除了不劫送信官差、赶考书生，还有几不劫：不劫道家先生，不劫佛家师父，不劫独行的妙龄女子，不劫迷路的幼小顽童。嘿嘿，至于有多少山贼是讲究的，老儿可就不知道了。”

　　“老丈回程还好接人吗？”

　　“不如那边。”

　　“回程得要几天？”

　　“十天，十一天。”船家笑着说，“这一趟运气还好，碰见个拖家带口的，又遇上客官你，平日里一趟可带不了这么多人。”

　　“也是辛苦。”

　　这么算算，这位老丈跑一趟来回下来，少说能有一千多钱的进账。运气好可能有两千多，运气不好估计也有大几百的样子。一个月肯定跑不了两趟但也不至于只跑一趟，收入还是算不错了。不过水路很长，这一路上又要撑船又要做饭，也是辛劳。

　　“辛苦赚来自在食！”

　　船家的声音混杂着水花声传来。

　　宋游眼前不禁一亮，一时好似被船家踏实又满足的态度感染到了，又惊讶于这样的一句话能从一位普通船家口中说出。

　　但很快反应过来，这其实也是傲慢的，既无礼，又不该。

　　总而言之，得了一句好话，就好像三伏天得了一阵凉风，三九天饮了一杯热茶一样，又像是出门逢了好运，惊喜而又让人心情愉悦。

　　心里软了，月光也变得柔和了许多。

　　大约一个时辰后——

　　宋游将被袋搭上马背，见三花猫在船头轻巧一跃，便跳上了岸，自己也随之一步跨出。

　　再回身看身后的马。

　　“慢些，不急。”

　　只见水波荡漾，船只缓缓悠悠，满耳都是水花声。

　　月光下马儿小心又紧张的走到船头，本待往岸上跳，听了他的话竟又收回了马蹄，又挪动着找了个更稳妥的位置，这才稳妥上岸。

　　船家在船头看着，笑而不语。

　　活得久了，又见得多了，其实有些道理无需书中得，自然会通。他早就看出了这位客官的不凡，只是他一个船家而已，又去多问什么呢？

　　“先生夜路慢走。”

　　“老丈也请慢些。”

　　船桨一撑，小舟便又离了岸。

　　待船走远，宋游才收回目光来。

　　只见月光下江水晃荡，波光粼粼，水花拍岸。江面寒气升腾，倒映着明月，又被月光镀上了一层朦胧，好似碎星点点，江水生光，仙境也不过如此。

　　再低头寻一寻，三花娘娘到了一处新的地方，又开始跑来跑去，这里嗅嗅，那里闻闻，好似全然没有听见他的话。

　　“走了。”

　　“好的。”

　　依旧是道人在前，马儿在后，三花猫时前时后时左时右，直到道人说要请她帮忙探路后，她才老实走在前面。

　　要去寻今晚的露宿之地了。

　　明德二年，正月中旬，游完柳江。