第4章 村庙有神灵

大晏商品经济发达，为历朝之最，翠云廊作为交通要道，沿途茶铺逆旅是少不了的。尤以茶铺最多。

　　茶水铺店是官马大道上的刚需。

　　向着逸都，越往前走就越多。

　　这些茶铺不仅可以提供一个休息、喝水的地方，有些还提供简单的吃食，怎么也比带的干粮好。而提供的茶水也是有不同的等级的，最次的就是清水加盐，了不起有点茶味，多给点钱，也能喝到城里卖的煮茶，至于味道如何就看店家的手艺和良心了。

　　宋游没走多远，见前面有家茶铺，人还不少，蒸屉上升腾的水汽对于山野旅人是不小的诱惑，他便过去坐下，要了一碗茶，两个蒸饼，这才打开客商们给自己的钱袋。

　　里面都是碎银子，分不清多重。

　　粗粗一估，大概十来两的样子。

　　白银作为普遍流通货币在这个世界也就是本朝才开始的事情，此前民间是很少用白银来做买卖的。这倒是方便了宋游这种远行的人。不过目前民间还是多用大晏通宝，也就是铜钱，用银时将之折算为钱。

　　上次下山，一两白银折钱近一千二。

　　昨日出门差点掏空了观里的积蓄，共带了十九两银子，铜钱一贯多，那老道要有段时间不能下山买肉了。

　　加起来似乎也是不小的一笔钱。

　　奈何大晏商业繁荣，能买的东西多，花钱的地方多，有钱人多，工作岗位也多，连平均薪水都更高，出了道观那片山和山下的小村小镇，这笔钱花不了多久。

　　宋游走时没带多少东西，一切都得在路上筹备，东西一旦多了，多半还得再买一匹马骡。

　　宋游打算到了逸都再买。

　　茶马互市在逸州虽然由官府掌控，法规上不能私自交易，但在逸都买马买骡仍然比其它地方物美价廉，听说一匹品相不错的西南马只在二十千左右，骡子会更便宜。

　　买头马骡也不错……

　　思索着时，茶水已上来了。

　　一碗铺里最好的茶，里面乱七八糟什么都有，两个蒸饼，比拳头大，原始的浅黄色面团，冒着热气。

　　宋游一口蒸饼，就一口茶，同时瞄向其它客人。

　　坐这里的大多还是客商行人，也有些江湖人，赶路时或许沉默，坐下来就会闲谈。

　　有人说起最近的茶马市，有人说将开的秋闱，有人说哪个庙里显灵、哪段山路有妖，有人讲到庙会，还有江湖人聊起江湖中的盛会，和这碗茶一样乱七八糟，勾勒出世界的一角。

　　宋游缓慢吃喝，安静听着。

　　茶桌包了浆，盛着斑斑点点的阳光。

　　此时的茶不是清泡茶，茶汤是浓稠的，加上这俩蒸饼，吃完后宋游也差不多饱了，便叫店家结账。

　　总共十多文，茶比蒸饼贵。

　　宋游数着钱，顺便问一句：“店家，此地距离逸都还有多远？”

　　“将近四百里，须经四县。”

　　“四百里……”

　　据宋游自行感觉，大晏的一里没有前世的一里长，四百米顶天了，脚力好一天走百八十里问题不大。

　　“前边可有旅店？”

　　“往逸都走，最近的车马店有六十里，脚程好能赶得上。”店家从他手中接过了钱，看着他数的，因此他也不再数就揣了起来，“不过路上有两个庙子，都是空的，要我说，那车马店也不见得比庙子睡得好。”

　　“原来如此。”

　　这个时代很多寺庙都是接受借宿的，尤其是佛门寺庙，功能性极强，远不止拜佛上香那么纯粹简单。

　　不过路边的空庙的话……

　　宋游看了眼边上两桌江湖人。

　　应该是他们的首选吧？

　　谢过店家，宋游继续上路。

　　逐渐日已过三竿，今天天气和昨天一样好，阳光下的翠云廊美得不像话。

　　若有闲心，其实行走其中是种享受。

　　宋游在几名背夫后头跟了一段，他们走多快他就走多快。有人在前面领着，走路能省不少精神力气。

　　有时跟着他们找到古道旁的小溪山泉，见他们用手掬水喝，他也用手掬水喝，有时见他们停下歇息，仗着这身道袍和他们小谈两句，问一问路长，听一听别地的风情和方言，都算是收获。

　　下午阳光继续灼人，蝉鸣聒噪，全然看不出昨日曾有过大雨大雾，大雾间还曾有鬼出没。

　　宋游停下休息时，一时忍不住，又小憩了一会儿。

　　睡醒时那群黝黑干瘦的背夫早已不见了，只剩下空荡荡的青石古路，林荫光点，青石板中间一串小坑，一直延伸到林荫古路的深处，那是那些背夫走的方向，看不到头。

　　宋游只好带上行囊，沿着这些小坑，再次独行。

　　他刚刚是看见了的——

　　那些背夫们拄着竹木杖子，如同传承一般，每一次都精准的杵在这些坑里，似乎他们与千百年前的背夫先辈们不止是走的路一样，连迈的步子都一样大。

　　千年来的水滴石穿，才造就了这条道上抹不去的烙印，这又何尝不是一种传承？

　　如此走着，只觉脚下每块石板、每株古柏都是时光的见证者，宋游目光闪动间，又想起了前日师父的话：

　　“你以为在这山中打坐吐纳、读书练习就叫修行吗？”

　　宋游一听就知道，她想让自己下山了。

　　这老道年轻时也曾踏遍大江，游遍四海，也因此有了一身不错的道行，她向来不认为枯坐等于修行的。加上宋游早有了解，伏龙观代代人都是要下山游历的，有长有短，却从无例外。

　　果不其然，很快又听她说：

　　“你该下山去，去踏遍山川湖海，去看看世事人生，寻访名山仙师也可，偶遇妖魔鬼怪也可，去见你在山上见不到的真实世界，那万里之路中，既有你的修行，也许也能找到你感兴趣的东西。”

　　原来她都知道啊……

　　下山便下山吧，宋游也想去看看，这个世界除了妖怪鬼神，还有多少有趣的东西。

　　不觉渐到黄昏时候。

　　宋游在路旁一间庙子前站定，抖了抖行囊，抬头打量着庙子大门两侧的对联，不由小声念了出来：

　　“这条路谁人不走？

　　“那件事劝你莫为！”

　　这是一间附近村子自建村庙，一间屋子，里面杂七杂八供了很多神灵，佛道二教都有，也有本地神灵，大致是以前有德行声望的人死后所化。每尊神像身后都写有名讳，有些还写有生平事迹。

　　村庙离翠云廊不远，常有旅人在此过夜。

　　宋游已决定今晚夜宿于此。

　　抬步踏进大门，还有香在烧着，宋游先对各位神像施了一礼，道一声打扰，这才找了个离门远的角落，弯腰吹掉地上的灰，靠着墙盘膝坐下。

　　地上冰冰凉凉，逐渐被捂热。

　　晚些时候，陆续又到了七八个人，如宋游猜的一样，几乎都是些江湖人，拿刀带剑的。

　　他们借宿于此也是没有办法。

　　历朝历代为了限制人口流动，通常是不许百姓随意行走的，不过这些规定也只对老实百姓有效，生意人江湖人和宋游这种修道者都各有各的法子。

　　来往客商有正当需求，是有路引的，走的是官方批准的路子。

　　江湖人有些有路引，有些没有，倒也有各自的办法，只是中途就不好借宿于旅店了，只好自想办法。

　　所幸大晏寺庙多，无论有人的没人的，大多都能借宿，只是不要找到那些淫祠邪祀就好。不乏一些武艺高强又胆大气盛的江湖武人，有鬼的破庙也敢去睡一晚。

　　这官道旁的庙子，自然是正经的。

　　兴许是同被官府所不喜，也兴许是格外看重人情世故，这些江湖人遇到一块儿，不管先前认不认识、听没听说过的，互相打个招呼，很快就能聊到一起去。即使性格偏静的，遇到别人来见礼，也都立马端正回礼，丝毫也不敢怠慢，生怕传出去坏了自己名声。

　　这些人吵得很，一直聊到很晚。

　　还有人来打扰宋游，不过发现宋游和他们不是一路人后，就不再管他了。

　　宋游倒也无惧。

　　这些江湖人虽然看似凶狠，其实行事讲究，且在这个世界，即使山贼碰见僧侣道人，多数也都不会为难。

　　不仅如此，白天宋游路过茶铺若是实在没钱，凭这身衣服只讨一碗粗茶来喝，成功率也是很高的，而这些江湖人尤其讲究名声和脸面，碰上他们，说两句好话，大概率还能要个蒸饼吃。

　　如此折腾到半夜，终于睡觉。

　　山里的夜无比安静，只有风吹门板和不远处江湖他乡客的呼噜声。

　　不知不觉间，宋游做了一梦。

　　梦中仍然是这间庙子，神像和布局都大致一样，只是身边没了那些横七竖八躺倒的江湖人，仔细看，神台上的神像也少了一尊，是比较边缘的一尊本地神灵。

　　反倒是面前多了一人。

　　这人一身商贾打扮，颜色却是五彩缤纷，生了一张老实脸，面红如枣，身影似看得清，又似看不清，模样打扮倒是和缺了的那尊神像差不多。

　　宋游睡前仔细看过这些神像，尤其是那些本地神灵，知道这位被称为王善公，算是当地阴神。

　　王善公本是前朝人士，家境富裕，当时全国闹灾荒，饿殍遍地，这位王善公开仓放粮，广济难民，最后也许是误判了灾荒的强度，自己家粮食也吃完了，被生生饿死。后当地民众感念他的恩德，为他塑像立庙，甚至于朝廷知晓之后，也对他进行了册封，现在是正儿八经的神灵。

　　没等他细想，王善公先向他行了一礼：

　　“冒昧打扰尊驾，这番有礼。”

　　“善公深夜找在下所为何事？”