第50章 牧童骑水牛

这个故事并不长。

　　当然省却了王善公，省却了他受王善公所托与找三花娘娘的事，只说自己在那里见到了一座猫儿庙，猫儿庙里有位小猫神，自己晚上借宿时与那猫神交流谈话，知道猫神辛苦，兢兢业业，帮人捕鼠，后来下山一问，果然如此。

　　或许正是因为省却了和王善公的交流，省却了小猫神的麻烦，又或许是因为宋游讲故事的本领不算高超，显得不那么惊奇有趣，小孩儿们在听的过程中并没有之前那么大的反应，有人听完后还有些不太相信。

　　倒是有几人觉得会说话的猫儿可爱。

　　好在宋游也算过了关，正巧天色渐晚，旁边街巷里陆续传来呼声，这些小孩儿一听，便立马撒腿飞奔回去了，像是一群麻雀一样。宋游也带着三花娘娘和那女子一同往陈汉家走。

　　早春仍有寒意，晚风习习。

　　“你的故事不错。”

　　“足下的故事也很妙趣。”

　　“我也这么觉得。”女子毫不扭捏，“我觉得那是一件奇妙的事，和我其它时候走夜路闯了鬼不一样，恐怕我死之前都会记得。”

　　“足下人生丰富。”

　　“少来了。”

　　女子淡淡瞥了一眼宋游：“你讲的故事虽然跟哄小孩儿差不多，但我听得出，那也是真的。”

　　“怎么听出的？”

　　“表情，语气。”

　　“怎么说？”

　　“你很喜欢那天的相遇。”

　　“原来如此。”

　　“明天你去安清？”

　　“是。”

　　“我觉得你人不错，能这么远送信过来，还带着一只猫，不会是个烂人。我本来想说你明早跟我一起，这路上山贼多，你之前运气好，明天不见得每个都会放你走，我可以护你一程。”女子说着停顿一下，“不过下午叫你一起出去逛，你没答应我，我也不好再邀请你。”

　　“足下误会了……”

　　“不必解释！既然你与我讲缘，那便这样，我们明早自然睡醒，自然出门，若能碰上，就说明有缘，便同行去安清，不行就算了……”

　　女子说着看向宋游：

　　“如何？”

　　宋游想了想，微笑说道：

　　“善！”

　　“善什么善？”

　　“好！”

　　“……”

　　两人已跨进了院门。

　　陈汉赶忙出来迎接。

　　本以为晚上能吃到牛肉，这里的牛肉和猪肉差不多价，勉强算个特产了，宋游其实有些馋。奈何陈汉是经商的，见识并不少，知道道士不吃牛肉，竟是贴心的买了猪肉羊肉来，做了一大桌子。

　　总归也是肉，宋游仍然吃得畅快。

　　晚上便睡在院子左边的房间。

　　被褥什么也都干净整洁。

　　三花娘娘走到床边，乖巧的任宋游扯起他的道袍衣角，为她擦拭脚底，同时仰头对他问：“道士，你为什么要跟他们讲三花娘娘的事？”

　　“嗯？”

　　宋游想了想：

　　“因为三花娘娘品性高洁，又很可爱，小孩子应该听这样的故事。”

　　“小孩子好像不喜欢这样的故事。”

　　“擦干净了。”

　　“哦！”

　　三花猫跳上床，又继续盯着他看。

　　“是因为三花娘娘太好了，他们不相信有这样的猫儿神。也因为他们想听的是让人害怕的故事，而三花娘娘只会讨人喜欢。”宋游也在黑暗中摸索着钻进了被窝里，“这和三花娘娘无关。”

　　“哦……”

　　一人一猫的声音都很轻。

　　又讲了一会儿话，渐渐睡去。

　　宋游迷迷糊糊做了一梦。

　　梦中是一道观，观中有位老道，是一位老坤道，头发花白，面容也显出了老态，她拆开信封，取出一封信纸，满纸的墨香……

　　不知她读信时又有何感触。

　　……

　　次日清早，睡到自然醒。

　　陈氏夫妇为他们准备了早饭和洗漱的水帕。

　　宋游自是恭声道谢。

　　洗漱完毕，来吃早饭，见那位女侠的黄鬃马仍然在院子里，却不见她人，于是边吃边问：

　　“那位女侠还没睡醒？”

　　“还没有。”

　　“陈公东西可收拾好了？”

　　“收拾好了。”

　　“准备何时启程呢？”

　　“等小人二叔到了就走。”

　　“陈公可要与我同行？至少能平安走到渡口。”

　　“多谢先生。”

　　陈汉说着顿了一下，露出为难之色：“只是昨日吴女侠已与我说好，让我们一家等她睡醒，随她同行……”

　　“也好。”

　　“辜负了先生好意……”

　　“哪里的话，那位女侠敢孤身走山路过来，本事定是极好的。”宋游笑道，“只是承蒙足下款待，未能报答，有些遗憾。”

　　“先生折煞小人了……”

　　宋游吃完了饭，那女子还没醒，他也不等她，只遵守着二人约定，收拾好东西，与陈氏夫妇道别，拿了剩下二百文的送信钱，便出门了。

　　刚出院门，才到巷口，又遇上昨日听他讲故事的一个小孩儿，跟在他家大人身边，由对面走来。

　　这小孩儿偷瞄着他们，再三犹豫，还是壮着胆子与他打招呼：

　　“小先生你走啦？”

　　“走了。”

　　“那个女侠呢？”

　　“也快走了。”

　　“你们慢走哦……”

　　“多谢。”

　　双方交错而过时，小孩儿被猫吸引，便下意识矮下身去，伸手想摸三花猫，却不料三花猫机警得很，一溜烟就往前窜出一截，停下来回头来盯着他。

　　小孩儿便咧嘴笑，挥手与她道别：

　　“猫猫也慢走。”

　　三花猫目不转睛的盯着他，偏头思索片刻，竟也学着宋游的语气，开口说了话：

　　“多谢。”

　　声音轻轻细细，极度悦耳。

　　小孩儿顿时呆住。

　　旁边的大人也睁大眼睛，被吓了一跳。

　　三花猫则满意了，迈着轻快的小碎步，跟上了宋游和马，最后再停步回头看他们一眼，便小跑着过了转角了。

　　“你呀……”

　　宋游摇头微微笑。

　　仔细想想也有妙趣——

　　也许今日过后，自己和三花娘娘也会成为别人口中的故事。多年之后，甚至数十年后，现在的这群小孩儿都已经老了，也许还会在一群顽童的央求下把今日的故事讲给他们听。

　　……

　　此去安清，多是原路而回。

　　山水依旧秀美。

　　道路两旁一座座山峰，依旧是江边看到的那种，如破土的春笋，如天降的巨石，上面都长满草木，郁郁葱葱，有时在左右排成一排，有时小路就从这些山峰中间穿过去。眼前刚刚还被阻挡，才过一山，又是广阔的平地。

　　一人一马慢慢走着，小猫儿跳脱得很。

　　近日阳光好，仿佛画中游。

　　尤其清早还有晨雾，于是这万峰丛林又被晨雾缭绕，青山半掩，白云堆积，其间有马铃叮当，从中走来的，安知不是神仙。

　　走出不远，宋游却忽然停下了脚步。

　　马儿随他停下，三花猫倒是迈着轻快的小碎步一路往前，走到前面去了才发现身后的道士和马没有跟上，于是又停下来，回头盯着他们。

　　“怎么了？道士。”

　　“有水花声。”

　　“又怎么了？”

　　“三花娘娘听见了吗？”

　　“听见了，都听见几次了。”

　　“那我不如三花娘娘。”

　　宋游刚刚才听见，听见也很微弱了。

　　不是江水湍急处的水流声，不是堤岸高低落差的水花声，而是噗通一声，传到这里时，声音虽然小，但能辨得出其遥远，结合起来，更像是远处江中有巨物砸入水面的声音。

　　宋游静立原地，脑中浮现的第一画面便是海中巨鲸跃出水面，黑色的脊背，雪白带条纹的肚皮，身上长的藤壶，在空中优雅的身姿。

　　随即陡然砸落海面，水花四起。

　　“三花娘娘觉得是什么声音？”

　　“鱼儿的声音。”

　　“那就是了。”

　　“怎么了？”

　　“三花娘娘知道在哪边吗？”

　　三花猫闻言疑惑，但还是扭头看了眼左边，随即才答：

　　“这边。”

　　“好。”

　　“你想去钓鱼吗？”

　　“去看看。”

　　宋游看向道路的左边。

　　奈何丛林茂密，山峰拦路，实在不知怎么去到江边。

　　又在此时，忽闻一阵笛声。

　　宋游一下又抿住了嘴，静静倾听。

　　只觉这笛声清幽婉转，空灵悦耳，从前方群山林樾中穿来。明明是声音，闻之却好像看到了空谷幽林，带着露水与青草芬芳，身上不由自主的感受到了初春清晨的凉意，耳朵也被洗净了。

　　也许这便是诗人口中的仙气。

　　才听一会儿，笛声便越来越近。

　　宋游稍驻，往前慢走。

　　转了一弯，见一少年，十几岁的年纪，穿着麻衣，戴着斗笠，披着蓑衣，侧坐于老牛背上，一腿蜷缩着，垫在身下，一腿悠闲的垂着，身后背着一个竹背篓，里头装满了草。

　　一支竹笛，想是格外心爱之物，还系上了红流苏。

　　是一牧童，骑牛穿林而来。

　　林中青草深深，露水还未干，晶莹剔透，如这骑牛的牧童一样，又如那笛声，丝毫也不染世事尘埃。

　　不是凡间景，不是浊世人。

　　是从画中来。

　　牧童见到道人，忽然闭口立。

　　宋游这才躬身行礼：

　　“有礼。”

　　牧童连忙学着行礼，动作笨拙。

　　“怎么了……”

　　“足下不要慌张，在下只是来问个路。”宋游顿了下，“不过远远听见足下笛声清幽悦耳，音乐大家返璞归真也不过如此，心中喜爱，不知足下吹的这首曲子可有名字？”

　　“我……听不懂……”

　　“很好听。”

　　“乱吹的……”

　　“此曲可有名字？”

　　“我不知道，我们这边的人都会，好像没有名字。”

　　“可惜了。”

　　宋游摇了摇头，倒不是可惜它没有名字，只是觉得有名字才好传于后世，没有名字要更容易落在历史中一些。

　　但他还是拱手称赞：“无论如何，足下吹得很好，不输于音乐大家了。”

　　“我只会这一首。”

　　“原来如此……”

　　见牧童露出慌张之色，他虽未失礼，却也觉得自己不该，既不该无端使人慌张，也不该扰了这份灵气，于是便又问道：

　　“这边可是有山贼，足下不怕么？”

　　“这边挨着城，没有山贼。”

　　“也得小心才是。”

　　“先生去哪？”

　　“去安清。”

　　“安清往前走，路上山贼可多了……”

　　“山贼也不会为难我这道人。”宋游争取使声音柔和一些，“不过在下并非想问去安清的路，而是想请问足下，附近哪里能走到江边？”

　　“先生去江边做什么？”

　　“手脏了，想洗个手。”

　　“江里有妖怪，会吃人的。”

　　“我就在岸边上。”

　　“前边走一点点，就有路可以下去。”牧童担心的看着他，“小心一些，不要下水。”

　　“多谢……”

　　宋游拱手道谢，便继续向前走。

　　马儿从地上拔了一口草，一边嚼着一边慢悠悠跟上去，小猫儿则多看了牧童和水牛一眼，还看了看马，似是比对，随即也跟了上去。

　　牧童不由随之转身，持笛而立，看着这一行，心中觉得奇妙又奇怪。

　　而那先生袖袍下的手……

　　干干净净。

　　牧童疑惑着重新上了水牛的背，往村里走，可走出不远，他犹豫再三，还是让水牛掉了头，要去看看那先生做什么去了。