第59章 夜晚散步而已

“唉……”

　　老燕仙长长叹气，举杯欲饮，却又放下，对他说道：“可怜我虽借了天算道友一分天机，造福一方，可我终究是异类，为天宫所忌，取官仓开粮也惹得此世朝廷不喜……”

　　声音难免有几分悲凉。

　　“可怜我族本是家燕，自古就与人相处，亲近于人，又怎会像其它化形之妖那般，做下于人道不利之事呢？”

　　宋游心里道了一声果然。

　　但他也不表现出来，依旧恭恭敬敬，只问道：“燕仙当年保下一地风雨，已是造福了万众生灵，为何还要冒险，去别地官仓取粮呢？燕仙须知当时在位的天子若是当今天子这般性格，怕是无论如何也不会让燕仙好过。”

　　“我又如何不知？”

　　燕仙又叹了口气：“可我与天算道友事先约好，必尽心竭力，不让此地饿死一个人。我本非人，本就为人所忌，若再是个无信无义的，这九百年来也没办法在这世间立足了。”

　　“燕仙大义。”

　　宋游诚心诚意道了一句。

　　这样的品行，无论是人是妖是鬼，都已值得人尊敬了。

　　“如今我寿元将尽，待此道身枯化，便借香火成一地阴神，只是我本有心造福民众，奈何天宫朝廷不许，怕是死后也不可存世多久……”燕仙再看向宋游时，已不再隐瞒，“当年天算道友告知于我，说他的弟子，嗯，帮不了我，但数十年后，他的徒孙再来，却可能是我的机缘。”

　　“燕仙当真？”

　　“老朽数百年未再说过假话。”

　　“……”

　　宋游不由得被惊了一下。

　　他知道这世间有命理推算的本事，也知晓师祖大概于此一道登峰造极，可他也记得自己的来处，难道这样都能被师祖所算到？

　　真是天算不成？

　　再仔细一想，便略微放松了些。

　　也许并非如此。

　　也许天算师祖并未算到他，只是算到后面，便算不走了，找不到答案本身亦是一种答案，由此可知，后来者必定不凡，所以留下这句。不过他也没有把话说满，只留了可能二字。

　　也许天算师祖什么也没算到，只是算到自己弟子是个莽夫，弟子不行，自然只能叫燕仙求助再之后的徒孙，而并未限定是谁。

　　甚至徒孙也不单指弟子的弟子，此后一代一代，都算徒孙，一年一年，都是数十年后。

　　这三种猜测也是合理的。

　　这时只听老燕仙又对他说：“也是实在没了别的办法，才只好求助道友，若道友有办法助我更进一步，我必竭力相报，万死不辞。”

　　“如何更进一步？”

　　宋游收回思绪，看向燕仙，随即笑问：“燕仙说的是香火昌盛，还是朝廷敕封？”

　　燕仙闻言哪里还不知——

　　这位道友确有办法。

　　于是连忙又杵着拐杖站起，躬身行礼道：“还请道友指点。”

　　宋游哪里敢受，连忙避开。

　　随即在心中叹气。

　　这人间究竟有多少待头？长生又有何魅力？能让文人苦寻半生，能让小猫儿也念在嘴边，还能让这九百年的老燕仙执着至此，与他行礼。

　　不过既然师祖都愿意助他，宋游自然也愿意。

　　或者说并非是助他。

　　就如先前所说——

　　几十年前燕仙借观中师祖计谋成神，师祖又何尝不是借他本事造福百姓？

　　从燕仙的角度看，这事做得不算完美，毕竟还是惹了朝廷不喜，没有得到敕封，可从师祖的角度看也许就不一样了，二人目的本不相同。

　　“在下从小在道观长大，去年夏末下山游历，今年刚到栩州，还未去过长京，既未见过天子王侯，也不认识宰相公卿，燕仙若想让在下替燕仙向朝廷求一敕封，请恕在下办不到。”宋游顿了顿，“不过燕仙若想香火昌盛，在下倒是有些想法。”

　　“敢问道友，如何香火昌盛？”

　　“自是造福百姓。”宋游对燕仙说，“燕仙造福安清百姓，便得安清百姓供奉，若造福天下万民，自得天下万民供奉。”

　　“道友所言有理，可我限于安清一地，而天宫众神总揽万事，哪里又轮得到我去造福万民？”

　　这话说得隐晦。

　　其实真想造福天下民生，无论本事大小，哪里找不出方法来？

　　三花娘娘都能保几个村子粮米无灾呢。

　　只是如燕仙所说，此世有天宫，大家都知道造福民众能吸聚香火，可哪个地方没个宫观寺院本地神庙？造福民众的办法大家都在做，你又要去哪位的地盘做哪位原本就在做的事呢？

　　宋游摇了摇头：

　　“若在下想法为真，自是别的神灵尚未做过的办法。燕仙只要做到，必造福整个天下。天宫挡不了，朝廷也挡不了，功德无量。”

　　一句功德无量，老燕仙差点从座位上站起来。

　　又激动，又忐忑。

　　眼神闪烁几番，又坐了下来，小心谨慎的说：“既是功德无量之事，又哪里轮得到我呢？”

　　看似是说轮不到自己来做，其实是怕被别的神灵抢了功德。

　　燕仙虽有九百余岁，可燕子本身力量微薄，不善争斗，且此世人道为主，天宫众神吸聚万民香火，就算神灵年纪不如他，可神通广大，就如那雷部众神和大名鼎鼎的金灵官，真要找上来，又岂是他能抗衡的？

　　只听宋游说道：

　　“我闻神灵多以德行得道，燕仙若真造福万民，自该得到他们敬重，要是有谁冒领燕仙功德，如此品行，可还能为神？”

　　说着笑了笑，一挥手：

　　“不如一把火烧个干净！”

　　老燕仙心中顿时一震。

　　此话实在有理，人人都可以说。

　　可从伏龙观的传人口中说出，又怎能与常人随口一说等同？

　　神道本来自于人道，神是人道的神，终究依托于人道。即使凡人短暂，神灵长久，人道衰弱，神道昌盛，可这天地仍是凡人的天地，老燕仙很早就明白了谁才是此方世界真正的宠儿。

　　而伏龙观，则是人道修士之巅。

　　“先生……”

　　老燕仙连忙让旁边少年退下，这才恭恭敬敬对宋游说：“请先生赐教……”

　　“此地……”

　　“先生尽管说，此山皆隔天听。”

　　“燕仙好手段……”

　　“也就只会这些，让先生见笑。”

　　“那我们就随便聊聊。”

　　“随便聊聊？”

　　“山间散步，随便聊聊。”

　　“好！”

　　老燕仙也不多说，杵着拐杖站起来，请他往后山去散步。

　　晚风清凉，石阶缓上。

　　两道声音在夜空中交替响起。

　　“燕子本是候鸟？”

　　“不知何谓候鸟？”

　　“冬往南飞，夏回大晏，便为候鸟。”

　　“那便是了。”

　　燕仙点头对他说：“我族大多如此，不过得了造化，成妖化形以后，便不必年年都去南方过冬了。”

　　“燕仙还记得自己成妖化形之前的事吗？”

　　“这……太久远了……”

　　燕仙摇了摇头，又顿了一下：“不过我成妖化形之后也还去过很多次。”

　　“真羡慕啊。”

　　“不止成妖化形之后去过，就是百余年前，我感觉到身体已开始衰老，都还去过一次。不过那次不是过冬，我用了好几年时间，飞得也远比普通燕子过冬飞得远。”燕仙说道，“年纪大了，就想去看看以前飞过的路。”

　　“又是些什么地方呢？”

　　宋游的眼睛里充满了好奇。

　　“不同的燕子飞往的地方也有不同。我最开始飞去过冬之处，距此仅上万里。不过我去过很多不同的地方，尤其是成妖化形后，有时会故意换一个不同的方向，去找不同的南方，也有时会与路上遇见的燕子交谈，去找它们口中那些地方。”

　　燕仙也不管他问什么，只问就答，同时暗自思索他的深意，可无论如何思索也没个所以然，好像真就只是上山来随意聊聊而已。

　　干脆少想一些，继续说道：

　　“飞出几千里后，很多时候不是临着海飞，就是众多小岛，甚至别的陆地，风土人情与大晏多有不同，要算起来，飞得最远的燕子停下的地方已是海的对面了。而海的对面又有燕子，从不同的北方来，要去不同的南方，一时难以说得清楚。”

　　“燕仙才是见过真正的天地的啊！”

　　宋游不由得感慨一句，并不掩饰自己的羡慕。

　　“既是天性，也是无奈。”

　　“成妖后也是如此吗？”

　　“年少爱追风罢了。”

　　谈话间两人已走到了山林茂密处。

　　满耳都是风穿山林声。

　　宋游边走边问，语气轻松，真当好似闲聊一般：“燕仙可知本朝人口几何？”

　　“一万万又九千万。”

　　“前朝人口又几何？”

　　“前朝初年，大战刚熄，朝廷大索貌阅，无论老小皆写入户口，人口两千万，百年后已翻了一倍有余，末年时有八千万。”

　　“燕仙真是通古晓今啊。”

　　“不过活得长而已。”

　　“可是为何大晏如今竟比前朝末年还多了一倍有余呢？”

　　“自是因为大晏注重民生和经济，百姓过得好，人口自然增长迅速。”燕仙说道，“前朝之后，数十年乱世，大晏开朝时仅四千万人口，到百年前已增长到了万万之多，咳，老朽不知该说不该说。”

　　“此处隔绝天听，燕仙与我随便聊聊，又有何不可说？”

　　“其实已成危患。”

　　“人多是灾。”

　　“先生年纪轻轻，亦有如此见解，实在难得。”老燕仙很自然的回赞了一句，“月满则亏，天下之事亦是如此，盛极必衰。”

　　“燕仙可知，后来又是如何解决的？”

　　“当时大晏宰相名为何发，既颁发良策，还土于民，又从东方引进优良稻种，每亩产量大增，这才过了那关，也造就了如今前所未有之盛世。”燕仙说到这里不由连连叹息，“可惜何公，却没得个好下场，还好民众感念他的恩德，自发建庙，助他死后成神，如今位列仙班，在天宫中也备受敬重。”

　　“可现在大晏一万万又九千万民众，比当时又多了将近一倍，在下这一路走来，多见贫苦百姓，耕地少，人口多，家中无粮，岂不是又走到了百年前的难关前？”

　　“先生想说，天下要乱了？”

　　“如此下去，矛盾日深，百姓无地可种，无粮可吃，恐怕是要乱了。除非再出一个何公，更厉害的何公。”宋游顿了一下，“只是在下想说的却并非这个。”

　　“哦？”

　　老燕仙疑惑的看向宋游。