第53章 凡事无需说破

“此去安清还有几十里山路，慢悠悠的走，就算能到，恐怕也已经进不了城了。”女子对宋游说，“要是骑马跑一程，倒是能进城，只是可惜了这临近安清的一路风景，阁下又怎么选？”

　　“在下是出来游历的，想多看看风景。”

　　“明智的选择。”

　　女子便当先牵马往前走了：“听我师父说，从凌波往安清，快到安清的这最后一截，有十里画廊之称，早晚风景各有千秋。况且如今大量江湖人士涌入安清，就算安清经常有游人来，客栈旅店也多，还是经不住这么多人，恐怕城外的破庙都挤满了，进了城也没有住处。”

　　“有理。”

　　宋游小声回答。

　　听这女子这样正经的说话，包括昨日她与山贼交涉时，其实他脑海里浮现出的都是她这一路舞刀将草斩首的样子。

　　却不料这女子忽然回头。

　　宋游不惊，淡淡看她。

　　“而且……”

　　女子又将目光瞄向了他的马：“你该不会骑不来马吧？”

　　“会骑，只是骑得不好。”

　　“那你不安马鞍？”

　　“我喜欢走路。”

　　“可能……”

　　两道身影一边说话，一边走远。

　　这路时而在山顶，时而在山底，时而在大山腰间，马铃声叮叮当当，数十里山路尽在脚下。

　　三花猫却好似听不见他们的声音一样，自顾自的跑着，不是去江边看底下的鱼，就是到悬崖边上看下边有多高，她有自己的事要忙，只是来来回回都在宋游的前后，不曾离远了。

　　黄昏天光下的十里画廊果然美丽，如顶尖的丹青大师笔下的风景、水墨晕开一样，又有天光加持，映在江中，美得很静谧。

　　刚好走到一半，天就黑了。

　　如此正好，今日看一半黄昏，明日还能再看一半侵晨。

　　此处有一亭子，名为燕仙亭。

　　亭子左边有一石雕的燕子雕像，前面还有一石槽，里头装有泥土，竟是也插满了残香。

　　想来又是当地民众感激某某燕仙修建的。

　　两人在亭子中停下，点起篝火，取出小锅烧了一锅开水，就着馒头饼子吃了顿晚饭，便各自取出被垫，在火堆左右躺下。

　　一睁眼便是明月星辰。

　　女子比他先躺好，也比他先说话：“明日一早，就到安清了。”

　　“是。”

　　“和你相遇也算缘分，相处也算有趣，江湖中人，相逢就是相识，到了安清县，你要有空闲，可来寻我。虽然我现在也不知道我们住哪。不过柳江大会开了之后，你定是可以寻到我们西山派的位置的。我们西山派虽不比有些帮派那么富裕，但也能管你一顿好饭。”

　　“好。”

　　宋游答应下来。

　　这女子是个随性好动的性格，和这样的人相处没有负担，而且她也有趣，遇事不论大小都不往后缩，这两日和她同行倒也轻松。

　　篝火噼啪响，传来令人舒适的温度，三花猫在他毛毯里钻，弄得痒酥酥。

　　宋游渐渐闭上了眼睛。

　　就连两匹马都在外边睡了。

　　只是黄鬃马是站着睡的，枣红马则是卧着睡的，说明它在这个陌生的地方也很有安全感。

　　月落江横，数峰天远。

　　晚上有些动静，是那女子起来加了柴，半夜降温又起了雾，只让猫在宋游怀里贴得更紧了些，也是互相温暖。

　　……

　　次日清早，远处数声啼鸟。

　　猫儿似乎受到了引诱，开始在裹得紧紧的毛毯里匍匐前进，要去外面查探一番。

　　这也将宋游闹醒了。

　　一掀开毯子，三花猫陡然跳出，那叫一个精神抖擞，快跑几步出了亭子，眼睛一眨不眨的盯着树上看。

　　那女子早醒了，盘坐一旁，腿上横刀。

　　中间的火堆早已燃尽熄灭。

　　宋游不由坐起来，打了声招呼：

　　“足下醒得早。”

　　“太冷了，睡不着。”女子转头瞥了他一眼，“你倒是睡得挺好。”

　　“多亏足下半夜添柴。”

　　“添不添柴也只是一边冷暖……”女子瞄着宋游的毛毡毛毯，“看不出你这道士还挺有钱。”

　　“有缘人送的。”

　　“那你认识的有缘人还不少。”

　　“见笑。”

　　“去江边洗把脸吧，清醒一下。”女子站了起来，“我重新生个火，烧点热水，等你洗完脸回来，吃个热和的饭，咱们就该走了。”

　　“那便多谢。”

　　宋游知道她是个不喜欢扭捏的人，也不多说什么，便往江边走去。

　　顺便还带上了水囊。

　　倒是三花猫一直被树上鸣叫的鸟儿吸引，没有跟着他去，而是站在原地，仰头盯着看个不停。

　　“怎么？想把它弄下来？”

　　女子的声音传来。

　　三花猫顿时低下头，疑惑的看向她。

　　“我也喜欢打鸟。”

　　只见那女子从被袋里一掏，竟掏出一个弹弓，在她面前炫耀似的晃悠一圈：“可惜你不会用……”

　　果真是炫耀——

　　晃了一圈她又收了回去。

　　三花猫将头一偏，更疑惑了。

　　随即女子开始生火。

　　鸟儿还在叫个不停。

　　三花猫抬头看鸟，低头看人，似是心下纠结，终究还是舍弃了这鸟，跑到了女子身边来，看她点火。

　　可清早雾重，干柴与引火之物都有些湿润，光靠火绒一时很难点燃。

　　“啪、啪、啪……”

　　女侠点了又点，火石打个不停。

　　“锤子哦……”

　　女子随口嘀咕一声，余光一瞥，见这猫蹲在自己旁边，目不转睛的看着自己点火，脖子伸得老长，就差没钻进去看了。

　　好像她点不燃火很好看一样。

　　“不去看你的鸟了？”

　　女子笑了声，便又继续做无用功。

　　三花猫扭头看着她，看了好一会儿，面露思索之色，随即忽的上前两步，凑近木柴：

　　“呼……”

　　一口明黄火焰吐出。

　　火焰持续不久，也有半个弹指的样子，点不燃木柴，却是迅速烤干了引火之物，将其点燃。

　　女子大惊。

　　“铖！”

　　只见她睁大双眼，瞬间起身，刀出半鞘，警惕的盯着这只三花猫。

　　三花猫则退回原地，歪头盯着她。

　　再看一看火，又看回她。

　　那眼神也像是炫耀。

　　“嗤……”

　　女子长刀慢慢回鞘，也坐回原地。

　　像是想起了什么，她眼中光泽闪烁，思考几番，还是屈身去将火扶大，瞄了几眼这猫，便继续烤火，也不知在想些什么。

　　等宋游回来，火已烧得很旺了。

　　女子什么也没说，只拿出馒头，吃了早饭，随后两人便继续启程，一如之前。

　　十里画廊，还剩半里。

　　黄昏时天光黯淡，风景静谧，早晨又是晨雾缭绕，清新出尘，如同仙境，都是画中也难以见到的美景。

　　山间穿梭不久，前方逐渐出现一座小城。

　　没到城口，先见到了石碑。

　　“安清县界……”

　　宋游念出石碑上的字。

　　随即两人往城门口走去。

　　门口有官差盘查。

　　宋游出示度牒，女子也有路引。

　　好歹是名门大派，即使为朝廷所不喜，终究有些渠道。寻常行走江湖也就罢了，此次出来参加柳江大会，若是没有路引，还是多有不便。

　　进了城门，果然满是提刀带剑之人，与那古朴的屋檐瓦角一衬，这座小城立马便盛满了江湖气。

　　“阁下……”

　　宋游听见女子的声音，连忙转身。

　　只见这女子对他说：“路终有尽时，你我也该就此分道了。”

　　“自然。”

　　“临别之时，我有一问，憋在心里，也难受得很。”女子皱了皱眉，看起来倒确实是个耐不住好奇的性子，“不知阁下可否解答？”

　　“女侠请问。”

　　“你先前在凌波讲的故事，金阳道上遇见那位猫儿神……”女子瞄了眼三花猫，“该不会也是只三花猫吧？”

　　“是。”

　　“问完了。”

　　“足下可还有疑问？”

　　“没了。”女子指了指左右，“我走这边，你走那边，我去寻师门，你也去寻住处吧，愿你好运。”

　　“有缘再会。”

　　“江湖见。”

　　两人互相行礼，就此分开，倒也洒脱。

　　街道很窄，人来人往。

　　江湖人还常带马骡，也有带驴子的，不过驴子长得羸弱，受文人和道人的钟爱，倒是不讨江湖人的喜欢。再加上这些江湖人还带兵器，本就狭窄的街道变得更难通行了，不是与马擦肩，就是被刀剑碰到。

　　这里的人快赶上逸都的庙会了。

　　也许这本就是江湖人的庙会。

　　只是这么多人，宋游很难不怀疑——

　　城中哪里还能找到住处？