第56章 我对燕子不感兴趣了

临近晚上，雨比白天来得大些，淋在油纸伞上，是笃笃的沉闷声音，听来很让人心静。

　　宋游边走边想，走得很慢。

　　这马蹄山上的手法实在巧妙，即使以他的道行修为，也只是看见了那小路、那亭子，却没注意到其中的玄机。

　　只觉得布置者的相关造诣定然不浅。

　　当然也说不一定。

　　世间万般法术，各有玄机，好比万种学识、无数行当，又有谁能面面俱到？

　　尤其是这世道信息闭塞，学识见闻到了一定境界后，再想进步，那就真只能用眼睛去看，用时间去堆，用自己的心去自行感悟。千年神仙尚且不敢说对世间玄法了如指掌，何况宋游来此仅仅二十多年，世间多的是他不知道、伏龙观也没有记载的手段。

　　也没有道行高深便可破万物的道理，道行是道行，学识是学识，见闻是见闻，修为是修为，老神仙也可能被没见过的小手段所迷惑。

　　这是合理自洽，也是玄妙玄机。

　　只是宋游还是想到了一位——

　　安清的“燕仙”。

　　前些天和青阳子聊到了燕仙。

　　是他向青阳子请问的。

　　说这燕仙长居安清，不知有多少年了，青阳子也只见过他一面，倒是他的师祖曾与燕仙喝过好几杯茶。

　　当时还聊到了城外的燕仙亭。

　　其实城外还有一座燕仙庙。

　　说这燕仙起码在走蛟观之前就在安清了，那时就已有了不低的道行，到现在没活千年，起码也活了八百，可万事万物皆有尽时，现如今道行的增长赶不上自身的衰弱，大限将近的老燕仙为了延寿，不得不换条路子，于是开始谋求香火神道。

　　虽说成神也很难不朽，可有一日香火，便可存续一日，终究是能续命的。

　　数十年前，栩州大旱，颗粒无收，燕仙作法，保了这安清一地的民生。虽不算风调雨顺，却也比周边郡县好了不少。后来粮食也不够，他又化作无数燕子从别地官仓衔来粮米，救了不少人。

　　安清人感激他的功德，为他立庙塑像。

　　这就是城外的燕仙庙，现在是江湖人的大通铺。

　　这庙里香火不少，也有香油钱，不过燕仙又托梦下来，让庙里住持少买香油，把钱拿去修了路，给众人走，又修了亭子，好给路人遮风。

　　可以说真的很努力在吸聚香火。

　　可惜啊可惜……

　　燕仙当初自官仓取粮，倒也不说一定开罪了朝廷，可终究是朝廷不喜的，这种例子更是无论如何也开不得，于是他始终未得朝廷敕封。

　　又终究是异类，想来天宫也是不容的。

　　一管凡世，二管鬼神，两者相加，导致燕仙之名始终限于安清一地，就连相隔不远的凌波都没有他一座庙宇。

　　若非他有千载修行，又得安清民心，怕是早就安上个淫祠邪祀的名头了。

　　“千年大妖啊……”

　　宋游也是有些感慨的。

　　这世间又有多少千年的妖？

　　可别轻视了这千年二字。

　　世间传闻中常有千年老妖的影子，可除了少数本身就能活上千年的动植物偶然成精以外，其它多是讹传、夸大。就如这世间仙神，皆传他们有万载万万载的年岁，可其实大多也只吃了几百年香火。诸君须知，大晏往前再推一两千年，已经没有记载于书上的历史，那时候天下民众信奉的神灵大多都已消失在了历史中。

　　现在人们敬奉的神灵，不谈神力、本领，只说年纪，大多数都比不上这燕仙。

　　宋游想起这位，也是倍感压力。

　　倒不是道行、法力本领。

　　首先千年年岁不代表千年修为，也不代表千年道行。其次修为、道行也不都是为了武力服务，就是天宫众神，其实也是以文官为主。

　　而是千年岁月本身的厚重。

　　人类走到现在，是互相扶持走过来的，有敬老爱幼的本能。就是贤德的皇帝出游，碰见八十岁的老人，也得恭敬叫声老丈。就是那金阳道上栽种了上千年的古柏，活得久了，许多人都会下意识多给一点尊重，连官府都立法保护。何况一位亲眼见证了千年历史风霜的长者。

　　这种压力，本质是种尊重。

　　而这燕仙台多半也与他有关。

　　只是既然安清有这位在，为何凌波的水妖却久久未除呢？

　　如是想着时，忽听身后有人喊道：

　　“那位道长！”

　　是个粗糙的女声。

　　一人一猫顿时停步，同时扭头望去。

　　烟雨中有一道身影走来。

　　麻布衣裳，披散头发，手拿长刀，没再裹面了，露出一张有些圆的鹅蛋脸，眼睛黑白分明。

　　“吴女侠，有礼。”

　　“巧啊。”

　　“挺巧。”

　　“你们来了啊？我还以为你们没来呢，找了你们半天都没找到。”

　　“我们站的远。”

　　“我眼神好着呢。”

　　“比较远。”

　　“怎么样？好看吗？”

　　“大开眼界。”

　　“嘿嘿……”女子咧嘴一笑，和他们一起并肩往前走，“早晓得你们在看，我也上去玩玩，好教你们见识一下我的本领。”

　　“见识了足下不少师兄弟，都是江湖高手，已能想象到足下的几分风采了。”

　　“他们比我还差一点。”

　　“厉害。”

　　宋游恭维一句，顿了一下，又问道：“这块青石空地倒修得挺好，中间还有阴阳鱼图，怕费了不少人力财力吧？只是为何叫燕仙台呢？”

　　“嘿！我今天才问了师父！”

　　“愿闻其详。”

　　“这可不是人修的？”

　　“那是……”

　　“说是以前江湖人将这里定为大会地址、来这里参会的时候，这里还是一块平土地。开到第二回，便来了一个人，自称是燕仙后人，说感动于那群江湖前辈的英雄气魄，愿意为他们在此修一平台，以供日后交流比武所用，只愿他们感念燕仙馈赠，来往之时上两炷香就是。”女子说着又回头瞄了眼那块江边山脚的平台，“江湖前辈们一听，还有这好事，半信半疑就答应下来，于是此地一夜变化一次，每次变了一层，用了七七四十九天，就有了这燕仙台。”

　　“神奇。”

　　“我也觉得……”

　　女子忽然皱起眉头：

　　“诶对！你们道士是不是对七七四十九、九九八十一这些数情有独钟啊，为何做什么事总是这么久？”

　　“我们多数随心所欲，不拘这些，是多久就是多久，是多少就是多少。只是世人传闻时，觉得这些数说来好听，充满玄妙，又或是道人自身想用这些数来讲给世人听，又或是沿用了前人习惯，或是别的什么，所以……”

　　宋游微笑着说。

　　“噢……”

　　女子拖着长长的尾音，连连点头。

　　天上的雨没有断，她的头发早已淋湿，贴在脸上，衣服也湿透了，贴在身上，而她却全然不觉，只信步往前走着，既不觉得淋雨不好，也不觉得宋游打伞有什么不好，只是在雨水哪里惹到了自己的时候，或是晃一晃头，或是抹一把脸，或是歪嘴吹一口气，解了困扰，也就罢了。

　　宋游见状，不由问了句：

　　“可要打伞？”

　　却只见这女子摆了摆手，笑着道：“江湖中人，自己就是天，打什么伞……”

　　那一瞬间的潇洒，让宋游看了好几眼。

　　脚步都不由得放缓了几分。

　　……

　　青瓦古观，雨打竹林。

　　宋游将伞递还给小童儿，恭恭敬敬：“谢过道友的撑花。”

　　“道兄说什么谢……”小童儿将伞收起来，人虽小，说话却很成熟，“师父年纪大了，便爱待在道观里煮茶喝，下雨天我们都不出门的，这伞放了好久都没用，都快放坏了，道兄拿来用一用，还省得我再拿出来淋水了。”

　　这话听来实在舒服。

　　宋游也不由得笑着说：“那便是我与它的缘分。”

　　“是了……”

　　小童儿也笑，哪里还有前几日在江湖人面前的冷脸了。

　　只是伞刚收到一半，他又忽然想起：

　　“道兄明日不出门了吗？”

　　“要出门。”

　　“不用伞了吗？”

　　“我猜明日不会下雨。”

　　“那样最好，明天可以去山上找找菌子，都二月了，不晓得出来没有。”小童儿也不生疑，只收起伞往屋里走去，“道兄快来吃饭了。”

　　吃过晚饭，宋游回了房间。

　　点上油灯，铺开麻纸。

　　宋游本想再请三花娘娘帮忙研磨，可见她独自在床上与空气斗智斗勇，就这么一小会儿功夫，已玩得忘乎所以，不忍打扰，于是自己拿着砚台出去在屋檐下接了点雨水，取墨条耐心磨开。

　　提笔蘸墨，想了想才落笔。

　　用的墨也是凝香。

　　虽是最最顶级的墨，价比黄金，可他也没有将之用于收藏的意思，每天仍旧照常的用，或者该说是将之收藏在了其它地方。

　　忽然之间，猫儿跳到了桌上来。

　　“道士，你在写什么？”

　　“记一些东西。”

　　“什么东西？”

　　“明德二年二月初，行至栩州拢郡安清县，巧遇江湖盛事，柳江大会……”

　　“这是什么？”

　　“写的东西。”

　　“写它做什么？”

　　“好知晓来此世间走了一遭。”

　　“唔……”

　　三花猫只凑近了纸张看。

　　明明不识字，还是要看，看就罢了，还要用爪子扒拉宋游的手，别挡着她了。

　　这样实在是没有办法写的。

　　可是又有什么办法呢？

　　……

　　好不容易写完，想去吹灯，发现油灯里的油已经见了底，原先是没想用这么多的。

　　只是油灯虽贵，可如果是用在这些地方，却也还是值得。

　　“三花娘娘。”

　　“做什么？”

　　“睡觉了，明日早起。”

　　“做什么？”

　　“去马蹄山。”

　　“还是去看那些人打架吗？”

　　“去会一会安清燕仙。”

　　“是燕子吗？”

　　三花猫顿时凑到了他面前来，凑得好近，嘴鼻都快戳到他的脸上了。

　　“是千年的大妖。”

　　“一千年？”

　　“是。”

　　“……”

　　三花猫逐渐冷静了下来。