第51章 明德二年正月于此除妖

往前不足半里，左边有条小路，可到江边。

　　那是原先的凌波渡口。

　　渡口不大，也就是一个可以上下人的台阶，路也很窄，荒废许久，更是杂草丛生，树枝拦路，从中穿行，得挡住自己的脸。

　　牧童骑着牛，一路往下。

　　中途没有遇到那位先生回来。

　　牧童内心希望是自己刚才走了太远才折返，那先生早已经洗完了手，在自己进小路前就回了大路，此时已往安清县去了。可千万不要是在江边逗留或出了什么意外啊，虽然短短片刻交谈，可那先生的温柔与赞赏仍让他有所感触。

　　渐渐到了江边，只听水花阵阵。

　　牧童拨开最后一层树枝与杂草，定睛看向江面时，不由一惊——

　　只见一人穿着道袍，在江中扑腾，似是不慎落了水，又不会游泳，已经呛水喊不出声来了。

　　远远看不清楚，可不是那位先生还能有谁？

　　牧童心中焦急，又不敢下水。

　　想大声呼救，可此处离大路甚远，又久无人至，哪里有人能听得见？

　　就在这时，水下有黑影显现。

　　“！”

　　牧童陡然瞪大了双眼。

　　那黑影长长一条，像是鱼的样子，又巨大无比，比船还大，在水中隐隐约约，看得见又看不清，如此最是恐惧。

　　而且它速度还非常快。

　　“先生！水下！”

　　牧童慌张之下，不由大喊。

　　似乎喊来也无用……

　　可不喊又能做什么呢？

　　没等牧童反应过来，那巨大的黑影便到了扑腾的人影身下，黑影一下缩小了些，下一秒又陡然变大。

　　“噗！！”

　　率先跃出水面的是一张巨口，张得和身子差不多大，怕是能一口将一艘舟船吞进去。随即出水的是半个身子，真当大得难以想象，下一秒这鱼便又重新落回了水中，激起水花数丈。

　　牧童屏住了呼吸，不敢吱声。

　　他听说过水妖化人上岸的故事，害怕这妖怪也能上岸，怕被它发现，只得躲在林中，看水面逐渐恢复平静，一如先前。

　　这时江上已什么都没有了。

　　牧童仍然睁大眼睛，呆立原地。

　　手上牧笛掉在地上都没发现。

　　往常听大人说过这水中有吃人的妖怪，却没想到这妖怪如此之大，如此可怕。更可怕的是，他刚刚就亲眼目睹了这妖怪吃人的画面，而就在先前还与他说话的那位温柔先生，已被这妖怪一口吞掉。

　　“……”

　　牧童张了张嘴，不知该说什么。

　　就在这时，身后传来声音——

　　“足下怎么来这里了？”

　　“啊！”

　　牧童一惊，陡然回身，一下没坐稳，差一点就从牛背上掉下来了。

　　只见身后站着一人，面容清秀，表情温和，一身干净旧道袍。身后跟着一匹枣红马，低头安静吃草，脚边一只三花猫，端端正正坐着，歪着头盯着自己看，似乎也在发问。

　　“你不是刚刚……”

　　牧童盯着他，又指了指江心。

　　但见这位先生依旧是那副温柔从容的样子，哪里像是落了水？

　　如他这般，又怎会在水中扑腾？

　　“假的，草木做的。”

　　宋游几步走过来，停在水牛边，弯腰在草中捡起他的牧笛，直起腰来笑着递给他。

　　“你的竹笛掉了。”

　　牧童脑子转不过来，只呆呆接过。

　　宋游又从怀里抽出一张符纸。

　　“等那水妖浮出，被人发现，要么有人壮着胆子将之捞起，要么在下游搁浅。你找个没人的时候，把符纸贴在它身上，符纸亮起来，等它不再亮的时候你就揭下来，回去烧了煎水喝，虽不能延年益寿，也不能开聪启智，但能保你一生健康，无病无灾。”

　　牧童仍旧是呆呆接过。

　　那道人便转身走了，马儿自觉跟上。

　　牧童终于忍不住，问出一句：

　　“你是神仙吗？”

　　“我看你比我更像神仙……”

　　那一人一马逐渐消失在草木深处。

　　牧童怔怔出神，心中震撼不已。

　　这时江上忽然传来一阵动静。

　　“咕噜咕噜……”

　　远处的江面不知因何，底下透出了火烧一样的红光，接着水面如同被烧开了一般，咕咚咕咚冒泡，然后是一阵阵巨大的水花，水花中有巨大的身影在挣扎翻滚，形成波涛，涌上江岸，拍打草木。

　　这动静持续了好一会儿才停歇。

　　随即江上浮出一条庞然大物。

　　与先前不同，这时的它一动不动。

　　……

　　阳光渐渐驱散了早晨的露水。

　　太阳也有些晃眼睛了。

　　宋游抬头一看，已是正午时分，于是找了一合适的地方停下，卸下被袋，放马儿去休息吃草，自己则去找了干柴来，搭了灶，取出锅，又取出一个芭蕉叶层层包裹的物件来。

　　一层层拆开芭蕉叶，里边是今早出门时割的两斤牛肉，已请屠户帮忙切好了。

　　牛肉色红有光泽，看起来肉质极好。

　　这年头别的地方也不是吃不着牛肉。

　　大晏有一道“禁止私自宰杀耕牛”的规定不假，现在也在施行中，但一来政令的实施不见得到位，根据当地情况，各有不同，还有些地方不让人家吃牛肉等于不让人家活，天子也不能干这样的事。二来这条政令本身其实约束范围也有限，“私自”、“宰杀”和“耕牛”已经是三个并行的条件了，没有那么容易触犯，用有“禁止私自宰杀耕牛”的法令来说明吃牛肉犯法、吃不到牛肉并不成立。

　　事实上前世也是如此。

　　纵观诗词文献，都有相当多的吃牛肉的描写，许多诗人文人，或是得意或是落魄，或是打仗或是被贬，都在吃牛肉，一边吃还一边写诗。

　　而在逸州，牛肉的价格一般高于猪肉，低于羊肉，不过只有逸都这种大城才常常有卖，别的小城不好买到。

　　总之不如这里方便便宜肉质好。

　　来都来了，还真就非得吃这一顿不可。

　　宋游收集好了干柴，便取出水囊，往锅里倒水，又取出盐料来，打算炖煮一半，炙烤一半。

　　随手拈起一片，赠与狸奴吃。

　　“这是牛肉。”

　　“牛肉~”

　　三花猫说着，伸长脖子接过来。

　　“以前吃过吗？”

　　“唔……”

　　“好吃吗？”

　　“唔唔……”

　　宋游不禁露出笑容。

　　自己还没尝到，见她吃得香，心中已先多了几分喜悦。

　　正想生火，不远处有人来。

　　宋游扭头一看。

　　一匹矮小的黄鬃马，比驴儿也大不了多少，被一名侠客牵着。马儿背上驮着行囊，身后跟着一家四口，大人挎着褡裢。

　　过了转角，很快就到了近前。

　　陈汉面露喜色，先对宋游拱手施礼：

　　“先生，又见了。”

　　宋游也拱手回了一礼。

　　“又见了。”

　　随即那男装的女侠也朝他抱拳，笑着看他：

　　“可是有缘？”

　　“有缘。”

　　“先生该不是怕前路山贼，特意在此地等我们吧？”

　　“路上耽搁了。”

　　“在造饭？”

　　“是。”

　　“我们大约也该造饭了，可方便一起搭个伙？省些建灶埋锅寻柴的功夫。”

　　“自然。”

　　“我看你吃什么……”

　　女子凑过去，往芭蕉叶上一看，一眼就认出了那是牛肉，随即哦呀一声，很惊奇的看向宋游：

　　“你一个道士吃牛肉？”

　　“道法自然，顺心而为。”

　　“……”

　　女子只见他满面淡然，语气从容，毫无羞愧窘迫之心，好似他不是道士，或是吃的不是牛肉一样，她不禁乐了一下，倒也不多说。

　　而她也不白搭伙。

　　只见她回身从马背上的被袋里掏了一下，竟也掏出一个被层层芭蕉叶包裹得严实的物件来。

　　看样子竟比宋游的还要大些。

　　宋游看她，她看宋游。

　　互相心中想法都很了然。

　　女子开口问道：“你割了几斤？”

　　“将近两斤，不如你多。”

　　“我也两斤，一样多的。”

　　女子解开稻草，拆开重重蕉叶：“只是我怕半路漏了，请那老板多给我用了两片叶子来包。”

　　“足下细心。”

　　“你做还是我做？”

　　“实不相瞒。”宋游声音依旧不疾不徐，“在下于此一道颇有心得。”

　　“那我烧火！”

　　女子性子比他急，毫不拖泥带水，一口拒绝了陈氏夫妇帮忙的请求，便掏出火石火绒，四下看了看，又去找了些芦苇穗、干叶子来，就蹲下来缩在宋游搭的小灶前，开始生起了火。

　　宋游仔细看她打着火石。

　　“啪、啪、啪……”

　　有火星迸溅出来，落入火绒中。

　　三花猫也凑近了仔细看。

　　那女子余光一瞥，不由笑了：“你们看什么？还怕我点不燃火不成？”

　　三花猫依旧看，宋游也不语。

　　这确实是这年头常见的生火办法不假，但他也确实很少见到人这么生火。无论是在道观中时，还是行于荒野之中，亦或是在逸都租住，他都从来没有用过火石生火，倒是偶尔见别人用过一两次。

　　现在看来，还是觉得有意思。

　　点火像烧火一样，其中自有趣味。

　　“呼……”

　　女子已点燃了火，小心扶大。

　　扭头看这一人一猫，心中疑惑。

　　“怎么还看？”

　　只见猫儿扭头就走，跑去路边玩去了。

　　道人也收回目光，开始准备午饭。

　　炊烟升起，直入青云。

　　肉香弥漫，引人生津。