第58章 奇妙之旅

黄昏时，马蹄山。

　　一只燕子在云层之上盘桓，盘桓盘桓，一遍一遍的在心里演练等下该怎么说怎么做，确保不出差漏，这才往下穿过云层，飞进亭子。

　　底下燕仙台上的江湖人早已散得七七八八，只剩一些零散的人还在这里，或是切磋，或是讨论，或是相约散步、谈天说地。

　　亭中一名年轻道人盘膝坐地，双目紧闭。

　　一只三花猫在亭子左边，伏低身子翘起屁股伸着懒腰，伸完之后，又把头摇得看不清五官。

　　燕子停在亭子最右边，化作少年。

　　年轻道人也睁开了双眼。

　　“足下有礼。”

　　“先生久等，我……”

　　刚才演练的莫名从脑子里消失了。

　　“……”

　　少年沉默片刻，只弯腰伸手，手心一枚小红丹：“先生请服此丹。”

　　宋游接过，稍作一看，便对旁边的猫儿说：“三花娘娘就在此地，我要离开片刻，不过肉身仍会留在这里，三花娘娘可别以为我死了……”

　　三花猫扭头看来：

　　“什么？”

　　宋游摇了摇头，仰头服下。

　　天地巨震，灵魂出窍。

　　世界还是那世界，颜色还是那颜色，有些不同，却又说不出来。

　　只见三花猫扭头看看坐在地上的宋游，又抬头看看已经站起来的宋游，眼睛渐渐越睁越大，嘴巴也微微张开，仔细看去，还隐约可以看到露出来的两颗小尖牙，总之一副惊讶至极的样子。

　　“道士你变成鬼了！”

　　“只是神游而已。”

　　“神游是什么游？”

　　“回来再与三花娘娘解释。”宋游小声说，“还请三花娘娘替我看着肉身。”

　　“哦……”

　　宋游这才看向那少年，朝他点头：

　　“请足下带路。”

　　“好……”

　　那少年陡然变回一只燕子。

　　奇妙的是，宋游也跟随他变成了一只燕子。因为燕子的眼睛和人的眼睛不同，看到的事物光线都不一样，所以在变成燕子后，宋游感受最大的便是整个世界在眼中变了模样。

　　天地万物的远近、高低、色彩，乃至于对于动、静之物的感受，都不一样了。

　　甚至看三花娘娘还有些害怕。

　　只能用奇妙二字来形容。

　　“走了……”

　　少年化作的燕子振翅飞走。

　　宋游自是不懂燕子飞行的经验本领，可他此时并不需要控制自身，完全是前边燕子怎么飞，他自己自然而然就会跟着做。

　　而感官感受则保留了下来。

　　于是触摸到了晚风，又撞进了云雾之中，忽然纵览十万峰林，江水连横，又远眺夕阳沉入大地、血染一片山河。

　　燕子飞得快，飞得急，还喜欢变向。

　　时而扶摇直上，几乎垂直，整个视线中一丝一毫的大地也看不见，像是要刺破苍穹一般，直到撞进云雾深处，满身湿凉。

　　穿出云层，已在云海之上。

　　黄昏时的天无比纯净，高空的夕阳还未消失，云海被染红，头顶已有亮星几点，越数越多。

　　此时内心是无限的自由，仿佛天下之大，尽可去得。

　　没等感受多久，燕子又忽然收拢翅膀，像是一支失了力气的箭矢一样，直直往下扎进云海。

　　待得重新穿出云层，眼前便满满当当全是大地，以旁观来看，就只是两只燕子在天上飞罢了，不觉惊奇，可亲身体验，却是风声急啸，在与长空搏击，能将常人吓得喊出声来。

　　直到地面在眼前越来越大，地上的草木都看得清楚了，直感觉马上要撞死在地上，燕子这才张开翅膀，却又陡然变向，往左边飞去。

　　如此时左时右，忽上忽下。

　　这种刺激感就如高空俯瞰下的山水之美一样，挑战着感官和内心的极限。

　　可对燕子来说，这不过是寻常。

　　天色渐暗，群山只剩了影子，江水也只是一条倒映着霞光的带子了。

　　燕子远离人烟，只往黄昏飞去。

　　可惜路终有尽时。

　　燕子飞进深山宅院。

　　“篷……”

　　两只燕子都化作人形。

　　宅院房檐下全是燕子窝，屋里屋外也飞着许多燕子，叽叽喳喳。

　　院中彩灯高挂，却不见几道人影。

　　“先生……”

　　少年悄悄瞄他，比了请的手势。

　　宋游便跟他往里走去。

　　走进一间大屋，里头装饰典雅，却只有一名老者坐在上首。那老者身材高瘦，发如银丝，满面皱纹，好似风都吹得倒。只见他这模样，宋游便知晓为何燕仙在此那水妖还能作乱一方了。

　　而见他走进来，老者却是连忙杵着拐杖站起，向他拱手说道：

　　“贵客临门，有失远迎……”

　　宋游不敢怠慢，也是连忙还礼：

　　“在下宋游，逸州灵泉县一山人，早闻燕仙大名，如今得见，实乃有幸。”

　　“当不得当不得，不过是山下世人胡乱喊的名号。”老者声音也苍老得不行，又连忙指着旁边椅子，“道友快快请坐。”

　　“多谢。”

　　宋游也不扭捏，叫坐就坐。

　　“按着现在山下世人的习惯，道友称我一声燕公即可，燕仙却是当不得的。”

　　“燕仙客气。”

　　“道友年纪虽小，一身道行却是惊人，又在凌波县为民除害，是大义之人，我本该亲自相请，奈何年纪大了，行走不便，只好叫这不成器的子孙代我来请道友了。”老者说道，瞥了一眼恭恭敬敬站在一边的少年，暗自摇头，“这小子胆小无用，但愿没有怠慢道友。”

　　“燕仙此言差矣……”

　　宋游也瞥了一眼那名低头的少年。

　　自己今早才问了他天上风景如何，晚上他便请自己体验了一把奇妙的飞行之旅，他不觉得这是巧合，也不觉得燕仙请人一向是这样请的。

　　小妖精不谙世事，感情淳朴真挚，你对他报以善意，他便回你善意。

　　宋游很难不喜欢他。

　　再说今夜这飞行之旅，莫说千金，实在是万金也难以换来的，到现在他心里还念念不忘。

　　宋游很难不感激他。

　　于是只笑着说：“这位小友性格纯真善良，与我相处虽短，可两次相谈，却也融洽，并非燕仙所说那样。”

　　“道友不知……”

　　老燕仙笑呵呵给他说：“这孩子从小胆怯，不敢与人说话，见了人就害怕，见了同类，长辈，甚至兄弟姐妹，都说不出几句话来。”

　　“那他一定很擅长与自己相处。”

　　“哈哈，不说这个……”

　　老燕仙摆了摆手：“还未请道友饮茶，实在无礼。”

　　话音刚落，桌案上多出两杯盖碗茶。

　　老燕仙先端了其中一杯。

　　宋游便端了另一杯。

　　奇怪的是，他本是神游，却能照常将这杯子端起，再掀开盖子，凑近闻一闻，茶香依旧，撇一撇上边的茶沫，一口下去，也能喝个真切。

　　“好茶……”

　　宋游笑着夸奖。

　　这倒是有意思。

　　“道友喜欢就好。”老燕仙顿了下，“方才听道友自称来自逸州灵泉县，敢问道友可是出自伏龙观？”

　　“正是。”

　　宋游倒也不惊讶。

　　伏龙观每一代传人下山游历起码间隔三四十年，在这个人均寿命三十多岁的年代，说隔了很多人的一生不太恰当，却也隔了很久了。加上许多观主游历之时并不随意透露来处，普通人不知晓也正常，可这位燕仙这把年纪了，要说他不知道伏龙观，几乎是不可能的。

　　只听老燕仙又感叹一句：

　　“又一代了呀……”

　　“是啊。”

　　“多行道人是你的师父？”

　　“是。”

　　“我见过她……”

　　老燕仙的眼睛里露出回忆之色。

　　那真是一个漂亮的女子，又真是一个莽人，只修五行灵法，只学五行法术，当时见她，她还不到三十吧，这般年纪，若是单论斗法，这世间怕是就连天宫雷部主官，还有大名鼎鼎的金灵官也不见得在她之上。

　　真是天之骄子。

　　可这般天之骄子，行走世间，又太过随和，有时却实在不该。

　　那时他还有个不错的后人，与那多行道人一见如故，仰慕不已，可这缘分一结，却也误了不少修行。

　　这次也算有了教训——

　　算着时间，算到那位在凌波县除掉水妖的有可能是伏龙观传人，便选了一位最不喜与人交涉的后人去请，免得再误修行。

　　老燕仙瞥了眼那少年，见他低着头，不知在想什么，也不管他，只继续说：

　　“天算道人是你师祖？”

　　“正是。”

　　“说来我还多亏了他。”

　　“愿闻其详。”

　　“虽然已是近百年前了，可那时我也已到垂暮之年，苦求神道而不得。”老燕仙摇头叹气，“恰逢伏龙观天算道人游历途经此地，他算出今后栩州将遭遇大旱灾，让我早做准备。后来栩州果然大旱，我在这里庇护一方百姓，于香火神道也算站稳了脚跟。”

　　“原来如此。”

　　宋游点点头，若有所思。

　　这就难怪了——

　　调风顺雨如今已是神道本领，要想单靠道行法术在大旱灾下保一方雨水实在太难，先前听说时，他还惊了一下，以为这燕仙本领通天。可如果是提前准备了很多年，那便好接受多了。

　　再说神道——

　　走上神道本身不难，找些信徒就是，不过老燕仙存世千年，追求的自然和那乡间野神不同。

　　一是香火来路要正。

　　二是不可惹来天宫与朝廷清剿。

　　至于那位师祖，宋游虽然没有见过，但也是知晓的。

　　伏龙观历代观主皆是不凡，不过本事都不相同，例如师父最擅长斗法，师祖则不一样，擅长演算天机。

　　道号都是自己取的。

　　师父行走万里，于是取名多行道人，师祖取名天算，人算不如天算，而我就是天算，也是狂妄，不过听说他晚年不祥，死之前并不舒坦。

　　“总之我承伏龙观一大人情，未还于天算道人，也该还于伏龙观的后人。”

　　“燕仙说笑了。”

　　宋游恭恭敬敬道：“上天有好生之德，拯救黎民苍生于水火本是善事，燕仙觉得是自己借我观师祖本领走上香火神道，可在我观师祖看来又何尝不是他借燕仙的本事造福一方、替自己积些功德造化呢？无论如何，此般造福生灵之事，又哪里谈得上人情感谢？”

　　一边说着，一边瞄向老燕仙。

　　这老燕仙已近灯枯，如此死去，即使依旧能靠安清县百姓的信仰成就神灵，可一地信仰罢了，又有多大的神通？

　　届时他肉身不在，没了道行，又没有朝廷敕封天宫认可，成了山间野神，可还能这么潇洒？

　　就算天宫朝廷不管，又能再活多久？

　　赤金大帝二百年前尚且不在，二百年后，此地民众可还记得有一燕仙？

　　宋游觉得他怕是还有所求。