第57章 燕子少年

次日清早，是个多云的天气。

　　柳江大会的比武要持续三天，今日又是许多江湖人往燕仙台去。

　　宋游又看见了那座亭台，又看见了那条通往亭台的羊肠小路，只是今日没了烟雾朦胧，一切看起来都很清晰。

　　而他并无顾虑，依旧抬步往上。

　　没多久便到了亭台之中。

　　依旧盘膝坐下，静观风景。

　　安清山水晴雨相宜，各有各的风情。

　　没过多久，天上不知从哪里又飞来一只燕子，依旧是胡乱的飞，上下左右不定，只是不曾离开燕仙台的上空。这让宋游想到夏日傍晚，总有燕子在天上飞舞打闹，也是这般轻灵，给人以无拘无束、自由自在的感觉。

　　宋游站了起来，拍拍灰尘。

　　只见他朝天空拱手作礼：

　　“足下在此盘桓许久，何不过来一叙？”

　　燕子依旧在天上乱飞。

　　下方的江湖人也有称奇的——

　　这个季节实在太早了。

　　不过大家都知晓这里叫燕仙台，也都听过燕仙台和燕仙的传闻，抬头看去时，除了感到惊奇，也有几分敬意。

　　只是看着看着，那燕子就不见了。

　　山腰亭中已多了一名小少年。

　　且看这少年大约二七二八的年华，身形纤瘦，唇红齿白，长得极其漂亮，乍一看去，男女难分。

　　少年的漂亮很难用词语去形容。

　　这年头书上的绝世佳人、如玉公子不少，其实因为多方面的原因，现实中真正长得好看的人不算多。又由于化妆技术的限制，一个人好看那就真得是纯天然的好看，这是稀缺的。而眼前这少年的容貌，无论前世也好，后世也罢，哪个年代也很难有人比拟得了。

　　因为他本就不是凡人，自然了，再好看的凡人也不如他。

　　是妖怪就不奇怪了。

　　化形的妖但凡有意追求容貌，大多如此。

　　可这少年却好像极其怕生，或者极其怕人，又或者极其怕宋游，只站在亭子边缘，目光躲躲闪闪，不敢看他，抬手行礼：

　　“在下燕安，见过先生……”

　　“在下宋游，有礼。”

　　宋游回完一礼，这才问：“在下可是占了足下的地方？”

　　“没有没有……”

　　“足下好像很拘束？莫非怕我？”

　　“不是……我本性如此……”

　　“这样啊。”

　　宋游见他局促不已，便点点头，也不在这个问题上多纠结，那样只会让他更加局促：“不知足下与传闻中的燕仙有何关系。”

　　“那是我家老祖……”

　　少年站得远远的，真如怕人的鸟雀一样。

　　声音则和变声期的人类少年差不多。

　　只是答完之后，他深吸一口气，又壮着胆子问：“敢问先生……可是那在凌波县除了水妖的先生？”

　　“足下怎会知道？”

　　“我特地来寻先生。”

　　“嗯？”

　　“祖宗听说凌波县的水妖被一路过的高人除了，又听说那高人牵着一匹马，带了一只三花猫……”少年说着瞄了一眼宋游旁边的三花猫，虽然他现在比三花猫大很多，可还是莫名胆怯，“除完妖后便往安清县走来了。祖宗推测，先生定会来安清，于是让我在城里寻找，可这几日找下来都没找见牵马带猫的道家先生，倒是昨日先生无意走到了这山上亭子里来，我过来一看，这才找到先生。”

　　“这亭子……”

　　“这是原先柳江大会刚开的时候，祖宗修来看大会用的。后来祖宗身体日渐衰弱，也就少有人来了。”少年说道，“这里有些玄机，非是有高深的道行看不见这条路、这亭子。”

　　“原来如此……”

　　宋游说着又看向少年，疑惑道：“只是足下既然昨日就发现我了，昨日也在这里，为何不来找我呢？”

　　“我……”

　　少年面色羞得通红：“我害怕……”

　　“怕什么？”

　　宋游反倒笑了：“我又不吃人。”

　　“与先生无关！”

　　少年生怕他误会似的，慌忙解释：“是我本性如此，从小胆怯，不中用，也不敢与人说话，虽然祖宗下了令，可我……”

　　说到一半他便不说了。

　　宋游本待再笑两声，好表现得随和温柔一些，冲淡他的紧张感，再作答复，可见他满脸慌张胆怯，身子都在抖，害怕中又十分惭愧，便不由得将笑容收起了，认真说道：

　　“足下此言，在下不敢苟同。即使足下真的不爱与人交流，也不过是有自己独特的性格喜好罢了，仅仅如此，又何来不中用一说？”

　　“啊？”

　　少年不禁偷偷瞄他，却只见这位先生温和之中还有几分认真。

　　“先生不觉得我奇怪？”

　　“哪里的话。这个世界上的人就是多种多样的，各有各的性格，各有各的人生，我想妖也是这样。”宋游说，“可千万不能妄自菲薄。”

　　“……”

　　小妖怪忽然怔了怔。

　　其实倒也不完全是妄自菲薄，而是从小祖宗就这么说。不敢与人说话，不敢与人交流，这就是胆子小，就是不中用。大家也都这么认为。

　　反倒是这先生的说法……

　　才是奇怪的，从未听过的。

　　“足下……”

　　“啊？啊失礼了！”

　　“无妨。”

　　宋游说完，便看着他。

　　不料这少年也站在原地，却是一副眼睛不知往何处瞄、手也不知往哪里放，就连脚站的位置都自我感觉不对劲的别扭样子，不自在极了。

　　亭中一时安静了几息时间。

　　宋游等了一会儿，才无奈说：

　　“足下奉燕仙之命，特地来寻我，没有话要对我说吗？”

　　“哦哦！”

　　少年似是这才想起，连忙对宋游躬身说：“祖宗想请先生去家中一叙。”

　　“什么时候呢？”

　　“现在……”

　　少年悄悄瞄着宋游：

　　“可以吗？”

　　“在下也想快些见识燕仙的风采。”宋游露出遗憾的表情，指着前边，“可惜现在正是柳江大会呢。”

　　“那……明天呢？”

　　“非是在下对燕仙不敬，可足下也知晓，明天正是柳江大会最精彩的时候。”宋游歉意的说，“恰好在下与一位相识之人事先约好了，明天要一起看大会上的英雄比试。”

　　“没事没事……”

　　“不知今晚如何？”

　　“可以可以！”

　　“好。”

　　“那……”

　　“一言为定。”

　　“黄昏前我便来寻先生……”

　　“我在此处等你。”

　　“那……”

　　“对了——”

　　“先生还有何事？”

　　“有一事想请问足下。”

　　少年只见这位先生笑着，随后抬头看了眼自己身后的天空，眼睛似有光：“天上的风景，可是要比地上好些？”

　　“这……”

　　少年愣了一下：“我不知……”

　　“那便算了。”

　　“我……”

　　“无妨。”

　　宋游表情温和：“我只是随便问问。”

　　“那……”

　　“足下慢走。”

　　“篷……”

　　灰烟炸开，一道黑白相间的影子冲上天空，怕跑不及似的，一下子就飞远了，隐入云层不见。

　　宋游摇了摇头，倒也不惊奇。

　　同为人类，尚且千奇百怪，何况妖类如此之多，什么样子性格都有才该是正常的。

　　于是继续坐下，看柳江大会。

　　今日天晴，参会的江湖人心情好似也好了不少，上去比试也更积极一些。只是所有人都聚集在下边燕仙台上，纷纷扰扰，呼喊不断，只有宋游在山腰上的亭子里，看了半天江湖盛事，也赏了半日云卷云舒。

　　……

　　有句话是这么说的：

　　只有通了路的地方，才在朝廷的控制之下。

　　这话其实差得不多。

　　这个年头确实是这样的。大晏东西一万八千里，南北也有上万里，看似疆域广阔，其实只有很少一部分属于朝廷，一旦远离了城池、远离了官府修建的大小道路，朝廷的控制力影响力就直线下降。

　　越远越低。

　　出了安清县，还有大小官道，离了官道，还有许多交错的小路，通往大大小小的村庄，村庄各有田地。可除了这些，安清还有十万峰林。

　　那是人很难到得了的地方。

　　也让人很难想象，这山里居然有一座古朴的深宅大院。

　　“扑扑扑……”

　　一阵拍打翅膀的声音。

　　一只燕子飞来，化为黑白衣裳的少年，落入堂屋中。

　　而面前是一名坐在椅子上的老者。

　　“老祖宗……”

　　少年连忙行礼，头只看脚尖。

　　“咳咳……免礼！”

　　“……”

　　“今天怎么这么晚才回来？”

　　“今天……”

　　“说话大声一点！头也抬起来！这可是在自家人面前咳咳……”

　　老者一边咳嗽一边斥道：“又不是做了什么见不得人的事，自该坦坦荡荡，堂堂正正，你总这幅样子，出去谁看得起你？”

　　“……”

　　少年不敢说话。

　　老祖宗说得自然没错，都是教人的道理，都是为了他好，他不敢反驳。

　　可莫名的，却是想到了那先生。

　　这时老者的声音又响起，吓了他一激灵：“这么几日了，你可寻到那位先生了？”

　　少年连忙回答：

　　“寻到了……”

　　“怎么样？”

　　“那位先生……道行很高，他一眼就看到了老祖宗隐在马蹄山上的小路和亭子！”少年老实汇报，“我已与先生说好，晚上带他过来。”

　　“你有没有问他，是不是伏龙观的？”

　　“我……我忘了……”

　　少年脸色顿时一白。

　　“你在做什么？”

　　老者用拐杖愤怒的杵着地面，发出哆哆声，口中道：“忘了便忘了，是什么大事不成？我又能拿你怎么办？你怕什么？现在族里小辈就你先修出了人形，可看你这胆怯的样子，又能成什么事？”

　　少年不敢回答。

　　也许不是怕，是羞愧，觉得自己无用，连这小事也做不好。也许也是怕，可绝不是怕被老祖宗责骂。

　　“去吧。”

　　老者摆了摆手，有气无力。

　　只觉现在的后人啊，真是一代不如一代。

　　少年也转过身，低头往外走。

　　不过走出两步，脸上便露出思索犹豫之色，又走出几步，他才回头，颤着声音说：“老祖宗，我想，想去取一粒燕儿丹……”

　　刚一说完，便马上说出理由：

　　“因为、因为晚上再去请先生的话，总不好叫先生走路来。”

　　悄悄打量老祖宗，生怕受到拒绝。

　　而那并非被拒绝那么简单。

　　可老者只是摆了摆手，看也没看：

　　“难得你有回主见……”

　　“那？”

　　“去！！”

　　老者怒其不争。

　　随即又是一阵咳嗽声。

　　“……”

　　少年一个激灵，连忙跑了出去。