第60章 俗人怎解仙人意

宋游往前走着。

　　夜里星光微弱，其实看不清路边的草木，但也无需看清。

　　一切都已在他的心中——

　　梅兰竹菊，松柏杨柳。

　　枣红马爱吃的苜蓿，今日在马蹄山上才摘了一朵的蒲公英，对了，上山那条小路上还开得有野菊花。

　　水仙月季，清荷芍药。

　　柑橘柚子，豌豆黄瓜。

　　这熟悉的万事万物……

　　宋游转头看向老燕仙，又问：

　　“海对面也有人吧？”

　　“这是自然，有些地方还与大晏有贸易往来，甚至向大晏称臣。”

　　“那别的陆地呢？”

　　“自然也有。”老燕仙答道，“不仅有人，还有盛世王朝，只是风情与此地不同，人也长得不同，所信的神灵也不同。”

　　“他们也吃稻米么？”

　　“自然不……”

　　老燕仙说到这里，忽然睁大眼睛。

　　“燕仙去过所有燕子的来处与去处，恐怕比这世上所有候鸟都要飞得远些，燕仙可有留意过他们所食之物与我大晏有何区别？亩产多少？可能饱腹？耐旱与否？”

　　“先生是说……”

　　“我知晓几样作物，亩产更胜东方稻，燕仙若将之寻到，对当前大晏来说，可解燃眉之急，暂保大晏民生安定。即使无法根治，也算造福苍生万民了。”宋游说着顿了一下，“而对后世千秋万代来说，功德不见得比此时更小。”

　　老燕仙呼吸已然急促起来。

　　不过他仍保持着理智，又问道：“先生此般大恩，老朽又该如何相报呢？”

　　“当年天算师祖又要了什么报答？”

　　“说来惭愧。”老燕仙露出愧疚之色，“老夫至今没能报答天算道友。”

　　“既然如此，我又如何能要燕仙回报？”宋游笑着看向燕仙，“方才才说了，造福天下之事，又哪里谈得上人情感谢？此事算起来，不过是晚辈与燕仙共同出力、为苍生谋些福利罢了，说起来还是燕仙出了更大的力，自然，于世该留燕仙之名。”

　　“这……”

　　老燕仙怔在原地。

　　宋游只继续往前走着，声音传来：“若燕仙心里实在过意不去，在下倒确实有一事相求……”

　　“先生请讲！”

　　老燕仙急忙问道，想求一心安。

　　“不知燕仙飞行数万里，有没有在别的陆地上见过一种植物。应是长在低矮的树上，果实小小一颗，吃着有辣味，嘴中如火烧。”宋游转头很诚挚的看向老燕仙，“若有见过，老燕仙顺带为我带些种子回来即可。”

　　“就……这事？”

　　“对。”

　　“那可是什么稀世灵株？”

　　“应是常见的植物，多被用来调味。”

　　“先生要它是想……”

　　“调味。”

　　“这……”

　　老燕仙很难不感到费解。

　　自己虽不富裕，可毕竟活了千年，千年之间，多少还是有些家底与收藏。曾经刚化人形时，也是个附庸风流之妖，燕子又与人亲近，不免结识了许多当年的名人贤士。有些东西在当时不算珍贵，流传至今，也成了许多人心中至宝。本以为这位小先生多少会求点珍贵之物，甚至可能是自己不见得拿得出来的东西，或是请自己做什么难事，当然无论再难，即使做不成，也得竭力去做。

　　哪里想得到，却是这样一件请求。

　　只听前边传来声音：

　　“燕仙若能替我寻到，那可真是帮了我的大忙，感激不尽。”

　　“……”

　　老燕仙心中疑惑，转头看他。

　　却只见这年轻道人一脸真挚，既不像是在说假话，也不像是随便找了件事来安慰自己、好让自己心安，好像那株用来调味的作物，在他看来真的比自己所想的那一切都要来得珍贵一般。

　　即使他千年的城府，也不由怔了怔。

　　随即若有所思，慢慢回过神来。

　　只在心中暗叹，任你活了千年又如何，妖精哪来的琉璃心，俗人又怎解仙人意？

　　心中想透，便也正色转身，认真拱手：“既然先生开了口，老朽定倾尽全力为先生寻找，但凡是有些像的，都替先生带回来。”

　　“多谢燕仙，但还是请燕仙以寻觅主粮为主，在下所托顺便即可，一切随缘。”

　　“这个自然。”

　　“须知此行可不容易。也许它们就在大晏燕子的南迁路上，也许不在，也许容易找着，也许孤悬海外。茫茫天地，千难万险，燕仙的子子孙孙们可要吃些苦了。”

　　“只尽力为之。”

　　此时已到山顶，头顶星河璀璨。

　　宋游在亭子边缘站着，赏了会儿星星，对燕仙说了自己熟知的几种海外作物，也叫他不必执着于此，顺便叮嘱几句，不要随意带回活物及一些印象中有些危险的植物。

　　老燕仙自是对他千言万谢。

　　讲完之后，两道身影又往回走，不久便回到了宅院中。

　　“天色已晚了，在下肉身还在燕仙修建的亭子中。我家猫儿调皮得很，总用爪子来拨弄我的脸，再不回去，怕是她要担心。”

　　“我送先生。”

　　老燕仙杵着拐杖，送他出门。

　　走出不远，宋游又见到了那名少年。

　　他笑着对少年施了一礼：

　　“多谢小友。”

　　少年红着脸低着头，不敢出声。

　　老燕仙又是一阵恨铁不成钢。

　　宋游却只是笑笑：“小友不必如此，燕仙也不必如此。须知道法自然，凡存世之物皆是自然，燕子本来自由，小友也该多些自由才对。”

　　说完朝双方作礼，他便走了。

　　往前一步，就跨出了门。

　　随即原地消失。

　　来时是离肉身而去，要变成燕子辛苦飞来，去时则是回归肉身，神魂肉身本是一体，这点距离，只需一念之间。

　　等他走后，一老一小两只燕子仍是沉思不已。

　　少年思索的是宋游的话，思索的是这个从未见过的人，从未听过的言语。

　　其实他本聪慧。

　　老燕仙想的也是宋游的话，也是宋游这个人。

　　这位道友年纪虽小，还不足他的零头，可他仍旧从未轻视，既是对伏龙观的尊重，也是他自身的修养。

　　先前与宋游随便聊聊，聊到那件功德无量之事，虽然听来虚无缥缈，可见他讲得真切，一点一点有序道来，老燕仙便已信了一半。后来听他介绍那几种异域作物，其实讲到一半，他便已隐约有了一点印象，心下更是深信不疑，更是震惊不已。

　　此时内心已难以言明，甚至激动得全身颤抖。

　　那可是造福天下万民。

　　现如今大晏地少人多，不知多少人吃不饱饭，照这样下去，最多不过十几年，大晏必然内乱，届时又是生灵涂炭，尸横遍野。这已经是天下有识之士皆知的事情了。奈何没有第二个何公，也许有，也不敢再站出来了。

　　于是上至朝堂天子，下至民间高人，对此皆忧虑不已。

　　自己此事若真能成，真能有先生所说的效果，那可真当得起“功德无量”这四个字了。

　　纵观漫天神佛，又有几位有此功德？

　　若是自己以此成神，满满当当的功德全部收下，甚至只收一半，靠着天下百姓民心，怕是传闻中的凤凰也不可与自己相比了。

　　甚至自己再费些心思略微添一把火，这世上恐怕要再多一个流传千年的神话了。

　　而谁又能想到，这一切只源于今夜这一番话。

　　想到这里燕仙仍是心惊不已。

　　可仔细一想，这一夜谈话的氛围好像又真如先生所说，只是夜晚山间散了个步闲聊一番而已，他轻飘飘而来，闲谈一番，又轻飘飘而去。

　　老燕仙细细一品——

　　今日一见，尚且没有见识到伏龙观这一代传人的本领，不知那位宋道友修的是何种灵法，又学了什么本事，可就这今晚闲庭散步之间，老燕仙便已觉得他的气度风采不比数十年前的天算道人差了。

　　可天算道人精于推算，这本是他的看家本领，且两人路线不同，天算道人到栩州时已经游遍天下，是折返而回，此时修为已然大成，而这位才刚刚下山。

　　“……”

　　这一代似乎更了不得了。

　　老燕仙深吸口气，这时才懊悔，觉得自己不该就这么让他走了，应该再好好感谢一番才对。

　　然而纵使自己也有不少家底收藏，原本也是有几分信心的，可今天他细细看了那位道友的表情，只觉得那位道友比天算道人更为超然，自己那些家底收藏在他看来怕也都是些凡俗之物，要讨他喜，得讨到心里去。

　　老燕仙左思右想，拿不定个主意。

　　就在这时，他瞄见了同样沉思的少年，忽然想起一事。

　　“燕安。”

　　“啊？老祖宗……”

　　“先生刚刚谢你什么？”

　　“我……我不知道……”

　　“胆子大些！”

　　“应该……应该是今天早上的时候，先生问我天上的风景是不是要比地上好看。”

　　“你说了什么？”

　　“我说我不知道。”

　　“你不知道？”

　　老燕仙真是又气又无奈。

　　“那他谢你什么？”

　　少年连忙低下头，又说道：“后来我取了一粒燕儿丹，带先生飞上天看了看，先生好像很喜欢，所以，所以才对我说谢。”

　　“燕儿丹……”

　　“是……”

　　“天上风景……”

　　老燕仙若有所思。

　　于是立马叫少年去取所有的燕儿丹来，明日赶早，去献予先生。

　　少年一口应下。