第6章 猫神难当

“就是说，这里是朝廷的地盘，往常来这里给你上香、祭拜的人都是朝廷的子民。”宋游顿了一下，“你占了这个庙子从这些人身上吸收香火，要得到朝廷或天宫的许可才行。”

　　“他们是谁？”

　　“……”

　　宋游又思考了下用语，才说：“理论上说，朝廷管着世间所有人，天宫管着世间所有神。”

　　“你们找我做什么？”

　　“不是我们，是他们，我只是受他们所托，过来查看一下。”

　　“他们找我做什么？”

　　“找你麻烦吧。”

　　“……”

　　三花娘娘闻言也沉默了下，随即继续抬步往前走，小碎步走到神台边，轻轻一跃而上，再蹲到神台上时就比站着的宋游低不了多少了，而它只说：

　　“是那些人自己给我烧香的。”

　　“这庙子是你的么？”

　　“是没有人要的。”

　　“恐怕也不行。”

　　“为什么？”

　　“因为这世间香火有限，有人给了你，就给不了别的神，或者说就要少给别的神。”宋游说道，“而朝廷和天宫不会和你一只道行低微的小妖讲道理的。”

　　“那我不吃了就是。”

　　“恐怕也不行。”

　　“又为什么？”

　　“天宫有规矩的。之前这里也有妖怪私自吸纳香火，被诛杀了，你占的这个庙子，原先就是它的。”

　　“……”

　　三花娘娘只盯着他，眼睛圆溜溜的。

　　人类难以从猫脸上看到情绪，但宋游心想，估计它是被吓着了的。

　　许久之后，它才再开口问：

　　“为什么？”

　　“可能它做过坏事。”

　　“我没有。”三花娘娘盯着他，“我只是帮山下的人捉耗子。而且我原先有庙的，是个小庙，后来有人把我的泥像端到了这个大庙里来，不是我要来的。”

　　“再小的庙也不行。只是原先没被发现，现在既已被发现，即使我今天不管你，也还会有人来找你的。”

　　“那怎么办？”

　　“若你不曾谋害人命，不曾吸人精气，食人血肉，不至于身死。”

　　“那我会怎样？”

　　“如果你不跑，也不反抗，我可以带你去见他们，他们会按照规程制度来办。”宋游对眼前的猫说，“这样对你来说也许会更好一些。”

　　三花娘娘眼珠子一转：

　　“好……”

　　见这道士目光看向别处，它立马就跑。

　　“刷！”

　　猫的动作何其敏捷，何况一只有修为的猫妖，几乎瞬间就从神台上跳了下去，下一瞬间便出了庙门。

　　一直跑上小路，像是一道闪电，只能看得见杂色的影子。跑出一段距离后，三花猫才停下来，扭回头，伸长脖子好使得目光从杂草顶上越过，看向庙子的方向。

　　“唔？”

　　竟然没有追上来？

　　三花娘娘愣了一下，有些疑惑。

　　又等了会儿，还没有人出来，它换了一个位置，好从大门望进去，见那人依旧站在庙里，不知做什么。

　　真是奇怪。

　　三花猫干脆就地坐下，坐得端端正正，伸着脖子仰着头，一眨不眨的盯着他。

　　时间缓慢的过去。

　　三花猫终于是忍不住，朝庙子走近了一点，小心翼翼的探头往里瞅。

　　却只见那道士淡然看着它：“遇见我是你最大的幸运了，下次再有人来的话，也许会比我凶很多。”

　　“你怎么不来追我。”

　　“我怎么追得上你呢？”

　　“那我跑掉了你怎么办？”

　　“……”

　　宋游看着它的眼神，倍感无奈，却还是耐心解释道：“我只是受王善公所托，过来看看情况而已，并不是来抓你过去或者要惩罚你的。再说了，庙里这泥像和你牵扯很深，再远也能找到你。”

　　“是哦！”

　　三花猫顿时睁大眼睛，如醍醐灌顶般震惊，又有解开疑惑的畅快，还有为此而生的困恼焦急，那张小巧的猫脸上竟一下子展现出了这么多种情绪。

　　那怎么办那怎么办？

　　三花猫就差没团团转了。

　　“道士以清除淫祠邪祀为己任，你该感到庆幸，我是个假道士。”

　　“那怎么办？”

　　“我把你带去见王善公，那是个好心的人，我与他说明你的情况，争取让他们对你从轻发落。当然，在这之前我会去山下打听打听，好证明你说的话是真的，再然后……”

　　“再然后！”

　　“你会得到你的结果。”

　　“什么结果？”

　　“应该会被罚。”

　　“被罚？”

　　“大多是被关起来，关在某个地方。”

　　“某个地方？”

　　“比如一座塔里。”

　　“！”

　　“我不想吓你，但结果大概如此。”宋游看着这只小猫妖，心有些软，“大多数时候都是这样。”

　　“！！”

　　“妖怪寿命很长的。”

　　“！！！”

　　三花猫依然睁圆了眼睛盯着他，脑子飞速运转。

　　本能让它想要逃跑，跑得越远越好，可它很聪明，聪明又告诉它，留下来似乎是最好的选择。

　　它现在好后悔，之前那几个村民把它的泥像从小庙放到大庙里来时，它就该在晚上再偷偷搬回去的，要是一直呆在小庙里说不定就不会被发现了。

　　争斗许久，三花猫还是进了庙子。

　　“那你要带我去哪？”

　　“不远。”

　　“现在就走吗？”

　　“还是明天吧。”宋游抬头看了看天，“今晚就在你这暂住一晚，明天一早过去。”

　　“不是不远吗？”

　　“也不近。”

　　“好……”

　　三花猫干脆就地坐了下来，一眨不眨的和宋游对视。

　　“随意一点吧。”

　　“好……”

　　“这不是你的庙子吗？”

　　“是哦！”

　　三花猫猛然醒悟，却也放松不下来。

　　外面马上就是黄昏了，而此前来时燃的那三炷香早已烧尽，只剩下清淡的草药味儿。

　　三花猫又一跃跳上祭台，吃起了本地的小河鱼，想着这些肉今天定是吃不完了，觉得可惜，于是又扭头想给下方的道士分一点儿，到时也好多给自己说几句好话，可惜这道士不吃，只吃自己带的东西。

　　天色逐渐暗下来，温度骤降。

　　今晚月亮很早就升了起来，比昨夜更圆一些，月光照着愈发清冷，偏这庙子无门，寒风肆意的灌进来。

　　看了会儿月色，渐觉无聊，回头一看，那三花猫已趴了下来，缩成一团，只有脑袋和身体，不见脚尾，扭头一眨不眨的盯着他看，不知在想什么。

　　“你在想什么？”

　　“道士，我要是被关起来了，那还有人给我上香吗？”

　　“自然没有了。”

　　“那能出去玩吗？”

　　“自然不行的。”

　　“还有肉吃吗？”

　　“多半没有。”

　　“……”

　　三花猫神情颓丧，其实它仍不知道自己做错了什么。

　　但它也只是一只猫而已。

　　别说朝廷和天宫，别说这些道士，就是寻常路过在此借宿的很多江湖人，也是它惹不起的。

　　夜越发的安静了，只余风声。

　　过了许久，又听那道士说道：“我也有个问题想问你。”

　　“啊？”

　　“我也有个问题想问你。”

　　“你问吧，在我的庙子里自然一点。”

　　“三花娘娘开了灵智多久了？”

　　“有几年了。”

　　“才几年啊。”

　　“很长了。”

　　“你是怎么成的妖？”

　　“就这么成的妖。”

　　“有什么奇遇吗？”那道士点点头看向它，“比如遇到过什么人，或者吃过什么独特的东西，或者在一个感到尤其舒服的地方呆过一段时间。”

　　“没有。”

　　“真没有吗？”

　　“……”

　　三花猫不肯出声了，只扭头和这道士对视，一眨不眨，许久才说了句：

　　“我很聪明。”

　　“可能。”

　　宋游收回目光，不再多说。

　　时间越来越晚，山间也越来越冷。

　　宋游靠在角落，闭上了眼。

　　三花猫趴着打呵欠，时而盯着宋游看，时而脑子里冒出乱七八糟的逃生计划，其实只是无聊罢了。

　　偏偏现在它既不能出去玩，也不能像平常在庙里时那样上蹿下跳，实在为难。

　　直到凌晨五更，最是寒冷。

　　寒风进门。

　　宋游将眼睁开一条缝，将环抱于胸前的双臂抱得更紧了些，好像这样能锁住热量一样，再一看旁边，月光下那三花猫趴在一团稻草编的蒲团上，也缩得紧紧地，看上去只是一个不大的小毛团儿。

　　宋游仿佛有所感触，不免沉思片刻。

　　次日清晨，山下有鸡报晓。

　　三花猫比宋游更先醒，就坐在蒲团上，直勾勾的看着他，不知在想些什么。

　　也许在思考自己未来的命运。

　　宋游吃了一个昨天路上买的冷蒸饼，便带着它到山下询问了一番，得知山上庙子里确有只灵验的猫仙，谁家若被老鼠祸害得厉害，只消带点鱼肉香烛过去，当夜就能清净，以至于它的名气传到了更远的地方，十里八乡都有人慕名而来，只求破除鼠害。

　　问完最后一家，宋游又站在门口不动了，仰头看向远处，陷入沉思。

　　“怎么不走了？”

　　三花猫就跟在他的旁边。

　　“这就走。”

　　“你在做什么？”

　　“没什么。”

　　“你还不动。”

　　“我在想……”宋游又瞄向它，“你的信徒分布还挺广的。”

　　“是的！”

　　“每天有人来上供，晚上你就去他家捕鼠吗？”

　　“对的！”

　　“那要是很远呢？”

　　“走快一点。”

　　“那你还挺辛苦的。”

　　“不辛苦。”

　　“走吧。”

　　“去找王善公了吗？”

　　“是。”

　　一人一猫走出村庄，宋游迈步走在前头，三花猫不远不近的吊在后头，都没有说话，只默默走路，只是这幅画面要是换了别人看来，兴许会感到新奇。