第7章 愿与君结缘

重新走上翠云廊，眼前的光景熟悉起来，只是与来时是相反的方向。换个角度再看，也别有一番风味。因此宋游依然走得慢，不时留意路旁风景。

　　那座村庙渐渐出现在了视野里。

　　宋游慢步向它走近，却是对身边默默走路的三花猫问：“三花娘娘，你可愿随我一同游历天下？”

　　“游历天下？”

　　“就是去走遍这天下的路，去看不同地方的日出日落，去认识不同的人和妖精鬼怪，去吃各个地方的好吃的，去见识不同的风土人情，看千里之外的人正在过什么样的生活。”宋游顿了下，“我师父说，这才是修行。”

　　“不是要带我去见王善公吗？”

　　“若三花娘娘愿意，我自会与王善公说。”宋游顿了一下，依然照原先的速度迈着步，又想了想，“或者三花娘娘跟我同行一段时间，待身上的香火气消散，便可自找一山野，重新逍遥自在，也可免去囚困之苦。”

　　“那我可以回我的小庙吗？”

　　“还想被抓吗？”

　　“唔……”

　　三花猫思索片刻，继续问道：“跟你走的话，要多久才行呢？”

　　“反正比关的时间短。”

　　“你要我帮你捉耗子吗？”

　　“那倒不用。”

　　“那你要我跟着你做什么？”

　　“不用做什么，只需做到一点，尽量别在普通人面前说话即可。”

　　“别的没有了吗？”

　　“没有了。”

　　“那你为何要我跟着你？”

　　“让我不孤独。”

　　“我不知道什么是孤独。”

　　“一个人，就是孤独。”

　　“三花娘娘一直孤独。孤独挺好。”

　　“不孤独也挺好。”

　　“我不知道。”

　　“所以……”

　　“我跟你走。”

　　“好。”

　　宋游走进村庙。

　　三花猫却在门口停下，警惕的左右看了看，又抬头看向庙里那些高大且涂色鲜艳多彩的神像，只觉相比起来自己那个泥捏的小小的泥猫如此不堪，心里不免发憷。可见到宋游进去，它稍作犹豫，还是迈过了门槛。

　　现在是正午时分，庙里没有过夜的人，宋游反身便关了庙门。

　　左右环顾，神台上有香。

　　多半是江湖人留下的。

　　这些江湖人知道庙里的老爷们需要香火，自己在此借宿躲雨算是仰仗了这些老爷，因此除了点几炷香，往往也会留下一些香放在神台上，这样之后的借宿者来这里，若是没有带香，也可藉此给老爷们上几炷。

　　草香是不值钱的，值钱的是人的敬仰。

　　“多谢。”

　　宋游取了三支，不忘道一声谢。

　　双手持香，摇晃画圈，只画一个圈，香便自动燃烧起来，青烟袅袅。

　　地上的三花猫眼睛瞪得溜圆。

　　“请王善公出来一见。”

　　宋游将香插在泥方上，恭声道。

　　青烟升而不散，一丝丝一缕缕在空中蓄集，青烟之中，穿着五彩衣裳、满身神光的王善公便出现了，一见宋游先恭恭敬敬施了一礼。

　　“先生有礼。”

　　“善公有礼。”

　　“先生可查探好了？”

　　“查探好了。”

　　“可是那妖怪复生？”

　　“并非如此。”宋游对他说道，“只是一只猫成了精，无知且贪慕人间香火，恰好有人给它上香请求捕鼠，便不知轻重的占了那庙子，吸食香火供奉。如今我已将它带来。”

　　“淫祠邪祀，天理不容。”王善公沉声说道，“多谢先生将它带来，我这就把它拿下，按天条处罚。”

　　三花猫被吓得缩到了宋游脚边。

　　“天条如何处罚？”

　　“若它未曾害人，未吸人精魂气血，压百年，或徒百年，若它有行善事，酌情减半。”

　　宋游低头看了眼这猫，用眼神传达了“看吧，我没骗你吧”的意思，这才又对王善公说：“可我听说吸纳香火修行是精怪本能，又曾闻无知者无罪的道理，我看这猫妖也是初犯，既无知，所吸香火也少得可怜，再者我观它从未害过人，反倒兢兢业业帮一方百姓除鼠保粮，未行错事，心地不坏，若因此被困百年，实在不公。”

　　“不知先生意思是……”

　　“不如由我将它带在身边，好好教导感化。”

　　“这……”

　　“善公心善，请网开一面。”

　　“可天条如此……”

　　“法律无外乎人情，天条亦有不少不公之处。”

　　“先生慎言。”

　　“拜托善公。”

　　“我也为难……”

　　“非是让善公不向上禀报，也非是让善公撒谎说那占了庙子的猫妖已被除去，善公只需如实向上禀报说那占了庙子的猫妖被一道士带走即可。”宋游顿了下，再次向王善公拱手，“我名宋游，字梦来，师承自阴阳山伏龙观多行道人，善公记下。”

　　“阴阳山伏龙观……”

　　王善公一时睁大了眼睛。

　　此处距离阴阳山不过一百多里，且那阴阳山伏龙观人虽少，名气却大，他自然是听说过的。

　　想了许久，他也只得叹了口气，对着宋游拱手，又在青烟中消失。

　　“唔？”

　　三花猫从惊疑中回过神来，左右看了看，似是在寻找消失的王善公，自然没有找到，随即才又看向宋游：

　　“他走了么？”

　　“走了。”

　　“好了么？”

　　“好了。”

　　“那我们快离开这里。”

　　三花猫一扭身就往外跑，跨过门槛后才又在门口停下，回身望着还没走的宋游。

　　宋游却不解的看着它。

　　“为何这么急？”

　　“我在这里不舒服。”

　　“自卑么？”

　　“什么是自卑？”

　　“就是……算了，走吧。”

　　宋游也起身了，走出庙门。

　　三花猫迈着小碎步跟在后头，又仰头问：

　　“什么是感化？”

　　“就是影响你，使你产生好的变化。”

　　“怎么影响？”

　　“慢慢影响。”

　　“怎么变化？”

　　“话说多了，路上会很渴的。”

　　“怎么变化？”

　　“慢慢变化。”

　　“我们去哪？”

　　“先回你的小庙，把你的泥像毁了，断绝它与你的联系。”

　　“然后去哪？”

　　“逸都。”

　　“去逸都做什么？”

　　“三花娘娘是个好奇的性子呢……”

　　“去逸都做什么？”

　　“我还没想好。”

　　“那你快想。”

　　“我尽力。”

　　刚从孤独的旅途中解脱出来，立马就迎来了一只问题宝宝，这是宋游没有想到的。

　　“便请三花娘娘多多关照了。”

　　莫名其妙的，心境便有所不同了。

　　……

　　一人一猫回了那破庙。

　　到的时候又已经是半下午了，一去一来又耗费了一天的时间。不过这个时代向来如此，一切都很慢，几十里山路之间就会蹉跎掉一天的光阴。

　　居然又有人来上香了。

　　还是自制的香，配料和自家道观里的有所不同，味道清新，似乎还有驱蚊功效，宋游还挺喜欢的。

　　供台上多了一条泥鳅。

　　三花娘娘飞快跳上神台，凑近那三炷香闻了一口，又强自停下，看向供台上的小泥鳅，面露不舍，接着扭头看向门口的宋游：“道士，昨天那个人给我上了香，我还没去帮他捉耗子呢，还有今天这个人，我今晚能不能去他们家把耗子捉掉啊？”

　　宋游看着它许久，点了点头。

　　“那泥鳅我能吃吗？”

　　“想吃就吃吧，反正也是最后一顿了。切记，以后不可以再接受别人的贡品，不可以再吸纳香火。”宋游看着眼前这只三花猫，因为吸食香火，它已经有了一些神道的神通，例如它可以知道每一炷香是谁上的、每一个贡品是谁给的，且能藉此找到他们，“吸食香火会让你不知不觉走上神道，届时就与香火分不开了，等到哪天没有香火了你就会衰弱乃至消亡，而且，你会被天宫正神视作邪神。”

　　“知道了知道了。”

　　三花猫在神台上趴了下来，病恹恹的，它舍不得自己的庙子，舍不得自己的泥像和自己的香火，这可都是它几年如一日的捉耗子辛辛苦苦经营起来的。

　　这时候就尤其想念当时的小庙。

　　那个小庙虽然小，也就眼前这道士一半高，但住一只猫是绰绰有余了。虽然遮不了风却能挡雨，而且在一棵大树下的它也不容易被人发现，现在想想，简直就是一个温馨的小窝。

　　三花猫更没有精神了。

　　等天一黑，它就出去了。

　　晚些时候，有江湖人来借宿，还带了城里卖的红香，哪怕这庙里只一尊泥猫像，也恭恭敬敬点了三支，说了一些江湖人爱说的场面话，又与宋游打了招呼，这才在破庙另一边住下。

　　宋游则彻夜打坐，感悟山间灵气。

　　天上星河转，人间帘幕垂。

　　也不知那三花猫几时回来，总之第二天早上睁眼见到它时，它是有些疲惫的，问它原因，说是那两户人一家在最那边一家在最这边，也不知是哪边的哪边。

　　“吃过饭就走吧。”

　　宋游对三花猫说，他手上拿着蒸饼吃着，三花猫昨夜吃了不少耗子，现在还饱着。

　　边上的江湖人也醒了。

　　其中有一个衣着不错、还带有跟随的年轻男子，兴许是见宋游穿着道袍，长得也年轻，有结交之意，便拿着他带的风干肉走过来，对宋游说：

　　“先生也是爱狸奴之人？”

　　“算是。”

　　“我也是爱狸奴之人，不过如先生这样，出远门还带狸奴同行，可不多见。”

　　“是。”

　　“先生光吃蒸饼可不行，我这有家乡产的风干猪肉，先生可要尝尝。”

　　“心领了。”

　　“先生无需客气，同是江湖人，相逢就是有缘，就当早已相识。”

　　“多谢。”

　　宋游还是笑着摇头。

　　这男子被拒绝了却不像其他爱面子的江湖人那般羞恼，而是笑着转身，与昨晚相识的其他江湖人分享，互相几句好话吹捧下来，就又开始称兄道弟相谈甚欢了，仿佛相识已久。

　　这些江湖人见识匪浅，听到的各方面的八卦也多，即使多有夸张之处，宋游也爱听他们吹牛谈天。

　　没过多久，蒸饼也吃完了。

　　“走吧。”

　　宋游说了句，便起身往外走。

　　三花猫自觉跟在他身后。

　　那群江湖人盯着他们，待他们走后，才小声谈论开来。

　　“这小先生倒真是有趣，出远门还带一只猫。这猫也是有趣，竟会跟着人走，我家猫连摸都摸不到。”

　　“话说回来，这庙里供的好像也是只猫。”

　　“是啊……”

　　众人齐齐回头，看向神台上那泥像。

　　正巧这时，却见那泥像如不禁看一样，立时生出了几道裂纹，裂纹飞速扩展，越来越多越来越大，眨眼间就遍布了整个泥像，随即哗啦一声碎成碎片无数。

　　落地时已成泥粉。