第9章 买鱼穿柳聘衔蝉

山风呜咽，如鬼夜哭。

　　宋游坐回了安全处。

　　此处大约有四尺宽。还是据宋游个人的感觉，大晏一尺大概相当于前世的三十厘米左右，此处的宽度也就是住宿学校的架子床的宽度，高度也差不多，反正是站不起来的。

　　一面石壁，一面悬崖。

　　盛着霞光的灯笼就放在地上，在这凿壁小路上照亮了一小片范围，于狭窄之处竟也有几分温馨感。

　　三花猫正在左跑右跑，这边闻一闻，那边嗅一嗅，时不时还走到悬崖边，探出头左看右看，陷入沉思。

　　看得出它到了一个陌生地方后内心是有些不踏实的，最后似乎觉得在这个地方最熟悉的竟是身边这个人，于是纠着眉头抬头望了宋游好几次，试探着试探着，一点一点挪到宋游身边趴了下来。

　　宋游则早已闭上了眼，静心打坐。

　　山水有灵，山有山灵水有水灵，一山有一山灵，都是不同的，需要细细感悟。

　　耳旁呜咽的山风，山下之人的敬畏，千百年来无数文人墨客于此处留下的绝句名篇，千百年前人们为了保护平安而在绝壁上刻下的每一笔，走过的每一个人，乃至从这里失足摔落的人，都是这山灵蕴的一部分。

　　山间灵气被风吹来，汇聚于此。

　　三花猫本是怯生才缩在宋游身边，此时却好似找到了更舒服的东西，又离宋游靠得更近了一些。

　　夜越来越深，星月先后出来，温度一点点下降，三花猫不由得离宋游越来越近，最后干脆贴着他睡，只觉他身上传来让自己温暖的热量，又有着一种沁爽内心的舒服。

　　灯笼里的霞光依然亮着。

　　若是下方有人赶夜路，抬头一看，也许会发现千尺之上的悬崖之间这不同以往的一星光点。

　　大约夜半时分，宋游睁了眼。

　　将手抬起来，手上漂浮着一缕灵力。它像是一道流光，呈现出浅黄色，略微透点绿，由内外两层组成，内层是高度凝结的一缕光，外层则透明如气、松散如烟。

　　这是这一阶段的收获了。

　　宋游修行的法门为四时轮转法，修行与天时更替、节气轮转有关，修出的灵力往往也带有时节属性。

　　与师父修的五行法功效恰好相反，可延年益寿，却不擅长强身健体。同时它的每道灵力都自带妙用，却不如其它例如阴阳法修出的灵力那般自带不错的破坏力。

　　而这世界的灵力就长这样——

　　中间灵核，外层灵气。只有灵气是消耗品，灵核是本源，是不可被动用的。灵气被消耗掉之后，灵核会随时间及打坐修养重新蕴养出灵气来。打坐修行既可增加灵力，也可淬炼灵核，在此之间找个平衡即可。

　　“呼……”

　　宋游吐出一口长气，随手将这缕灵力散在了山间，只余发着黄光的灵核如一根细线，钻回体内。

　　稍一扭头，身边贴着一只小猫。

　　宋游盯着它一动不动。

　　猫的体温比人要高，很难说是三花猫借他的温暖，还是他借三花猫的温暖，总之此刻的它紧挨他入睡，却让他体会到了久违的被依赖与信任感。而见它睡得正沉，似乎全无烦恼，他的心里好像也安定了许多。

　　实在不忍动弹，今夜便如此睡去吧。

　　此后半夜，隐隐有山妖闹出动静来，却也没有来惊扰宋游。人迹罕至之处，往往会成为精怪的乐园，可没有了来往不绝的人类，害人的妖鬼也会消失无踪。

　　哪怕被冷得醒来不知多少次，但对于宋游来说，仍是一个安静的夜。

　　次日清晨。

　　山间有雾，却都在悬崖之下。

　　宋游背靠着崖壁坐着，一边吃早饭，一边看旁边三花猫用爪子拨石头玩。

　　今天比前几天吃得好些。

　　昨天不是过了一关嘛，那地儿挺热闹的，宋游买了一些馒头，全挑的肉馅的买，有猪肉馅有鸡蛋馅。虽然已经过了长身体的年纪，没有肉还是不行的。

　　只见那三花猫玩着玩着，突然像是发现了什么，跑到悬崖边沿，探头往外看了眼，回头来对宋游说：

　　“变成红色了！”

　　“什么？”

　　“昨天还是绿的呢！”

　　“什么？”

　　“树子！”

　　“嗯……”

　　宋游顺着看去。

　　果不其然，原先那些生长在悬崖上的树一夜之间树叶全都变红了，像是已经就到了深秋。浅色的石壁和下方滚滚白雾在峭壁红叶的映衬下，景色显得精致了许多。

　　宋游却不显惊讶，只看风景：

　　“今天立秋呢。”

　　“立秋？”

　　“就是秋天到了。”

　　“冷天。”

　　“差不多……”宋游将一个新的馒头掰开，“三花娘娘吃馒头馅吗？是肉的。”

　　“唔？”

　　三花猫回头盯他。

　　右爪拨着石子儿往左，左爪本来想去拦，一时没拦住，石头掉下了悬崖，让它愣了一下。

　　“掉下去了！”

　　“吃肉馅吗？”

　　“今早你没睡醒，三花娘娘去那边捉了只小鸟来吃。”三花猫说着，有些遗憾，“可惜只捉到一只。”

　　“很好。”

　　这是一只很省心的猫。

　　宋游很快吃完这个馒头，爬起来弯着腰，说：“山上好冷，咱们下山吧。”

　　“三花娘娘也觉得冷。”

　　“走。”

　　宋游弯腰前行，三花猫在他脚下爬，一边爬一边仰头看他。

　　“这里这么冷，走起来也不好走，你怎么不走下边？”

　　宋游笑了笑，却是不语。

　　此时山雾仍未消散，一侧崖刻鬼神，一侧万丈深渊，只见白云不见底。

　　旁边石壁上有人题诗：

　　九死南荒吾不恨，兹游奇绝冠平生。

　　此时还早，晨曦如金，雾中万里山河，小桥流水，村庄隐现，如此原始的山村风景画在后世是难见的，在这样的美景中会让他忘记自己身在一个落后的地方。

　　……

　　远远听见吆喝叫卖声，宋游便知道，自己和三花娘娘运气比较好，碰上了这边村庄的集镇。

　　这种村上的集市一般要隔几天乃至十天半个月才会开一次。

　　来到如此热闹的地方，三花猫难免有些拘谨，少了在山路上蹦来蹦去的活泼，只紧紧贴着宋游的脚走，使得宋游总担心自己踩着它的脚或它的尾巴。

　　可惜来得始终有些晚了，集市也快散了，虽还有些商贩不舍归家，却没有找到卖鱼人。

　　再听到同样的吆喝时，就意味着走了一圈又走回来了。

　　“道士，你找什么？”

　　三花猫仰起头来盯着宋游看。

　　“说了我不是道士。”

　　“那你是什么？”

　　“说来复杂。”宋游想了想，对它解释，“我只是在道观长大，虽修习法术，也读道教经典，但既不遵从道教教义，也不供奉道教神灵，即使我师父，也最多算个假道士。”

　　“听不懂。”

　　三花猫态度极其实诚。

　　“就是说，我们只是占了一间道观、穿了道袍的修行者而已。”宋游说道。

　　“为什么要占别人的道观？”

　　“是我们自己修的，先辈修的，传下来的。”宋游无奈解释，“目的是享受朝廷对宗教的政策优待，有些好吃懒做的师祖也可以凭它过上自己想要的生活。”

　　“还是听不懂。”

　　“那你爱叫就叫吧。”

　　“好的，道士。”

　　“走吧……”

　　宋游无奈又遗憾的说道。

　　刚想离去，一个转身，将近中午时的阳光刚刚好驱散了雾，只见远处河畔柳树成排，在一棵柳树下，有一老叟戴着斗笠坐在河边，手上持着鱼竿，正在起竿。

　　“三花娘娘，还请在这边等我。”

　　宋游沿河穿柳而去，很快来到鱼叟身边，恭恭敬敬：“老人家，有礼了，敢问鱼获售卖否？”

　　“老夫钓的都是小鱼，自己吃的，先生还是去集市上买吧。”

　　“在下近日与一花猫结了缘，与它相约相伴一程，可却一直未曾给它聘礼，心中愧疚，今日途经此处，想买两条小鱼与它做聘礼，可适才逛遍集市，也未曾买到。”宋游恭敬说，“只好求助于老人家了。”

　　“如此，赠先生两条又何妨？”

　　“如何敢受老人家相赠？我当以市价购之！”

　　“老夫更愿赠予先生。”

　　“便多谢老人家。”

　　宋游不敢再多推辞，因为老人家已赠了他鱼，相对的，他也该赠老人家一腔畅意才对。

　　不多时——

　　宋游提着两条小鱼，又穿柳而回，三花猫嘴上叼了一只蝉，刚捉的，正端端正正坐在这里等他。

　　见他走近，它低头将蝉吐在地上：“道士，我刚捉了一只蝉，你要吃吗？”

　　“谢谢，不了。”

　　宋游也难得郑重，一边回绝它，一边将小鱼弯腰递与它，态度诚恳：“三花娘娘，我愿与君结缘，这是我给你的聘礼。礼物虽轻，却是我的心意和大晏的传统，还请享用。”

　　三花猫低头看鱼，又抬头看他：

　　“我不知道什么是聘礼。”

　　宋游直起身来，柔声解释：

　　“就是寻常人家要想养猫，就得给小猫的妈妈，或者猫原来的主人，或者给小猫自己送礼物。意思就是请猫到自己家里来帮着捉老鼠，辛苦猫了，给的工钱酬劳。”

　　“听懂了。”

　　“请享用吧。”

　　“吃了你的鱼，我就是你的猫了吗？”

　　“不是。”宋游说道，“三花娘娘还是自己的猫，三花娘娘永远只属于三花娘娘自己，只是在以后的一段路上我们将会并肩同行，互相陪伴，互相扶持，有些地方还得仰仗三花娘娘帮助，或仰仗三花娘娘宽容，所以提前给三花娘娘一些吃的，当做礼物。”

　　“像是我以前吃的贡品。”

　　“有一点类似。”

　　“……”

　　三花猫盯着他看，若有所思。