第1章 时间线

可能玩魔兽的人很多，其中事件也很多，加上编剧经常吃书，前后矛盾，所以把时间线理一下，更好地阅读故事。自己也为了写好故事，收集整理了一下，如有不对的地方，请指正。

　　里世界（War3和WOW）:

　　以黑暗之门开启为黑门1年，随后魔兽故事中War1和War2发生，正史中称为第一次大战争和第二次大战。

　　著名的War3故事，人族战役和亡灵战役发生在黑门20年。王子在这一年忙得不得了，先追踪瘟疫，追杀恐惧魔王到诺森德，又拔出霜之哀伤，杀了恐惧魔王，然后堕落，返回洛丹伦，父辞子笑，毁灭洛丹伦，又进攻奎尔萨拉斯，收买精灵叛徒，攻克银月城，在太阳井复活克尔苏加德，又进攻达拉然，盗得麦迪文之书，召唤阿克蒙德，萌德毁灭达拉然。这一年特种兵似地旅游，要不是不死这身，估计要累得散架。这次亡灵天灾，正史中又称为第三次大战。

　　然后是黑门21年，是War3的暗夜精灵战役，最后三族联合在海加尔山抵抗阿克蒙德，著名的小精灵自爆大魔王场面出现。著名的一粒蛋（伊利丹）堕落远走外域，吼爹单刷深渊领主，也发生在这段时间。

　　一直过了四年，到黑门25年，WOW故事开始。接下来就是燃烧的远征，巫妖王之怒，大地的裂变，熊猫人之迷等等，一个又一个资料篇登场。从此，艾陆永无宁日。

　　另外阿尔萨斯，出生在黑门前4年，黑门20年，24岁。

　　吉安娜出生在黑门前3年，黑门20年，23岁。

　　表世界，本故事，属于主世界的某个时间分支，由穿越者引发的。

　　故事开始的时间是黑门18年。为了黑门20年进入关键点，召唤阿克蒙德与达拉然的毁灭，黑门21年的海加尔山大战。所以让王子有三年的时间进行上述一年干完的事。即追查瘟疫开始于黑门17年左右，黑门18年堕落并毁灭洛丹伦，黑门19年进攻奎尔萨拉斯。黑门20年，达拉然大战。毕竟不管克尔苏加德传教，还是瘟疫传播，在洛丹伦广大的国土上，都需要数年时间，才能达到突然暴发的效果。阿尔萨斯带着亡灵部队，东征西讨，南征北战，不管是打哪方势力，都不是一夕而下，马上成功。就算打下了地盘，也是要经过数月时间，整理军备，打造精锐，统一组织。都需要时间。古代的战争都很耗费时间的。

　　这边主角的时间线，黑门18年找上奥妮克希亚，开始制造化肥，到炸残死亡之翼，大概到了黑门18年末，不久，就接上了黑门19年，天灾军团进攻奎尔萨拉斯，主角拯救希尔瓦娜斯的事件。

　　目前的时间线大概是这样。有不对的地方，请多指正。感谢！