第2章 塞拉摩的时间线

里世界：

　　War3混乱之治，黑门20年，斯坦索姆屠城后，吉安娜听从先知麦迪文的指引带着洛丹伦的幸存者远渡西大陆，卡利姆多建立起塞拉摩。

　　黑门25年，WOW开启，这时塞拉摩已经成为一个完整庞大的要塞城市。

　　在War3资料片冰封王座中，在RPG战役——多洛特（杜隆塔尔）建立中，也出现了塞拉摩。从游戏的画面来看，此时的塞拉摩已经具备城市的规模。

　　可能存在的问题：

　　1、五年时间一群难民，能建立起如此完善的城市吗？

　　2、戴林战死的时间？即多洛特战役是在什么时间。

　　黑门21年的海加尔山战役中，联盟与部落大战阿克蒙德，是在杜隆塔尔建立之前，还是之后？

　　如果是部落建立起杜隆塔尔后，再参加海加尔山战役，则戴林战死在黑门21年左右。那时吉安娜刚带着洛丹伦难民到达卡利姆多，刚建立塞拉摩。不可能一年功夫，从无到有建立起庞大的城市。

　　如果部落先参加海加尔山战役，后建立杜隆塔尔，则戴林战死在黑门21年，到黑门25年之间。即吉安娜带着一群难民从无到有在三四年时间里建立起了庞大的塞拉摩。

　　但在冰封王座战役第二章“旧日的仇恨”中，戴林到达塞拉摩跟吉安娜的对话：“吉安娜，群星保佑，我终于找到你了！听说洛丹伦陷落的消息，我都绝望了。不过我就知道你有办法逃走的。我……”说明戴林到达塞拉摩是在洛丹伦被阿尔萨斯毁灭后不久。即黑门21年左右。因为如果黑门21年塞拉摩初具规模，那作为海上强国的库尔提拉斯，在一年的时间里都没有发现塞拉摩的存在，是不合理的。

　　所以最终的结论是戴林战死在黑门21年，最迟不过黑门22年。此时塞拉摩建立不过两年。

　　这里就存在一个矛盾，一年左右，不到两年时间，吉安娜带着一群难民能从无到有地建立起一个完整的城市吗？

　　显然现实是不可能的，游戏可以不讲逻辑。就像阿尔萨斯在黑门20年，满地图跑，追杀兽人，追查瘟疫，屠杀城市，追杀恐惧魔王，远渡诺森德，拔出宝剑，杀掉魔王，堕落成魔，回国杀父，毁灭祖国，进攻奎尔萨斯，进攻达拉然。

　　所以在这个故事的表世界，由穿越者引发的时间支流里，阿尔萨斯的故事从黑门17开始，那年他21岁，朝气蓬勃，正想建功立业，开始追杀兽人，解救人民。但一年后，他拔出了霜之哀伤，回到洛丹伦，毁灭了自己的祖国。

　　同样，斯坦索姆事件也发生在黑门17年，吉安娜带领屠杀幸存者来到塞拉摩。

　　这里假设她已经在黑门15年左右，即她18年那年，率领少量的平民、工匠、法师学徒、士兵在塞拉摩建立起简单定居点。士兵和法师驱逐鱼人和娜迦，工匠建立起简单的防御围墙。同时，平民以渔猎补充食物，农田也可能在开垦。经过两三年建设，初步具有了殖民点的规模。但人口是阻碍塞拉摩发展的重要原因。东部王国很少有人愿意来塞拉摩定居。人口少，也意味着贸易少，城市发展乏力。

　　所以当斯坦索姆事件后，麦迪文让吉安娜带着幸存者西渡时，她自然是答应的。甚至不止这批人到达了塞拉摩，还可能有更多的洛丹伦在亡灵进攻时逃出的平民渡海前往了塞拉摩。这些人的到来，给塞拉摩发展提供了强大的发展动力。

　　同时，对斯坦索姆事件的幸存者，渡海外出是唯一的出路，因为他们被王子官方打上了瘟疫携带者的嫌疑，一不小心要被人道毁灭，跟吉安娜去塞拉摩定居是唯一出路。

　　在阿尔萨斯毁灭洛丹伦的过程中，还可能有其他幸存者被吉安娜带到塞拉摩。所以，戴林见到吉安娜时才说：“听到洛丹伦陷落的消息，我都绝望了。”吉安娜带难民渡海的时候，肯定用了库尔提拉斯的船只。如果只是带第一批斯坦索的难民渡海到塞拉摩，当时阿尔萨斯还没毁灭洛丹伦。戴林也不会不知道吉安娜在塞拉摩。只有阿尔萨斯在毁灭洛丹伦的时候，吉安娜还在那里安排难民撤退，最后失去音讯。戴林见到吉安娜时才会这样说。

　　总结，在这个故事里，塞拉摩建设可能开始于黑门15年，吉安娜18年那年开始派出少量人在塞拉摩建立定居点。黑门17年，吉安娜带领斯坦索姆大屠杀的幸存者到达塞拉摩，城市初具规模。所以她非常需要化肥这种特色贸易物资，勾连了黑龙、兽人、地精和塞拉摩的贸易关系。后期风行者和高等精灵难民的到来，给城市带来更大的发展机遇。

　　这就是这个时间线的塞拉摩的故事。