第21章 大舅哥上门

晨雾尚未散尽，尘泥沼泽的空气中已经弥漫着一股刺鼻的化学药剂味——但这味道如今却让龙裔们倍感亲切。

　　“第三批化肥！装车！快！”一名浑身鳞片泛着青灰色的龙裔监工站在木制高台上，甩着鞭子吆喝。鞭梢在空气中抽出清脆的响哨，但离工人们的后背始终保持着安全距离——自从实行“绩效工资制”后，监工们发现金币比鞭子好使多了。

　　六个强壮的龙裔扛着鼓胀的麻袋，迈着整齐的步伐走向码头。他们新换的皮质护肩在晨光中发亮，这是用上周的奖金从地精商人那里买的。每走一步，麻袋里结块的肥料就发出沙沙的摩擦声。

　　“小心反应釜！”奥妮克希亚的呵斥声从酸雾弥漫的工棚里传来。她正以精灵形态飘浮在半空，往庞大的铸铁容器里倾倒硫磺粉。暗红色的长发随意地用一根铜丝扎着，几缕发丝被汗水黏在颈间。突然容器里传来“咕嘟”一声异响，她闪电般后跳三步——

　　“轰！”

　　一团黄绿色烟雾从观察口喷涌而出，将棚顶新刷的防锈漆腐蚀出蜂窝状的孔洞。几个龙裔学徒熟练地抄起备用的中和剂泼洒过去，泡沫与毒雾接触时发出令人牙酸的嘶嘶声。

　　“第三十七次配方改良失败。”奥妮克希亚抹了把脸上的黑灰，从工作台底下抽出羊皮本记录。当她看到“材料损耗：2金币15银币”时，龙尾巴不自觉地从裙摆下钻出来，焦躁地拍打着地面。

　　沼泽东侧新建的居住区传来叮叮当当的敲打声。二十多个龙裔正在搭建第六排木屋，他们用尾巴卷着铁锤敲钉子的模样活像一群巨型蜥蜴裁缝。有个年轻龙裔举着刚买来的镀金镜子左照右照，结果手滑摔碎了镜子——周围的同伴立刻发出感同身受的痛呼声。

　　德伦蹲在新建的瞭望塔上，嘴里叼着羽毛做的简易记账笔。他的账本密密麻麻记满了数字：

　　「3月17日：

　　支付龙裔工资：47金32银

　　地精特快运费：8金

　　吉安娜的地皮税：5%净利润

　　奥妮克希亚打碎的第4个温度计：1金50银」

　　突然，海滩方向传来骚动。地精商船“金币号“的船长正挥舞着镶金边的三角帽：“德伦先生！热砂财团加单三百吨！现付定金！”

　　装着金币的铁箱砸在栈桥上时，整个沼泽为之一静。所有龙裔的瞳孔都变成了细长的竖线。

　　“今晚加餐！”德伦一脚踩在晃悠悠的箱子上宣布，“烤全牛！龙息烤肉酱管够！”

　　欢呼声惊飞了沼泽里的秃鹫。奥妮克希亚不知何时出现在德伦身后，沾满化学试剂的爪子突然搭上他肩膀：“这是要加班了吗”

　　德伦面不改色地说：“有加班费的啊！”

　　沼泽的黄昏降临了。酸雾被晚霞染成瑰丽的紫色，新建的烟囱里飘出带着硫磺味的炊烟。龙裔们围着篝火传递酒桶，

　　第二天一早，晨雾被突如其来的风压撕得粉碎。

　　龙裔们正扛着硫磺袋走向反应釜，忽然集体打了个寒颤——那是刻在血脉里的本能，就像羚羊听见狮子的脚步声。反应釜里的溶液无端泛起涟漪，地面细小的石子开始簌簌震颤。

　　“要下雨？”一个年轻龙裔仰头望天，手里的铁锹“当啷”掉在地上。

　　天空没有乌云。只有一片不断扩大的黑影，如同滴入清水的墨汁般晕染开来。那黑影掠过沼泽时，硫磺的颗粒正在集体颤动。

　　奥妮克希亚正在给新到的反应釜刻防护符文。她的龙爪刀突然在岩壁上划出三米长的火星，暗金色的竖瞳骤然收缩成针尖：“......奈法利安。”

　　空气爆鸣。

　　遮天蔽日的龙翼掀起飓风，十二个装满硝酸铵的麻袋像羽毛般被卷上高空。新建的木屋屋顶“咔嚓“一声被整个掀飞，某个龙裔刚买的镀金马桶在空中划出闪亮的抛物线。

　　比奥妮克希亚本体更加庞大的黑龙轰然落地，沼泽的烂泥在接触到他爪子的瞬间结晶成黑曜石。奈法利安优雅地收拢翅膀，每一片鳞甲都泛着实验室淬炼出的冷光——那是用上百条彩色幼龙的血肉浇铸出的完美防御。

　　“妹妹。”他的声音像是岩浆在花岗岩上流淌，“父亲很......好奇。”龙尾扫过反应釜，特种钢材发出不堪重负的呻吟，“你在玩什么过家家，就为了经营这个......”鼻翼翕动，喷出一簇火星，“化肥作坊？”

　　整个沼泽死寂一片。某个龙裔手里的玻璃假珠宝“啪”地捏成了齑粉。

　　奥妮克希亚的精灵形态在兄长真身的阴影里渺小如蚁。但她站得笔直，裙摆下钻出的龙尾“砰”地拍碎了三块地砖：“注意你的措辞，哥哥。”指尖泛起暗蚀魔法的幽光，“这是年利润五万金币的‘作坊’。”

　　奈法利安的瞳孔里闪过一丝诧异——这个数字相当于黑石山十年奴隶劳作产生的收入。他的目光扫过瑟瑟发抖的龙裔工人们，突然定格在某个正往反应釜后躲藏的人类身上。

　　龙威如实质般压下，德伦的骨骼顿时发出咯吱声。但他居然顶着压力走了出来，手里还捧着个打开的账本：“奈法利安大人，久仰。容我介绍下季度预期收益......”

　　黑龙的吐息如巨大的热风差点灼焦了德伦前额的碎发：“人类，你身上有我最厌恶的两种味道。”爪子指向德伦，“铜臭，和......“鼻翼剧烈收缩，“我妹妹的味道。”

　　三米外，奥妮克希亚站在德伦前排，指尖凝聚出黑炎，帮他阻挡兄长的热情。

　　“事实上。”德伦突然从空间袋倒出一堆金币，“这些闪亮的小可爱，才是连接我和公主殿下的纽带。难道你不觉得它们非常的讨人喜欢吗？”，

　　“我本来还想什么时候去拜访一下公主殿下的兄长。毕竟你也是她最近亲近的人之一。现在殿下找到这么好的发财机会，哪能落下自己家人。”德伦悠悠地说道。手指不停地拨弄金币堆。

　　奈法利安的脸皮抽动了一下。眼睛盯着那堆金币一动不动。虽然这几百枚金币对他来说并不算是多大的数量。但想到妹妹的金币多到随便让一个凡人保管几百枚。它的心里一阵难受。

　　心里酝酿了一下词句，他没纠结什么，就收起龙身，幻化成一个高等精灵的样子，落在奥妮克希亚面前，咳嗽了一声，客气地对自己妹妹打招呼。好像两人真的是多亲密的兄妹似的。又对德伦说：“你是那个妹妹的人类宠物，农业顾问，德伦？”

　　德伦一脸恭敬地说，“对，对，对，很荣幸殿下也听过我这个凡人的名字。正好今天殿下亲临，不如我们谈一下怎么合作，把农业肥料开发事业做大，做强。”

　　奈法利安点点头，一脸是你求我，勉强听听你说的样子。德伦把他引到一旁的木屋内，还叫龙裔上了好茶招待。奈法利安好奇地看着龙人熟练地沏茶，眼中露出沉思的表情。

　　等龙人奉好茶走了出去，奈法利安看着与德伦坐一起的妹妹，若有所思。德伦马上开腔道：“王子殿下，你看，我和公主殿下正在搞卡利姆多农业开发，生产的新型农业肥料，供不应求。一年下来，她有几万金币的收入，而且独门生意，连地精都求上门来合作。但地精嘛，谁都懂，只认金币不认人。现在开始在原料供应上卡我们，希望给他们更多的优惠，更好的份额。虽然有公主殿下强力威慑，但独木难支，正好兄长来做客，您要多多帮帮她啊。毕竟她的钱，也算是黑龙的钱。与其被地精赚了，不如兄长帮忙分担一下压力。”

　　赚金币的压力，奈法利安是很想帮妹妹分担的。但自己啥也不懂。他好奇地问：“我能做什么？做化肥什么的，我也不太懂啊？”

　　德伦慢条斯理地解释道：“我听说燃烧平原是兄长的地盘？”

　　奈法利安点点头：“没错，那里是我的大本营。”

　　“太好了，我听说那个地方到处是火山熔岩，应该有不少硫磺吧。正好奥妮克希亚殿下的化肥工坊需要大量的硫磺，纯度越高越好。地精那里开的价格越来越离谱，不如兄长做另一个原料供应商。给个亲情价。见货付款。”德伦边说边揉搓着桌子上的金币堆。说完，把桌上几十枚金币往前一推，“难得兄长大驾光临，一点见面礼，不成敬意，希望您收下。”

　　奈法利安一边说着，“这哪好意思”，一边手掌一挥，桌上的金币就收进空间袋里了。脸上的笑容快藏不下了。

　　奥妮克希亚冷着脸，哼了一声：”父亲叫你来查我的事，你准备怎么办？”

　　“一切正常！”奈法利安斩钉截铁地说道，“她只是在挑动地精与人类的关系，企图用金钱收买的方式，加大种族矛盾。对了，她还以生产化肥为名义，企图污染整个大陆的农田。”

　　面对哥哥一本正经的胡说八道，奥妮克希亚睁大眼睛，一脸不敢相信地望着他。

　　德伦淡定地取出一本账薄，“来，来，来，王子殿下，我们来谈谈具体的商业合作。”

　　奈法利安疑惑地看向妹妹：“你的宠物，都替你作主了？”

　　“对，商业上的事，他可以决定。”奥妮克希亚一脸肯定地说。

　　“好。”奈法利安深深地望了望两个人，觉得自己发现了了不得的事。但有什么关系呢，只要弄来大量金币，自己的实验也能继续做下去。妹妹的事，管他呢！

　　随后黑龙王子跟一个人类谈起了合作事项。最后商定，给出10%的股份算是奈法利安的，但硫磺需要送到奥妮克希亚的沼泽工厂。分红按季度结算。

　　奈法利安，对这个结果还算满意，先执行起来看看。如果一年有五万金币收益，他就能分到五千，所付出的不过是派出手下杂兵把燃烧平原无用的硫磺收集起来，送到妹妹这里来。基本上算是无本的生意。

　　等巨大黑龙离开尘泥沼泽的时候，他的眼睛已经变成了金币的符号，心情一好，龙威也收敛了许多，一路轻哼着什么曲调起飞离开。

　　奥妮克希亚望兄长离开的身影，不禁搂住德伦的肩膀：“宠物，你干得不错。连兄长都不能阻挡金币的魔力。”

　　“嘿嘿，不管是巨龙还是人类或者地精，谁不是这金光闪闪的小玩意的奴仆。当然除了某些兽人，只懂得用蛮力抢劫。不过，也快了，他们也很快意识到金币的魔力是如此强大。”德伦一脸期待地说。

　　“别忘记我们的计划。”奥妮克希亚用低沉的声音提醒道。

　　“放心，一切尽在把握中。”德伦反手一把握住某龙手掌。