第39章 闹剧

奥术的闪光正在弥漫，传送马上就要发生。德伦刚把粉色陆行鸟搂在怀里，防止她不停地啄自己的脸，身后突然传来一阵刺耳的喧哗。

　　“站住！你们这些贱民竟敢抛下我们？！”

　　他猛地回头——只见几十个衣着华贵的精灵贵族从市政厅侧门蜂拥而出，领头的那个戴着镶满太阳晶石的冠冕，丝绸长袍上连一道褶皱都没有，仿佛这场亡国灭种的灾难与他毫无关系。

　　（妈的，这帮蛀虫居然活到现在？）

　　一名佩戴银月纹章戒指的男性精灵直接拽住德伦的领口，镶嵌宝石的指甲几乎戳到他眼睛里：“立刻派兵去晨星塔！我父亲是议会首席——”

　　砰！

　　德伦的拳头结结实实砸在他鼻梁上。

　　清脆的骨裂声中，精灵贵族像破布娃娃般飞出去，撞翻了三个同伴。那顶价值连城的冠冕叮叮当当滚到血泊里，瞬间被染成暗红色。

　　“下一个是谁？”德伦甩了甩手腕，指关节上还沾着精灵的鼻血。

　　广场上一片死寂。连正在维持传送阵的吉安娜都挑了挑眉毛。

　　“你、你知道我们是谁吗？”一个梳着繁复发髻的女精灵尖叫道，“我祖父的曾祖父参加过巨魔战争！“

　　“哇哦，好厉害。”德伦弯腰捡起沾血的冠冕丢向人群，随手安抚着正在啄他扣子的陆行鸟，“那您祖宗有没有教过您——”他突然暴起，一拳将最近的精灵雕像轰得粉碎，“逃命的时候要闭嘴？！”

　　碎石飞溅中，贵族们齐刷刷后退三步。

　　沃卡亚突然从阴影里浮现，枯瘦的手指把玩着某个还在抽搐的蝙蝠标本：“要我说...把他们都变成陆行鸟算了。”他故意让巫毒药剂在掌心沸腾，“反正颜色够花哨。”

　　“不！我们这就走！”先前最嚣张的女精灵一把扯掉碍事的裙撑，不顾大腿根部可能走光，率先冲向传送阵。其他贵族见状，纷纷抱着祖传的珠宝匣子，你推我挤地涌向蓝光闪烁的奥术屏障。

　　德伦搂着还在扑腾的陆行鸟，对目瞪口呆的游侠护卫们咧嘴一笑：“看，这就叫——”

　　轰！！！

　　市政厅围墙崩塌一大块，烟尘中浮现出黑甲死亡骑士的身影。

　　“......战略性转移。“德伦咽了口唾沫，把后半句话补完。左手抱着陆行鸟放在胸口，左脸歪过来压住乱啄的鸟头，一下子把陆行鸟压制得安安静静，甚至微微发抖。右手随手掏出了长柄战斧用力掷出，一声呼啸，把正准备死亡冲锋的死亡骑士劈成了两半。把一众幸存者看得目瞪口呆。吉安娜和陆行鸟不约而同地咽了咽口水。下一刻，传送术发动，众人在一阵天晕地转中来到了魔法学院。

　　太阳王的王宫外，

　　阿尔萨斯站在破碎的太阳王雕像上，霜之哀伤深深插入雕像的眼窝，寒冰顺着裂缝蔓延，将这座象征奎尔萨拉斯荣耀的雕塑冻结成苍白的墓碑。无数的亡灵正在涌入王宫，抵抗的奥术闪光此起彼伏。虽然太阳井法阵被摧毁了，但精灵高层贵族与王族还没放弃，凭着多年积累的魔法物品，还在拼命抵抗。但这种螳臂挡车的行为，面对无穷无尽的亡灵还能持续多久呢？

　　远处，一道道熟悉的奥术光辉刺破瘟疫浓雾，像在夜空中最明亮的星辰。

　　“吉安娜……”

　　死亡骑士的声音像是从冰封的深渊中挤出，低沉、嘶哑，却带着某种扭曲的怀念。

　　他缓缓抬头，头盔下的双眼燃烧着幽蓝的魂火。

　　“真是……令人怀念啊。让我给你重逢的惊喜吧！”

　　天灾军团仿佛感应到主人的情绪，原本围攻王宫的亡灵们突然集体停滞，腐烂的头颅齐刷刷转向奥术闪光的方向。

　　一名通灵师飘到阿尔萨斯身侧，黑袍下传出空洞的回响：“陛下，克尔苏加德大人的仪式即将开始，我们是否——”

　　霜之哀伤突然横斩，通灵师的半截身子滑落在地，黑烟从切口喷涌而出。

　　“集结所有憎恶、女妖和地穴恶魔。”阿尔萨斯甩去剑上残魂，“我要亲自……欢迎我的老朋友。”

　　亡灵大军如退潮般撤离王宫，只留下满地精灵守军的残肢。

　　阿尔萨斯踏过破碎的精灵旗帜，冰霜在脚下蔓延。

　　记忆碎片突然刺入脑海——

　　洛丹伦的玫瑰园里，金发少女转身微笑，指尖跃动着同样的奥术光辉……

　　“不。”

　　他猛地攥紧霜之哀伤，剑身上的符文疯狂闪烁，将那些温暖的幻象撕得粉碎。

　　“吉安娜·普罗德摩尔。”他对着浓雾低语，“这次，我会给你一个……体面的结局。”

　　阿尔萨斯带着大军从王宫向魔法学院前进，沿途汇入越来越多的部队，如一道潮水向前涌动。各种尖叫声，嘶吼声，利爪的摩擦声，如敲在人心里的重锤。一群亡灵法师正在集体施法，空间的乱流在银月城上空翻滚。

　　“不！”魔法学院中的安东尼大师惊恐的大吼着，“该死的，他们正在施展时空混乱法术。传送阵受到干扰。我们要完了！”

　　此时，学院已经集结了上千精灵难民。后面还有幸存者陆续赶来。达拉然的法师已经完成两批传送，原本打算最后一批传送走就结束了。哪知道引来亡灵大军主力的注意，还有空间扰乱魔法。他们要被困在死亡之城了。

　　“镇定，我的大法师。”德伦前去安慰白胡子老爷爷，人称“人仰马翻”的大法师。“我还有后备计划。”随后朝吉安娜示意。

　　吉安娜一副工具人的不爽的样子，伸手施展了一个简单的魔法信号术。一个七彩的魔法烟花在高空中炸响。

　　“就这？难道我们还有援军？”“人仰马翻”大法师惊奇的问。

　　“嗯！快准备传送。我们的机会只有一次。”德伦催促他。他心想，我还有后备的后备计划。就没必要告诉你了。奥妮克希亚和克罗米不会掉链子吧？

　　太阳井外围上空，奥妮克希亚的龙翼在空中掠过，阴影如死神斗篷般覆盖着太阳井残破的穹顶。她刻意收敛了龙威，但每一片鳞甲的缝隙里都渗出硫磺味的黑烟，在焦土上拖曳出蜿蜒的毒痕。

　　“我也来点烟火……”她眯起竖瞳，看到远方升起的魔法信号，慢慢地爬升高度，一道龙炎如瀑布倾泄下来，照亮了昏暗的天空。

　　远处，亡灵天灾的地面完备部队已经骚动起来。

　　正在主持复活仪式的通灵师们突然集体抬头，干瘪的眼窝里魂火剧烈跳动。

　　“黑龙！是死亡之翼的子嗣！”

　　正在复活的克尔苏加德的骷髅面孔从魔法阵中浮现，下颌骨开合间发出刺耳的摩擦声：“阿尔萨斯陛下——太阳井绝不能——”

　　话音未落，奥妮克希亚突然俯冲！

　　她的吐息并非直接喷向仪式现场，而是故意擦着太阳井的外围扫过。黑焰点燃了亡灵囤积的尸体堆，腐肉燃烧的恶臭瞬间笼罩整个高地。

　　“该死的爬虫！”死亡骑士的怒吼从通讯水晶传来，“所有石像鬼升空！地穴恶魔封锁她的退路！”

　　银月城里的魔法学院，吉安娜正在用鹰眼术观察太阳井方向。

　　“信号来了！”她一把拽住正在向外张望的德伦，“现在准备传送！”

　　安东尼达斯紧张地施着法，企图在时空乱流中定位达拉然的坐标。他的法杖爆发出前所未有的强光，老法师的白须在魔力乱流中狂舞：“所有人抓紧！马上准备传送了！”

　　精灵平民们互相搀扶着踏入传送阵，几个贵族还想抢夺优先位置，被巨魔巫医一捧催眠粉撒得东倒西歪。

　　“女士优先~”巨魔巫医咧嘴一笑。

　　魔法学院外，霜之哀伤突然在半空凝滞。

　　阿尔萨斯头盔下的魂火剧烈闪烁——太阳井方向的黑龙咆哮，魔法学院内的奥术闪光，两个画面在他脑海中撕裂。

　　“陛下？”一个巫妖的声音从后方传来。

　　死亡骑士的剑尖缓缓转向太阳井。

　　“优先确保克尔苏加德。”他的声音像是冰层下的暗流，“让那群老鼠……再多活几分钟。全体注意，立刻转向，全力保护太阳井。”

　　正在后方施法的亡灵法师听到命令，马上停下来，跟随大部队向太阳井方向前进。

　　后方的魔法学院传送术闪光大炽，然后安静下来。

　　远处银月城的王宫，残存的围墙内，也突然闪过传送术的奥术光辉，然后陷入永久的沉寂。

　　达拉然广场，现在已经是人声鼎沸，到处是高等精灵的身影。几千名精灵难民挤在广场上，银月城的华服早已被烟灰和血迹染成灰褐色，像一群被暴雨打湿的金丝雀。

　　安东尼达斯的传送阵蓝光刚刚消散，德伦就踉跄着跪倒在地，哇地吐出一口黑血——连续透支星魂之力的反噬终于爆发。

　　“逞能的代价。”奥妮克希亚的声音从头顶传来。黑龙公主不知何时已恢复人形，高跟鞋尖嫌弃地踢了踢他的小腿，“你要是死了，我的金币找谁结账？”一片混乱中的达拉然，她一条黑龙居然偷偷混了进来。看来是克罗米见她完成了牵制任务，就直接帮传送过来的。

　　德伦想回嘴，却被喉咙里的血腥味呛得直咳嗽。一只镶着鳞片的皮囊突然砸在他脸上，里面传来蜜酒的香气。

　　“喝吧。”奥妮克希亚抱起手臂，“别指望我喂你。”

　　一片嘈杂的声音打破了两人间的暧昧。黑龙公主的怒气瞬间就要爆发。德伦忙上前一把抱住她，把蜜酒喂给她。才安抚好差点要炸掉达拉然的危险分子。

　　远处望见这一切的金发公主，摸了摸蓝色法杖，别扭地转过身去，强迫自己不去看这边的事。

　　“这是侮辱！我们居然和贱民共用一片屋顶！”

　　一个鼻梁被某位人类暴力打断的精灵贵族又活蹦乱跳了，正用绣着家徽的手帕拼命擦拭长椅。他的抗议很快得到响应，十几个恢复体力的贵族开始围攻达拉然的精灵接待员：

　　“立刻联系凯尔萨斯！我们要独立安置区！”

　　“食物必须用月光水晶盘盛放！”

　　吉安娜的法杖突然重重顿地，冰霜顺着地砖蔓延到贵族们的脚尖。

　　“或者，”她的微笑比北地的寒风还冷，“我可以把你们送回奎尔萨拉斯。”

　　一阵风儿吹过，精灵贵族们顿时哑了火。

　　另一边，游侠们把某只陆行鸟进行了安置，巨魔也施法解除了变形术。临时帐篷里紧接着传出巨吼：“那个混蛋，敢把我变成鸟的，我要杀了你！！！”

　　恢复人形的希尔瓦娜斯裹了张毯子冲出来，金发炸得像只愤怒的狮鹫。游侠将军苍白的脸上还沾着几根粉色羽毛，手里紧握着毯子——显然刚变回来还没来得及穿好衣服。随后她看到了德伦。冲到他面前，空出一只手来抓住他的衣领。

　　德伦立刻转过脸去，让自己不去看女将军不小心露出来的春天景色，一边还在叫着：“我可以解释的，这是战术需要！你当时非要殉城——”

　　“我宁愿变成女妖也要咬死你！”希尔瓦娜斯还在咆哮，“你居然敢把我变成陆行鸟！”

　　奥妮克希亚突然横插到两人之间，龙威让周围的火炬齐齐矮了半截。

　　“先来后到，精灵。”她指尖窜起一簇黑焰，“他的命是我的抵押品。”

　　希尔瓦娜斯放开了德伦，整了整毯子，神色复杂地看向黑龙公主，并没有因为她发出的龙威而恐惧，反而一副很有兴趣的样子，直视着奥妮克希亚的脸：“你又是谁，哪冒出来的？你跟这个男人什么关系？替他出头？”

　　“我的宠物冒着危险，从银月城把你救了出来。你居然不感谢他，还冲他吼。”奥妮克希亚淡淡地反问。

　　“一切都是误会。”吉安娜及时出现。

　　“又一个宠物主人？”希尔瓦娜斯嘲讽道。

　　德伦：囧！