第46章 气体联合

正午的塞拉摩港口，咸涩的海风裹挟着鱼腥味扑面而来。搬运货物的水手们突然停下脚步，目瞪口呆地看着码头空地上亮起的刺目奥术光辉——这种规模的传送阵通常只用于紧急军事调度，单次消耗的魔法水晶就抵得上普通商人半年的利润。

　　符文在地面灼烧出焦黑的痕迹，空气中弥漫着臭氧的刺鼻气味。三个矮小的绿色身影从扭曲的光幕中迈出，锃亮的鳄鱼皮靴踩在木制栈桥上发出清脆的声响。

　　“时间就是金钱，朋友！”

　　为首的绿皮地精嗓门大得吓飞了附近的海鸥。他身披绣金线的猩红斗篷，十根手指戴满了宝石戒指，连尖耳朵上都挂着沉甸甸的秘金耳坠。身后两个戴单边眼镜的会计正疯狂拨弄着镶满宝石的计算器，水晶镜片反射出令人眼花缭乱的数字流光。

　　德伦靠在货箱旁，对着地精挥挥手。

　　“德伦老弟啊，你好！”里维加兹热情地回应着，“我闻到了金币的味道。你看吉安娜女士的传送阵就是快捷，时间就是金钱。我想这次一定又是大买卖。”

　　德伦陪着地精亲王往城里走，低声说：“绝对的大买卖。”说着往后面两个地精会计扫了两眼。亲王很知趣地挥挥手，地精会计就跑得远远的，四周没什么人。

　　“老朋友，快点说，什么买卖。我已经迫不及待了。”

　　德伦仍然用很低的声音：“前段时间银月城被亡灵攻陷的事，你知道吧？”

　　里维加兹点点头：“没错，那群奎尔萨拉斯的娘们逃难到了达拉然。我有生意在那边。”

　　德伦诱惑道：“那群高等精灵贵族，逃出来的时候，肯定往空间袋里装了家里最值钱的东西。那可是奎尔萨拉斯几千年来积攒的精华啊。现在这群家伙聚集在达拉然，吃的，喝的，玩的，都要购买。那可是一个个走路的钱袋子。”

　　里维加兹听了这话，想了想：“可是，德伦老弟，虽然里面的利润很高，也不足以让我使用传送阵赶过来。看在化肥的份上，你快点告诉我实话吧。”

　　德伦见这地精没上套，也不恼，带他和会计上了马车：“没错，我先带你看点东西。”

　　马车很快驶进了塞拉摩城中，七拐八弯地进了一片新建的社区。里维加兹下了马车，发现周围全是高等精灵，看穿着，都是平民百姓的样子。

　　等德伦下了车，希尔瓦娜斯就过来了，问他：“德伦，你也来看魔瘾治疗进度的吗？”

　　“对，吉安娜在治疗吗？”

　　“她还没过来，今天只有两个人正在发作。”希尔瓦娜斯有点悲伤地说。又看到旁边的地精，急问：“怎么还一只地精，他来做什么？”

　　“你也知道地精的路子广，所以带他来看看魔瘾，有没有彻底治好的办法。”德伦满口胡诌。

　　“那一起来吧。”希尔瓦娜斯前面带路，地精也默默地没说什么跟了上去。

　　几人走进一所新建的院子，里面两个高等精灵正被铁链锁着，青筋暴起，两眼翻白，四肢使劲地抽搐。地精被吓了一跳。德伦简单地介绍了一下什么是魔瘾。

　　里维加兹的眼睛顿时亮了起来：“你说这是所有高等精灵都可以犯的病，叫魔瘾。只有吸收魔力才能缓解。”

　　德伦点头说：“对，而且以前越喜欢用太阳井的魔力，现在魔瘾发作起来越严重。”

　　地精问：“奥术水晶可贵着呢，不可能给这些精灵平民使用吧。”

　　德伦说：“没错，就算是贵族，也不可能长期用水晶解决魔瘾。水晶有没有那么多不说，就算有，也买不起。”

　　正说着，吉安娜的传送门开过来，看到院子里的德伦与地精，简单地点点头，然后拿出奥术气瓶开始施法。很快两个吸了气体的魔瘾精灵开始疯狂发笑。魔瘾的症状开始减轻。等十几分钟笑完，两个精灵只累得上气不接下气，不停地喘气，理智也慢慢回来了。

　　里维加兹一蹦三尺高，惊叹道：“这太神奇了。这是什么秘密。”

　　德伦微笑地对地精说：“一种气体，可以让人忍不住发笑。”说着拿出一个小试管递给它，“你可以试一下。拔开木塞，吸上一口。”

　　里维加兹有点害怕地退了退，想想大生意又走上前接过试管，吸了一口。然后没过三秒，地精也是一边笑着，一边翻滚着，口中喊着：“金币，好多金币。全是我的，全是我的！”双手做出收拢金币的动作。这让两个地精会计感到害怕。想上前搀扶老大。德伦挥手制止了他们：“没事的，只是一些让人产生短暂的联想。很快就过去了。”

　　地精笑了整整二十分钟，才从气体的作用中回过神来。他从地上坐起来，望望周围并没有什么金币，才失望地跟德伦说：“可惜，刚才看到的金币都是假的。不过这个气体确实够劲。我要加入。”

　　德伦跟吉安娜相视一笑。希尔瓦娜斯感到有什么不好的事要发生。但她现在只想管好塞拉摩的事。

　　吉安娜带着德伦和地精一行传送回了她的会议室，那里萨尔巨大的身形正无聊地坐在那里抠手指。

　　德伦等各自落座，开始开会。

　　吉安娜先开口说：“大家对可笑的奥术气体都有过了解了吧。这个可以缓解高等精灵的魔瘾。”

　　“高等精灵的魔瘾不是病，”她的声音冷静而清晰，“而是一种必然。”

　　萨尔抱臂靠在椅背上，毁灭之锤斜倚在肩头，眼中闪烁着思索的光芒：“必然？”

　　“他们数千年来一直在太阳井魔力的浸染下过生活。如今失去了太阳井的魔力供给。就像酒鬼没有酒一样。暴躁、狂乱，渴望一切有魔力的东西。也许平民使用魔法的机会较少，所以症状较轻，能靠意志力戒断。”吉安娜的指尖轻轻敲击着桌面，“但贵族？他们的身体早已被太阳井的魔力浸透，每一个细胞都在尖叫着渴望魔力。”

　　奥妮克希亚的轻笑从阴影中传来，她修长的指尖燃起一簇黑色火焰，讥笑着：“就像地精对金币的执着——戒不掉的。”

　　德伦摊了摊手：“为了奥术水晶，他们会先变卖祖传的附魔物品，接着是子女亲人……没有东西可以卖的时候，偷窃、抢劫，甚至为了一瓶劣质奥术药剂杀人。当因为这些罪行被驱赶，被歧视，他们会走向最黑暗的堕落，出卖灵魂给供他们吸食任何魔力的人。”

　　萨尔的表情凝重起来：“恶魔……”他太清楚，当一群对魔力充满渴求的人，恶魔诱惑他们堕落是如此的容易。

　　“所以可笑的奥术气体是一种替代治疗方案。”吉安娜打断他，湛蓝的双眼直视在场的每一个人，“不是解药，但可以把他们的注意力从魔瘾中转移到笑瘾上。至少奥术气体不用出卖灵魂。”

　　萨尔严肃地问道：“需要我做什么？虽然我不喜欢那些长耳朵，但至少不能眼看着他们投到恶魔那边。”

　　德伦展开一张设计图，复杂的管道和反应釜示意图铺满桌面：“奥术气体制作需要三个阶段——加热、加压、冷却。”他点了点图纸上的三个节点，“我们需要最精准的元素控制。火焰、风和冰的精准操控。”

　　奥妮克希亚的红唇勾起：“火元素归我，我是火焰掌控者。”

　　萨尔点点头，风元素在他掌心凝聚成微型龙卷：“加压交给部落。”

　　吉安娜的冰晶在图纸上蔓延，冻结出一片霜花区域：“冷却由塞拉摩负责。”

　　里维加兹突然跳到椅子上，黄眼珠滴溜溜地转：“销售呢？总不能让我和那些讨厌长耳朵讨价还价吧？”

　　“你只需要做两件事。”德伦竖起两根手指，“第一，确保气体只卖给高等精灵；第二，把价格定到他们刚好付得起——但必须分期付款的程度。”

　　地精亲王的耳朵竖了起来：“啊哈！让他们永远欠着债！”

　　“不，我需要太阳井的所有权。”德伦微笑着说。

　　吉安娜不解地问：“你疯了吗，太阳井已经让亡灵给污染了。你要太阳井干什么？”

　　“秘密！”德伦做了一个嘘声的动作。

　　“这没问题，奎尔萨拉斯的贵族知道一个已经被污染的水池子还能贷到一大笔款，估计做梦都会笑的。”地精毫不在意地说。

　　“好，接下来谈谈奥术气体联合公司的股份问题。”德伦看向吉安娜。

　　吉安娜的法杖顿地，冰冷的寒气扫过桌面，将所有人的注意力拉回：“分配方案：地精30%，德伦和奥妮克希亚30%，塞拉摩和部落各20%。”

　　萨尔皱眉：“部落只要15%，剩下的5%……”他看向吉安娜，“成立一个救助基金，给那些真正想戒断魔瘾的精灵。兽人以前跟精灵有也有过旧恩怨。”

　　奥妮克希亚嗤笑：“天真。”但在德伦的眼神示意下，她还是耸了耸肩，“随你便。”

　　“原则。”吉安娜的声音陡然锐利，冰晶在她周身悬浮，“第一，宣誓效忠塞拉摩的精灵免费供应；第二，地精不得向其他种族贩卖；第三——”她直视里维加兹，“贩运气体只是小钱。如果能拿到太阳井和银月城的抵押权。太阳井归我，银月城归地精。”

　　地精亲王咽了口唾沫，小声道：“……成交。只是太阳井和银月城现在都被亡灵占领着，拿到抵押权有什么用？”

　　德伦笑着解释道：“亡灵现在是很强大，但同样反抗亡灵的力量也在集结，艾泽拉斯这个地方，各种隐藏的力量可不少，亡灵天灾只是小小的凡人战争。未来一旦亡灵被击败，太阳井和银月城被收复。高等精灵要想收回去可不得经过我们同意。”

　　“哇，太好了。到时候狠狠宰他们一刀。”地精蹦起来差点跳上桌子。

　　德伦示意了一下吉安娜。后者从文件堆里提出一张签单，递给地精：“这是奎尔萨拉斯王子凯尔萨斯亲自签的借条。当然是复制件。”

　　地精接过来看了一遍，又是一跳：“哇，这是凯子王子同意用太阳井和银月城作抵押，报销您这边出兵救援银月城的费用。后面是费用清单，需要向塞拉摩与达拉然共同偿还4万金币。”

　　“你先拿着这个条子去找凯尔萨斯，若能要到钱。你抽10%，剩下的达拉然与塞拉摩一人一半。哪怕要不到，就拿到正式的抵押文书。这个事情你应该熟吧。”德伦淡淡地说，又补充到，“现在银月里只有亡灵与死亡，他们可不需要什么金银珠宝。所以精灵们几千年积累的财富，等着我们去挖掘。”

　　地精眉开眼笑地说：“没人可以从地精这里赖账。放心，这事包在我身上。”