第41章 风行者之择

塞拉摩港口的空气里弥漫着海盐与沥青的气息，浪花拍打着花岗岩堤岸，溅起的水雾在阳光下折射出细碎的虹光。

　　吉安娜的传送门开在港口边缘，热闹的人流正从前方涌动，从船舶通向岸上。

　　希尔瓦娜斯站在码头边缘，指尖无意识地抚摸德伦送的精灵长弓——这是她离开奎尔萨拉斯后养成的习惯，仿佛唯有弓箭冰冷的触感能让她确信自己还活着。

　　“你们的港口很热闹。”她评价道，目光扫过整齐排列的货船，“比库尔提拉斯更......”

　　话音戛然而止。

　　她的手指猛地扣紧弓弦，肌肉记忆让箭矢在眨眼间搭上长弓。三十码外，一个绿皮肤的兽人苦工正扛着橡木酒桶从商船跳板走下来，粗糙的麻布衣衫被汗水浸透，腰间别着的不是战斧，而是一把木工凿。

　　“希尔瓦娜斯！等等——”

　　德伦的呼喊被弓弦震颤的嗡鸣切断。箭矢破空而去，直取兽人的咽喉。

　　千钧一发之际，一道奥术屏障突然展开，箭尖在距离兽人脖颈三寸处被硬生生凝滞。空气中浮现出细密的紫罗兰符文——是吉安娜的法术。

　　“你干什么？！”希尔瓦娜斯厉声喝道，第二支箭已经搭上弓弦。

　　被惊动的兽人苦工吓得呆立在原地，手一松酒桶轰然砸在脚边，琥珀色的液体汩汩流出。附近的牛头人劳工立刻放下绳索，几个地精商贩尖叫着钻到柜台下方。码头的喧嚣瞬间冻结。

　　德伦一个箭步上前，双手死死按住希尔瓦娜斯的手腕：“看清楚了！他们没带武器！”

　　游侠将军的瞳孔剧烈收缩。她这才注意到更多细节：

　　兽人粗糙的绿皮肤上布满木屑划痕

　　牛头人蹄子上沾着新鲜的泥浆

　　巨魔们正在清点货物清单，指尖沾着墨水

　　“塞拉摩是中立港口。”吉安娜上前一步，法杖顶端的水晶仍在发光，“这些部落的人来这里只是打工的。”

　　“什么，打工？”希尔瓦娜斯的弓弦微微颤抖。

　　“嗨，你们要赔我的酒，还有我的工人精神损失费。”一个地精跑过来愤怒地对着众人大叫。“还有船舶延期费。让我算算，一共两百个金币。”

　　“别闹了，格雷布。你的工人没这么脆弱。”德伦走上前跟地精搭话。

　　“啊，德伦大人哪。你可要为我做主，这个精灵妞儿差点杀了我的工人，还打翻了酒。我给你打个折吧，一百个金币。”地精看来认得德伦，向他讨好地说。

　　“你雇佣兽人，有没有报备市政厅啊，有没有交人员管理费啊？”德伦板着脸问。

　　地精的脸顿时白了，讷讷地说：“这个，这个，”又见到一旁冷着脸的吉安娜，她在这里，地精哪个不认识塞拉摩的主人。擦擦头上的汗，马上恭敬地说，“今天就去补上手续，我向金币保证。”

　　吉安娜算是满意地“嗯”了一声。

　　地精这才转身要跑，暗想自己瞎了眼，只顾着想敲诈几个钱，没看到一堆大佬在这里。撞上枪口了。

　　“站住！”德伦叫住了他，“你来说说怎么想到雇佣部落当工人的？”

　　一说到生意经，地精商人的眼神就亮了：“那还用说，便宜啊，三五十个铜子，就能让兽人苦工干上一整天，只要黑面包肉干管够。力气大，抱怨少，不会偷懒耍滑。牛头人的价格高些，但力气大得很，一个顶五个水手，船上大件多，以前是需要好几个人一起抬，现在牛头人直接一个人搞定，顶多再加上一个，船上的活全做得好。”

　　“他们不闹事吗？”德伦故意问。

　　“不闹，不闹，他们吃得饱，还有工钱拿。或存起来寄回家，或是买些塞拉摩的商品，如布匹、铁器、美酒等送回去，都是他们喜欢的。我们又可以从中大赚一笔。简直是完美的工人。更何况市政厅那里需要登记管理。要闹事，以后不准进入这里打工。所以都乖乖的。”地精商人得意洋洋地说。

　　“行，拿着这个走吧，赔你的酒。”德伦掏出一个金币抛给他。地精马上兴高采烈地走了。

　　希尔瓦娜斯神色复杂地听着眼前的对话。她最终说道：“......难以置信。”声音里带着某种复杂的情绪，“对不起，是我冲动了。”

　　“没事，没事，你没见过这样的场景，也是可以理解的。以后见多了，就不奇怪。”德伦一点也介意。

　　“我们进城吧！”吉安娜见这对男女互相客套个没完没了，催促起来。奥妮克希亚冷哼一声。

　　进了塞拉摩城里，种种见闻更是颠覆了希尔瓦娜斯的三观。

　　一路上，可以看到矮人工匠在帮人打造铁器。而客户却是一个暗夜精灵。她看到走来的高等精灵，神色一时间愣了一下。但没多久，又继续跟矮人讨论自己的要求。

　　“那是来自黑海岸的艾莉丝瑞尔·月影，“德伦顺着她的视线解释道，”她每个月都会来这里进货。

　　“这真是难以置信。”希尔瓦娜斯的声音带着不可思议的尖，“暗夜精灵……在人类城市购物？”

　　“月神殿上周刚建成。”吉安娜从后方走来，手里拿着两杯冒着热气的饮品，“泰兰德派来了三位祭司常驻。”她将其中一杯递给希尔瓦娜斯，“试试？用达纳苏斯的月莓调制的。”

　　希尔瓦娜斯没有接过茶杯。她的目光盯在吉安娜身后——两个巨魔猎人正和人类士兵在酒馆门口勾肩搭背，唱着荒腔走板的曲调。

　　话音未落，街对面传来一阵骚动。

　　“让开！让开！急诊！”

　　两个兽人苦工抬着担架狂奔而过，上面躺着个手肘折成奇怪角度的人类技师。鲜血滴答落在石板路上。

　　希尔瓦娜斯突然转身，高等精灵特有的尖耳朵因情绪激动而微微发红：“你们到底在建造什么？某种……种族混合的实验场？”

　　“这不是很好吗？大家都来这座城市，放下种族、信仰、出身、阶层等一切束缚，打工，挣钱，然后享受生活。”德伦讪讪地说。

　　“是啊，放下一切束缚，然后享受生活。”希尔瓦娜斯点头思虑着，然后爆发出一阵爽朗的笑声，“哈哈……对啊，打工，挣钱，享受生活！没有狗屁的忠诚，服从，高贵，尊严。都TMD虚伪与扯淡。奎尔萨拉斯都被烧没了，见鬼的高等精灵！”

　　她笑得眼泪都流出来了，即使大街上很多人看着她。吉安娜挥挥手，让他们走开点。

　　“以后，以后，我们就叫金精灵，只为赚金币活的精灵。哈哈……”希尔瓦娜斯流着泪弯着身含糊着叫着，甚至激动到开始跺脚。

　　“她怎么了，疯了吗？”奥妮克希亚小声问德伦。

　　“没事，只是心里压抑久了，突然宣泄出来。是好事。”德伦猜测道。血精灵还没来，金精灵倒可能出现。德伦心中大汗！

　　“她们精灵不是最优雅的吗？”奥妮克希亚奇怪地问。

　　“优雅得久了，脸都会蒙上面具，任何感情都被压抑住了。为了优雅，不能大笑，不能大哭，甚至不能大声表达自己的本意。一切都被优雅所围困住。几百年下来，谁心里都会出问题。”

　　“确实是这样。她们精灵也真是可怜。”奥妮克希亚理解了。她走上前去，轻轻地把希尔瓦娜斯抱住，让她的头靠在自己的肩膀，“好了，好了，别哭了，德伦是不可能借给你的。我的肩膀就借你靠一下吧。”

　　希尔瓦娜斯搂着黑龙公主，哭个稀里哗啦的。正在处理手下递上文件的吉安娜苦笑着摇了摇头，突然有一点羡慕这个女将军有当众哭花脸的勇气。自己当了几天工具人，不是打亡灵，就是开传送门。一回到塞拉摩，手下马上把需要处理的文件递上来。一边陪着人参观城市，一边还要处理茫茫多的事务。苦命人！

　　哭了一阵发泄完了，希尔瓦娜斯也是提得起，放得下。接过德伦递过来的手绢，擦了擦脸，眼睛红红的，向德伦道谢：“谢谢，我现在好多了。”

　　“需要休息一下吗？”吉安娜问，“我准备好了房间，就在塞拉摩最好的旅馆。”

　　希尔瓦娜斯想了想，小声地问奥妮克希亚：“我能去你家坐一下吗？”

　　黑龙公主转头望向德伦，问他的意见。虽然带这个母精灵回家，她是一万分不愿意。但想到德伦的谋划，还是愿意听他的。

　　“可以，可以！”德伦当然希望把希尔瓦娜放在眼皮底下，他现在可算把人捞出来了，就怕哪位幕后大佬看到，游侠将军没有变成亡灵女王。伸出个手指一捻，直接GG了。

　　德伦的住所位于塞拉摩一栋二层石砌小楼，外表朴实无华，环境安静又离市中心不远。是吉安娜特批的产业。

　　“请进。”德伦转动钥匙，门锁发出轻微的咔哒声，“抱歉有点乱，最近...”

　　他的话戛然而止。

　　门厅里，克罗米正四仰八叉地躺在沙发上，一本儿童绘本正盖在脸上，小短腿搭在茶几边缘晃悠。听到开门声，她迷迷糊糊地伸手去摸掉在地上的棒棒糖，结果整个人滚了下来——

　　——正好摔在希尔瓦娜斯脚前。

　　“希希希希——”克罗米猛地扯下脸上的书，琥珀色的瞳孔瞬间缩成针尖，“——希尔瓦娜斯？！活的？！”

　　空气凝固了。

　　吉安娜的眉头微微蹙起：“青铜龙，你认识她？”

　　奥妮克希亚的红唇勾起危险的弧度：“活的？有趣！”

　　克罗米手忙脚乱地爬起来，她抓住德伦的衣角，声音压得极低：“她怎么跑这里来了？”

　　“还要说你呢，安排你的任务去做了没有，我们差点被困在银月城里。”德伦大声地指责，很顺滑地把话题转移走了。

　　“又是一条巨龙，亲爱的顾问先生，你到底还有多少秘密是我不知道的？”希尔瓦娜斯缓步走向茶几，神色严肃地看着德伦，“所以这就是你接近我的目的？”

　　德伦叹了口气：“现在还不到时机。如果可以了，我一定告诉你真相。”

　　正坐下看文件的吉安娜，瞟了一眼德伦，摇了摇头，又是这个说辞。

　　房间里落针可闻。

　　奥妮克希亚突然笑道：“看来这个秘密真的是很严重。算了，忙了几天了，我想好好睡一觉。”说着，打了一个哈欠，转身上了楼。

　　德伦感激地看着她，还是奥妮最可爱！

　　克罗米讪讪地笑着，为自己差点说破真相掩饰。

　　吉安娜的法杖亮起微光：“这是...世界变得不一样了？”

　　“好吧，我能感受到你的善意，不辞辛苦与危险把我和游侠们救了出来。如果真是不得了的秘密，就先不说吧。我对塞拉摩很满意，决定以后就居住在这里了。你这里可以为我留一个房间吗？”希尔瓦娜斯经过长时间沉默，终于开口对德伦说出自己的想法。

　　“不行。”克罗米终于找回声音，“这里不方便再住个人进来。”自己和德伦一伙有太多的秘密。再住一个耳聪目明的精灵，不天天防着说梦话。

　　希尔瓦娜斯望向德伦。德伦挠挠头，问吉安娜：“附近还有空的房屋吗？给希尔瓦娜斯安排住所。我这里确实不太方便。毕竟以后可能还有更多的精灵游侠会来这里。”

　　希尔瓦娜斯死死盯着德伦，听他这么说，只好泄了气般说：“行，我不住这里，麻烦吉安娜殿下帮我在附近安排个住所。我会记得这个人情的”她的声音异常平静。

　　吉安娜点点头，工具人的命运是逃不掉的：“我来安排。只是需要一点时间，这几天，是先到旅馆休息一下？”

　　“好的。”这次希尔瓦娜斯没有拒绝。她明白这个人类和两条巨龙肯定有什么不得了的秘密瞒着她。但她也明白有些秘密是致命的。需要等待时机。