第44章 求药

德伦住所的大门被一脚踹开，橡木门板重重撞在墙上，震得书架上的水晶仪器叮当作响。

　　希尔瓦娜斯·风行者跨过门槛，金发在身后如战旗般扬起。她的皮靴踏在地毯上，碾碎了工匠精心拼接的图案。温蕾萨紧随其后，指间夹着三支箭矢，弓弦半张——这是游侠最高级别的警戒姿态。

　　“德伦·洛森！”

　　希尔瓦娜斯的声音像淬了寒冰的刀刃。她的目光锁定在书房深处——德伦正悠闲地坐在高背椅上，手里正捧着一本厚厚的书。午后的阳光透过彩窗，在他脸上投下诡谲的色块。

　　“啊，看谁来了，风行者姐妹。”德伦的指尖轻轻一挑，一只青铜怀表盖“咔嗒”弹开，“真是意外的稀客啊。”

　　温蕾萨急促地说：“少装模作样！你明知我们为何而来——”

　　“——为了可笑的奥术气体。”德伦合上怀表，金属表面反射出一道刺眼的光，“或者说，为了治疗高等精灵的魔瘾问题。”

　　一道奥术的光芒闪过，吉安娜走出了传送门，海风的气息还留在她的发梢。显然刚从码头传送过来。

　　“我看你跑得飞快，就知道来这里了。”吉安娜解释说，“那三个游侠怎么了？”

　　“我预计的最坏的情况发生了。”德伦淡淡地说，好像是谈论今天的天气，“如果想救他们，最好带到我这里来。我需要亲自确定能不能治好。”

　　希尔瓦娜斯咬了咬唇，点了下头，带着温蕾萨快步地走了出去。德伦站起了身，伸了一个懒腰，活动一下身体。问还站在一边的吉安娜：“你身上有带奥术水晶吗？”

　　“有，有。”吉安娜听到德伦的问题，慌里慌张地拿出一把奥术水晶。这是法师常用物品，用来意外情况下魔力枯竭时补充。也算是保命的手段。

　　奥妮克希亚看到女法师慌乱的样子，不满地说：”镇定，这里不是龙穴。”

　　克罗米一副事不关己的样子，嘲笑道：“这里有两条巨龙哪！”

　　“切！”黑龙公主不满地出声。

　　没等待多久，希尔瓦娜斯再度返回，三个发病的游侠也被人抬了进来。德伦走上前去观察疑似魔瘾发作的精灵。确实很可怕，只要一靠近，三人就发出野兽般的吼声，要不是被铁链死死绑住，他们就要起来攻击了。

　　德伦从吉安娜手中接过一颗奥术水晶，放到老年精灵前，他马上饥渴地吸收起魔力，一副舒服得不得了的模样。引得旁边两个精灵跃跃欲试。

　　“魔瘾。”德伦的声音在寂静的房间里格外清晰，“准确地说，是魔法依赖症。”

　　希尔瓦娜斯的斗篷无风自动：“说清楚。”

　　德伦示意众人退后，看着三名精灵如饥似渴地吸收水晶能量。莉安德拉·明翼脸上的狂躁渐渐平息，她蜷缩成一团，像个做错事的孩子般啜泣起来。

　　“奎尔萨拉斯的太阳井污染后，你们失去了魔力源泉。”德伦的指尖指着三个精灵，“但高等精灵的身体经过数千年的魔法浸润，每个细胞都渴求魔力。就像...”

　　“像戒酒的矮人。“奥妮克希亚突然插嘴，在希尔瓦娜斯杀人的目光中耸耸肩，“比喻而已。”

　　德伦点头：“普通精灵还能靠冥想缓解，但这些...”他指向老学者烧焦的指尖，“他们是法师、奥术射手、魔导师——魔法早已成为他们的本能。”说着把奥术水晶收起来还给了吉安娜。

　　温蕾萨突然冲到他面前：“那快让他们多吸收些！”

　　“然后呢？”德伦按住她的手，“这颗水晶最多支撑几天。之后呢？去达拉然乞讨？”他转向希尔瓦娜斯，“你觉得你的王子跟贵族们现在在做什么？也在拿着昂贵的奥术水晶来缓解魔瘾。别看吉安娜随手掏出一大把奥术水晶，但每一颗的价值足够暴风城的一个贵族家破产。她的背后是达拉然大法师、库尔提拉斯公主和塞拉摩主人三重身份支撑起来的财力。没了奎尔萨拉斯的精灵王子贵族们能支撑多久？”

　　风行者姐妹久久没有出声。吉安娜拉了拉德伦，轻声问：“你还是有办法的吧。”

　　“对，那个奥术气体呢？”希尔瓦娜斯涌起了希望，急切地望着德伦。

　　后者露出姨母笑：“你确定要使用那个吗？不怕破坏高等精灵的优雅吗？”

　　“唉！”希尔瓦娜斯羞红了脸，怒着，“都什么时候了，还讥笑我。快点拿出来吧，我顶多先向你道歉。”

　　“什么，姐姐你在说什么，这个魔瘾还有什么办法治疗？”温蕾萨急切地问。

　　“你先别管，站在一边。”希尔瓦娜斯来不及向妹妹解释，跑到德伦面前，真诚地向他鞠了一躬，“德伦.洛森大人，请您想想办法救我的同胞吧。”

　　德伦点点头，把装有气体的水晶瓶递给吉安娜：“用法术慢慢地把瓶中的气体引导给他们吸入。”

　　已经研究过几次奥术气体的吉安娜，自然是有经验的，远远站在发疯的三个精灵面前，拔开瓶塞，一个小小的风系法术，把里面的气体慢慢地引向三个精灵的鼻子。精灵吸入雾气的瞬间，面部肌肉突然松弛，接着爆发出癫狂的大笑。

　　“哈哈哈……银月城的尖塔……像根萝卜！”艾洛拉斯笑得涕泪横流，锁链哗啦作响。但令人震惊的是，当十分钟的笑声停止后，他眼中的血丝竟褪去大半。经过一阵喘息，他的神智慢慢恢复起来。

　　德伦收起烧瓶：“可笑的奥术气体能暂时阻断神经对魔力的渴求。虽然治标不治本……”

　　“但应该比奥术水晶便宜。”希尔瓦娜斯冰冷地接话。她看着恢复神智的同胞，突然抓住德伦的衣领：“配方呢？”

　　奥妮克希亚的龙威瞬间爆发，将希尔瓦娜斯逼退三步：“注意你的——”

　　“可以。”德伦整理着衣领，语气平静得可怕，“但凭什么要给你？”

　　温蕾萨拔出配剑抵上德伦的咽喉：“你趁火打劫！”

　　“那你现在在做什么？不也是在用武力逼迫吗！”德伦轻蔑地问。

　　“温蕾萨！”希尔瓦娜斯厉声喝止，但她的眼中同样燃烧着怒火，低声问德伦，“你究竟想怎么样，才愿意救我的同胞？”

　　德伦轻轻推开温蕾萨：“吉安娜的粮食、我的药剂、塞拉摩的土地——没有什么是免费的。”他指向窗外高耸的城墙，“你们怎么会想，什么都不付出就能随便得到呢？”

　　老学者萨里瑟尔突然挣扎着坐起，嘶哑的声音回荡在房间里：“我们……曾是太阳的子民……”

　　“太阳已经陨落。”德伦蹲下身与老精灵平视，“你们现在一无所。认清现实吧！”

　　“别绕弯了，说出你的条件吧！”希尔瓦娜斯冷冷地打断了德伦的话，“只要我能做到的，都可以。”

　　“也不是很难，让你们宣誓成为塞拉摩的公民。不再是什么王子贵族，一句话就拉走的精灵族人。”德淡淡地说。

　　温蕾萨低声喝道：“我们不能背叛奎尔萨拉斯！凯尔萨斯王子——”

　　德伦讥笑道：“你们的王子会管这些犯了魔瘾的族人吗？或者他已经自身难保了。何况你们忘记了吗，你们欠我两个人情。是谁把你们从银月城救出来的，是谁拥有缓解你们魔瘾的办法？”

　　“凯尔萨斯管不了所有幸存的精灵，达拉然也不是久留之地。”希尔瓦娜斯的声音像是从很远的地方传来，“我们必须为自己考虑后路。”

　　温蕾萨的眼中闪烁着愤怒的泪光：“那我们就该臣服于人类？成为他们的附庸？”

　　“我们不是臣服。”希尔瓦娜斯的声音低沉而坚定，“我们是在求生。”

　　温蕾萨猛地后退一步，仿佛被刺痛：“你变了，姐姐。曾经的希尔瓦娜斯·风行者宁愿战死，也不会向人类低头！”

　　希尔瓦娜斯的手指微微颤抖，但她的声音依然冰冷：“曾经的银月城还在。”

　　温蕾萨的佩剑当啷一声落地。她美丽的面孔扭曲着：“那我宁愿回达拉然！”说着跑了出去。

　　希尔瓦娜斯没有追，而是对吉安娜说：“记住你的话，我可以带着我的同胞宣誓效忠于你，但在凯尔萨斯的面前，你也必须保护我们不再被迫成为贵族的奴隶。”

　　“放心，你们只是效忠于这座城市！没了奎尔萨拉斯，凯尔萨斯与流亡贵族自身难保，难道为了你们这些游侠与平民，跟我开战不成？”吉安娜很开心德伦提出这样的条件来绑住这些高傲的精灵。看向德伦的目光充满了感激，引得奥妮克希亚哼了一声。

　　希尔瓦娜斯深深地看了一眼德伦，然后带着人把三个恢复的魔瘾精灵带了回去。吉安娜也传送走了，需要为接下来一大堆的事安排。

　　奥妮克希亚望着吉安娜消失的位置，突然对德伦耳语：“你早料到了？”

　　德伦摩挲着水晶烧瓶，没有回答。

　　“他们需要真正的自由。”德伦想了一下低声说道，“不是什么王子贵族一个命令就要把自己贡献出来的奴隶。”

　　德伦从酒柜取出水晶杯，琥珀色的液体在杯中摇晃：“他们辛辛苦苦建立起的定居点，然后一个贵族来了，就能把一切占有己有。而塞拉摩前期付出的所有努力全部打了水漂。他们愿意，塞拉摩也不愿意。“

　　黑龙公主接过酒杯，笑嘻嘻地问：“你对吉安娜真好。要不要让我成全你们两个？”

　　“切！我们只是盟友关系”德伦一本正经地解释。

　　“那两个母精灵姐妹呢？我看你对她们也不错哦？”奥妮克希亚手指点着德伦的胸口问。

　　哪知德伦抓起她的手指捂在手心，深情地说：“她们加起来也没有我家的奥妮一只手指头好。”

　　黑龙罕见地羞红了脸，转过头去，不敢看他。

　　“哟，哟，哟，你们在玩什么游戏啊！”正在两人间气氛暧昧的时候，不合时宜的青铜龙从时间裂隙钻了出来。

　　“死矮子，你来做什么？”奥妮克希亚生气地喝问。

　　克罗米蹬着小腿跳到地上，一头大汗忙碌的样子：“时间线出了问题，正在被老板审问。德伦的奥术气体，引起了时间线的分叉。”

　　“那种搞笑的东西，有什么影响的？”黑龙公主好奇地问。

　　“影响大了，那个高等精灵王子可能去吸可笑的奥术气体了，变成可笑王子了。原本他要去吸邪能的。”克罗米无奈地解释。

　　“邪能，这东西能吸吗？不变成恶魔了。”黑龙惊地尾巴都露出来了。

　　“是啊，不过在没这种气体的时间线里，他带着一群犯魔瘾的手下，为了活下去，都去吸邪能了。最后全变成恶魔了。”克罗米现在也麻了，自从跟了德伦，时间线已经崩得不成样子了。

　　奥妮克希亚若有所思，问德伦：“难道这就是你的目的，拯救误入歧途的王子？”

　　德伦和克罗米互相望了一眼，没有回答。