第51章 红发

黎明时分的塞拉摩训练场还笼罩在轻轻的薄雾中，远处的箭靶还不十分清晰。温蕾萨·风行者站在五十码外的白线后，指尖轻轻摩挲着黑檀木长弓的握把，然后迅速地上箭拉弦瞄准。

　　嗖——！

　　第一支箭破空而出，精准地钉入靶心。紧接着是第二支、第三支，每一支箭的尾羽都紧贴着前一箭的箭杆，最终在靶心上绽开一朵银白色的花。

　　“漂亮！”其他观战的游侠赞叹道，“风行者家的箭术果然名不虚传。”

　　温蕾萨嘴角微扬，却没有停下动作。她突然转身，弓弦满月般拉开——

　　嗖！

　　这一支箭钉入前一支的尾部，把它劈成两半。这样的神技引来围观者的惊呼。

　　“温蕾萨，准备出去巡逻了。”希尔瓦娜斯走了过来，指挥游侠们列好队，安排今天的巡逻任务。游侠们越来越适应这样的生活。

　　随着塞拉摩不断地扩大，越来越多的种族被吸引过来定居或经商，同时一些见不得光的事件也在增加。精灵游侠的巡逻任务显得非常重要，时不时在集市上出现的全副武装的队伍，让一些心怀不轨的不敢轻举妄动。

　　“出发！”整顿好队伍，温蕾萨带队出发，完成今天的巡逻任务。

　　一路上，许多相熟的人跟她打招呼。

　　一个贩卖蔬菜的人类农民，站起身向精灵游侠脱帽致意：“早安，温蕾萨小姐。愿圣光保佑您！”

　　温蕾萨点头示意。

　　旁边一个地精笑嘻嘻地拿出一把廉价的玻璃制品，向她推销：“美丽的精灵小姐，看这多漂亮的珠子，还有闪闪发光的宝石，需要带一点回去吗？”

　　温蕾萨的脸都黑了，冷着脸斥道：“别用这些假货来考验精灵的眼光，要是让我知道你又在骗人高价买玻璃珠子，小心把你赶出塞拉摩。”

　　地精赶紧解释：“不会，不会。我怎么可能骗钱呢，都是你情我愿。没人被骗。”

　　“哼！”温蕾萨没理会，她知道地精的生意，就是骗骗没见识的部落凯子。她对部落兽人的观感也不好，所以只要没人去市政厅投诉，她也没想去处理地精。

　　她看着两个部落苦工跑来过来，拿出一大把打工赚的铜币，从地精那里挑了一堆闪闪发光的玻璃宝石，熟练地跟地精讨价还价。又兴高采烈地走了。

　　地精挥舞着钱袋，高兴地说：“你看，没人被骗，都是你情我愿。他们从我这里进了货，回去拿到老家，又能高价卖出赚一笔。大人小孩都喜欢！”

　　温蕾萨扶额，不知道怎么说这件事。只好转身走了，离开这群没见识的人。

　　正午，港口的哨楼，温蕾萨需要带人在这里执勤一下午。哨楼正对着港口，视野非常好，可以看清来往的船只与搬货的人群。

　　一艘库尔提拉斯的货船进港了，船上下来一群高等精灵，背着行李正迷惘地走向岸边。温蕾萨跟执勤的哨位说了一声，带上两个游侠前去迎接新来的同胞。

　　“你们好，精灵同胞，欢迎来到塞拉摩。”温蕾萨上前迎住十几个正东张西望的精灵。

　　“你好，尊敬的游侠。”一个带队的老精灵认出了风行者的打扮，看到同为高等精灵的伙伴，他们也很高兴。自我介绍说：“我们来自永歌森林边缘的村子，亡灵打过来的时候就乘坐陆行鸟逃了出来，但是好不容易从辛特兰绕到了达拉然，除了工匠们被招募去了，我们这些只种过地的过得很辛苦。听说塞拉摩有我们精灵移民，所以坐船过来碰碰运气。能遇到同胞，实在太好了！请多关照！”

　　“放心好了，你们会种地的话，可以免费分到土地。就在城市边上的沼泽，那里正在开荒种地。已经有族人在那里安家了。”说着，她招呼一个游侠带他们去市政厅登记安置。

　　这些新来的精灵男女老少都有，应该是一个村子出来的。当他们经过温蕾萨身边，纷纷向她表示感谢。温蕾萨也向他们挥手示意，安慰他们。

　　当这些精灵走远了，温蕾萨感觉自己的选择是对的。在塞拉摩这里可以帮助到更多逃亡的精灵同胞。

　　正当她想要回到哨位，熙熙攘攘的人流从船上不停地下来，从她身边走过。

　　“温蕾萨？”

　　一个略带迟疑的男声从后方传来。

　　时间仿佛突然凝滞。温蕾萨的脚步突然卡住。她缓缓抬头，有点不敢置信地看到后方人群中站着一个红发凌乱的人类法师——袍子皱得像抹布，

　　“罗宁？”她的声音卡在喉咙里。

　　正在拥挤的人群看到一个精灵游侠站在那里，默契地向两边让开，给两人留出一片诡异的安静空间。罗宁的左脚绊到了右脚的袍角，差点来个平地摔。

　　“你...你剪头发了？”这是他憋出的第一句话。

　　温蕾萨下意识摸了摸耳后的短发——这是她来塞拉摩后为了方便训练剪的。比起在达拉然时的及腰长发，现在只勉强能扎个小马尾。

　　“你...更邋遢了。”她干巴巴地回应，目光扫过法师袍袖口可疑的绿色污渍，“那是邪能药剂还是你早饭的蔬菜汤？”

　　罗宁的脸瞬间涨得比头发还红。他手忙脚乱地试图用清洁咒，结果把污渍扩散成了更大一片。

　　“你来塞拉摩做-什-么？”温蕾萨边走边问，后面的几个字拖长了音。

　　“哦，我是来采购魔法矿石的。”罗宁说着自己都不相信的话。

　　“太好了，可以在塞拉摩呆几天？”温蕾萨并不在意什么罗宁采购矿石这种奇怪的说法。

　　罗宁苦着脸：“一周吧，达拉然只给报销一周的差旅费。连传送的水晶都不给，害得我坐船过来。”

　　“跟我来。”温蕾萨突然拽住罗宁的袖口（避开了污渍部分），“带你参观塞拉摩，我对这里比较熟。”

　　罗宁跌跌撞撞地被拉着走：“等等！我的行李还在——”

　　“格鲁比兹！”温蕾萨朝码头某个地精商人喊道，“把法师的行李送去游侠驻地，报酬是...你懂的，会有检查！”

　　地精的眼睛顿时亮得像金币：“成交！”

　　罗宁被拽着穿过熙攘的集市，温蕾萨的手始终没松开。他盯着两人相触的袖口，突然注意到她手腕内侧有一道细长的伤疤——那是在格瑞姆巴托一起冒险时留下的。

　　“温蕾萨...”他轻声问，“你现在...过得还好吧？”

　　游侠的脚步微不可察地顿了一下。开心地说道“很好，我在这里很好，每天都会巡逻市集与港口。今天我翘班一下陪你。”

　　两个人很快走进了塞拉摩熙熙攘攘的人潮中。

　　傍晚，希尔瓦娜斯又走进了德伦的家。她把外甲一卸，径直坐到了餐桌旁。熟练地拿起碗，当然还有德伦制作的木筷，自己盛汤，就着烤鱼与烧鸡块，自顾自地吃起来。

　　奥妮克希亚不满地看了一眼德伦，这个母精灵时不时地前来蹭饭，但德伦并没有表现出反感，弄得自己也不好赶她走。

　　“今天温蕾萨接了个人回游侠驻地，看起来很熟悉，也很亲切。她自己说是以前一起冒险的法师。”希尔瓦娜斯一边吃，一边说起妹妹的事。

　　德伦闻言放下了碗，思索了一下，试探着问：“达拉然的法师？”

　　“嗯！”希尔瓦娜斯喝下一口浓汤，发出满意的声音。

　　“红头发？”德伦又问。

　　“对，叫什么罗宁！”

　　德伦会意地对奥妮克希亚点点头。后者却眉头紧锁，一个达拉然的法师突然上门，却以私人的身份接触高等精灵游侠，却没有通报给吉安娜。这件事她感到了隐隐的阴谋的味道。

　　“有什么问题吗？”希尔瓦娜斯看到黑龙的表情，疑惑地问。

　　“最近不是抓到不少探子，前来塞拉摩想要弄到奥术气体的配方吗。我在想，这个达拉然来的法师，是不是也是同样的目的？”黑龙公主猜测地说。

　　希尔瓦娜斯停了下来，她思索了片刻，表情沉重地说：“我看就是这样。要不先把抓起来审问吧？”

　　“别，那是你未来的妹夫。”克罗米突然出现在餐桌边上，自己找了个儿童座椅坐下，正好够得着桌面。一个法术，为自己盛好汤，其他食物自动飞到她面的盆里。这才开口继续说道：“那是法师罗宁，跟吉安娜也是认识的。以前跟温蕾萨合作过，救出了阿莱克丝塔萨。未来他们还会结婚。”

　　这信息量太大，希尔瓦娜斯被惊呆了，缓了一会，她一拍桌面站起来，生气地说：“我不同意，绝对不会同意他们两个在一起的。有我在，绝不让那个混蛋骗到小妹的。”

　　德伦挠挠头，看来青铜龙现在都已经麻了，随便透露时间线上的秘密。自己也有疑问：“克罗米，我也好奇，他们两个人最后是怎么结婚的？我只知道他们共同经历过格瑞姆巴托的冒险。等后来直接是生了两孩子。”

　　小侏儒端起碗喝了一口汤，满意地拍了拍肚子，这才开口：“看在德伦的美味浓汤的份上，我就大发慈悲地告诉你吧。不过这事涉及到这个精灵，你确定要说吗？”她的小手指了指希尔瓦娜斯。

　　游侠将军直视着克罗米，轻轻地说：“我早就想过，如果没有德伦的救援，我很可能早就陨落在银月城。既然他已经改变了我的命运，温蕾萨的也不一定走上她原来的道路。”

　　克罗米笑着点点头：“没错，在原来的时间线里，银月城陷落，温蕾萨被你派出去求援的路上，遭遇亡灵的包围，好不容易逃出来到了达拉然。但银月城和你已经没了，凯尔萨斯却毫无作为，温蕾萨请王子领导幸存的人民重建奎尔萨拉斯，但是王子却说无能为力。”

　　“正在失望的时候，温蕾萨在达拉然遇到同样被排挤的罗宁，两个人有共同冒险的经历，又是同样无依无靠的状态，就经常在一起。结果被达拉然的那群白痴看到了，觉得不爽，凭什么废材法师都有精灵小妞陪，就又派什么鬼任务给罗宁去送死。”

　　“温蕾萨不放心罗宁，自己一个人在达拉然也无依无靠。就跟着一起去做任务去冒险，所以很快感情升温。等达拉然的蠢货把自己作死了，罗宁居然成了大佬，幸存的风行者家族也只有温蕾萨一个领头的，所以两人没多久就结为夫妻了，这也算是两支残余力量的某种政治联姻。”

　　希尔瓦娜斯听完，默默地点点头：“如果是这样的情况，我的小妹很可能是会喜欢上这个男人。可是现在情况不一样了。达拉然很可能派他来窃取奥术气体的配方。他可是对塞拉摩图谋不轨的。何况奥术气体对于高等精灵同胞的重要性不言而喻。达拉然的目的也是想控制他们手中的精灵工匠。”

　　她停了一下，做了一个抹脖子动作，“要不我今晚上就去搞定这个麻烦，扔到沼泽当肥料。顺便找个理由应付一下小妹。你们替我保守这个秘密？”

　　奥妮克希亚听完露出感兴趣的样子。德伦忙站起来打断了开始黑化的希女王：

　　“别，别，不必做得这么绝。要是事后暴露，你们还怎么做姐妹。何况这个罗宁来塞拉摩偷配方，不一定是他的本意。更可能是达拉然又想要配方，又不想得罪吉安娜，正好有一个被排挤不受人喜欢的法师，派给他一个得罪人的任务。成功了，配方是达拉然的，失败了，把这个倒霉蛋推出去顶罪。上一次格瑞姆巴托的任务，谁见了不是觉得是送死。要不是他运气好，种种巧合之下，做成了。否则现在的坟头草早就成片成荫了。”

　　“那就任由他在塞拉摩晃荡？”希尔瓦娜斯还是不爽。

　　“让温蕾萨多陪他到处玩，反正不要提奥术气体的事，时间到了他自己会回去的。”德伦居然想促成这对原来历史上的男法女精。奥妮克希亚若有所思，没有出声。

　　“还是不爽，这个男人明显想要骗小妹来偷配方的。”希尔瓦娜斯不甘心地捶捶桌子。

　　“你去找吉安娜再安排个官方机构接待一下，毕竟是达拉然来的代表，塞拉摩隆重招待也是对的。让他知难而退。”德伦提出最后意见。

　　“好，我也看紧小妹。别让混蛋法师偷走她的心。”希尔瓦娜斯咬牙切齿地说。同时心中一个个计划滑过，选哪一个好呢？

　　另一边的某法师突然感到一阵恶寒。

　　温蕾萨关切地问：“怎么了，罗宁，不舒服吗？”

　　“没，没事。”罗宁肯定不敢承认，自己怀疑身体有点虚了。不然怎么突然发冷。