第53章 告别与珍重

小游侠沮丧的心情来得快，去得也快。第二天又带着罗宁去逛街。

　　“看，这是塞拉摩新出现的糖串，各种水果块裹上糖浆，吃起来超级甜。”温蕾萨手里拿着各种串起来的小吃，拼命向罗宁介绍，热情地拉着他的手穿过大街小巷。

　　可是人潮突然涌动，前面有人在表演精灵套圈，猎人训兽，法师魔影戏，圣骑士胸口碎大石，大家都往前涌。温蕾萨拉着罗宁的手，被人群冲开。她四处找寻好几圈，找了很久却再也看不到红发的身影。她落寞地走回家，只见希尔瓦娜斯一个人和一群游侠正站在游侠营地的门口，似乎正在等着她。

　　“二姐，我跟罗宁被人群冲散了，他有没有回这里来啊！”温蕾萨急切地问。

　　“仓库里的奥术气体被偷了。我们正在全力搜查。”希尔瓦娜斯不带丝毫感情地说。

　　“什么奥术气体，我问的是罗宁。”温蕾萨还没回过神来。

　　“我说，营地里的奥术气体被窃，游侠们都在全力搜捕。”希尔瓦娜斯提高了声音。

　　“啊！”温蕾萨这才反应过来，急切地问：“谁干的，有没有办法找回来。”

　　“他跑不远！”希尔瓦娜斯冷冷地说。

　　温蕾萨有不好预感，又怕问出什么自己不开心的事来，所以默默地回到自己的房间。心中忐忑不安地等待结果。

　　金杯旅店，罗宁跟温蕾萨分开后，不知道被人群冲到什么地方。他也找不到温蕾萨，转了好几圈，只好先回到旅馆的房间，他推开房门，发现屋子里没有触发过魔法陷阱。

　　他舒了口气。和衣躺在床上脸色阴晴不定地在想着什么。突然感到什么不对劲，他把手伸进被子，摸到了一团硬硬的布。惊得跳了起来。他不记得自己往被子里藏过东西。这下要糟了。

　　正在紧张时分，房门被剧烈地敲响，外面有人在高声地喊：“开门，卫队检查！马上开门，不然我们要攻击了。”

　　“该死的！”罗宁抓了抓乱乱的头发，无可奈何的去开门。

　　门外闯进来一队带着铁锚标记的士兵。带头的迅速控制住罗宁，其他人开始在房间里搜查。

　　“你们这是做什么？”罗宁愤怒地抗议道，“我是吉安娜女士的客人。”

　　领头的士兵也不说话，眼睛打量着豪华的房间。不多久，有人从床上的被子里搜到一个布包，打开来是一排密封的试管。

　　“找到了。游侠仓库失窃的奥术气体。”士兵立即呈给队长。

　　“带走！”领头狞笑着呵道。

　　罗宁面如死灰！

　　傍晚，德伦住所。

　　希尔瓦娜斯的心情特别地好。边吃边哼起了精灵小调。

　　奥妮克希亚不爽地瞪着她，德伦在一旁叹气。试探着问：“罗宁现在成了盗窃奥术气体的嫌疑犯？被关了起来？你也太急了！”

　　“嗯，人赃俱获。铁证如山。”希尔瓦娜斯笑着点点头。

　　“这才两天，弄成这样了，温蕾萨会不会伤心啊？”德伦扶额道。

　　“你这么关心小妹干嘛？”游侠将军忽然警惕起来，“不会对她也有想法吧？”

　　“得了吧，我自己赚命长吗，睡地板爽吗？”德伦忙撇清自己的嫌疑。

　　黑龙公主的尾巴摇了摇了，表示满意。

　　奥术传送又来了，德伦表示自己没办法吃饭了。

　　吉安娜从传送门中走出来，看着事不关己的德伦与一脸紧张的希尔瓦娜斯，没说话，先给自己找个位置坐好，一个法师之手，为自己装好食物，这才慢悠悠地说：“希尔瓦娜斯队长，你可真是破案如神啊，现在你的副队长还在到处找我求情，要释放罗宁。弄得我只好先躲着她。真是一个大麻烦。”

　　“哼！”母精灵当然不会承认自己的阴谋，“所有人都看到，早上罗宁目睹了一次气体治疗。也听到气体藏在哪里，甚至钥匙都丢在他面前。我是看到小妹的份上，对他保持了信任，但没想到他居然真的是来偷气体的。”完美的人证和物证！

　　吉安娜喝了口汤，又吃了一些菜，这才优雅地擦擦嘴，问德伦：“现在搞成这样，怎么处理。关着不是办法，放了也不合适。”

　　“放了吧，那些奥术气体当作是你送给达拉然的礼物。”德伦想了想说，“治疗魔瘾要奥术水晶，这都快三个月了，达拉然再豪阔，也没那么多水晶给精灵工匠用。毕竟他们值不了这个价。”

　　吉安娜点点头。又问：“以后他们需要奥术气体还给吗，我是怕凯尔萨斯有意见。上次他跑过来训了我一顿。让我保证不向达拉然出售奥术气体。”

　　德伦笑着啃了一口面包，“他一个破落的亡国王子，托庇于达拉然，哪来的脸对主人家说三道四。”

　　“正好趁此机会让罗宁带话回去，达拉然要奥术气体，可以直接来塞拉摩进货，看在魔法的份上，价格可以优惠。但要拿精灵难民来换。反正除了工匠，我们都可以接收。”

　　“当然最好也给点工匠，达拉然已经接收了两千多精灵工匠，换给我们十分之一应该能接受得了，反正不限职业，给就行。”

　　“其他的精灵与其争抢逛街换奥术水晶，闹得达拉然乌烟瘴气的，不如全拉到这里干活。当当服务员也比逛街强吧！而达拉然甩掉这批，光吃饭不干活的包袱也是愿意的。”

　　希尔瓦娜斯感谢地看着德伦，明白他在为自己的同胞谋划出路。早点脱离达拉然的苦海。

　　吉安娜点点头，塞拉摩正值发展时期，人力短缺，先前已经有上千精灵移民，如果再能拉来一两千人，对城市发展也是有利的。

　　德伦想了想，又拿出一张纸，上面写满了文字与公式，递给吉安娜：“这是一种制造爆炸物的方法，需要两种强酸，还有一些植物或动物的油脂。我称它为硝酸甘油。威力很大，但容易爆炸。”

　　“给达拉然的法师们找点事做吧，省着整天惦记着塞拉摩。正好亡灵攻陷奎尔萨拉斯后，正在准备下一步战争计划，不用猜就是要对达拉然下手了。”

　　“但达拉然的那群法师们，估计早就在准备防御计划了。加固了城市的防护结界，针对亡灵做了特别的设置。现在加上这个配方，估计赢面会大很多。”

　　吉安娜疑惑地看着配方，问：“为什么我们不自己搞这个什么甘油？”

　　德伦解释说：“这玩意真的很危险。我自己都没敢实验。有个先贤，为了实验这个配方，差点把自己一家人送走。所以你绝对不要私下里实验。”

　　“反正达拉然的法师有防护魔法，做个爆炸实验，顶多炸掉实验室，自己的小命是没危险的。说不定炸得越厉害，他们的兴趣也越大。”

　　“先给他们免费提供一批酸液。如果能搞出来，对抵抗亡灵进攻也是好的。可以提示他们，控制温度是关键。”

　　吉安娜虽然很好奇这种甘油物质，但听得德伦的描述，心里也没底。凭她对德伦的信任，决定还是听从建议自己不去实验。

　　一天后，市政厅外，温蕾萨见到了被释放的罗宁。吉安娜亲自送他了出来。给关了一天多，除了精神有点憔悴，其他还好，没遭受刑讯逼供。

　　看到温蕾萨在外面等着他，吉安娜也不废话：“你的精灵朋友来接你了，我就不打扰你们叙话了。前面说好的事，我的游侠卫队长会跟你交接。后会有期。”说完走回了市政厅。

　　罗宁抿了抿嘴，也不知道该怎么回答，只好走下台阶与温蕾萨对面而站。

　　温蕾萨心里有千言万语，最后只化作一句话：“罗宁，你还好吧！”

　　罗宁挠挠头，装作没事的样子，安慰说：“没事，没事，一切都是误会。现在解除了误会就放我出来了。”

　　“我听二姐说你偷了游侠仓库的奥术气体，我是不相信的，肯定中间有什么误会。”温蕾萨欢快地说。

　　“咳~”罗宁尴尬地咳嗽一声，有点心虚。虽然他是真的来偷奥术气体配方的。但真没想到直接被人栽赃陷害了。现在倒还好，吉安娜表示会送一批奥术气体给他回去交差，还附送了一份新型爆炸物配方。足够他圆满完成任务的。只是回去后还是找机会溜走吧，达拉然的气氛实在太奇怪了，难保下次又派他去做什么送命的任务。

　　他对温蕾萨歉意地说；“我可能要提早回去了，吉安娜女士已经跟达拉然谈好了，需要我把物资送回去。”说完这一句，心里隐隐有点难过，自此一别，何时能再相见。

　　“啊——”温蕾萨没想到罗宁要急着回去。惊叫了一声，“怎么这么急。”

　　“小妹，你不要妨碍法师先生办事。”希尔瓦娜斯不知什么时候出现在背后。温蕾萨才发现二姐带着一辆马车正在市政厅外。希尔瓦娜斯对罗宁说：“这是吉安娜女士为达拉然准备的物资，你清点一下，船已经订好了。送到港口问一下就知道了。今天下午的船，要抓紧时间了。”说着把清单和马车车夫都交接给了罗宁。转身要拉着小妹离开。

　　“等等，二姐，等一下。”温蕾萨急忙拽住希尔瓦娜斯，眼巴巴地望着罗宁问：“你还会回来吧？”

　　罗宁转过去不看她脸上的泪花，生硬地回绝道：“不会了，我还有其他任务，可能要出门好几年。”

　　“那祝你一路顺风！平平安安！”温蕾萨忍住哭泣，把话说完，跟着二姐走远了，只是肩膀的轻微抽动，预示着她不平静的内心。

　　红发法师看着精灵小妞走远了，胡乱地抹了抹脸，重新打起精神，走到马车前，开始清点物资。

　　在遥远的诺森德，某个隐秘的维库人部落里，一个高大的女人正在向上天祈祷：“请赐我一个精壮的男人吧！”她顿了一下，又补充道，“最好是红头发的，看起来比较帅！”