第56章 抵押

“哦，这是谁啊，伟大的精灵王子，凯尔萨斯殿下哦！”一个破嗓子声音突然打断了沮丧的王子。

　　“出来，是谁？”凯尔萨斯大声吆喝着。

　　“嗒，嗒~”一个矮小的身影从阴影中出现。居然是一个穿金戴银的地精。

　　“你，你是那个地精，替吉安娜收账的那个地精？”王子记性不错，觉得有点眼熟，似乎以前见过面的那个地精。

　　“正是鄙人，里维加兹。王子您想起我来了。”地精热情地打招呼。后面又跟两个会计。硕大的宝石戒指戴在手上，在黑夜里也闪过刺目的光。

　　凯尔萨斯警惕地望着地精。他知道地精必不安好心，肯定想从他身上得到什么。

　　“别紧张，别紧张，我的王子。”里维加兹地精亲王，慢悠悠地说，“我们都是做生意的。你情我愿，没有欺骗。”

　　“你想要什么？”王子急促地问，“我没有什么可以跟你交易的。”他沮丧地说。

　　地精走近了点，举手只能拍拍王子的胳膊肘：“您还记得上次跟吉安娜女士的契约吗？用银月城和太阳井作抵押换取她和达拉然的救援行动。”

　　凯尔萨斯迷惘地点点头。地精愉快地说：“恰好，我也对此感兴趣，要不要再做个交易？”

　　“你想要银月城和太阳井？”凯尔萨斯疑惑地问。

　　“那倒没有，现在那地方满是亡灵。地精想跟他们做生意，也做不了。你也知道这世界有些人总有奇奇怪怪的爱好，地精总能找准客户的需求。满布亡灵的银月城与太阳井，也不是卖不出去价格。”地精充满诱惑地说。

　　“我能得到什么？”凯尔萨斯已经不屑于兜圈子，直接发问。

　　“我可以帮王子殿下做一份融资协议，用银月城和太阳井所有权作抵押，贷款一大笔奥术水晶。利息不过区区百分之十二年利，还款年限为期三十年。如果未来你们能收复奎尔萨拉斯还清了贷款，可以拿回两地所有权。”

　　“唔……”凯尔萨斯说不话来了，这条件也太好了。

　　“您想想啊，用两个已经被亡灵攻占的领土，换取一大笔奥术水晶，怎么看都是划算的买卖。若能将来能收复，这笔钱又不是还不上。若收复不了，这些领土对你们也没有意义。”地精细致地讲解利害。

　　“这条件，我不知道你们有什么目的。还是说清楚点吧，我比较放心。”凯尔萨斯也不傻，地精开出这样的条件肯定是自己的目的。他怕上了当后悔不已。

　　里维加兹嘿嘿地笑了：“我们的目的就是这三十年的还款期，不能逾期，也不能提前还清。明白了吗？”

　　凯尔萨斯这下彻底放心下来了，地精想用银月城和太阳井三十年时间临时期权，换取更大的利益。他点点头，回应道：“我明白了，但这涉及到奎尔萨斯的主权，需要我的父亲太阳王陛下同意。”

　　“当然，当然。事情重大，一定要商量清楚，别将来后悔了，互相推诿责任了。与其守着荣耀啊，尊严啊什么的不着边际的东西过苦日子，不如换成实实在在的东西。”地精理解地说。凯尔萨斯听了，心里一动。地精把一片通讯水晶扔给王子：“等待你的好消息。”

　　当凯尔萨斯站在父亲卧室门前时，手中的契约突然变得重若千钧。

　　房间里的景象让他喉咙发紧——阿纳斯塔里安·逐日者歪在轮椅里，曾经灿烂如阳光的金发如今枯槁如稻草。老人膝头摊着一本破旧的《太阳井编年史》，干瘦的手指正机械地摩挲着书页上绘制的井水图案。

　　“父亲，今天您还好吧。地精的热砂财团提出一个融资协议。“凯尔萨斯开口把今天的事讲给太阳王听。

　　老国王听完儿子说有一大笔奥术水晶可以进账，他的眼神亮了。但又听到需要银月城和太阳井作抵押，他突然剧烈颤抖起来。枯枝般的手抓住儿子镶嵌宝石的衣领，青筋暴起的手背上浮现出魔瘾发作时的幽蓝纹路。

　　“你...做决定吧...“老人的声音像是从坟墓里挤出来的，“先祖的荣耀啊...我有愧啊...不行了，我的魔瘾又犯了！咳——“

　　一阵剧烈的咳嗽打断了他。在痉挛中，太阳王的衣袖扫过桌沿——

　　“当啷！“

　　逐日者王朝的玉玺滚落在地，停在凯尔萨斯靴尖前。

　　父子俩同时僵住。太阳王随即大咳，浑身抽搐，似乎是魔瘾大犯，失去了理智。

　　凯尔萨斯慢慢弯腰拾起玉玺。温润的翡翠底座上还沾着父亲手心的冷汗，凤凰浮雕的羽翼划过他掌心时，竟像是某种无声的谴责。

　　（这是默许？还是巧合？）

　　屋外突然传来乌鸦的啼叫。似乎是某种不祥的预兆。

　　王子走出密室后，马上联系到了地精。

　　里维加兹也飞快赶来。当凯尔萨斯走进会客厅，地精正用放大镜检查一枚水晶的成色。见王子到了，地精立刻露出胜券在握的笑容。

　　“怎么样，太阳王陛下同意了吗？“

　　“嗯。“凯尔萨斯示意了一下玉玺。

　　“太好了！”里维加兹示意身后的会计，提上来一个大箱子，放到桌子上，打开来是满满的奥术水晶。“这是现货，签完字就交割。余下的，我会陆续按合约上的规定提供给你。”

　　凯尔萨斯直接咬破拇指，将血珠抹在契约末尾。羊皮纸上的魔法符文立刻活了过来，像无数金色蝌蚪般游向血迹。

　　他突然觉得做一个王子也不错，至少还有祖产可以交易。满满的一箱水晶，给了他从未有过的安全感。

　　不久，密室里正在抽搐的太阳王也收到了一袋奥术水晶。从以前嫌弃奥术水晶纯度不够，味道不正，到现在魔瘾犯了只靠一点点魔法道具的魔力支撑。他奋力解开袋子，抓了一把水晶开始吸取魔力，眼中露出满足的神情。当手中的水晶被吸干破碎成粉末时，他的眼神再次充满了智慧。

　　“辛苦你了，我的儿子。”他站起来冲着凯尔萨斯微笑着，慈爱地拍拍他的肩膀。“我的感觉好多了！”

　　凯尔萨斯却木着脸，没有一丝表情，最后才硬挤了一个笑容。“父亲安好，是做儿子的荣幸。”

　　“明天召集所有贵族开会，我们要重新振作起来，为恢复奎尔多雷的荣耀而战。”太阳王又恢复了原先威武霸气的模样。

　　“谨遵陛下的旨意。”凯尔萨斯看到父亲的动作，知道自己现在要怎么做。先行了一个大礼。仿佛还在银月城的王宫。

　　在遥远的诺森德，罗宁背着行李走下沙滩。运输船随即后退，准备返回。船长向他挥挥手：“祝你好运。红发法师！”

　　罗宁也向船上挥挥手：“谢谢！记得给我的导师报个平安。”心里默默地加了一句，还有温蕾萨。那个傻傻的精灵小妞怕是一定会去达拉然找他。自己又要让她失望了。

　　运输船越开越远，已经拉开了上百米的距离。罗宁还看着船，思考着自己未知的旅程。突然，船上的人疯狂地向他招手，罗宁被他们的热情打动了，也快速地向他们招手。正奇怪他们为么露出害怕的样子。然后红发法师，听到后面突然传来沉重的脚步声，飞快地来到了自己身后。他这才反应过来，自己背后来了什么怪物。

　　他还没来得及转身看清后面的东西，一阵天旋地转，晕头转向，被捏住了脖子失去了知觉。随后他被一个高大怪物扛了起来，很快地消失在了诺森德的冰天雪地中。运输船上的人目睹了整个过程，只得回去向达拉然报告：红头发的罗宁法师在登陆诺森德后，被怪物袭击掠走。估计已经被食用。

　　红龙法师克拉苏斯得到消息，还特意传送到罗宁登陆的海滩，用法术追踪却失败，只找到被当地生物撕裂的行李，当中有他送给罗宁的魔法胸针——只能定位到它。他叹了一口气。一个法术，把散落的行李装进空间袋。然后回到了达拉然。

　　几天后，温蕾萨见到了罗宁的遗物，眼泪刷刷地流了下来，忍住悲痛回到塞拉摩向二姐希尔瓦娜斯哭泣。整日郁郁不解，伤心度日。

　　希尔瓦娜斯在德伦家吃饭的时候，把这件事说了出来。问有没有办法让小妹重新振作起来。

　　德伦也惊呆了，本来这对璧人历经千难万险总算修成正果，怎么到了自己的时间线，罗宁提前挂了呢？他问正在奋力干饭的克罗米：“怎么回事？罗宁怎么这么轻易就挂了？”

　　“哈，你们不用担心。罗宁好好的呢！”克罗米才不担心什么罗宁，干饭的乐趣才是她快乐的根本。

　　希尔瓦娜斯放下筷子，奇怪地问：“那个红头发的没死，怎么不回达拉然？小妹都为他伤心了好几天？”

　　“罗宁没死？快告诉我他在哪里？”房门突然被撞开，正走到门外听到罗宁没死的消息，温蕾萨情不自禁地冲了进来。

　　奥妮克希亚不满地哼道：“记得你的礼貌，怎么可以进别人的家，不敲门呢？”

　　温蕾萨小脸通红向黑龙表示歉意：“对不起，奥妮克希亚女士。”

　　希尔瓦娜斯满头大汗，着急地忽悠小妹：“你别听克罗米胡说，罗宁这小子早被怪物吃了，你也别再想他了。”

　　温蕾萨避开二姐的阻拦，走到克罗米身边，向她请求道：“克罗米女士，请你一定要告诉我真相，罗宁还活着吗？”

　　克罗米被盯得不耐烦了，问罗伦：“这是什么麻烦，怎么一个个都跑你家来了？”

　　德伦却摸了摸下巴，思索了一下，对温蕾萨说：“你先别着急，坐下来，一起听听。也许事实真相并不是想象中的那样。未来命运的改变出乎你的意料之外。”

　　听到德伦这么说，温蕾萨小心坐在克罗米身旁，眼巴巴地盯着她。

　　克罗米又吃了几口，才慢慢开口道：“我在时间线上看到罗宁还活着，只是他的处境却不怎么好。”

　　“被囚禁了吗？诺森德一带，奇奇怪怪的种族不少。“德伦问。

　　克罗米突然露出猥琐的笑容：“差不多吧，哦，他正躺在下面，和一个比他高两个头的女性维库人，一起研究生命延——续的伟大事业。人家是族里第一女战士。罗宁是废材法师嘛。上下位置一目了然。”

　　“咳咳——”德伦被呛到了，不得不发出剧烈的咳嗽声。

　　奥妮克希亚露出好奇的目光，在思索着什么。推了推身边的德伦，小声说道：“要不晚上试试新位置？”

　　德伦：囧！别教坏小朋友了。

　　温蕾萨开始没反应过来，过了好一会儿，她才明白克罗米的话，毕竟做为一百多岁的高等精灵，没吃过猪肉，也见过猪跑。她羞愤地说：“该死的罗宁，人家为他担心得半死，自己却在享受维库女人的温柔乡里。”

　　希尔瓦娜斯趁机劝道：“你看，那个混蛋法师，一点也不需要为她同情。以后别再想他了。”

　　温蕾萨胡乱擦了擦眼泪，抱住二姐，恨声道：“好的，我以后再不想他了。真是个混蛋。”

　　德伦想不到罗宁居然是这样的际遇，被维库人女战士抓去当压寨丈夫！颇有樊梨花遇到薛丁山的传奇。比起原来战死塞拉摩的悲壮，也许老死在北地冰原上，对他来说更是种幸运。

　　他对克罗米挤挤眼睛。又对众人说：“关于罗宁的事，大家知道就好了，别传出去，也许这是罗宁自己的选择，别去打扰他的生活。这对他很重要。”众人都点点头。

　　温蕾萨更是对他不满到极点。放下了心结，精灵少女自己动手盛食物，狠狠地吃了一顿。把几天的郁结统统放下。希尔瓦娜斯则露出了姨母笑。德伦看到清空的饭盆，不禁扶额，自己又不够吃了。这群女龙，女精——