第52章 我二姐人很好的

第二天一早，罗宁在游侠宿舍还没睡醒，就被温蕾萨叫起来观看她的射击训练。

　　精灵游侠精湛的技艺，赢得了罗宁一阵阵的赞扬，二人在晨光中互动，仿佛回到了当年一起在格瑞姆巴托冒险时的感觉。

　　而希尔瓦娜斯站在办公室的窗户后面，脸色阴沉地看着外面训练场上两个人的亲密动作。

　　“我一定会戳穿你的鬼把戏，让温蕾萨看清你的真面目。”希尔瓦娜斯喃喃自语，“愚蠢的人类法师，精灵可不允许你这样欺骗感情。我的小妹我来守护！”

　　想到这里，她按下了桌上的呼叫铃。没一会儿，一个脸色冷漠的游侠走了进来，向希尔瓦娜斯敬了一礼。

　　“去执行三号计划。趁着小法师还在这里。”希尔瓦娜斯声音中散发着冷意。

　　“是！”游侠立正敬礼，然后走了出去，隐没在关闭的门后。

　　练习完箭术，温蕾萨拿来了一些食物，就在训练场的地面铺了块干净的布，两人坐在上面享受早餐，一边回忆起当年一起冒险的日子。

　　“哈哈，你还记得自己把肉干汤倒在魔法书上的事吗？”温蕾萨口里含着面包，指着把肉汤又倒掉一些的罗宁，笑呵呵地揭露过去的糗事。

　　罗宁手忙脚乱地拿着手绢擦拭着自己的裤脚，嘴里也不紧不慢地回忆着过去的事。

　　这个时候，突然有一群精灵冲了进来，他们抬着一个正在爆发魔瘾的同伴，她正在发出非人的叫声。几个人合力才压制住魔瘾的暴走。一个男性精灵跑上前来，向营房外的游侠求助：“快点请希尔瓦娜斯大人，这里有一个人魔瘾犯了，需要她的治疗。”

　　正说着，希尔瓦娜斯已经跑下楼来，冲到魔瘾精灵前，开始用力量进行压制，然后向身旁的一个游侠喊道：“她需要奥术气体治疗，快去仓库拿气体，两个试管的量。就在重要物品房间里最后一排货架。拿上钥匙。”说着，掏出钥匙扔向旁边的游侠。可能没有准备好，那串钥匙掉在了罗宁不远处的地上。

　　温蕾萨马上站起身来捡起钥匙送了过去。然后回到罗宁身边，小声地解释着：“你一定在达拉然看到过，这种精灵犯了魔瘾的样子吧。还好，塞拉摩有奥术气体，虽然不太雅观，但总比为了一块奥术水晶要生要死地好。”

　　罗宁点点头，细致地观察着当前的场景，似乎好奇地问：“你们的奥术气体是怎么来的。以前地精来达拉然卖奥术气体，都说是塞拉摩走私过去的。”

　　“这个是塞拉摩的秘密。”温蕾萨还是有自己的原则，“不能告诉你！”

　　“好啦，好啦，既然是秘密，就不要告诉我啦！我又不关心。”罗宁笑着回答。

　　“嗯，都是为了你好。”温蕾萨细声地道，看向罗宁的眼神突然有些落寞。

　　不一会儿，奥术气体被送过来，希尔瓦娜斯则打开奥术气体试管，让患者吸收。很快，野兽般的叫声不见了，只有不断地笑声出现在训练场。“哈哈哈哈哈……”

　　希尔瓦娜斯好像这才注意到温蕾萨和罗宁在一旁看着，她把发笑的精灵交给其他游侠照顾。她走上前去，跟妹妹和罗宁打招呼：“你们这么早就在这里玩了，怎么，还在想念以前去格瑞姆巴托的冒险吗？直接开始房子外面野餐了？有空多给我讲讲你们神奇的冒险经历。”她对罗宁说，“也谢谢你当年照顾我的小妹。”

　　罗宁忙诚惶诚恐地站起来，向希尔瓦娜斯行礼：“你好，风行者阁下。多谢温蕾萨和你的招待。”

　　温蕾萨看到罗宁的紧张，忙拉住罗宁的手，解释道：“二姐，他这个人就是不太会说话。在达拉然也是被正统派法师们排挤打压。上次被派去格瑞姆巴托，差点死在那里。你去忙吧，我会带着罗宁在塞拉摩玩的。不要影响你的工作。”

　　希尔瓦娜斯装作无奈的样子：“好，好，好。我不打扰你们了，真是有了朋友，忘了二姐。你们自己作主。二姐就去办公了。”又冲着正在集合的游侠队伍喊了一声，“莱拉斯，你过来！”

　　风行者家最小的弟弟，跑了过来，先向自己二姐行礼，一板一眼非常认真：“游侠莱拉斯，向风行者将军报道。”

　　“好了，你也放松一点。你三姐的朋友需要在塞拉摩玩几天，你要不也陪他一下？我给你批假。”希尔瓦娜斯先对小弟说，又转身看向温蕾萨，问她的意见，“小妹，你觉得怎么样？”

　　温蕾萨先向罗宁介绍了莱拉斯，又看向自己二姐，说道：“还是不用麻烦小弟了。我们姐弟三个人，两个请假陪朋友玩，总是影响不太好吧。”

　　希尔瓦娜斯耸耸肩，苦笑地说：“行吧，行吧，小妹你自己决定吧。我走了！”堂堂的风行者将军，一点都没有昨晚那种想杀人的愤怒感，反而像春风拂面，平易近人。只是转身过后，眼角的杀气一闪而逝，看得站在她前面的莱拉斯背后一凉，马上转身回到游侠队伍里，装作什么都没看到。腹诽道二姐真可怕。我感觉某人要倒霉了。三姐的朋友为什么头上一股不祥的样子？！

　　另一边，温蕾萨见希尔瓦娜斯走远了，才悄悄地跟罗宁说：“你看，我二姐人很好的。”

　　罗宁傻乎乎地点点头，眼神中有隐藏起来的困惑。

　　正说着，突然，蓝色的传送奥术光辉闪过，吉安娜来到了游侠驻地，跟希尔瓦娜斯打过招呼，走到罗宁面前，开口说道：“好久不见了，罗宁法师。”

　　罗宁忙行礼：“你好，吉安娜法师。”

　　“你来塞拉摩也不跟我打个招呼，好让我招待老朋友啊。”

　　罗宁装出一副大大咧咧，毫无形象的邋遢法师的状态：“还不是那群老东西打发我来塞拉摩采购矿石，又没给足差旅费，我怕这形象有损面子，所以才想私下里来了就走。哪里会想到在这里碰到温蕾萨女士。”

　　“达拉然现在是越来越不像样了，像你这样优秀的法师，居然干杂活来了。克拉苏斯没能帮到你吗？”吉安娜似乎为罗宁抱不平。

　　“导师，他很忙的。是法师议会派发的任务。”罗宁呐呐地为导师辩解。

　　“好了，不管怎么样，既然来了塞拉摩，我作为主人总是招待一下的。你要买什么矿石，把清单交给我，到时给你准备好，直接装好船回去就好。这几天你先在塞拉摩玩得开心。吉安娜风风火火地帮罗宁安排好了。

　　“太好了，罗宁，有吉安娜女士的安排，你可以安心在塞拉摩多呆一段时间了。”精灵小妞似乎一点没发现场中隐藏的刀光剑影。

　　罗宁：苦笑，要保持风度！

　　吉安娜给罗宁安排了城里最好的金杯旅店，最高档的VVVIP房间，

　　连温蕾萨帮忙送行李过来时，走进旅馆，都惊呆了，实在太奢华了！更关键是旅店里的服务员都是美貌的精灵小姐姐。高等精灵女性，整体相貌都漂亮，来到塞拉摩，即使不想从事种地或纺织等体力活，也有很多旅店，酒馆，歌厅等处需要招募她们。

　　当温蕾萨走到罗宁的房间门口，正好看到里面有一个漂亮的精灵服务员，正跟罗宁有说有笑。温蕾萨一脸不高兴地走了进去。后面一个面色冷漠的游侠把行李扛了进来。放在房间的角落，然后自顾自地走了。

　　“为什么她在这里？”温蕾萨语气冰冷地问。

　　罗宁还没说话，那个精灵服务员，马上非常职来化地向温蕾萨行礼道：“您好，风行者小姐，我是金杯旅馆的服务员，正在向这位尊贵的客人介绍房间里的摆设。”

　　“是啊，这里的服务真好，”罗宁一副心虚被抓包的的感觉，“我们只是随便聊一下房间里设备的使用方法。”

　　温蕾萨狐疑地在两个人身上来回看了几下，确认没发现什么可疑的地方，才重新露出笑容：“那就好，行李我已经让人从游侠宿舍拿过来了，有什么需要的跟我说。”

　　罗宁还没开口，那个精灵服务员已经接过话了：“我们这里有最好的服务，特别是这个VVVIP房间的客人，只要有任何要求，我们都会保证服务到家。全天都有我和我的姐妹提供最优秀的服务。”

　　温蕾萨不知道为什么自己突然很生气，罗宁好像也没做错什么，自己也没有什么发火的理由。但一想到进了旅馆后，见到所有精灵服务员，不论样貌、身材、声音，都让她感到不爽。特别是罗宁还被这群女精灵包围着，还什么全天满意服务。

　　她生硬地说：“行吧，你也不缺什么。我先走了。”

　　温蕾萨隐隐有点醋意，回到驻地，找二姐撒了会气：“为什么金杯旅店会有那么多的同胞在当服务员。二姐，你都不知道她们的制服多清凉。罗宁看了，差点回不神来。哼！”

　　希尔瓦娜斯岂不会不知道小妹的心意，但不说破，只说：“最近塞拉摩不太平，你自己小心点。”

　　温蕾萨愣了下：“怎么了？”

　　希尔瓦娜斯耐心地解释说：“因为奥术气体的事，现在整个艾泽拉斯都知道我们用它来治疗魔瘾。你说这样的好东西，怎么不会引起其他人的注意。所以最近我们抓了不少别的地方派来的间谍密探。”

　　温蕾萨想了一下，才有点犹豫地说：“罗宁应该不是吧！”

　　希尔瓦娜斯拍了拍小妹的肩膀，意味深长地说：“最好不是。毕竟他是你的朋友。别让二姐为难。”

　　温蕾萨突然笑道：“我相信他。我们一起经历过生死考验。如果他想要气体的话，会直接跟我说。”

　　希尔瓦娜斯露出奇特的笑容：“我也相信他不是。达拉然跟吉安娜的关系应该算是很好的。你多陪陪你的朋友，这对大家都好！”说完她就走远了。只留下温蕾萨一个人呆在原地！