第59章 目标是太阳井

潘达利亚，翡翠林海岸的小屋。

　　“你最好有个解释！”

　　黑龙公主愤怒地走到德伦面前，指着桌上的羊皮纸，“为什么拿这么多奥术水晶来换没用的银月城与太阳井？”

　　德伦正在研究一张泛黄的艾泽拉斯地图，闻声抬头，脸上还带着思索的表情。克罗米从他背后的时间裂隙里探出半个身子，嘴里塞满蜂蜜饼干，一脸看戏的表情。

　　德伦并不紧张，他琢磨了一下用词，对奥妮克希亚说：“这是以防万一的后备手段，虽然代价有点大，但还是很合算。”

　　羊皮纸上烫金的契约文字闪闪发光：

　　“银月城及太阳井三十年所有权——抵押方：凯尔萨斯·逐日者”

　　克罗米伸长脖子瞄了一眼，饼干渣从嘴角掉下来：“哇哦，这买卖亏到诺兹多姆都要哭出声。”

　　“现在那里全是亡灵！”黑龙公主的竖瞳缩成一条细线，“你是打算让奈法利安去和阿尔萨斯跳贴面舞吗？”

　　德伦叹了口气，“别看现在阿尔萨斯声势浩大，但艾泽拉斯的大佬都没下场，他只是欺负欺负自己的老爸和长耳朵的高等精灵。他的路走不远。所以他会更疯狂。也会更快灭亡。”

　　“所以呢？”奥妮克希亚听了终于有点底气了。“你就买下银月城和太阳井做什么？”

　　“银月城不用说了，高等精灵积累了几千年的财富，就算魔法物品被亡灵搜刮完了，其他亡灵用不了的财富更是堆积如山。所以这一块地精已经抢先定好了。不用我们出水晶。”德伦耐心地跟自己的老伴解释。

　　“那太阳井呢？那地方早就被亡灵法术污染了。买下来还要清除污染，麻烦得很。以后并不一定用得上。”黑龙并不觉得太阳井是个好地产。

　　德伦指指克罗米：“这要问她了。太阳井里有什么？”

　　奥妮克希亚奇怪地问青铜龙：“太阳井里有什么？”

　　克罗米托着下巴思索着：“没有什么啊，不就是一滩脏水，被亡灵泡过尸体的。”

　　“打开思路，太阳井啊，时间线上赫赫有名的太阳井啊！”德伦提示她。

　　小侏儒吓了一跳，惊讶地问德伦：“你不会是想偷安薇娜吧？”

　　德伦耸耸肩：“为什么不可以？”

　　“不可能啊，安薇娜现在还没成熟啊。”克罗米反驳道。

　　“思路，思路，你不要被时间线误导了。”德伦并不把克罗米的话放在心中。

　　一旁听他们对话的黑龙终于发现了华点：“等等，你们在说什么，安薇娜？听起来像是个什么母精灵的名字？”

　　德伦沉默地不接话，克罗米倒一脸无所谓地说：“那口井以后要化身成为一个人类少女。然后经历一堆破事。”

　　“所以你想把人先偷出来，省却一堆麻烦事。”黑龙很快抓到了德伦的目的。随后恍然发现：“可是那是一口井啊，怎么会变成人身？不可能，绝对不可能！”

　　“对，对，而且现在时间上也不对啊。还要过好几年，安薇娜才出现。”克罗米也反驳着。

　　德伦笑眯眯着对两个女龙说：“你们怎么忘记一件最重要的事了。安薇娜的诞生，离不开艾泽拉斯星魂的影响啊！”

　　奥妮克希亚：当我是傻瓜龙啊？

　　克罗米：我是笨蛋龙？

　　不等两个女龙思考出安薇娜与艾泽拉斯星魂的关系，德伦继续说下去：“安薇娜是太阳井的生物化身。而太阳井来自永恒之井，永恒之井又来自艾泽拉斯星体，是被古神牵扯出的伤口流出的液态能量。你说安薇娜会跟艾泽拉斯星魂星体没有一点关系？”

　　克罗米听了，点点头说：“这么一说，安薇娜确实算是艾酱的某种化身。”

　　奥妮克希亚听了，赶忙说：“那我们快点把太阳井偷出来。”

　　德伦说：“现在还不急，阿尔萨斯的天灾势力还强大，不适合现在我们去跟他拼。等天灾被削弱，我们再找机会把安薇娜偷出来。”

　　克罗米点点头：“所以你想办法用水晶，换来高等精灵的太阳井所有权抵押。就是怕安薇娜的身份被发现，免得引发争议？”

　　德伦点点头：“对，不怕一万，就怕万一。到时让吉安娜不好做。”

　　“哼，你对那个人类公主倒挺体贴的。”黑龙冷笑着问德伦。

　　德伦苦笑了一下，没有多解释，只是说道：“做人做事，我按自己原则来，总不能让自己占了便宜，让盟友去背锅。我只有你们两个伙伴，而吉安娜有一座城，她的位置更复杂。”

　　“要想长久地合作，总要长久地考虑双方的利益。反正我们的钱还够用，不要在乎这点水晶。毕竟我们和艾泽拉斯站在一起。”

　　奥妮克希亚和克罗米闻言，没有再出言反对。也默认了德伦的方案，这也算是他们之间最深的默契。

　　德伦站起身伸个懒腰走出屋外，天气晴朗，正好下海游泳，他脱掉外衣，穿了个泳裤走下海水中，回头喊道：“两位女士，要不要下来玩水啊。不过说好，不能用法术，不能扯泳裤。”

　　奥妮克希亚和克罗米对视了一眼，秒换好泳衣，嘴角露出邪恶的笑容，一个从海面攻击，一个潜入水底。

　　没一会，传来德伦的惊叫声：“作弊，你们这是作弊，不许用魔法！啊——我的泳裤！克罗米，快点把它还给我！”

　　“哈哈——”海面上传来两条龙女的兴奋的笑声。所有的麻烦与不安，在这个时刻消失不见。

　　玩闹了一下午，还好三个都是非常人，两个是人形巨龙，另一个也是有巨龙之力的人类，精力无穷。等夜晚降临，又在海滩上开起了烧烤派对。

　　克罗米的肚子吃得滚圆，开心地在沙滩上滚来滚去。舒服地说：“太好了，这才是我想要的日子，不用加班，不用派任务，不用担心世界毁灭！哦哈哈——”

　　德伦喝着矮人蜜酒，旁边的奥妮克希亚发现他的酒杯空了，马上用法术控制着酒瓶帮他倒满。

　　黑龙公主也有些醉眼朦胧的样子，盯着德伦：“德伦，我的宠物啊，真难以想象一年前，你还是个快饿死的流民，现在却能和黑龙公主一起喝酒，睡觉。我一定也是疯了。居然会看上你这个家伙。”

　　德伦举起酒杯，向她遥遥地敬了一下，才说：“亲爱的奥妮，这好日子才开始。等忙过这一阵子，以后我们天天这样过，不用烦恼什么军团、怪物、亡灵、大佬什么的。”

　　“忙过这一阵子？”奥妮克希亚手脚并用爬到他身边，头靠在他怀里，用最舒服的动作发出慵懒的笑声：“为什么我又闻到你身上阴谋的味道？黑龙对此最敏感了。”

　　克罗米从另一边冒出来，也拉着他的手，摇了摇：“哦，德伦，你的脸在晃动，是不是奥妮克希亚压在那边太沉了？”

　　德伦微微一笑，对克罗米说：“这样的好日子要结束了。这几个月过去了，阿尔萨斯眼看着马上要进攻达拉然了。接下来发生了什么，你不会不知道吧？”