第60章 敬香

篝火在夜色中噼啪作响，火星随风飘散在潮湿的海岸空气中。

　　青铜龙克罗米化身的侏儒一个激灵站起身来，捂着脑袋，又痛苦地倒下去边滚边说：“完蛋了，这些个骨头架子又要搞事。哦，时间在上，达拉然之战，又是恶魔，又是爬山。艾露恩的破树也保不住了。”

　　奥妮克希亚挑了挑眉：“又是恶魔，又是艾露恩，感觉好复杂的样子。”她玩弄着一缕黑色长发，“好日子又要结束了？”

　　德伦拿起酒杯，喝了一口：“要不要我们中间插一杠子，不让他们的事搞成。”他擦了擦嘴巴，“你看这样行吗？”

　　克罗米的眼睛立刻亮了起来，马上蹦起来跳到德伦身边，希冀地看着德伦：“快说，有什么办法可以搞定达拉然的破事。”说着上还讨好地抱着德伦的胳膊摇啊摇，蹭啊蹭！。

　　德伦被摇得酒杯里的酒都要洒出来了，无奈地叹了口气，伸出两个手指头：“有两个办法，可以阻止亡灵召唤大恶魔。”他的声音突然压低，“不然，我们打不过大恶魔。”

　　他甚至不敢说出恶魔的名字。深怕这荒郊野外，提到那个名字会引来什么不可言说的存在的注意。不愧是可称为艾泽拉斯“苟王之王”的男人。

　　“哪两个办法，快说，快说！”克罗米追着问道，小脚在地上跺个不停。

　　他先伸出一个手指：“你能偷到达拉然的那本书吗？没了那本书，亡灵也没办法召唤了。从根本上解决问题。当然，也可能他们会想到其他办法，但肯定比攻打达拉然抢书更难办到的。”

　　德伦一直很好奇为什么召唤阿克蒙德需要“麦迪文之书”。到底是书里面记载了召唤恶魔必需的知识，还是书本身是召唤需要的媒介神器。按道理，怎么召唤恶魔，亡灵天灾的掌控者燃烧军团的恶魔最清楚怎么召唤自己。

　　如果“麦迪文之书”是召唤必需的媒介，是一种神器。那岂不是存在某种可能，麦迪文身上随便扒拉下什么腰带、袜子都是神器（麦迪文之腰带，麦迪文之袜？）。

　　克罗米的小脸皱成一团，像个泄气的皮球：“不行的，不说达拉然防备森严，偷书的风险太大。”她叹了口气“再说我亲自下场，可能没办法骗过龙族那边。现在诺兹多姆和阿莱克丝塔萨都下了死命令，不许任何龙族干涉凡人战争。”

　　德伦又伸出第二个手指：“那只有我们想办法破坏召唤仪式了。”

　　克罗米来了兴趣，但随即又露出担忧的表情：“有什么办法，到时亡灵必然会重兵防守的，你们打进去非常困难。”

　　德伦做了个噤声的手势，然后把两个女龙拉近来，三个人身贴身，脸贴脸，凑成一体了，这才低声地说：“我们从高空发起攻击。到时，达拉然的部队肯定会竭尽全力，对亡灵发起攻击来破坏召唤仪式，亡灵的主要力量也会被吸引在外围。”

　　他停顿了一下，确保她们理解了这一点：“我让奥妮带一颗大炸弹从高空扔下来，如果顺利，就直接摧毁召唤场地内的所有亡灵、恶魔和那本书。一发入魂，搞定收工。”

　　“这——”克罗米被惊呆了，嘴巴张得能塞进一个龙蛋。用巨龙轰炸，艾泽拉斯历史上还真没先例，如果计划得好，说不定神不知鬼不觉地阻止了阿克蒙德的降临。

　　而奥妮克希亚则露出神往的表情，金色的竖瞳在火光中闪烁：“这太有意思了。我喜欢这种阴谋风格。”“她舔了舔嘴唇，仿佛已经看到爆炸的壮观景象。

　　德伦又补充道：“克罗米，到时你在附近，只需要帮忙掩饰一下时间线，别被人发现了。事后无从查起。我们可以回来继续唱歌喝酒。”

　　克罗米比了个手势，表示没问题。随后她想到一个关键问题：“这炸弹的事呢？”

　　德伦想了想了，说：“我们需要一个技艺高超的铁匠来打造炸弹外壳，方便奥妮携带。”他又想了想，苦恼地摇头：“但能打造这种精密武器的铁匠可不好找。”

　　他烦躁地站了起来又绕着火堆走了几圈，靴子踩在沙滩上发出咯吱声。

　　克罗米和奥妮克希亚也不作声。让她们拆楼破墙很在行，但挥锤打铁确实超出了她们的能力范围。

　　正在他嘟嘟囔囔着，刺眼的奥术闪光出现在夜空，吉安娜从传送门里走了出来。

　　看到现场刚吃喝玩乐好的众人，不满地说：“我天天忙得脚不沾地，从天亮忙到天黑。你们倒好，又躲在这里吃吃喝喝。塞拉摩也有你们一份子啊！”

　　奥妮克希亚优雅地半瘫着，懒洋洋地回应：“是你的塞拉摩！亲爱的。”

　　克罗米也辩解道：“我们也在忙着拯救世界啊！省得你去守山头。”

　　吉安娜狐疑地眯起眼睛：什么守山头？

　　她的目光又锁定在德伦身上：“你们在忙什么？”

　　德伦没有立即回答，而是望了望吉安的法杖，忽然眼睛一亮，走进屋里，里面传来翻箱倒柜的声音。片刻后，他拿着三支细长的、看起来像是香的东西走出来。

　　在众人困惑的目光中，德伦走到篝火前，点燃了那三支“香“，双手恭敬地捧着举到胸前，开始用一种古老而庄严的语调念诵：

　　“艾酱赐我大神通，明早铁匠掉沙中。

　　一颗炸弹中靶标，恶魔全都回虚空。”

　　他向着东南西北四个方向各拜了拜，然后把冒着青烟的香插在沙滩上。

　　“德伦怎么了，他在做什么？”奥妮克希亚小声问克罗米，脸上写满了困惑。

　　小侏儒托着下巴思考了一下，不太确定地说：“似乎是某种祈祷仪式。”

　　吉安娜走上前，眉头紧锁：“德伦，你在做什么？”

　　德伦神秘地笑着说：“我在向艾泽拉斯祈祷，明天送我一个铁匠。”

　　吉安娜大惊：“这样也可以？”

　　克罗米装着知识渊博的样子，背着手来回踱步说：“你就少见多怪了。这是正宗的潘达利亚神秘仪式，可以向艾泽拉斯提出自己的请求。”她偷偷对德伦眨了眨眼。

　　奥妮克希亚扶额，觉得不是自己疯了，就是这个世界疯了。

　　“为什么要找艾泽拉斯要一个铁匠，塞拉摩也有啊？”吉安娜奇怪地问。

　　德伦摸了摸下巴，轻描淡写地说：“我们要造一颗巨大的炸弹，准备要炸达拉然。”

　　吉安娜闻言大惊失色：“德伦，你疯了吗？”

　　德伦不在意地挥挥手：“你先不要着急，到时候你会明白的。”

　　吉安娜双手抱胸，气得说不出话来。她感觉被当成了外人，这让她心里很不是滋味。但长久的相处让她明白，德伦不会无缘无故做这种事。她决定留下来看个究竟。

　　“我今晚就住这里。”她宣布道，径直走向小屋，找了个角落铺开自己的睡袋。其他人也陆续进屋休息，只留下那三支香在夜色中静静燃烧，青烟袅袅上升，融入星空。

　　黑暗中，她听到德伦和奥妮克希亚在另一边悉悉索索地说着什么，不时传来压抑的笑声和呼吸声。这让她心慌意乱。

　　吉安娜的这一夜没怎么睡好。直到天快亮的时候，她才沉沉地进入梦乡。