关于姑获鸟和其他

下面是和新老读者们的一点真心话。

　　关于姑获鸟为什么断更。

　　我其实在不同平台都回应过了，但是再回应一次吧。

　　姑获鸟断更最大的原因是，我没活了，就这么简单。

　　没活了5555555（刀哥脸）

　　无论是香港卷，还是二入南洋，其质量都下降得非常厉害，你们看我不更新会骂，可写出来是一坨，还是会骂的，实际上我复更那段时间，对情节的恶评已经非常多了。大家可以看一下姑获鸟后面的本章说。

　　我现阶段，确实在姑获鸟这本书上，写不出什么让自己满意的东西了。

　　我自己写起来知道它不好看，你们读者，也知道不好看，那这样的事做起来还有什么意义呢？

　　很多经验丰富的作者，给我的建议是，快速结尾，这是一个理智的方案，质量这个东西，本身就是见仁见智，你觉得烂尾，我觉得没问题，这种事很正常。

　　可我又不甘心。

　　我总觉得，还是有办法抢救一下的，或许是修改前文，或许是我再多一点积累……

　　我和作者朋友们聊天，总喜欢说，老书是糟糠之妻，心里看到这个黄脸婆就烦，新书是热辣新欢，在床上予取予求，不由雄风大振。

　　但在实际执行时，我却出现了偏差，比如我犹犹豫豫不想和糟糠之妻离婚（完结），在新欢床笫上的表现，也似乎不让人满意。

　　我才二十六岁，但已经遭遇了创作生涯上的中年危机。

　　哎，真是咸湿又油腻的比喻，我对我自己上面这段文字感到不适。活儿该啊活儿该，你清新的少年之心跑哪去了。

　　总结就是，我能力不足，写不出好剧情。又不想稀里糊涂的完结。

　　我在网上看到许多评论。

　　【姑获鸟作者这么任性，是不是家里有矿？】

　　【姑获鸟作者放着钱都不赚，脑子有病】

　　【姑获鸟作者人品不好】

　　【姑获鸟成绩这么好都不写，谁能保证他以后不太监？他的书我一定不看。（不完结不看。】

　　首先我不是富二代，家里没什么钱，姑获鸟是赚了一点的，但偶尔也会忧心，现在的钱够不够爸妈以后养老。

　　【放着钱为什么不赚？】

　　正如我前面所说。因为已经写不出我觉得好看的剧情了，我都觉得不好看，读者还会卖账么？流水账糊弄事，一块石头写一千字这种事，等我真的人到中年，老婆孩子嗷嗷待哺，我自己也失去梦想的时候再说吧。

　　至少我现在，不想做这种事。姑获鸟现在这二百来万字的内容，我过得去我自己这一关，没有骗读者一分订阅钱，烂活不说没有，但应该都在可接受的范围里。

　　【脑子有病】

　　我是有点强迫症。

　　【人品不好】

　　对，你报警抓我吧。

　　【姑获鸟这么好成绩都不写，谁能保证他以后不太监？】

　　我还是要嘴硬一句，我姑获鸟没有太监，只是断更，断更能叫太监么？

　　姑获鸟我还会写，应该是先对已经有的内容做修改，然后把大纲里，仅剩的那点活抖一下，之后看情况吧。

　　【他的书以后一定不看】。

　　嗨，没事，幸亏你没看我的书，不然我耽误你一辈子，你要保重，以后在网上看书别熬太晚，对身体不好，记得按时吃饭。

　　还能再见么？再见的时候你要幸福，好不好？你的世界没有我了没关系！你要幸福！

　　燕子，没有你我怎么活啊燕子！

　　【不完结不看】

　　那我们拉钩，最后我还有一个不情之请，能给个首订不。

　　【为什么不建群？以后建群么？】

　　心态被骂崩了。

　　我再写写再说。

　　关于活儿该本人：

　　我有一句话想对一些特别喜欢我的读者说，希望你们不要生气：

　　把活儿该这种二流作者吹上天，你们是真没吃过什么好白菜。

　　网文只是网文，能让读者读得开心就好。

　　苏童说，所有的阅读，都不应该让你感到羞耻。连传统出版作家都这么说，遑论网文了，拿一本网文去踩的网文，或者以读过多少网文自居去踩别的网文，实在是很幼稚的行为。

　　实在要比，请不要提我，一想到有人在论坛上把我吹得天上仅有，地上绝无。人家进来一看，六年两百万字，先哈哈一笑，再看我老书断更，新书更新每天两千，直接捧腹大笑。最后一看内容，文笔不通顺，结构不完整，像个抡大锤的小孩子，直接爆笑捶地，一想到这种事我就尴尬得想死。

　　再，为什么不开小号

　　其实是想过的，正好我对活儿该这个笔名的新鲜感早就褪去了，我给自己想了好几个新笔名，比如寡人有疾，张好古，抢走姑娘吓跑梅香，沧海门下牛马走等等。

　　但是我这个笔名在编辑大大的关照下，是可以修改自己前文的内容的，（再次感谢编辑大大），新开的笔名没有这个权限，思来想去，我决定不换小号。

　　何况换了小号我就不是我么？有什么区别，我活儿该一生何惧口诛笔伐？

　　不过是些许风霜罢了。

　　错了错了，别骂了别骂了。（举白旗）

　　关于创作：

　　天官志前面的创作，遇到了一点瓶颈，断更了几次，导致我被某网文自媒体反复鞭尸。

　　时至今日，我甚至回忆不起来，当初天官志为什么断更，那段时间我的作息极其混乱，好像有很多的原因，又好像没什么原因。

　　网上说我考研，并以此为借口拖更，我从没有说过我考研，我也不考研，我拖更都是直接拖的，不找理由。

　　哎，我这说的是人话么？看来我人品真的不好。

　　我的创作非常费力，这不是优点，也算不上缺点，只能说是特点。

　　很多时候，我写东西先有一个笼统的目标，大概是我要写一个什么情节，然后一点点去填充，查各种资料，猪婆龙王讨好丽姜那段，为了一个合适描写的古代赌博方式，我谷歌百度一起用，查了一个多小时资料，最后写出来的效果也不是太让人满意，

　　有时候我也会泄气，都做到这步了，写出来也只有这种效果么？

　　我前阵子和一位书友展开激烈的讨论，比如他说我是浪费才华，劝我多写。

　　我对这个评价非常不满，类似的评价包括什么，老天爷追着喂饭吃之类的

　　我自认没有什么才华，小聪明是倒是有一点的，网文看得也不算少，算是有点积累。

　　我十万字签不了约的时候，没有人说我有才华，没有人说我老天爷赏饭。

　　我当初写了好几本，大概几十万字不能签约，前后换了好几个小号，我去问一个也是新人的作者，我觉得他写的很好。

　　那本书应该叫横刀吧，不知道还在不在。

　　我说，大佬，你怎么签约的，有秘诀么？我写了好多签约不了。

　　他说我不知道啊，我写了一万多就签约了。

　　活儿该有才华这种批话就算了，我所有的成长都是在创作中摸索出来的。

　　作者要努力更新，作者也要努力构思情节，设计好的人物的和设定。

　　我个人认为，这两者都是努力。

　　大家总会觉得，你写了一万字，你很努力。

　　但是大家不会觉得，诶，你这段人物刻画的不错，你这个情节设计的有意思，你这个设定很新颖，你很努力。

　　大家会觉得，诶，你很有才华。

　　我认为不是的，至少我不是。

　　我并不是说，我在这两方面多厉害，但我确实敢说，我在这些方面下了很大功夫。

　　我再强调一次，是下功夫，不是天分。

　　你说，诶，你看谁谁大神了，挣了多少多少钱，你呢？

　　那他比我厉害呗，你要我说啥？羞辱我是吧？（难过）

　　我也希望我能写很多啊，我做不到啊。

　　这种创作方式是不是适合网文，我不知道，但应该还算适合我，我也因此取得了一点成绩。

　　我不打算改变，至少现在不打算。

　　我也不接受活儿该是天才，但他不努力这种说法，你不如说直接我是一个不入流的作者，我还好受一点。

　　我认为许多人既不了解创作，也不了解网文市场。这没什么，读者本来也不需要了解这些。

　　可是你明明不了解这些，非要来锐评我，那我……

　　也没有办法。

　　是的，我没有办法。我只能在我的一亩三分地上愤愤地和你理论，或者删除书评，但是没有任何办法。

　　总而言之，如果你非要对活儿该的创作方式指手画脚，可以去别的，我没有删帖权限的论坛。

　　在这里，我身为管理员的权力是无限的，一定会对你出重拳。（后仰）

　　……

　　此外，因为才华的缺乏，我总是陷入一种苦恼，就是想到了更好的内容，但这部分剧情已经写完了。

　　比如这一卷孙少棠本就不多的铺垫戏份都写完了，我再去复盘这一段的时候，才后悔地拍大腿，如果把孙少棠塑造成一个更泼辣要强的形象，她处处维护谷天宇，但从不敢表达爱意，直到麻烦上门。

　　解决麻烦后，两人关系迅速升温，谷天宇再明确表示要断绝关系的时候，她再逞强说本来也没有什么啊，是你想多了吧。诶呀我们都是朋友，然后再一个人躲起来哭。

　　这样的情节效果效果会更加突出，读起来更好看。

　　可是前面的情节已经定了，我也不太好改。

　　这是我十万字的时候，如果我一百万字呢？两百万字呢？一定会有我想到了更好的处理方式，但是情节已经是很久以前的了，这种情况。

　　又或者，我察觉到这一段情节写得巨差无比，读起来就抠脚，想改，但无从改起，这种事也时常发生。

　　我的积累和文气都很一般，可能某天读到某一个东西，又一拍大腿，当初用这个词形容就好了，当初用这种情节处理就好了。这种后知后觉是无可避免的事。

　　所以大纲对我来说是鸡肋的，只有我自己亲手写出剧情正文，把每一个关窍写透，我才能知道，这个大纲的内容合适不合适，有大纲就能下笔如有神这种事，在我这儿并不存在。

　　又比如朱丽叶，我确实考虑过写死朱丽叶，像我这种二流作者，最喜欢弄死一些写出人物弧光，但和主线已经没有关系的人物，来骗取观众的感情。

　　这种手段就像往不新鲜的食材里加辣椒一样，简直屡试不爽。

　　不过猜朱丽叶死的读者太多了，想了想，我放弃了这么做。

　　本身也不是很好的情节，让她活着吧，活着多好。

　　……

　　最后，感谢下列作者，在我迷茫的创作瓶颈期中，给予了我一点单纯的快乐。

　　感谢杜停杯老师，并推荐严肃文学巨作《空想之拳》。我与杜工不算相识，只是在他的群里聊过几句，但是空想之拳在我眼里确实是起点近几年里，独树一帜的作品。

　　我认为杜工在无限流的底层架构这方面，做的是比我好的，强力推荐。

　　感谢白伯欢老师，

　　在书友搭桥下，我拿到了白伯欢老师的qq，我和白伯欢老师交流不算多，但是他身上对创作的热情还是让我感到振奋。

　　并推荐我心中的当代异能小说第一，《战略级天使》，实体出版，喜欢的朋友可以尝尝。

　　感谢小呆昭老师，他的创作状态是我梦寐以求的。

　　并推荐其新作品《宇宙无限食堂》

　　就这些吧