序三：最终决战

过去被称为刘家峡水坝的工事建筑此刻已经完全干涸，独立飞行舱掠过水坝上空，能看到人造湖下面伫立着许多形态各异的大型作战器械，其中不少已经报废无力再战，战士们把当中完好的构件拆卸重组，只留下这些再难以回收的钢铁造物。

　　满地巨大的机械残骸尽头是一团熊熊燃烧的巨火，那正是处于待命状态，谷剑秋驾驶的作战神机。只见两片收拢的火焰羽翼高耸入云，以梭子形状包裹着一架完整的神机，蒸腾的火焰背后，机体的轮廓像是在水中一样波动着。

　　随着独行飞行舱没入巨火，笼罩机体的雪色的羽焰缓缓褪下，映入眼帘的首先是机身背部，以脊柱状排列的二十一颗雪花状火焰排出口，整体机身呈雪白色，机体以环抱的姿势依偎在四片银色的翼装下，头部的构造覆盖菱角分明，白底红边的焰状装甲，上身素色的肌肉轮廓显得有些消瘦，黑色神经束拧成矫健的腰身……

　　王级别神机，隶属甘宁州第一野战军第四兵团，列入古海棠最高遗产法案，人共联军武备编号0051：姑射神人

　　进入驾舱的谷剑秋收拾心情，按下甘宁州兵团频道的发声器：“这里是金城母舰，我是甘羊州第一野战军第四兵团参谋长，我叫谷剑秋。依照人共会在2091年颁布的重大战役临时指挥条例第一百二十三条，一百二十四条。我现在依法取得第四兵团的指挥作战权，并执行掩护金城母舰撤离母星的任务，请求Ⅳ级以上的天官协防。”

　　频道里一片死寂。

　　谷剑秋面无表情地切换到整个西北地区的兵团频道，再次重复：“这里是金城母舰……”

　　依然是一片死寂。

　　泛亚洲频道……

　　死寂。

　　谷剑秋关闭了兵团频道。

　　姑射神人微微下垂的头颅突然抬了起来，黑洞洞的眼眶中燃起了两团青金色的火焰。

　　天空中的暗红色逼近了，滚动的乌云层层散开，宛若泛起涟漪的黑色大海，浓郁的腥气笼罩大地，金城母舰的点火显然惊动了什么。

　　战线观察员的火力屏幕上突然出现了六欲天的心电反应，一个，两个……绽放的红点几乎在几个呼吸之间挤满了屏幕。

　　观察员咽了口唾沫，向作战频道中喊话：“东线裂谷出现大量心电反应，坐标是xxx.xxx.xxx附近。”

　　所有人屏息以待，这是决战的时刻。

　　谷剑秋的古代型神机背后二十一颗火焰排出口一齐轰鸣，爆发出万钧动能的白色装甲顷刻间冲天而起，背后狭长的尾焰蔓延超过两百公里，几乎一瞬间就把充斥裂谷的心电反应统统掐灭。红彤彤的屏幕瞬间为之一空！

　　然而如此爆裂的毁灭火力仍没有遏制住六欲天的攻势，火力屏幕上反而跳出了一个更为醒目，红的发黑的涟漪，根本不需要观察员播报，所有战士眼中的天空此刻已经完全被暗红色占据。

　　制高点的舰长室能看清那暗红色的事物全貌：一张无比庞大的面孔拔地而起，先是乌黑的发髻和额头，之后是微眯的丹凤眼不断拔高，紧跟着是高耸的鼻梁，最后是红艳艳的嘴唇，细长的脖颈……直至能平视古舰，这是一张暗红色肌肤，恬静高贵，无可挑剔的美人面孔。

　　足穿豫南，翅掀长安，面抵甘羊，以无可匹敌的神魔姿态穿破地球表面，占地面积超过四百万公顷，相当于三个金城市相加，甘羊洲第一野战军最高攻坚目标：鬼子母正面。

　　无数黑蓝配色的服役机型在这一刻腾空而起，一齐刺向暗红色的天空。

　　姑射神人喷出的两道白色焰羽绵延炽烈，犹如一柄雪亮的匕首朝鬼母逼近，鬼母突然睁开双眼，姑射神人顿时暴露在鬼母巨大湖泊般的眼球下，高达两百米的复合装甲神机这一刻居然显得如此渺小。

　　受到刺激的鬼子母咧开红唇，嘴巴一直咧到脖子后面，山脊般层层密布的倒竖尖牙顿时破坏了整张脸的美感，

　　谷剑秋的耳边突然发出轻微的震动，信号显示来自太阴古星，在作战会议做出那样决绝的回应，指挥中心不会对谷剑秋的行为再做干预，除非是……

　　谷剑秋有些恍惚，手指不自觉摁下了接听。

　　一个明艳而愤怒的声音从那边传来：“谷剑秋，你个王八蛋……”

　　通话随即被切断。

　　谷剑秋发觉自己高估了自己控制情绪的能力，充沛的情感正一波波冲刷他的神经。他用手拨开广播的开关，试图用别的声音转移自己的注意力。

　　“亲人蒙难，怒火三千丈；闯敌阵，斗群魔……”

　　耳边的京剧演员发出中气十足的怒吼，眼前的鬼子母不安地晃动着，大地震颤开裂。

　　四兵团的翼式神机战斗群和鬼子母交火的一瞬间，地面火力也在一瞬间全部倾泻出去，泛滥的火焰涟漪连绵不绝地在鬼子母身上炸开，强烈的晃动和光热遮蔽了所有人的视野。

　　谷剑秋的面前是一片尸山血海，鬼子母交错的利齿间挤满了钢铁残骸和人类的残肢断臂，甚至依稀可见谷剑秋熟悉的面孔，浓郁到化不开的血腥味似乎透过密封机舱扑面而来，男人对眼前的血盆大口无动于衷，控制姑射神人径直冲进了鬼母的右眼中，顿时掀起了一场足以在太空观测到波动的巨大火浪。

　　“霹雳一声春雷响，平原上谁不晓，工农的儿子……”

　　穿过无数坚韧的血肉，谷剑秋的视野已经被红色模糊，炽烈的高温炙烤着他的作战神经束，不知道过了多久，谷剑秋的眼前终于为之一空！

　　姑射神人自鬼子母的后脑穿出，机身被溶解成难以辨认的一团，谷剑秋已经动弹不得，他的视野难以确认战况，巨大的动能促使机体和他一同向太空飞去。

　　穿过稀薄的大气层，谷剑秋的眼前开始出现一些七零八落的太空垃圾，包括混凝土，天然砂石，干枯的树木，以及大量的尸体，其中有靛蓝色的明王，龙，天使，巨大的婴儿，更多的还是浮涨难辨，面目狰狞的普通人类。

　　直至残破的姑射神人动能耗尽，谷剑秋所处的高度已经可以俯瞰整个母星。

　　甘羊州的战火依旧燃烧，谷剑秋的耳边却出奇的安静……

　　原本蓝白相间的星球被活生生咬了一口，甚至露出了红滚滚的地核，几个原本的大陆板块相互挤压直至破碎，海水的边缘迅速蒸发，露出干枯龟裂的岩层，明灭不定的红色疤痕正在地球表面缓慢而坚定的蔓延，某些深邃裂谷中，猩红色的地幔碎屑喷涌而出……

　　绰号宇宙癌症的六欲天，自地核孕育而生，沐浴七千度的铁镍溶液成长，以神魔的姿态以及纯粹的毁灭欲望穿破地球表面，吞噬一切。

　　只有在这样宏观的视角下，谷剑秋才深刻地认识到，即便击败六欲天，这颗被摧残殆尽的母星也不再适合生存了。人类的末日，近在咫尺。

　　姑射神人的目光投射到遥远的太阳中，穿过炽烈的太阳光斑，谷剑秋看到了更多难以表述的影子正在蠕动，这颗尚算健壮的恒星害了和地球一样的“病”，和光斑背后那些未知的黑影相比，甘羊州的鬼子母或许根本不值一提。

　　真冷啊。

　　这是谷剑秋失去意识前最后一个念头。