序一：人类，一败涂地。

广袤的冻原无边无垠，起伏的灰色盆地与黄河相接。河谷两岸嵌着无数钢铁残骸，一眼望不到尽头，天上充斥着纷乱的红色线条，宛如巨人的涂鸦，那是翼式神机与六欲天激战了十个小时留下的尾迹云。

　　以梁尔白的视野，实在难以辨认当时的战况，她眼中的天空时而被翻滚的暗红色实体占据，时而绽放出刺目的白光。阵阵的血雨掺杂直冒电火花的残缺机械纷纷坠地……

　　曾经是金城市地标性建筑的黄河大桥已经被拦腰炸断，钢铁支架被高温火焰焚至溶解再冷却，断裂的茬口呈现出一种不规则的疙瘩状，桥下冰封的河水闪着寒光，怒号的狂风卷起成团的粉雪打着转儿冲向天空……

　　梁尔白突然打了个冷颤。

　　我快要死了吧?

　　骨折的痛苦已经麻木，彻夜的冷风更让梁尔白的意识开始涣散。

　　突然，一阵刺耳的消防笛刺穿了她的耳膜，抓住救命稻草的梁尔白榨干身体最后一丝力气，抄起手边的板砖，一下一下敲打压在自己腿上的混凝土块裸露出来的半截钢筋，沉闷的铁声传出去老远，耳边消防笛的声音也越发急促了。

　　等梁尔白回过神来，几名双眼布满血丝的战士已经把她解救出来，伤腿被简单的消炎固定包扎后，梁尔白被背上了一辆救护卡车。

　　“小同志，你有证件么？”

　　梁尔白掏了掏自己胸口上的内兜，将一张蓝色封皮的证件递给对方：“金城市国立心电研究所干事，我叫梁尔白，谢谢你们救了我。你们是四兵团的救援队么？”

　　男人仔细对照了证件信息和照片，确认无误后才把证件还给了梁尔白，回答道：“对，是四兵团。”

　　救护卡车飞快驶上了高速路，公路上空空荡荡，两边是被焚烧到只剩下钢筋水泥架子的废墟，以及随处可见巨大的陷坑。到处弥散着硝烟，路灯和电线杆上悬挂的“禁止通行”和“紧急避险”的深黄色路标铁牌被风吹得嘎吱作响。

　　救护卡车里一片沉默，偶尔会有零星刺耳的电子杂音，车载广播里传来浑厚稳重的男性播音腔：

　　人类命运共同体执行委员会，地球应急广播

　　人类命运共同体执行委员会，地球应急广播

　　人类命运共同体执行委员会，地球应急广播

　　全球覆盖应急频率：短波XXXX千赫，XXXXX千赫，XXXXX千赫

　　全国覆盖应急频率：中波XXX、XXX、XXX千赫

　　甘羊洲联防军用频率：中波XXXX千赫

　　现向海棠共和国各州，各自治区，荧惑古星生产兵团，启明古星生产兵团全体军民播报应急广播：

　　地球已遭受重大灾难，世界各国的主要基础设施均遭受重大打击。我国部分组织机构已经失去原有能力，国家元首现在发布最高动员，号召广大人民群众开展自救互救运动……

　　突然，一道巨大阴影蒙上了救护卡车，梁尔白受惊地仰头，目光透过防弹玻璃望向窗外，眼前伫立着一尊靛蓝色的巨尸，牛角，三面，人身。以梁尔白现在的视角看上去压迫感十足，巨尸火焰色的须发干枯打结，眉心处空空如也，只留下一个难看的凹陷疤痕，背后林立的上百只手臂被炸烂了一大半，两只眼窝黑洞洞一片，牙床凸显，面目可怖。两侧脖子上的脑袋已经被砍断，只有多半截儿难以辨认的巨大血肉耷拉下来，干涸的血液染红了周遭的一切。

　　大威德明王，梵名“阎魔德迦”（Yamāntaka），又叫怖畏金刚，牛头明王，是佛教神话中文殊菩萨忿怒相……、

　　它的致命伤是自脖颈斜下，深入五脏的劈伤，一刀几乎把明王斩成两截，这是一柄黝黑而巨大无匹的陌刀，失去动能的厚刃已经深陷在巨尸的腹腔里，而刀柄则握在一具足有六层楼高，造型古朴，前红后黑的虎头装甲载具手中。

　　当飞驰的卡车行驶到虎头装甲的正下方才能看到，阎魔德迦（Yamāntaka）的唯二完整的两只筋络张布的可怖手臂深入装甲虎头，一把攥碎了驾舱。两尊巨人抵死缠斗，连头颅都撞在一起，这是一幅同归于尽的惨烈画卷。

　　梁尔白把手放在车窗上，仰望面前冰封的遗骸，车载广播里平和浑厚的男声仍旧有条不紊地播报：

　　广大人民群众要积极组织灾后重建活动，尽可能地团结一切能够团结的力量，组成灾后重建统一战线。如无法及时的组织起重建活动，群众应尽量待在原地，尽可能地维持个人生存，等候消防官兵，人共联军，地方治安官，或其他紧急救援机构的救援。

　　各级指战员，训导员应主动迎难而上，发挥先锋模范带头作用，不忘初心，牢记使命，竭尽全力维护人民群众利益，组织群众进行生产自救，并与上级组织保持联系，必要时不怕牺牲，这是军人的光荣义务和责任，更是我们对人民的庄严承诺。

　　海棠政府仍然存在，国家不会放弃任何一位群众的生命。

　　人类命运共同体执行委员会，太阴古星指挥作战中心宣。

　　梁尔白咽了口唾沫，突然郑重地对眼前的战士说道：“我有一份很重要的文件，想立刻见你们的长官徐铁。”

　　男人头也不抬，他从急救箱拿出吊瓶和针管，然后轻轻拍打着梁尔白的手腕，手指上高锰酸钾的味道有些刺鼻：“徐铁同志在两天前，与金刚蛮的正面阻击战中已经牺牲了。”

　　甘宁州第一野战军四兵团长官徐铁，人称“凤痴”，斗母宫认证的Ⅳ级天官，与二兵团指挥官飞虎将马郁兰并称西北双壁，是西北军的中流砥柱。

　　“牺牲了？”

　　梁尔白有些失神，但很快就振作精神：“那我找杨存忠。”

　　副兵团长杨存忠，世代将门，家中武官沿袭的传统比共和国的历史还长，同样是Ⅳ级天官，和徐铁是多年的老搭档。

　　“杨存忠同志一周前脑部负伤，一直在医院抢救，直到今天也还没有恢复意识。”

　　梁尔白脑子有些乱，突然她灵光一闪：“那我找谷剑秋！昨天的六欲天就是他指挥击退的，他一定没死。”

　　男人这才抬头：“我就是谷剑秋。”

　　梁尔白吃了一惊，仔细打量着对方，寸许的短发，宽肩厚背，脸上沾满了干涸的汗渍和灰尘，五官有点看不真切，判断不出来岁数，人看上去有些木讷。

　　男人看到对方的眼神，又低头看到自己身上被血迹和泥土弄得一塌糊涂的肩章，明白了女孩的疑虑，他用袖子在肩章上面使劲儿擦了擦，露出一个由四颗海棠花环绕的蔚蓝水球标志，那是海棠共和国大校的军徽。