第三十二章 丹心，剥皮，傅南枝

雀斑女孩见傅乐梅拉着谷剑秋往外走，刚想追上去，被小雄拉住了衣袖。

　　小雄露出一副我很懂的表情：“碧桃姐，我看我们还是不要靠太近比较好哦。”

　　“谢谢师姐帮我解围。”

　　傅乐梅拉着谷剑秋一直走出了两条街去，不去看他，脚下只顾走。

　　才出贤春楼，傅乐梅的头脑冷却下来，耳根腾地一红，暗骂自己冲动，若是刚才谷剑秋不肯相认，自己岂不是无地自容？即便现在他跟了来，自己又怎么跟他说呢？

　　谷剑秋任由傅乐梅拉着离开，他只能看到傅乐梅的后背，见她耳根红扑扑的，心里大概有数，于是主动开口打破僵局。

　　傅乐梅顺势松开谷剑秋的袖子，把攥起拳头的右手藏进袖子里，也不回头，用浑不在意的语气说道：“我只是路过，见到你被人为难，就顺手帮一把，不必客气。”

　　谷剑秋知情识趣，并没追问为什么傅乐梅会在贤春楼这种地方出现。

　　“总之，多谢师姐。”

　　“咦，你的手怎么了？”

　　方才她并未注意，此刻悄悄用余光打量身后的谷剑秋，才发觉谷剑秋的右手裹着绷带。

　　“在店里被锤子砸到，一点轻伤而已。南枝师傅找我有什么事么？”

　　提到父亲，傅乐梅也正色起来：“我爹说，武馆街的事总该有个结果，他知道你昨天说拜入五行拳的名下只是托词，但还是想约你见一面，正式向你道谢。”

　　“南枝师傅太客气了，我本来也有再拜访一次五行拳馆的打算，既然如此，请师姐带路。”

　　傅乐梅被他左一声师姐，右一声师姐说得心烦意乱，心中升起一股异样的感受，鬼使神差地一拱手：“你我见面不过两次，交谈不过五句，你也未曾行过拜师礼，师姐二字实在严重，我刚才只是看不惯你那些同学的蛮横，才找个借口而已，你，你不必放在心上。你的功夫比我高，我，我还是叫你谷师兄吧。”

　　“我是真心拜入五行拳门下，南枝师傅也答应了我，叫师姐不算唐突。”

　　谷剑秋有自己的打算，天宇如果考上军校，下半年就要离开江宁。自己想做的事还有很多，不太可能一直留在江宁，家中只剩下大姐和母亲，他实在放不下心，如果拜入五行拳门下，或可多一层照应。

　　虽然只是两面之缘，可从种种事迹观察，傅南枝父女的人品还是值得信任的。

　　这，这人怎地这般死缠烂打。

　　“随你吧。”

　　傅乐梅故意转移话题：“新学人士们一个个自诩是锐意进取，动不动便要一扫旧教百年积弊，可今天一见，也不过是一群腐儒而已，到头来还是只会为难自己人，没什么真情真性。是谁带你去那种地方？真是包藏祸心。”

　　“是我两个好朋友，我想他们两个并不是有意为难我，只是不知道有这桩缘故，其实寿祺师兄也称得上急公好义的君子，一点意气之争，不必伤了和气。”

　　“我就不似你这般想，江湖中人讲究以德报德，以直抱怨。这也是旧教圣人的道理，我只觉得你那位寿祺师兄目中无人，一点也不体谅别人的难处。还有那个叫家驹的，他当面折辱你，若不是怕你难做，真该殴他三拳才去。”

　　傅乐梅说到浓处，甚至激动地挥了挥拳头，与谷剑秋头一次见她时的清冷姿态截然不同。

　　“哈哈哈哈，师姐真是侠骨丹心。”

　　“那个，谷，谷……”

　　“叫我剑秋就好。”

　　“这，有些过于亲密了吧。”

　　“有么？我身边的人都这么叫我。”

　　“唔，那好，剑秋，我有个问题想问你。你今年多大？”

　　谷剑秋想了一会儿才回答出来：“应该是二十一岁，或者二十二岁？”

　　“应该？你这人连自己几岁都想不起来么？”

　　“我出生在崇岛，那时节正是年关，鸡黎人突然大规模轰炸本岛，父母记不清时辰了。”

　　“这样啊，我今天二十一岁，姑且是和你同岁吧，我六岁练武，冬夏不辍，你只有十四个标准心电，我有二十一个。可我居然在你手下走不过三招，实在是愧对五行拳黄帝传艺的招牌。”

　　傅乐梅的神色有些失落，她始终难以忘怀昨日的惨败。

　　不知不觉，两人已经并肩行走，谷剑秋看了她一眼，有意宽慰：“我的打法与传统武术的技击拆解大有不同。生死就在一线之间。”

　　谷剑秋脑海浮现起佛皮那记轻易斩断精钢的劈斩。

　　“其实你我如果再打一场，胜负实在犹未可知……”

　　两人一边说一边走，关系不知不觉间亲近了许多，攀谈之间，没过多久就来到了武馆街前。

　　……

　　“大师姐，你回来了。”

　　傅乐梅正与谷剑秋论起长短兵械的各自优劣，她发觉谷剑秋对国术技击的拆架理论，理解并不高深。每每新奇之论，都涉及到天马行空的临场应变，与书上的武术理论截然不同，不知不觉便沉迷其中，直到见到武馆的师弟师妹们，傅乐梅才想起来，自己从贤春楼出来，小雄和碧桃师妹并没有跟上来，不禁呀了一声。

　　“师姐，我们早就回来了。”

　　小雄和碧桃从武馆里出来，他们比傅乐梅回来得还早。

　　“回来就好，我……”傅乐梅有点脸红：“咳咳，爹爹呢。”

　　她板起脸问。

　　“师傅还在给阿和针灸，要过一会儿才能出来。”

　　“这样啊。既然如此，剑，剑秋，我们等一下吧。你方才说……”

　　“乐（yue）梅，咳咳。”

　　一个瘦弱的男孩推开门，傅南枝双手负立，不时因为咳嗽耸动肩膀。

　　“爹。”

　　傅乐梅低头应道。

　　“谷师傅，请进屋一叙吧。”

　　谷剑秋作揖答应，阿和走出屋子，从外面把门关上，并示意不许任何人靠近。

　　这屋里陈设简单，只有一张黄帝立像，一张八仙桌和两把椅子。除此以外再无他物。

　　“谷师傅，啊不，我能不能像我女儿一样，叫你剑秋啊？”

　　谷剑秋微微颔首：“南枝师傅是长辈，叫什么都行。”

　　“好，我就打开天窗说亮话吧。”

　　“剑秋洗耳恭听。”

　　“你昨天剥了一层佛皮，鬼皮当然不在话下，你准备什么时候剥那层龙皮啊？”

　　谷剑秋毫不动容，反而露出疑惑的神色：“什么？”