第二十八章 弧焊，红魔手，养犬

炽热的白色烟气交织升腾。

　　整个二楼在剧烈的蓝色光焰波动下明灭不定，高温火花偶尔飞溅在茶色的聚酯面罩上。

　　两只鲜红色的手掌一手持焊条，一手持焊枪，在金属上以一种规律的摇摆匀速前进，最后留下一道自金由红的渐变色鱼鳞纹路。看上去煞是华丽。

　　“好了，剑秋。帮我把面罩脱下来。”

　　谷剑秋帮对方脱下面罩，露出面容的汤姆陈重重呼出一口气，小心翼翼地自手上剥下一层薄如蝉翼的鲜红色手套，然后将这对手套放入早就准备好的灭菌水箱中，顾不上脱隔热服，拿起桌上的涡轮引擎，端详起自己的手艺来。

　　这颗涡轮引擎的尺寸只比人类的心脏大上少许，打磨后在阳光下熠熠生辉。引擎的上方有四颗并排的褐色金属管，嵌进内部复杂的金属结构，下部焊接了两只前后贯通的齿轮状风扇，其结构精致周密，充满特别的工业美感。

　　“哈哈，好，好，好。”

　　汤姆端着这只座头鲸在工作台后面来回踱步。

　　“老板，洗好了。”

　　“我自己来。”

　　汤姆放下座头鲸，快走两步夺过谷剑秋手里的无菌钳，然后挑起灭菌箱中的红色手套，放入特制的医疗袋中排气密封，再把医疗袋放入带有密码锁的恒温柜中。

　　汤姆陈的每个步骤都严格遵照甲级医院的无菌器械保存手则操作，和他让谷剑秋对“大火”做手术时提供的简陋医疗条件形成鲜明的对比。

　　看得出来，汤姆对这对手套的重视程度要远高于“大火”这只改造斗犬。

　　完成这一切，汤姆看到谷剑秋的目光，讪笑道：“这玩意可是我的命根子，别人动不得。”

　　“红魔手。”

　　谷剑秋望着恒温柜。

　　“有见识。”汤姆似乎已经习惯了谷剑秋的见多识广。

　　谷剑秋看出汤姆的情绪，找补了一句：“我只是听人说过，瞎猜的，怎么红魔手的保养条件这么苛刻么？”

　　“那当然了。”

　　汤姆精神一振，开始吹嘘：“红魔手本质上是消耗品，最怕杂菌，在空气中最快四十八小时就会褪色腐烂。”

　　“老板你保养的很好，我看还能用很久。”

　　“估计再用个七八十次不是问题。要不是这次的活儿有点难度，我可舍不得用。”

　　红魔手是顶尖的心焊保障用品，价值不菲且有价无市。

　　心焊的种类很多，其中最古老，用途也最广的便是心弧焊，即故意让自身心电短路，在工件和焊料表面产生高温，使彼此融化，以达到焊接的目的。

　　但这种焊接的危险性极高，如果心电不达标，或者对心电的运用不够熟练，就会伤损自身的经脉，严重者甚至自焚，古海棠的武术界也称为“走火入魔”。

　　此外，许多奇导体的特性导致其心焊的工作环境极其苛刻，其中以超高温最为广泛，比如刚才汤姆陈的双手所接触的工作环境，周遭环境甚至有上百度的高温。

　　由此衍生出诸多保障用品，比如用隔热材料制作手套，利用心电焊机作为辅助电源等等方式，以隔绝和减少破坏性心电弧和苛刻环境对心焊工身体的伤害。

　　可绝大部分的保障用品，都会导致心焊工难以灵活调整的自己心电功率，对工件和焊料的状态感知也会变得十分模糊，从而导致心焊出品的精度大大降低。用来应付普通的流水线产品尚可，可涉及到高精尖的部分，普通的保障用品是根本派不上用场的，正因如此，至今也有工匠坚持使用徒手心焊。

　　红魔手是最顶尖的保障用品之一，几乎可以达到徒手心焊的效果，损伤的精度极小。对汤姆陈这种拿心焊当饭碗的人来说，红魔手的确算得上命根子。

　　“对了，你把大火放出来，今天买家就要上门了，估计比美雄小姐来得晚一点。”

　　大火是汤姆陈那条改造斗犬的名字，它被谷剑秋治好以后，自身心电只剩下一个出头，也不能再上狗场，汤姆陈几次想把它转手卖掉都没有成功，这条曾经价值几万块的名贵改造犬算是砸在他手里了。

　　“老板你找到买家了？”

　　汤姆陈脱下厚重的隔热服，随口回答道：“我准备把它卖到乡下，它虽然废了，但是配种还是没问题的。价钱虽然不高，总算能止个损。”

　　“哦。”

　　谷剑秋答应一声，没再多说什么。

　　谷剑秋来到后院，像往常一样打开斗笼，给“大火”喂水喂食，不知道是不是谷剑秋的错觉，他总感觉大火的体型比第一次见到它的时候要大上一点。

　　大火走出笼子，它似乎感受到什么似的，冲谷剑秋呜咽了一声，环绕着他转圈，却不肯喝水吃食。

　　“……”

　　谷剑秋并不喜养狗，他向来独来独往惯了。枪械和动力神机才是他最好的伙伴，不过喂了这只斗犬一个多月，多少有点感情。而且大火作为名贵斗犬，很通人性，平时不吵不闹，谷剑秋打扫卫生的时候，它会主动让开位置，甚至帮谷叼来抹布和空水桶之类的轻便工具，很讨人喜欢。

　　他抚摸着这只斗犬的头，心中忽然一动。

　　谷剑秋拍了拍大火的背，示意它去吃饭，自己上楼找到汤姆陈。

　　“老板，我想买下这条狗，要多少钱？”

　　汤姆陈眼前一亮，凑到谷剑秋身边，唾沫横飞：“我就说你有眼光！其实我也不想把他卖到乡下配狗，你知道有的狗舍很黑心的，大火落到他们手上准没好日子过，交给你我就放心多了。剑秋，大火多有灵性，别人不知道，这条狗是你救回来的，你还能不知道？心电一定能养回来！到时候在逸园狗场大杀四方，跌爆那帮王八蛋的眼镜！一口价，八千块。”

　　谷剑秋苦笑道：“老板，大家自己人，你就别给我画饼了。你把它卖到乡下多少钱，我多出五百。行不行？”

　　“好，爽快！四千五，这条狗你领走！”

　　谷剑秋知道汤姆绝对卖不了四千块，但还是答应下来：“老板，我现在的住的地方不方便养狗，这狗在你这儿再喂几天，饲料钱都算我的，我过阵子搬家就把狗带走，怎么样？”

　　“一言为定！”

　　汤姆陈一把搂住谷剑秋，透过窗户指着大火：“就算当不成斗犬，大火看家护院也是一把好手啊！它改造手术的效果还在的，时速150公里，咬合力850磅，动态神经超越猎豹，寻常几个混混根本不是它对手，这次可不是吹牛！”

　　“能看家护院就好。”

　　谷剑秋如此回应。