第三章 细犬，手术，几乎全新

这是只血统纯正的山东细犬，是一种海棠本土的猎犬，它的头颅狭长，毛发呈棕红色，后肢长而发达，肉趾上方生有一簇长毛。从外表看不出它接受过什么义殖改造的痕迹，和普通的细犬一般无二，只是下身浸在一片干涸的血泊中。

　　听到有动静，窝在铁笼的细犬抬了抬眼皮，湿漉漉的眸子望了老板一眼，随即闭上了双眼。

　　老板掏出盒雪茄，从里面抽了一只：“你们江宁师范的博物科教不教相狗啊？”

　　谷剑秋摇摇头。

　　对方指手画脚地炫耀道：“这只狗的品相就叫脚踏红云，按咱们海棠人的相狗术，是顶级的斗狗，我买它花了足足花了四万块，本来指望能大赚一笔，谁知道首秀就碰到那只杀人比特……”

　　他剪掉雪茄一头，嘴里不干不净地咕哝：“狗日的花旗鬼子没人性，做人狗杂交配种，早晚遭天谴。”

　　所谓花旗商人做人狗杂交，是花旗本土犬种大规模引入海棠后的流言，因为花旗犬的心电上限比海棠本地的斗犬要高很多，几乎和成人相当，血统纯正的比特犬心电可以达到六到七个标准心电，可以做非常夸张的义殖改造。久而久之，老百姓就传说，花旗的狗是非法的人狗杂交实验出来的，所以才这么厉害。其实这种传言荒诞不经，稍有医学常识的人都不会相信，但输红了眼的赌徒们可不管这些，谣言反而愈演愈烈。

　　这位同时拥有花旗和海棠两国血统的热兵老板用标准的幽州腔骂了三四分钟的“花旗鬼子”，却依然滔滔不绝，谷剑秋不得不打断他：“我想先看看伤口。你能不能把它抱出来？”

　　老板看了一眼手里的雪茄，又看了一眼笼子里皮毛被血污沾染的斗狗，犹豫了一会儿才说：“你自己动手吧，放心它不咬人。”

　　谷剑秋无奈，从角落拿起一罐密封包装的罐头，扳开拉环，从里面抓了一把鲜红的肉糜，递到猎犬的嘴边，等它小口吃完，才打开铁笼，把这只受伤严重的猎犬抱了出来。

　　谷剑秋敢夸口，当然不是一点依仗都没有，在后世的人类战争中，战争义殖改造已经相当普及，基础的义殖植入和急救手术，成为纳入新海棠军官训练考核的重要科目，谷剑秋自己也为战友们做过多次的战时急救，经验还算丰富。

　　这只细犬身上的伤口一共有三道，一长两短，从腰背斜下蔓延，直径足有三十多厘米，谷剑秋拿起桌上的无菌弯钳深入伤口，发觉伤口比外表看上去要深得多。他脑海里不由闪过杀人比特那双金属利爪。

　　“伤口太深了，我没有十足的把握，我觉得你还是送到专业的犬改士那儿比较好，只要把受伤的部分内脏置换掉，再做缝合，救活的概率很高，不过这只斗犬的肾脏严重损伤，如果替换掉原生的肾脏和一部分阑尾，这只狗的心电就只剩下不到两个，以后不可能再承受任何改造，也不可能再上斗狗场了。”

　　老板本来对谷剑秋还有些怀疑，听到谷剑秋的话和那些犬改士的判断一般无二，脸上表情才松弛了一些，摆摆手说道：“你就说你能不能治吧？送到医院上了手术台就要五千，心电复苏和药费另算，赌场的犬改士也便宜不了多少，这年头给狗做手术比他妈人都贵，我前前后后在这狗身上花了五六万，不能上狗场，我还要再搭钱？”

　　他压低声音：“实在不行，你用点药，把伤口随便缝缝，外表看不出来，能让它蹦跶蹦跶就行，我联系好了下家，倒把手把狗卖掉，我还能止止损。我这儿手术设备齐全，消炎，镇静，排异的药物都有，你能办到，我不但雇你，再给你包两千块的红包，怎么样？”

　　“死了怎么办。”

　　“包赔啊。”

　　谷剑秋似笑非笑地盯着对方。

　　店老板一瞥嘴：“死了算我倒霉，这总行了吧？”

　　“一言为定。设备呢？事先声明，我只有六个心电，还是基础型，高级的手术设备我用不了。”

　　“不是什么大手术，用不着太贵的设备。”

　　老板猛吸了一口，把手里的雪茄掐灭，从外面推进来一个一米多高的改造手术台，拿手指关节敲了敲钢架：“波士顿设备，正宗花旗货，几乎全新，五个基础心电就能操作。你会不会用？”

　　谷剑秋走到手术台前，上下打量了一下，基本就是老式义殖改造台的阉割版，只能做简单的植入和缝合，上手难度并不高。

　　谷剑秋拿起台上两只电贴环，分别扣在自己的左右手腕上，同时打开手术台上的辅助电源，他感到一股激流涌过胸口，手术台上的信号灯顿时冒起了绿光。

　　谷剑秋心念一动，手术台一侧的臂爪突然抬起，在谷剑秋面前匀速转速起来，

　　电动钳完好。

　　针筒在轻微的电动声中前后推动，注射计量谷剑秋也立即了熟于心。

　　注射器完好。

　　无影灯……

　　两只八灯的无影灯绽放出强光，突然撕拉一声，其中一只无影灯的灯芯冒出明黄色的火花，顷刻间灭了一多半，好半天也没有动静。

　　谷剑秋望向热兵老板，苦笑道：“几乎全新哈？”

　　“上次明明没问题的。”

　　老板脸上有点挂不住，过来摆弄了一会儿。

　　“我凑合用吧。应该没问题。”

　　谷剑秋忍不住打断了老板的施为，把猎犬抱上了手术台，注射麻药后，正式开始手术。整个过程猎犬表现的非常萎靡，似乎知道谷剑秋没有恶意，也可能是没了反抗的力气。

　　当电动镊撑开伤口，谷剑秋终于知道了这只看似普通的细犬接受了什么样的改造，可以清楚看见，这只细犬的骨骼，并非是正常的骨白色，而是在血管和肌肉组织中间呈现出一种碳素黑色。关节之间还有蓝色的信号灯，正跟随猎犬的呼吸闪烁不定，似乎马上就要熄灭。

　　按照热兵老板提供的改造记录文本，这种黑色的人造骨骼，可以极大增强斗犬的抗击打能力和反应速度，在斗犬能适用的改造手术中，是最昂贵的那一种，加上海棠细犬本身价格不菲，他确实是花了血本。