第二十五章 魔女，西楼，哈巴狗

“美雄小姐，我，我想休息一会儿~”

　　男人的声音很虚弱。

　　木岛美雄的发丝紧贴脸颊，肌肉隆起的雪白脊背上沾满了汗珠，整个人越发娇媚。

　　她香腮微红，脚掌在对方的脸颈上踩弄：“真是可怜，你现在的表情像一只哈巴狗呢，如果你跪在地上，吐出舌头学两声狗叫的话，我就让你休息一个小时，怎么样？”

　　突然，满脸兴奋的木岛美雄双眼一眯。

　　“谁在外面？”

　　窗外的谷剑秋面无表情，如同雕塑一般毫无动静。

　　“咳咳。”

　　房门外传来了一个男人的咳嗽声。

　　“是我，雄爷有事交给你做。”

　　谷剑秋一下子就听出来，这是佛皮的声音。

　　看来八九不离十，木岛美雄的确和大哥的死有关。

　　谷剑秋心如古井，自己的心电远不如木岛美雄，在这个距离，别说发出一点动静，就是凝视她的目光中带有太多情绪，都有可能暴露。

　　木岛美雄呼出一口气，单手撑着湿漉漉的头发：“进来说。”

　　“这，不太方便吧。”

　　佛皮有些迟疑。

　　木岛美雄咯咯直笑，脚掌捂住身下男人的口鼻：“我的小狗不会乱说话的。是不是？”

　　佛皮闻言，拧动把手推门走了进来，见到床上的光景，拧着眉头别过脸去：“你要不要穿件衣服？”

　　“现在是半夜，我难得的娱乐时间，是你闯进来打扰，为什么要我穿衣服？”

　　木岛美雄的腿在半空扭来扭去，看也不看进来的佛皮一眼。

　　佛皮拿出一个包裹放在桌上。

　　“就是这个人，照片和资料都在上面。对了，雄爷让我问你，杀掉路博鸿要多少钱？”

　　“那个从惧留卫来的茶商？他可不好对付。五百万怎么样？”

　　佛皮直嘬牙花子：“你可真敢开价。”

　　“路博鸿可是身价几亿的资本家，家中几百部曲，其中不乏有正牌的天官。这个价格很公道。”

　　“那是在惧留卫，这儿是江宁。”

　　“在惧留卫就不是这个价格了。”

　　佛皮摆摆手：“算了，雄爷只是问问。我们已经和三合心讲和了。”

　　木岛美雄舔了舔嘴唇：“如果有上次那种美味，我可以给龙皮打五折，但我不想再和你这种白痴共事。”

　　女人的瞳孔充血，脚下的动作也粗暴起来：“就让他那样死了真是暴殄天物。他叫什么来着，谷，谷什么？”

　　谷剑秋以眼观鼻，心中思考着对策。

　　佛皮，全身改造的二阶战争义植，作战能力媲美宪兵的防爆单兵外骨骼。

　　木岛美雄，金菊杀手，二十五到三十个标准心电左右，因为超过自己心电几乎一倍，谷剑秋不能很确信自己的判断，她的武器和心电法门也都是未知数。

　　这两人无论哪一个，只有十四个标准心电的谷剑秋想要应对，都是很有风险的挑战。

　　如果同时对付两个人，机会就更加渺茫，可也不是完全没有。

　　木岛美雄的心电压迫感十足，这反而是她没有经历过改造手术的证明，如果能先用手枪击杀她，再对上佛皮……

　　佛皮显然不想再提谷西楼的事，岔开话题道：“还有一件事，吉祥老师说你预约的改造手术非常麻烦，要提前寻找适配的血浆，调试药物，还要找几名经验丰富的改造士做助手。他问你那颗座头鲸什么时候能修好？”

　　“先帮我约到后天吧。”

　　也许是出于好奇，佛皮多了一句嘴：“用座头鲸的发动机做心脏，真的有用么？被子弹击中还不是一个死？为什么不干脆做全身改造？”

　　“所以你只能一辈子窝在母星当一个混混。因为你不用脑，把全部的心电都拿去做改造。你的心电以后不可能再有任何提升。”

　　“哼，二十个心电足够我在江宁做大爷，要那么高心电有什么用，开神机啊？”

　　木岛美雄噗嗤一笑，她不想再和佛皮废话，她察觉到脚下的男人没了气息，不由直起了身。

　　“该死。”

　　木岛美雄咒骂了一句，她刚才似乎太用力了。

　　“既然如此，我就先不打扰了。”

　　佛皮整了整衣服，快步离开了房间。

　　半晌，屋外的谷剑秋徐徐退下。

　　不能同时和这两个人动手……

　　……

　　六月的江宁比平时更加闷热，佛皮的心情越发燥郁，也许是木岛美雄鄙夷的眼光，也许是因为她提起的那个名字。

　　或许是改造手术的副作用，佛皮的记忆力出现明显的衰退，他已经有点记不清，自己第一次和谷西楼结梁子是什么时候的事了。

　　是他三拳两脚就把自己打翻，在工人们面前丢脸的时候么？

　　不对，要早得很了。

　　是他一个崇岛来的外乡仔，不请示自己，就去找雄爷要矿难死人的赔偿款的时候？

　　好像还要更早。

　　应该是石大小姐来矿场慰问，他擅作主张逼问石小姐什么时候发欠工人的工资的时候？

　　对，就是那次。

　　他质问为什么大伙半年不发工资，几个矿头不用上工却有工资拿，甚至有钱买紫精牌儿的新轿车，在外面包小老婆？

　　闹得石小姐当场下不来台。

　　不过石大小姐没有发作，还请他吃饭，连雄爷也非常欣赏他，如果不是这个港杜（傻瓜）不识抬举，恐怕佛皮还轮不到自己做……

　　宴席上，石大小姐想送他一辆紫精产的新轿车，他是怎么说的来着？

　　“我就是个裤裆鼓，腰包瘪的穷工人，用不着那玩意儿来掩饰阳痿。我只想拿回工人的工资，不光是我的，是我们一千六百四十二名矿场工人的。”

　　就是那次，就是那次以后，工人们不再怕我了，也不再尊敬我了，他们看我的眼神像看一条哈巴狗……

　　谷西楼！谷西楼！谷西楼！

　　自己本来以为，他只是个不知天高地厚的崇岛小子，就算有点拳脚，自己稍微使点手段，就有他的苦头吃。直到这小子凭借一双工业臂铠，一个人掀翻了四十多人的工人纠察队。这个时候事情已经闹大了，许多记者都在关注，有几个有爵位的头面人物也在询问……

　　为了手尾干净，雄爷甚至花重金从金菊请来了杀手，本来没有自己的事了，但那时候自己已经结识了吉祥老师！怎么可能放弃这个报仇的机会？

　　经过老师的改造手术，根本用不上那个风骚的金菊女人出手，自己一个人就能把谷西楼捏碎！

　　可谁能想到，谷西楼居然依旧打的自己节节败退！老师明明说过，这副身体就是对上宪兵长官也有一战之力的。

　　好在，他还是死了……

　　他跑到了鸡鸣寺前，最后因为流血过多死掉了。

　　自己亲眼看到了他开肠破肚的尸体。

　　吉祥老师说，那个姓谷的王八蛋可能是万中无一的变异心电，所以才这么能打。

　　自己本来以为，对谷西楼只有仇恨，但是吉祥老师说，自己之所以听不得谷西楼三个字，除了恨，更多是的是羡慕……

　　谁会羡慕一个死人？

　　也许会吧。面对吉祥老师，自己没必要自欺欺人。

　　无所谓了。反正他已经是个死人了。

　　佛皮甩了甩脑子，将这些回忆摒除脑外。

　　还好，他已经是个死人了，还好。

　　嗯？前面路灯底下是谁？

　　谷西楼！