第三十七章 异能，绅士，麻烦上门

“能看到！看得很清楚！”

　　谷天宇睁大双眼，有汗丝渗透他的发际。他能判断对方呼吸之间身上每一块肌肉的颤动，进而感受到心电在对方骨骼和经脉之间流窜的节点。

　　七，不，八点。

　　教国术的徐老师身上有八个标准心电。

　　对方双手捏住排球，正和一名女学生谈笑风生，并没有注意到谷天宇。

　　户外课的操场上有许多人，大多三三两两的抱团，但是只有谷天宇一个人寂寥地坐在长椅上，远远望着别人。

　　呼！

　　谷天宇收敛五感，汗水顿时从后背狂涌而出。

　　好累。自己只有六点出头的心电，即便是近距离用肉眼观察，想判断对方的心电水平还是十分费力。

　　据说拥有十点以上心电的国术师傅，可以练就内景的功夫，即便闭上双眼，也可以只凭心电波动察觉出对方的心电水平。

　　拥有二十点以上的心电，更是在意识上超脱肉身，可以用心电和一切生灵沟通，简直是超能力。

　　醒目的蓝色身影朝天宇走来，谷天宇压抑不住好奇心，发散五感去观察吉祥的心电。他只感觉眼前一炫，耳边有星球彼此旋转交击的炸裂声，脸上顿时露出痛苦的神色。

　　“天宇！”

　　吉祥按住谷天宇的肩膀，语气关切：“你还好么？”

　　“我没事，吉祥老师。”

　　谷天宇抓住吉祥的手背，肩膀不动声色地挣开吉祥的手。

　　“你刚才是在观察我的心电么，你太冒失了！”

　　吉祥严肃地说：“心电观察的本质，是用自己的心电去接触对方的心电，好比把一滴水滴入湖水，凭借涟漪判断对方的水平。可是，心电并不是水那么温柔的东西，贸然观察比自己强大太多的心电，可能会受伤的。”

　　“对不起。”

　　谷天宇揉了揉眼睛。

　　“其实如果你经验丰富的话，只凭肉眼观察对方呼吸的节奏还有运动时肌肉的流动，也可以大概判断出对方的心电水平，这种方法误差虽然很大，但绝对不会被发现。怎么？你的新老师没有教你这些么？”

　　吉祥酸溜溜地问。

　　不久之前，谷天宇找到吉祥明确表示，他不能跟随吉祥学习义殖和心电技术了，并且从那以后，谷天宇有意识地不再和吉祥单独相处。

　　同时，谷天宇的心电水平开始有了突飞猛进的增长，几乎很快达到了班里中等偏上的水平。

　　吉祥当然能猜出来，是有别人比自己抢先一步教导了谷天宇关于心电开发的进阶内容。

　　“我……”

　　“没关系，拒绝是你的自由。你的心电进展很快，你一定找到了一个了不起的师傅，我为你高兴。天宇，再试一次吧。”

　　“什么？”

　　“再试一次，用你的心电观察我。”

　　看着吉祥的脸，谷天宇依言尝试。

　　吉祥心电的波动突然变得极其微弱，脸颈原本神荧内敛的蓝色肌肉变得暗淡无光，他明明站在谷天宇眼前，但好像一块木头一样，几乎察觉不到他的存在。

　　“你看到了什么？”

　　“一个心电，不，还不到一个心电。”

　　“闭上眼再尝试一下。”

　　谷天宇闭上眼，惊奇道：“您不见了，有一种很空旷的感觉。”

　　“调整呼吸和血液流动的速度，能在一定时间内遮盖自己的心电。这是海棠的武术家们常用的技巧，称为龟息，或者假死。这种技巧可以用来迷惑敌人或者保持体力。有些高手可以做到在运动状态下同样保持龟息，这样就可以悄无声息地接近猎物，但这需要下苦功练习才行。”

　　“除此以外，以你现在的心电水平，还有一种技巧可以尝试。”

　　吉祥用手比划出一把手枪，对准足球场上一名奔袭的后卫。

　　“先用肉眼观察对方的呼吸和肌肉流动，然后主动模仿对方的心电波动，使双方的心电达成同调。”

　　嗡！

　　本来正要铲球的后卫突然动作一顿，茫然地四下环顾，引起队友不满的牢骚。

　　“这样做的话，就能准确感应到对方的位置，即便对方处于高速移动，你也能完全掌握对方的动作。这种技巧，在古海棠的武术家口中，被称作气机锁定。不过在当代，这种技巧成了枪手的必修课，即便完全没有练习过射击，也可以用这种技巧，达到百发百中的效果。”

　　我要提醒你的是，这种技巧的危险性同样很大，第一，当你锁定的对方的时候，对方也会同时锁定你，甚至可能先你一步发起攻击。除非你们之间的心电差距过大，即便如此，对方也会产生十分不舒服的感觉，好像被猎人盯上的猎物，这就是普通人所说的第六感。”

　　谷天宇皱着眉头尝试了一会儿，无奈地摇头：“不行，老师，我完全做不到。”

　　“以后多练习就好了。心电侦查和反侦察听上去是非常简单的技巧，似乎人人都会使用。但其中学问和门道甚多。”

　　吉祥温和地笑笑。

　　谷天宇还想尝试，被吉祥阻止。

　　“以你现在的水平，心电侦查实在太耗神了。不要再练了，一旦过度疲劳，心电一样会受伤，就像肌肉一样。”

　　谷天宇只好作罢，他和吉祥闲聊起来：“老师，书上说心电每突破十点，就会产生不可思议的变化，二十个心电可以沟通一切宇宙生命。那您可以让鸟雀，老鼠，或者蚂蚁之类的动物听你的话么？”

　　“当然做不到，你说的这些生物心电太弱小了，根本接受不了复杂的指令，我也没学过这方面的功夫，我只能简单感受它们的情绪。我能成为人类公学堂的教师，是认真学习过海棠的文字和历史的。而且我还是要提醒你，天宇，贸然和未知生命用心电沟通，这同样是非常危险的行为，你千万不要这么做。尤其是宇宙灵性肆虐的今天，如果你在野外，察觉到有什么心电明显异常的动物或者人，一定要尽快离开，千万不要主动暴露自己。”

　　吉祥谆谆教诲。

　　“天，天宇。”

　　孙少棠匆匆忙忙地跑了过来，有点紧张地咽了一口口水，好像有什么话要对谷天宇说。

　　“哦，看来我要离开了。天宇，虽然你不能继承我的衣钵，但你依然是我在公学堂的学生，有什么不懂的，随时可以来找我。我先走了。”

　　谷天宇仰脸看着对方，有一瞬间对二哥谷剑秋的话产生怀疑，谁能相信眼前这位风度翩翩的公学教师会是变态杀人犯呢？不对，应该叫高犯罪倾向人群。

　　但是他既然答应了二哥，就不会违背诺言。