第二章 龙皮太保，画龙单兵，新六校

“要胡师傅和狗打，这不是羞辱人么？”

　　有个脚夫打扮的男人指着海报大声呵斥。

　　“胡师傅签了生死状，龙皮太保是想要他的命啊。”

　　“明摆着草菅人命，官府就不管管？”

　　“我听说逸园狗场里面还有水师提督常仑的干股，谁敢管？”

　　斗狗是这几年海棠最火热时髦的搏戏，由花旗国传入，没几年就在国内落地生根，催生出庞大的产业链，许多热衷此道的达官贵人不惜花费重金，从花旗本地购置斗犬，聘请改造医生给自己的爱犬做手术，狗经和各种武装义殖的参数也成为上流社会津津乐道的谈资。

　　江宁作为海棠花旗商品最大的贸易港口，斗狗和动物义殖改造技术很快兴盛起来，后来又发展出斗狗彩票，许多本地大亨借此大发横财，那位龙皮太保正是其中之一，眼前这座逸园狗场，就是他办起来的。

　　人群交头接耳，大多数老百姓都义愤填膺。挤在人群中的谷剑秋听了一会儿便转身离开了。

　　广告上打出的招牌是天官预备役，但是谷剑秋知道，天官从来没有预备役这种说法，民间所谓的预备役一般是指二十个标准心电以上，这是斗母宫规定Ⅰ级天官准考资格的标准。

　　二十个标准心电，这距离正牌的天官当然天差地远，可比起现在的谷剑秋的心电水平是要强上不少的。何况那位络腮胡子能被称作师傅，说明他是海棠武道协会的正式成员，已经有了开馆授徒的资格，在江宁少说也有几十个徒子徒孙，不是什么没有跟脚的愣头青，连他都要被那位太保逼着和狗打擂台，龙皮太保的名头不是白叫的，更别说逸园狗场后面可能还有一位从二品的水师提督，谷剑秋知道自己要调查哥哥的死因，必须慎之又慎……

　　当务之急，是要把心电提高到十五个基础单位以上，能初步启动哥哥谷西楼留下的那对臂铠。

　　当今的人类世界，练武和冥想是提升自身心电水平历史最悠久，也相对简单的方式，比如海报上那位纹虎头的胡师傅，他本来就是多年浸淫少林八发门功夫的练家子，所以才会有异于常人的心电水平。

　　谷剑秋作为前世的顶级天官，自己手里就有不下四五种领先这个上百年的武道口诀和练打法，单凭这些，他也有把握在半年之内把自己的心电水平提高到十五个基础单位。

　　可这对他来说，还是太慢了。

　　一个月，谷剑秋给自己定下的目标，是在一个月内达到十五个基础心电。

　　走到旅馆街的最中央，谷剑秋终于在一面洋灰墙前停了下来，眼前开裂的墙皮上糊满了花花绿绿的广告纸：

　　“洪圣武馆招聘陪练武师，包吃住每月一千五百块。地址……”

　　“零基础心电开发，执照天官培训，保证金十万，学期满学员心电不满8.0全额退款。”

　　“凤塘矿场招收临时工，当日上岗免押金。”

　　谷剑秋把皱巴巴的广告纸铺平，仔细辨认着上面的字迹，越过许多无用的信息。终于在角落找到了自己需要的信息。

　　“画龙单兵招收柜员，要求帝国新六校两年制以上学凭，月薪五千，地址……”

　　-------------------------------------

　　走进这家旅馆街胡同里，店面不足三十平的画龙热兵，首先映入眼帘的就是高挂的鹿角，两边的陈列墙上挂满了各式枪械和其他不知名火药装置，空气中充满了刺鼻的火药和枪油味道。装修不像是海棠人开的店，更像是花旗人的风格。

　　“本店只招待外国人和新军军官。小伙子，你走错地方了吧。”

　　谷剑秋刚一进门，熊皮沙发上的老板把脸上的帽子一摘，笑眯眯地盯着他。

　　这人看上去四十多岁，看上去很和气，发色和五官都和海棠人无异，口音也相当标准，甚至带了点幽州腔，但蓝汪汪的瞳孔和手臂上粗重的汗毛无一不显示出这是一名混血儿。

　　“我想我没走错。我想应聘这家店的柜员。”

　　谷剑秋不卑不亢地点头致意。

　　“哈哈哈，我们好像是贴了广告……”

　　老板打着哈哈站起来，从柜台上随手摘下一把步枪，丢到谷剑秋怀里：“认识这玩意儿么?”

　　谷剑秋只看了一眼就脱口而出：“M9加兰德速射型，鸡黎人的皇家兵工厂在本世纪产量最高的爆弹步枪，占据十个标准心电。”

　　老板这才有点惊讶看了谷剑秋一眼。

　　谷剑秋摇摇头：“我在大学堂的兵事讲习陆士英任过江宁火器营的管带。这点枪械知识对我是小意思。”

　　老板捏着下巴打量谷剑秋：“你读过讲武堂？南洋武备？”

　　“江宁师范学堂，博物科。”

　　老板故意露出失望的表情：“师范学堂？”

　　谷剑秋仍旧有条不紊地回应道：“博物科的知识正适合这份工作。江宁师范和南洋陆军都是帝国新六校，符合招聘要求，我们学堂的总讲习路逸是航行过天市垣的Ⅲ级天官，他比任何南洋武备的博物讲习都要出色，何况南洋武备的毕业生，怎么会来当一个花旗私人武装公司的远东柜员呢？”

　　所谓帝国新六校是两江总督魏光熙督办，号称为了培养适应“千年未有之大变局”的人才，集帝国三十年赋税兴办的六所新式学堂，新六校确实为后世海棠的各行各业培养了许多人才，锐意勃发的新学势力也一扫帝国千年来积弊之旧作风。至于后来新六校的学生们因为各自保皇和共和的立场彼此决裂，甚至在战场上兵戎相见，就是后话了。

　　老板没被谷剑秋的话打动，而是摇了摇头，突然他眼前一亮，转而问道：“你们博物科有没有教过改造义殖的手术？”

　　“教过。”

　　谷剑秋大言不惭。

　　“跟我来。”

　　老板拉着谷剑秋穿过店面后面脏乱小跨院，走进一间飘着酒精味儿的潮湿房间里，指着笼子里一只奄奄一息的改装斗犬：“治好它，这份工作就是你的。”