第三十八章 不幸，幸福，新药

“天宇，你今天放学能晚点回家么？”

　　孙少棠期艾地问。

　　孙少棠是谷天宇的同桌，或许是女生发育得早的缘故，她的个头比谷天宇还要高一点，一身天德公学的百褶裙黑色制服，脸上有雀斑但不多，一条乌黑油亮的麻花辫子贴着女孩的右边脸颊直到心口，让她看上去多了几分知性之美。

　　“怎么了？”

　　谷天宇察觉到孙少棠的情绪不高，这段时间她总是心不在焉，沉默寡言，偶尔眼圈还会发红，似乎是哭过一样，谷天宇主动找她搭话也会被搪塞过去，以前她一直是个很有活力的女孩，性格开朗，不知道最近是怎么了。

　　“我，我不想回家，放学以后你能陪陪我么？”

　　“……”

　　谷天宇沉默了一会儿，最终点了点头。

　　两人是同桌，但其实并不像同学之间流传的那样，是恋爱关系。

　　孙少棠家境尚可，平时会向天宇分享一点零食和小玩意儿。谷天宇也会替孙少棠做笔记和错题集，谷天宇性格有点孤僻，在班上人缘不好，孙少棠处处维护他，课外活动也主动邀请他一组。

　　两人之间或许有一点少男少女之间懵懂的好感，但是都没有捅破窗户纸。

　　直到放学，谷天宇和孙少棠和往常一样一起走出校门。

　　“我们去哪儿？”

　　谷天宇问。

　　“我也不知道，我就是，不想回家。”

　　孙少棠低着头，她气色不太好，憔悴得让人心疼。

　　“那，坐一会儿想想吧。”

　　“好。”

　　两人坐在了马路边的长椅上，头上高耸的路灯放亮，两边商铺的玻璃柜里传来了邪马尼的钢琴曲，一张卷烟的金色锡纸被风吹得满地打转儿，正好落到谷天宇的脚边。他随手拾起来，擦掉上面的灰尘，在手上摆弄了一会儿，把锡纸折成了一个爱心形状，递给了孙少棠。

　　孙少棠眼里恢复了一点神采，她接过纸爱心，两只大拇指在纸上摩挲着：“你还会叠这个啊。”

　　“我大哥教我的，他以前还用白纸给我叠手枪来着，用橡皮筋固定住，可以射子弹那种。”

　　“是每天早上，和你在公园里晨练的那个么？”

　　“那是我二哥。你心情好点么？”谷天宇不愿多谈。

　　孙少棠低下头：“我爸爸跑掉了。”

　　“什么？”

　　谷天宇一时难以理解女孩话里的意思。

　　孙少棠坐在长椅上，蜷缩着身体：“他丢下我和妈妈不管了，一个人跑了。”

　　“为什么？”

　　“我爸爸是做股票生意的，他和我妈吵架的时候说什么心釉指数，沽空……我听不懂，我妈说他破产了，欠了很多钱，叫我不要叫他爸爸了，她给我找了一个新爸爸，很高很瘦，那个人笑起来我有点害怕。”

　　谷天宇对孙少棠的妈妈有印象，那是个满身动物皮毛和珠宝的女人，说起话来阴阳怪气，也许是只对自己阴阳怪气，总之，谷天宇对她印象不好。

　　孙少棠抱住自己的肩膀，脸色有点难看：“昨天晚上，那个叔叔摸我的脸，我有点害怕。”

　　谷天宇皱起了眉头。

　　“我和妈妈说我不喜欢那个叔叔，但是她完全没当回事，我妈妈今天要出去打麻将，我现在根本不敢回家。”

　　谷天宇一时间不知道怎么安慰对方，谷家的日子过得虽然艰难，但彼此和睦友爱，母亲，大哥二哥，大姐都是讲道理且自尊自爱的人，谷天宇从来不觉得自己出身不好，甚至他很庆幸自己出生在谷家。

　　作为家里最小的孩子，谷天宇被所有家人爱着。

　　他一直觉得自己是个幸福的人。

　　一个幸福的人，怎么会知道如何纾解不幸的人的痛苦呢。

　　“天宇，你能不能陪我回家啊？”

　　“什么？”

　　……

　　周大春坐在紫精牌儿的轿车上，整理了一下领带，他最近的日子过得很舒心。

　　周大春不善拳脚，做人凉薄又好色，没什么弟子拥戴，但却能从江宁的青皮混混里脱颖而出，成为龙皮太保雄阔海的干儿子，博得鬼皮的绰号，原因无他。

　　他够醒目，脑子好用，识文断字，算术也好，无论多艰涩的账目，经周大春的手立刻清爽无比。打人他不行，洗钱他就懂。这几年又学人炒股，居然真让他琢磨出几分门道，赚了很多钱，现在龙皮会一多半的账目都是他打理，足见雄阔海对他的信任。

　　两天前，周大春的干哥哥佛皮的尸体被人在巷子里发现，死状凄惨。他加派了了自己身边的人手，日夜不离，连上厕所和搞女人都要带在身边。另一方面，周大春连佛皮的尸体都还未收殓，就立即派人接手了逸园狗场的生意，现在的鬼皮可谓一人之下，万人之上，龙皮会就快变成鬼皮会了。

　　“仕途”得意，情场也不差，周大春爱跳舞，老早就在舞场勾搭上一个有夫之妇，两个人这段奸情维持了有一年，最近她男人炒股票赔了个精光，没等别人追债就跑的无影无踪，周大春干脆和这个女人结了婚，虽说这女人带了个拖油瓶，但姿色也不差，还是天德公学的女学生。

　　那风骚女人一直没什么脑子，她丈夫丢下一屁股债，她哪离得开自己？哪一天她不在家，先把她女儿给干了再去做她的工作，要是来个母女侍一夫，自己这辈子也算没白活。

　　一想到这儿，周大春的小腹顿时升起了一股邪火。

　　有个小指头上纹着飞龙刺青的西装小弟急匆匆地跑过来，车上的周大春不耐烦的打开车窗。

　　“大哥，雄爷又在问佛皮老大的死查得怎么样了？”

　　“甘霖娘！催命啊！”

　　“因为吉祥老师说，电解液的味道最多维持个一两天，对方还不能洗澡，再找不到凶手，恐怕……”

　　“我把狗场的狗全撒出去，结果找出来几十个人，我能怎么办？我干脆到巡捕房举报，佛皮被几十个大老爷们在巷子围殴致死好不好？”

　　周大春压根也不打算找出凶手，自然推三阻四。

　　“别理他，回家。”

　　前面的司机笑容咸湿：“大哥，回哪个家啊？”

　　“最近的那个喽！明知故问。”

　　周大春笑骂了一句，他从盒子里掏出一小包蓝色晶体，用锡纸烫化，贪婪地吸了一口，整个人打了个激灵，瞳孔也变成了蔚蓝色一片。

　　这是闪米特人研发的新药，用了天人带来的植物成分，包治百病，现在已经在邪马尼上市销售，连儿童止咳也用它，国内还没得买。

　　嘶~

　　这玩意儿可比鸦片酊带劲多了！

　　“开车开车！”

　　他催促着。