第一章 家人，臂铠，狗场。

谷剑秋睁开了眼睛，刺眼的白灯一时模糊了他的视野。剧烈的耳鸣和脑中混乱的记忆碎片叫他忍不住干呕起来。

　　“……”

　　“哥？”

　　正捂住胸口深呼吸的谷剑秋抬起头，弟弟谷天宇光脚站在门口，身上只穿着一条四角内裤，干瘪的身体露出肋骨，正不安地抿着嘴唇盯着自己。

　　谷剑秋平顺呼吸，回答道：“我没事，把鞋穿上，给我倒杯热水。”

　　“哦。”

　　谷天宇快步跑开。

　　“剑秋，剑秋，你又做噩梦啦？”

　　母亲的声音隔着水泥墙传来。

　　谷剑秋强打精神，提高了嗓门：“我没事，妈。睡觉翻身，没注意掉下去了。”

　　他接过谷天宇手里滚烫的开水，揉了揉弟弟的满头碎发：“去睡吧。”

　　目送弟弟离开，谷剑秋一口气把水喝干净。扯掉身上洗到掉色的蓝色毛毯，翻身下了床，趿着拖鞋走到阳台上，然后长长吁出一口气。

　　纷冗的记忆碎片潮水般涌来。

　　鬼子母，涌动的翼式神机，太空中漂浮的尸群，烧成残骸的姑射神人。

　　那不是梦。

　　他本来已经在冰冷的太空中昏死过去，结果苏醒过来就到了这儿。

　　两百年前的旧海棠，两百年前的谷剑秋。

　　今天是一八八四年五月二日。自己二十一岁，是江宁师范学堂博物科的两年生，家中有兄弟和姐姐，母亲瘫痪在床，一家五口人挤在江宁市天人坊一间六十平的旧洋楼里。

　　上个月十号，哥哥谷西楼被人打死在鸡鸣寺街口，尸体倚在画满天女和佛陀的老旧手绘墙下面，成串的血珠从他湿漉漉的发丝末端滑落，和被开膛破肚流了满地的肝肠一起汇成大片的红泊。

　　那一幕谷剑秋终身难忘。

　　三个月后，天人坊突发火灾，火势绵延烧光了整栋楼，除了凑巧不在家的谷剑秋，母亲和姐弟三人都死在大火当中……

　　以前谷剑秋不止一次怀疑，那场改变自己人生的火灾，和哥哥的死有关系。但是那个年代实在太过混乱，海棠的土地上到处在打仗。过去这么多年，谷剑秋费了很多心血，只查到谷西楼的死，可能是本地一位绰号龙皮太保的江湖大亨授意的。

　　可那个龙皮太保在谷西楼死后没几年，就在大移民的浪潮中坐上了去辰极古星的飞船，结果半路死在了船上，谷剑秋的线索到这儿也就断了。

　　思绪至此，谷剑秋又想起一件别的事，回到了自己的房间，从高低床的下铺底下拎出一对沾有血迹的臂铠。

　　这副臂铠大概有十五公斤重，整体呈青黑色，结构不甚精密，但用料很足，最鲜明的特色是手指和手掌连接的关节部分安装有暗红色的轴承，手肘用不知名的油亮皮革包裹，上面还用白色印刷体写着“紫精重工”的字样。

　　从外表看上去，这就是一对用来碎石的基础工业臂铠，生产厂家是当时名噪一时的民族资本“紫精重工”，造价大概两千块。这类开矿臂铠的使用门槛低，只占用两到三个基础心电，身体健全的成年男性都能负荷，在江宁打矿的矿工基本都用这个，

　　同时，这对臂铠也是谷西楼留下的唯一值钱的遗物了。

　　谷剑秋双手捧起其中一只把玩了一会儿，才发觉这对在前世陪伴自己拼杀过最艰难日子的“伙伴”，对于现在的自己来说居然如此沉重。

　　前世的谷剑秋有过好几年流浪街头，连饭也吃不上的日子，但是念及是谷西楼的遗物，谷剑秋从没有动过变卖这对臂铠的想法。

　　这是谷剑秋前世做过最正确的决定。

　　他将这对臂铠戴上，五指插入冰冷触感的金属指节中，深吸了一口气，只见咔的一声脆响，肉眼可见的蓝色电流在谷剑秋的手指间窜动，他活动了一下手指，想用右手拿起水杯，结果刚一用力，玻璃水杯就被捏碎了。

　　“完全不行。”

　　谷剑秋皱起眉头，想真正启动这对臂铠，最少要占用到十五个基础心电。从刚才的结果看，谷剑秋估量自己现在的基础心电大概在五到六之间，远远不够发挥这对臂铠的真正威力。

　　“剑秋，还不睡呀？”

　　是大姐的声音。

　　“就睡了，姐。”

　　谷剑秋有些无奈，但还是把臂铠收起来，关了灯，乖乖睡下了。

　　第二天吃过饭，谷剑秋把碗筷盘子收拾干净，和大姐和母亲打了声招呼，一早就出了门。

　　他走出狭窄的胡同的时候，回头仰望了一眼天人坊，黑压压的二十几层楼房张挂各式艳丽的牌坊和衣服，两栋楼之间距离甚至不足以让成年男子张开双臂，各家各户接电灯的线路胡乱缠绕成一团挂在窗户上，有的线路老化已经露出内芯，一眼就能看出火灾隐患。

　　等条件宽裕些，还是先搬出来吧。

　　谷剑秋心想。

　　-------------------------------------

　　江宁是海棠数一数二的海港城市，航运发达。毗邻港口的旅馆街更是三教九流，龙蛇混杂。无论是大洋彼岸的花旗人，自诩能代表人类意志的鸡黎人，乃至和海棠地缘摩擦不断，百年以来爆发过多次战争的金菊人，在这儿都见怪不怪，甚至是来自遥远宇宙的天人，偶尔也能看到。

　　街上的旅店，酒楼，茶室，武道场，剧社让人应接不暇，更有号称当时远东第一销金窟的逸园狗场，是许多来江宁的客商都津津乐道的赌窟。

　　谷剑秋走在林列花坛和宣传牌的宽敞大街上，目光不自觉瞥向马路边上大幅的少女海报：姣好的面孔，蓬松的长发，绣牡丹花的苏派黑色旗袍，下面用醒目的印刷字体写着：“热烈庆祝《海棠英烈传》创下续演五个月的剧场记录。本次终演日期新元历一八八四年五月二十日，名伶霍艳灵约您共聚江宁剧艺社，不见不散。”

　　然而画着漂亮女人的海报下却是门可罗雀，反倒是江宁剧艺社对面，一张用夸张的花旗小人画风格印刷的大海报前，围着大把议论纷纷的老百姓。

　　海报上画着一只后肢突出的棕色花旗犬，对面是个手持链锯单刀，裸露出一身腱子肉，背后纹着青色虎头，目光平静的络腮胡子，一人一狗摆开架势左右对峙。

　　画上的花旗犬经过明显的手术改造，双眼连同上颚骨全被银色的金属覆盖，右眼的位置换成了一块荧红色的水晶，前胸部分的皮毛下露出几条红绿色的线路，一只前肢也被换成更加锋利的钢铁构件。

　　标题用醒目的红色写着：“义殖杀人比特犬对战天官预备役武道家！鹿死谁手？”