第二十六章 花旗十二号，路灯，血战

佛皮忍不住揉了揉眼睛。

　　不对，只是长得像。

　　这身衣服好像在哪见过。

　　“谷西楼”动了，他正朝自己走来。

　　左右是狭窄的弄堂死胡同，他堵在了自己的必经之路上。

　　尽管经过改造后，佛皮的五感退化严重，但两人的距离已经不到二十米，只要不是瞎子，都能看出对方眼中喷薄的冷意。

　　“小子，好狗不挡路。”

　　佛皮早把那天逸园狗场的遭遇忘得一干二净。

　　“谷西楼的死，除了你和木岛美雄还有没有人参与？紫精工业的石玉棠有没有份儿？”

　　谷剑秋径直问。

　　凤塘矿场本来就是紫精工业的产业，由石家的老二石玉棠负责打理。

　　佛皮先是睁大了眼睛，随即好整以暇地解开袖子上的纽扣，露出手指上的飞龙刺青：“你是谷剑秋还是谷天宇？我记得他两个弟弟都在读书啊？看来你盯我不是一天两天了？”

　　他笑的时候两颊的皱纹会层层堆叠，看上去有点恐怖：“你凭什么？”

　　谷剑秋从挎包掏出那把造型怪异的自制手枪，抬手指向佛皮，毫不犹豫地扣动扳机，巷子里的猫儿四散而逃。

　　佛皮不顾狼狈就地一滚，全身改造的战争义殖不会轻易被手枪杀死，但还是会受到伤害，上次是躲闪不及，佛皮还没有傻到白白遭受枪击。

　　可惜地是，这枚子弹依旧精准地击中了他的膝盖。

　　枪械射击虽非谷剑秋擅长的科目，但是这点距离，他不可能失手。

　　佛皮半跪在地上，吃痛抱着膝盖，见到谷剑秋手上那把颜色驳杂，一看就是地摊改装货的速射手枪，忍不住哈哈大笑起来：“就凭一把你自己改装的烂手枪？哈哈哈哈哈哈~”

　　谷剑秋面无表情地倒退几步，端枪的手却稳如泰山。

　　全身改造的佛皮只有大脑和脊柱还是原装，一旦受到伤害，轻则瘫痪重则死亡，所以佛皮宁愿裸露其他部位，也一定会格外重视对大脑和脊柱的保护。

　　四肢关节则不同，无论如何改造，为了保证灵活性，人造关节的强度都不会太高，一旦遭到破坏就会丧失行动能力，造成更有效的杀伤。

　　佛皮突然不笑了，整个人弹射而起，谷剑秋手臂抬高，砰砰连射两枪，把起跳的佛皮打得踉跄后退。

　　佛皮这才惊觉，自己几乎站立不住，他惊愕地低头，小腿上沾满了浅红色的电解液，整条右腿止不住地颤抖。

　　佛皮撕开裤脚，自己的人造肌肉和皮肤被打得稀巴烂，电解液止不住地流淌，

　　三枚子弹中有一枚打偏了，嵌入了股骨当中，另外两枚子弹则精准无比卡在了碳纤维韧带和心釉半月板之间，让佛皮瞳孔收缩地是，这些子弹在击中后居然绽放开来，六瓣花瓣宛如利爪一般嵌入自己合金髌骨，每颗子弹的口径足有瓶盖大小！

　　佛皮上次遭遇刺杀时，对手所使用的爆弹手枪惯用弹为海棠产飞虎弹，飞虎弹在击中目标或者射出一定距离后，会发生小型爆炸，爆裂成一大团锋利的钢珠杀伤对手，用在五感敏锐的高心电武术家身上往往有奇效。

　　正是因为海棠盛产武术家，这种飞虎弹才特别受钟爱。

　　可面对佛皮这种钢筋铁骨的改造人，爆弹手枪的钢珠和爆炸都无法造成有效杀伤，反而降低了子弹的威力。

　　谷剑秋事先准备了两个弹夹，其中一个弹夹，装的是自己仿制的花旗十二号，可以入身变形的榴霰弹。是专门用来对付宪兵长官以及佛皮这种改造人的脆弱要害，自然效果拔群。

　　“我再问一次，我大哥的死都有谁参与？你全说出来，我给你个痛快。”

　　谷剑秋扣紧了扳机。

　　此刻佛皮只能一瘸一拐地勉强行动，可他神色嗜血，似乎完全没把谷剑秋的话听进去。赫然以一个近似野兽的丧病姿势，疯狂地冲向谷剑秋。

　　砰！砰！砰！

　　谷剑秋边射边退，接连的枪声惊停了蝉声。远方的弄堂阁楼上有人打开电灯，又赶紧关上。

　　佛皮被子弹的冲击力打得后仰栽倒，但晃了晃脑袋就爬了起来，这三枚榴霰弹有两枚嵌在了他的脸上，还有一枚打在眉骨上，居然被弹飞了。

　　这种改装速射手枪只有六发子弹，谷剑秋于是退出了弹夹。

　　佛皮的脸皮碎屑片片崩裂，露出下面冷峻的金属鼻骨，些许短路的电路闪着火花。对方接连后退刺激了他的凶性，他自认谷剑秋已经黔驴技穷，现在慌乱换弹正是他反击的大好机会！

　　“呵。”

　　谷剑秋看出佛皮的打算，冷笑了一声，他前世还是Ⅰ级天官的时候，就可以在一秒左右完成单手换弹的战术动作，重生之后，或许是因为年轻的原因，这个速度实际上还要快一些。

　　如果谷剑秋有充足的弹药，他完全可以做到把佛皮堵在巷子射，对方绝对无法靠近一步。

　　但是实际情况是，他的弹夹十分宝贵，而且那种行为除了羞辱对方，确实没什么效率。

　　几乎是这一闪念的功夫，接连后退的谷剑秋后背已经贴到了路灯，佛皮歪扭着身体闪身扑到了他的面前，谷剑秋几乎可以闻到空气散发的电解液的刺鼻味道。

　　佛皮的右手不知何时伸出了一截半米多长的刀锋，一记自上而下的斜劈，要把他连人带枪一起劈成两半。

　　谷剑秋当即蹬步向左闪避，刀锋几乎擦着谷剑秋的脸颊切过，刀切豆腐一般将谷剑秋背后精钢制作的路灯拦腰斩断！

　　路灯歪扭着堪堪倒落。

　　双方的目光刹那间也交织在一起，浓烈的电解液味道连同火药味一齐包裹了谷剑秋的口鼻，他的双眼依旧平静的如同一口古井，脸颊的毛发却根根张立！

　　一道炽烈的光笼罩了佛皮的半张脸，是半截路灯。

　　通体精钢制作，头部的欧式单盏灯结构，和充能武器原理并无差别！

　　噗！

　　谷剑秋右手持灯，一记接通全身心电的重击轰出，佛皮左边脸颊被巨大的冲击力轰至扁平，满嘴的牙齿震荡不休。两只掩饰红水晶复眼的隐形镜片脱落飞出，连同爆裂的玻璃碎片一起炸开，他整个人也栽飞出去。

　　吉祥精选的人造头骨可以弹开子弹，但面对钝器的轰击，巨大的震荡力道无可避免，佛皮脆弱的大脑顷刻间被搅成了一团浆糊。

　　佛皮只觉得眼前一黑，似乎有人把烧红的铁棍捅进自己的耳朵，紧跟着天旋地转，巨大的痛楚和噪音让他再也站不稳，刺鼻的电解液自鼻孔，耳朵和双眼汩汩而流，自脖颈而下，染红了他的西装。

　　吉祥……老师……

　　巨大的反作用力让谷剑秋的右手手指也断了两根，精钢的灯棍嵌进他的肉掌半寸多，指间都溢出血来，他自手掌中拔出灯棍，顾不上还在流血的伤口，把路灯换至左手，抵住站在原地摇摇晃晃的佛皮咽喉。

　　他没有再问和大哥的死有牵连的人都是谁，而是低声道：“我大哥死了以后，你再没有注意过我们是么？”

　　如果佛皮还在留心谷家的事，他没道理不知道我早就从大学堂毕业，他对我的印象显然还停留在我读书的时候。

　　佛皮的红色复眼黯淡无光，他眼前全是谷剑秋的脸，喉咙里咯咯了好久发不出声音。

　　“什么？”

　　“吉，吉祥老师，我……”

　　他扑通一声栽倒在地，沉重的身体叫柏油路为之一震，口鼻再也没有了呼吸。

　　如果他早就不再关注谷家，是什么原因促使他在两个月后上门放火的？龙皮？吉祥？

　　如果放火的人不是佛皮，事态就更复杂了。

　　“开弓没有回头箭。”

　　谷剑秋喃喃了一声。

　　深夜绵绵，宪兵和巡捕房从收到消息，再赶到现场，怎么说也是明天中午的事了。

　　谷剑秋将六枚射出的子弹一一收集，拎着路灯，沿着柏油路一直走到黄埔江边，将路灯丢进黄浦江，把伤口简单处理了一下，用外衣包裹右手，然后找了一个摩肩接踵，满是鸦片酊味，人肉味和汗臭味的地下赌档赌了一晚上字花，输光了身上的两百多块钱，凌晨才回到家去了。