第三十一章 事由， 鸿门宴，当殴三拳

“剑秋，到底怎么回事？”

　　霍丛按捺不住开口问道。

　　史文思也满脸严肃。

　　两人并不知道崔寿祺为什么找上谷剑秋，只以为是寻常的交往。如果知道有这样一层缘由，史文思心思活络倒不好说，霍丛一贯忠厚，不可能不提醒谷剑秋的。

　　霍丛又想起来，几个月前轰动江宁的大罢工，谷剑秋的大哥被人当街打死的事儿，知道剑秋贱卖学凭必有难处，自己还笑呵呵地邀他赴这鸿门宴，实在是不够朋友，一念及此，霍丛不禁脸上发烧，恨不能拂袖而去。

　　谷剑秋的回答依旧慢条斯理：“家母一贯抱病，每个月都有药费，我家中幼弟尚在读书，大姐仍未出阁，家中粮米不足半月，谷某实在是囊中羞涩。所以用学凭抵押，向老板预支了几个月工资。”

　　史文思打了个哈哈：“那怎么能算是卖学凭呢，预支工资嘛，人之常情，人之常情嘛。”

　　胡家驹哪肯放过谷剑秋，当即打断史文思：“话不是这么说，要是说贩卖学凭，那是公然违反帝国律法，他和那个姓陈的花旗人都要入罪。说是抵押嘛，只要剑秋一日在画龙单兵工作，就一日光明正大，哈哈哈，剑秋，你学了两年新学，学的真好啊，这火中取栗的主意，我可想不出来。”

　　谷剑秋也不恼，只是窘迫的笑：“惭愧，惭愧。”

　　“咳咳。”

　　崔寿祺见话都已经说开了，也不拐弯抹角，开口道：“剑秋，既然你家境不好，我看这事儿也不怪你。这样吧。我这有四万块钱，你先拿着，算我借你的，你立刻去把学凭赎回来！你那个花旗国的柜员也别干了，我托人在教务公所给你找个事由儿，你明天中午，到崔公馆来找我。”

　　说完，他从袖子里掏出一张对折的德合庆金票，摊开之后，把金票推到谷剑秋面前。满桌人都能看清上面的数字，正是肆万元整。

　　“我与寿祺师兄素昧平生，虽说有些同门之谊，但实在当不起这份厚恩，寿祺师兄还是拿回去吧。”

　　谷剑秋低眉顺目，语气平和。

　　“这我倒奇了。你情愿向一个市侩的花旗人借钱，也不愿意向我借钱，难道我会放你的印子？还是我崔寿祺比不上那个花旗童子军？不必再说，你拿去吧，我明天等你的消息。”

　　崔寿祺的语气强势起来。

　　谷剑秋不见恼怒，连连拱手：“正所谓无功受禄，寝食难安。寿祺师兄的好意，剑秋心领。这钱我是万万不能收的，剑秋再饮一杯，向寿祺兄和诸位同窗赔罪了。”

　　说罢，他端起酒杯一饮而尽，或许是因为喝多了一些，脸上泛红，看上去有些窘迫。

　　崔寿祺盯着他，默然半晌，伸手又为谷剑秋斟满酒杯：“剑秋，我痴长你几岁，既然你叫我一声师兄，我便托大应了，师兄劝你一句，你还有大好的前程，目光要放长远，不要贪图一点蝇头小利，如果以后出了差错，大学堂开除了你的学籍，恐怕悔之晚矣。”

　　谷剑秋见他又斟满酒，无奈只得举杯：“多谢寿祺师兄提点，师兄原谅，原谅。”

　　崔寿祺脸上已经没有笑容：“此事并非你个人荣辱，而是事关江宁师范学堂，乃至新学派的脸面。你把新学的学凭当成货物一样抵押贩卖，岂不愧对你的授业恩师？岂不愧对昔日立志兴办新学，一扫帝国积弊的魏督？岂不……愧对供养你上大学堂的令尊和令堂呢？”

　　霍丛勃然变色，拍桌而起，顾不得对方出身显赫，怒道：“寿祺兄此言是否太过分了？”

　　史文思面色沉重，终归沉默不语。

　　“供养我上大学堂的，并非我父母。”

　　谷剑秋脸上也没了笑意，但也瞧不出什么恼怒的神色，语气依旧平和：“我一家六口都是崇岛人，来江宁不久家父就暴病而亡。我母亲生下幼弟后心肺出了毛病。几乎不能下床，我大学堂的学费，是我大哥谷西楼下矿做了五年窑哥，一锤一锤打回来的。我的所作所为，效宋朱寿昌，唐张藏英，无愧天地父母。”

　　说罢他将手中酒一饮而尽。

　　朱寿昌是旧时一朝两榜进士，后知晓生母刘氏流落民间，便辞去官职，游历四方寻母。

　　至于张藏英……

　　崔寿祺知道谷剑秋主意已定。思来想去，还是胡家驹说话刻薄，落了对方面子，泥人尚有三分土气，他不肯接受自己的钱也不奇怪，不由瞪了胡家驹一眼。

　　“咳咳。”

　　谷剑秋喝得有些急，他向众人展示空杯，并点头示意霍丛坐下：“剑秋还有一桩事，想拜托寿祺兄和各位同窗。家母抱病在床，已经十年有余，前些日子我大哥不幸去世，家母悲坳过度，身子骨更是大不如前，我抵押学凭的事若是叫她知道，只怕是……”

　　霍丛虽然坐下，听到这话脸色更难看了。

　　“希望各位，不要宣扬此事。拜托了，拜托了。”

　　谷剑秋起身，向众人斟酒，尤其到胡家驹面前，深作一揖：“家驹，我们是一科同门，过去如果我有什么地方冲撞了你，万勿见怪，这杯酒，就当是我赔罪了。”

　　胡家驹终归只是年轻人，虽说有点小心眼，见谷剑秋如此态度，他反而有些不好意思：“哪里，我胡家驹又不是长舌妇人。怎么会到处讲。”

　　“师弟！”

　　忽然，楼梯口传来一声脆斥。

　　傅乐梅不顾茶博士的阻拦，三步并作两步上楼，仙鹤一般落到谷剑秋面前，一把抓住他的手腕，拧眉道：“师弟，别喝了，师傅想见你，快跟我回去。”

　　谷剑秋一愣，低头看向女孩袖子露出的半截皓腕。

　　傅乐梅嘴唇微抿：“怎么，你不是我的师弟么？”

　　原来傅乐梅早就在楼下了。她听说到谷剑秋是新六校的两年生，暗自点头想谷师兄谈吐斯文，果然不是和龙皮会的混混一流，原来是新六校的高材生。

　　又听到众人讥讽谷剑秋卖学凭一节，不仅暗恼这群书呆子好生迂腐，家中将无粮米，难道抱着一纸学凭等着饿死么？这点小事也值得兴师问罪？

　　再听到崔寿祺又是借钱，又要托人找事由，本来以为此人颇有风度，谁想到他居然出口伤人，更没想到谷非但不生气，居然向众人斟酒赔罪，又听谷说是不愿让抱病的母亲伤心，心里也跟着难过起来。

　　再听那胡家驹言称自己并非长舌妇人，不会乱说。傅乐梅当即大怒，此人方才分明嚼了老大舌头，现在居然有脸指责妇人长舌，当真可恶，正该当面殴他三拳，终于按捺不住冲了出去。

　　谷剑秋这才反应过来，颔首道：“是，师姐。”

　　他回头欲向崔寿祺等人告罪，却被傅乐梅拉着快步下楼，离开了贤春楼。