第三十九章 春风

往后的岁月里，谷天宇总是回忆起那个春风料峭的下午，他并不后悔答应孙少棠陪她回家，尽管因此背上了一条人命。

　　少年早慧，他早就明白少女的情意。可当时濒临国考的他，根本没心思去品尝这些酸涩朦胧的男女滋味。

　　“如果我当时还因为无法通过心电考核而苦恼，我还会答应孙少棠的请求么？”

　　应该不会。

　　不，是一定不会。

　　“那我大概会抱憾终生吧。”

　　那时谷天宇刚从南洋武备学堂毕业，就和琅琊王氏的女儿结婚，并以门户荫补神龙禁军。回到故乡的他遥遥望着出嫁的孙少棠，心中忽然闪过了这样的念头。

　　……

　　此刻女孩的眼神让他悸动，近些日子心电的快速增长，也让谷天宇没来由地生出一丝勇气。

　　“好，我送你回家。”

　　孙少棠的父母一直租住在靠近旅馆街的高级公寓区，那儿十分繁华，正如孙少棠所说，公寓的窗户都黑着灯，显然没人回来。

　　谷天宇顺理成章地和孙少棠进了公寓，并接过她递过来的橘子汁。

　　“我，我八点必须走了，不然没电车了，我大姐会担心。”

　　“再陪我一会吧，就一会儿。”

　　“好~”

　　孙少棠脸有点红。

　　可这份暧昧的氛围很快被汽车的引擎声和杂乱的脚步声打断。

　　孙少棠脸色一变，她匆匆地跑到窗边，往下面望了一眼，回头说道：“我那个叔叔回来了，你先躲起来。”

　　谷天宇放下橘子汁站了起来，一时手足无措：“这不合适吧。”

　　“他很凶的，见到你一定会骂我。我妈不在家，他待一会儿就走了。”

　　“好吧。”

　　孙少棠急忙把谷天宇推进了妈妈的衣柜。

　　一条金色的竖线映在谷天宇的脸上，他的视角变得无比狭窄，但练打过的五感却格外敏锐。对方还没进门，大肆的谈笑声，皮鞋与木地板的摩擦，鼻子的耸动。谷天宇听得无比清楚。

　　应该有四五个人，只多不少。

　　“少棠，你妈呢？”

　　这是个有些尖细的男声。

　　“她出门打麻将，估计要明天早上才回来了，叔叔。”

　　“你叫我什么？”

　　“爸，爸爸。”

　　“哈哈哈哈~”

　　皮夹子扣子打开的声音，钞票的甩动。

　　“乖女儿，拿去花。”

　　“不用了，我妈早上给过我钱了。我还有剩。”

　　“你妈的钱也是我的钱！拿着！再叫我一声。”

　　“……爸，啊！”

　　谷天宇只感觉脖子的血涌上了耳朵，有几秒钟的耳鸣，没等他反应过来，孙少棠卧室的门已经被粗暴地踢开，一个竹竿似的男人扛着挣扎的孙少棠冲了进来。

　　谷天宇已经听不明白耳边的声音了，他自己隆隆的心跳盖过了屋外打火机的金属摩擦声和猥琐的笑，盖过了孙少棠的哭喊和竹竿野兽般的呼吸。

　　鬼皮双眼通红，过量吸食新药会让人产生幻觉，他把孙少棠扔在床上，撕扯着解开纽扣，把衬衫扔在背后的衣柜上，口水流到嘴角也浑然不觉。

　　充盈的血管在鬼皮的额头上突突跳动，他似乎看到了许多衣着暴露的天女环绕着自己，天女们跪在地上，用丰满的身体压住他的双腿，从他的脊椎骨开始舔起，耳鬓厮磨间，甜腻的热气吹拂着自己的后脑勺，一对雪白的粉臂环绕着自己的脖子，越来越紧……

　　咯咯咯~

　　谷天宇勒住鬼皮的脖颈，脚踩住后背，一点点收力。少年拉风箱一般的喘息，热气不断喷在鬼皮的后脑勺上。他用四五条纱巾和女士围脖绑成死结做成绳子，还特意对折了一圈。绝对不会扯断。鬼皮整个人向外弯折，巨大的拉扯力让他的脊椎骨发出不堪重负的格格声。

　　床上的孙少棠的哭喊声戛然而止，像一只被子弹射中的天鹅。

　　门外抽烟的青皮们对视一眼，不约而同露出心领神会的笑容。

　　一个青壮年，没经过任何训练的话，只有五个基础心电，而谷天宇的心电已经有6.5。天德公学要求学生全面发展，为了备考军校，谷天宇国术和军操两门课绝不缺时，还会主动加练，他现在的身体素质不比一个孔武有力的窑哥儿差，甚至犹有过之。

　　他的腿肚子不时颤抖，但手上的力气却越来越重。

　　鬼皮双眼圆睁，似乎还沉溺在美梦中，涎水一直流到下巴，他早就没了动静，谷天宇甚至怀疑自己拧断了他的脖子，他可依旧死死箍住对方。

　　他在书上读到过，人类窒息六分钟才会确认死亡，他不知道是真是假，只是一边在心中默数，一边用眼神示意孙少棠安静。

　　孙少棠用手捂住自己的嘴巴，点了点头。

　　慢慢地，谷天宇松开手，脚下一滑差点摔倒，他连忙撑住身体，老旧的席梦思床垫发出弹簧的咯咯声。

　　谷天宇望向窗外，除了有点脚软，他没有什么多余的情绪，大脑也飞速运转。

　　这里是二楼，不算太高，用这条绳子应该能爬下去……

　　必须马上走。

　　屋外的青皮们一声不响地抽着烟，不时伸着耳朵听着屋里的动静，过了许久，一名脸上有刀疤的青皮忽然注意到桌上有两杯没喝完的橙汁，他眉头一皱，伸手把橙汁拿到眼前，端详了许久。

　　几名青皮面面相觑，屋里好几分钟没有动静了，连女孩隐约的抽泣也没有，何况往常的鬼皮早就该完事了。

　　“咳咳。”

　　刀疤青皮走近房门，尝试地轻轻敲了两声：“老大。”

　　没有动静。

　　他推开房门，鬼皮的尸体歪斜地趴在床上，女孩不见了踪影，窗户也大开。

　　“我闯祸了。”

　　谷天宇拉着孙少棠的手，阴沉着脸走在马路上。此刻他心中没多少恐惧，只有淡淡的阴霾。

　　要冷静，谷天宇，一定要冷静。好好想一想该怎么办？想一想谁能帮你。好好想想……

　　“少棠，别哭，你听我说。”

　　他宽慰着女孩。

　　“你这个后爸是个什么人，为什么身边这么多保镖，你把你知道的，一字不落地告诉我。”