第二十三章 第一深情，乌贼造，木岛美雄

“就是针对各类奇导体零部件的焊接吧？”

　　谷剑秋当然要捧老板的场。

　　“说的不全面。你就说，博物科有没有教过你心焊。”

　　“略有涉猎。”

　　好半天谷剑秋又补了一句：“不过我很久没上手操作了。”

　　“诶，你懂就最好了，你有没有听过江宁第一焊，就是我啦！”

　　汤姆陈用大拇指指了指自己。

　　谷剑秋还是一脸木讷的表情：“老板是江宁第一深情就常听你说，是江宁第一焊就是头一回听说。”

　　“肤浅，非常肤浅，今天我给你露一手，你先去泡茶。”

　　“好。”

　　奇导体在人体心电的作用下，会产生各种不可思议的反应。比如无视重力，剧烈的爆炸和燃烧，或者强大的动能。人类进入工业时代后，人造的复合奇导体应运而生，比如各类标准的钢材和心釉，奇导体的用途比古代更加广泛。

　　通过自然开采和冶炼，制造符合相关标准的奇导体原材料，再加工成各类复杂的零部件，最终组装成品，人类的神机工业大抵如此。

　　一部横渡太空的宇宙神机，最少也要用到超过五万个奇导体零部件，其中大部分零部件都需要焊接，比如核心的发动机系统，以及可以耐受热障燃烧的高强度机壳。

　　这便是所谓的心焊。

　　心焊是一门极其吃香的技术门类，前途无限。

　　因为随着资本主义的发展，人类各国的工业产能大爆发，在中低精度领域，大部分的零件供应是完全过剩状态，黑市上各种工业门类的二手零件一淘一大把，只要懂一点心焊技术买回去自己组装，就可以省下一大笔钱。

　　这当中存在很大的利润空间。

　　金菊人的许多神机军工在起步阶段，就是靠低价收购海棠过剩的二手零件，自己焊接组装，转手卖给国内的买家获取利润，他们靠这种手段度过了原始资本的积累阶段，甚至产生出许多天马行空的二手神机设计方案，在金菊人口中称为“乌贼造り”

　　汤姆陈这位“江宁第一焊”并没有焊接宇宙神机的本事，也没能力靠心焊技术创下一大片军工基业。但是焊接爆弹枪械和战斗外骨骼，他确实是一把好手。

　　不需要任何人帮手，汤姆陈自己就可以在半天之内完成一整架单兵外骨骼的心焊工作，他也因此在江宁的单兵改造界享有很高的地位，足够在江宁特定的街区开一间军火店。

　　大概十分钟左右，汤姆陈口中所说的大生意就上门了。

　　“こんにちは（你好）”

　　店门口悄无声息地走进来的是一名金菊女子，生得极白，中分的短刘海，发髻盘起，一双狭长的桃花眼妩媚动人，黑色的眼影勾到眉骨，她的双肩比一般女子宽，即便身穿男式羽织也略显紧窄。

　　“请问这里是画龙单兵么？”

　　女人发觉谷剑秋目不转睛地盯着自己，脸上露出了两个酒窝。

　　“诶呀，我之前听介绍人说起，没想到是一位美女啊，有失远迎有失远迎。”

　　汤姆陈听到女人的声音，立刻搓着手走下楼，一副在工作岗位辛苦很久的模样。

　　“小姐怎么称呼？”

　　“我叫木岛美雄，请多关照。”

　　女子双手摸膝，鞠了一躬。

　　“关照关照。我们楼上说话。”

　　“好的。”

　　木岛美雄捂嘴轻笑。

　　“剑秋，倒茶。”

　　汤姆对谷剑秋使了个眼色。

　　谷剑秋略一点头便走开了。等他拿着茶水上了二楼，椅子上的汤姆陈正端着一枚扇片端详。

　　“能修得好么？”

　　“绝对没问题。木岛小姐可以在旅馆街打听打听，我江宁第一焊不是浪得虚名。不过，这个费用嘛。”

　　“钱不是问题。”

　　“话不能说得太满，木岛小姐空口无凭……”

　　没等汤姆陈说完，木岛美雄便将一摞钞票奉上，汤姆伸手一摸，大概有一万块。

　　“如果您能修好他，我会支付您三万块的费用，这是订金。”

　　“你还真舍得下本啊。”

　　汤姆陈有些咋舌。

　　“毕竟，这是市面上很难买到的款式。”

　　“老板，木岛小姐，茶水。”

　　谷剑秋往桌上扫了一眼。

　　座头鲸动力型引擎

　　尽管它现在是一纸箱的零件，谷剑秋还是认出了这款机器成品的面目。

　　这是金菊正规军的作战外骨骼适配的发动机部分，以小巧却动力强劲著称。

　　座头鲸是金菊“佐”级军官才会配备的高级款外骨骼，金菊本地产量也不高。

　　这些零件看上去有点生锈，一看就是在仓库积压了多年，但大多完好无损，不难焊接，唯一难处理的部分是涡轮开裂了。

　　“谢谢您的茶水，剑秋。”

　　木岛美雄接过茶水，并用小手指在谷剑秋的手心挠了一下。

　　“……”

　　木岛美雄端起茶水抿了一口，唇齿间吐出开水的白雾：“汤姆先生需要多长时间？”

　　“一天足够，明天下午你来拿货。”

　　拿了钱，汤姆一下子爽快起来。

　　“不过，我有点好奇，木岛小姐要这颗引擎有什么用呢。”

　　“这就和我们的生意无关了。”

　　木岛小姐站了起来：“既然如此，我就不打扰了。”

　　“好，剑秋，送一送。”

　　“木岛小姐你跟我来。”

　　谷剑秋把木岛小姐送到门口，替她打开店门，木岛美雄却没有离开，而是笑吟吟地问：“剑秋君，我们是不是在哪儿见过？”

　　“您应该是记错了，像您这么漂亮的女人，如果我见过一定不会忘。”

　　木岛美雄噗嗤一声笑了出来：“你可真会说话。”

　　她把脸凑到谷剑秋的耳边道：“我住在霞飞路通达公寓的19号房，记得来找我。”

　　说完，她在男人耳边吹了口气，这才离开。

　　谷剑秋盯着她离开的背影。

　　穿着木屐，但没有发出一点声音。

　　双肩的肌肉完全撑开了肩领，比一般的男性还要强壮。

　　呼吸之间没有间隔，心电的流动像一团厚重的乌云。

　　二十五点……不，也许有三十点心电。

　　“你，你大哥在矿上闹事，几，几千人不上工。龙皮太爷就找人，把他做了。杀手是从金菊请的！”

　　谷剑秋回忆起刀哥的尖叫。

　　虽然没有任何证据，但谷剑秋有七八成的把握，她和自己大哥的死有关。

　　画龙单兵这种开在龙蛇混杂的旅馆街，老板又是个花旗人的军火店，太容易吸引蛇虫鼠蚁了，猎物比谷剑秋想象地更早进入视野。

　　木岛美雄。