第二十九章 寻人，花酒，兴师问罪

木岛美雄双手抱着一杯热茶，踩着木屐的赤脚上涂着惹眼的红色指甲油，她小指轻翘，用茶盅拨弄着茶叶，笑吟吟地对汤姆陈说：

　　“汤姆先生，我的这颗引擎事关重大。任何一点瑕疵都不能接受，我是慕名而来，你千万不要用次等的心焊手艺糊弄我哦。”

　　她的腔调脆若莺燕，身上却没来由散发出几丝瘆人的凉气。

　　“我不会砸自己的招牌，你可以随便找人去查验。”

　　汤姆陈浑不在意。

　　“那便好。”

　　木岛美雄左顾右盼了一会儿：“店里那位剑秋君呢？”

　　汤姆陈头也不抬：“他已经下班了。”

　　现在已经是晚上六点钟，谷剑秋已经回家去了。

　　“真是可惜。”她眼神暗淡，神色有些失望：“我今天有些工作要处理，所以耽误了。”

　　木岛美雄想起一张与谷剑秋有七八分相似的面庞。那个男人顺畅如流水般的肌肉线条，炽热甜美的鲜血，苦涩中带着几分坦然的笑容，不自觉夹紧了双腿，殷勤地抬头道：“明天他来上班，希望汤姆先生提醒他，别忘了和我的约定哦。”

　　“嗯，我知道了。”

　　汤姆故作不在意的点起一根雪茄，直到目送木岛美雄离开，才迫不及待地跑到一面镜子前，摸了摸自己的胡子：“难道时代真的变了……”

　　……

　　“大师姐，江宁这么大，我们到哪儿去找他啊？天都快黑了。”

　　被称作小雄的少年端着一牛皮纸包的奶油五香豆，不时往嘴里送上几个，含糊地问道。

　　与他并排走在闹市上，却高出少年一个头的，是个穿白色箭袖服，留大长马尾的高挑女孩。

　　“他姓谷，又时常拎着一对工业臂铠到处晃，特征很明显吧，我们四处问问，应该会有线索吧。”

　　傅乐梅有些迟疑地回答。

　　“哎，江宁城有六百万人啊！”

　　同行的还有另一名身材高大，脸上有些许雀斑的女孩，她捂着脸。想起什么似的：“大姐，我听人说，江宁城里拎着一对工业臂铠乱晃的，不是凤塘矿场打矿的窑哥，就是龙皮会手下的流氓。他会不会是流氓啊？”

　　“应该……不会吧。我看他武艺高强，谈吐不凡。连甘虎大师都称他有开山立派的宗师风采，怎么会和龙皮太保这种人厮混在一起呢？”

　　“大师姐，看不出你对他印象这么好哦。他可是差一点就弄得大家无家可归啊。”

　　小雄眯着眼。

　　“那是我技不如人，和他有什么干系？如果没有他帮我爹解围，我们就真的要卖馆了。”

　　“诶，大师姐，你很危险哦。我看武侠小说写的，男主角把女主角打败，然后，女主角就对男主角心生好感，然后两个人就……”

　　没等小雄说完，雀斑女孩扯住他的后脖颈，叱道：“别胡说八道。人小鬼大什么不正经的书都看。我看你屁股又痒了。”

　　“我是从南枝师傅的书柜偷拿的，你怎么不去说南枝师傅！”

　　说着两人打闹起来。

　　傅乐梅倒没觉得如何，坦然点头道：“我确实很佩服那位谷师兄，说对他有好感也不算错。他看上去和我差不多大，但在棍术上的造诣更是出神入化。那次交手之后，我翻来覆去地回忆他的招式，他从头到尾都没有显露出什么精妙的杀招，一招一式信手拈来。当时只以为是寻常招式，可回过味来，才发觉他在开合之间，好像早就看透我的动作。如果有机会，真希望还再向他讨教一二。”

　　雀斑女孩无奈道：“大师姐，小雄说的不是武术上有好感。”

　　“谷师兄谈吐大方，人品看上去也不错呀。”

　　“大师姐，讨教！”

　　“什么？”

　　“谷，是谷剑秋，他进了前面那家妓院！”

　　小雄指着前面贤春楼的榆木招牌。

　　“你看清楚再说。”

　　雀斑女孩抓着小雄的衣领：“贤春楼？这不就是个普通酒楼的名字么？”

　　“不是！贤春楼真的是妓院，上次大鸿胜的张威师傅去贤春楼喝花酒，被他婆娘堵个正着，闹得鸡飞狗跳！连门都不让张师傅进，整个武馆街的人都出来看热闹，你忘啦？”

　　“好像是有这么回事。”

　　雀斑女孩陷入回忆中。

　　“哦，大师姐还说他人品好，他去喝花酒噢。”

　　小雄喊得很大声。

　　“走，我们去看看。”

　　傅乐梅当机立断。

　　“我们？不合适吧？”

　　雀斑女孩有些迟疑。

　　“父亲叫我们找到谷剑秋，我们总要对父亲有个交待，没什么不合适的，走。”

　　贤春楼虽是风月欢场，但不应当算妓院，至少不完全是。

　　此地往来俱是本地的豪绅子弟，抑或往来的客商，不至于才一进门，便是莺莺燕燕，脂粉扑鼻，一个穿金戴银，浓妆艳抹的老鸨谄媚地凑上来问大爷你想要什么姑娘？

　　相反，贤春楼的装潢雍容典雅，环境清幽，一楼二楼甚至不拒绝女客。这儿的琵琶评弹歌女都是名家调教，歌喉怡人，甚至不乏有在古星开过巡演的歌星红人，恩客们一掷千金，却只为买佳人一笑。也有的歌女受过正统的古学教育，能写八股文章，经史子集无一不精，谈吐优雅，出口成章，可谓色艺双绝。总而言之，在江宁的风月场中，贤春楼是出了名的雅致居所。

　　至于谷剑秋……

　　谷剑秋确实是去了贤春楼喝花酒，此事却是说来话长。

　　他下了班以后，本来想和往常一样回家吃饭，顺便张罗一下搬家的事宜，没想到还没进家门口，便被过去师范大学堂的同学找上门来。

　　这两位一位叫霍丛，一位叫史文思。霍丛家中经营粮米生意，史文思是江宁大地主出身，资财丰厚。两人与谷剑秋在大学堂时便是好友。毕业以后，霍丛回家继承了家中的生意，史文思则打算继续深造，下半年就要出海到鸡黎留学了。

　　毕业以后，霍丛和史文思偶尔与谷剑秋还有往来。今日登门，说是有一场同学聚会，是大名鼎鼎的崔寿祺做东。

　　崔寿祺正是装备制造局的厂办崔日昌的大公子，他比谷剑秋大两届，应该算作谷剑秋的学长，当初谷剑秋去画龙单兵应聘柜员，还借过他的名字和汤姆陈讨价还价。

　　谷剑秋本不欲去，谁知两人软磨硬泡，非要谷剑秋参加，说是崔寿祺主动邀请，谷剑秋无奈，只得前往，谁知一上了桌，气氛便不对劲起来。

　　原来这崔寿祺一干人，竟是兴师问罪而来。