第二十章 神兵，美人，打通街

一大清早，谷剑秋一如往常不到六点钟就出门了，并且拎着臂铠来到了武馆街。

　　今天是六月五号，谷剑秋已经在画龙单兵做柜员一个月了。

　　十五胜两败，这是他这段时间和武馆街的教头们闭门切磋的战绩。

　　第一次败绩，是谷剑秋打赢洪圣的刘通师傅后的第五天，读鬼律读得头疼欲裂的谷剑秋再次尝试上门踢馆，并选中了一家国营的古兵事教习馆。

　　当时的谷剑秋的心电只有九点，而对方是在六合枪术浸淫多年的武功教头，拥有二十五个标准心电，下半年就要参加正式的Ⅰ级天官考试。

　　对方可不似刘通那般客气，出手狠辣，招招致命，一杆两米长的动力大枪宛如水银泻地，杀得只戴一对臂铠的谷剑秋几乎没有还手之力，双方缠斗了十多分钟。谷剑秋始终不能近身，比武切磋又不想以伤换伤，最后无奈认输。

　　这位武功教头素来冷面，赢了谷剑秋后当即下了逐客令。

　　第二次败绩，谷剑秋选中了白鹤门在江宁的总馆，对手姓甘，是个看上去五十多岁的老者，瞧不出心电高低，他见谷剑秋只戴臂铠，便主动提出以一对学徒训练用的铁指虎对决，两人交手堪堪百招，老者便杀得谷剑秋中门大开，几乎难以应付。

　　加上谷剑秋对老者出招时不自觉的格挡动作和步伐观察，这名老者平时应当是以双刀对敌，并非指虎，由此可见，老者并未使出全力。

　　于是谷剑秋心服口服，主动认输，老者也没多说什么，只是将手上的学徒指虎送给了谷剑秋。

　　这不是什么贵重东西，海棠历来有长者赐，不敢辞的传统。谷剑秋只当是纪念，也恭恭敬敬地接受了。

　　除这两人以外，余者谷剑秋都轻松获胜。

　　如今，谷剑秋的心电已经来到了十四个标准心电，那本《女青·鬼律》他已经背得七七八八。他今天早上出门又是脚步虚浮，面色苍白，脑袋里似乎塞满了奇异的电波，嗡嗡作响，不时传来女鬼呢喃似的幻听。

　　只需再与旧教中人酣畅大战一场，消化掉所谓的“六天故气”，谷剑秋一定能突破十五个标准心电，到时候，他就可以真正运用那双臂铠了……

　　只是今日的武馆街，似乎与往日不同。

　　家家武馆门口大开，门徒整齐罗列。连历来有官家背景，不太参与江湖中事的国营教习馆也敞开大门，十几名年轻学徒面容冷峻，站得标枪一般笔直，似乎在等待什么人。

　　谷剑秋权当没看见，自顾自拎着臂铠走到武馆街的拐角，前方的路口露出一角古朴的飞檐，谷剑秋拐过街口，眼前豁然开朗，是一家古朴气派，但又显出几分破旧的武术道场。

　　门前高挂的花梨木匾上，银钩铁画一般，书有“黄帝传艺”四个大字。

　　所谓《黄帝内经》所传之艺，便是五行拳。

　　这是武馆街上，最后一家谷剑秋没有登门踢馆的武馆了。

　　与其他武馆一样，这家武馆同样敞开大门，让谷剑秋想不到的是，武馆的院子居然坐满了人，包括洪圣的刘通师傅，大鸿盛的张师傅，连那位用长枪打败自己，古兵事馆的冷面教头也赫然在列。

　　“诶，来了，准时吧。我就说……”

　　刘通一拍胸脯，好似有什么骄傲的事一样。

　　“请问……”

　　“不必多说了。咳咳咳~我知道你是来踢馆的。”

　　内堂中走出一位面容消瘦，戴着眼镜的中年男人，他走到院子中间，先是打量了谷剑秋一会儿，开口道：

　　“我是这家五行拳馆的馆主，我叫傅南枝。”

　　话音刚落，两名武徒将朱黑色的大门紧闭，发出嘎吱嘎吱地木头声，整个院子顿时安静下来，只有馆主傅南枝一人还在咳嗽。

　　“我姓谷，谷剑秋。”

　　“谷师傅，来了都是客人，喝一杯茶水再谈不迟。五行拳在江宁传了五代，是这条街最早的武馆，这点礼数还是要的，小雄，上茶。”

　　一名与谷天宇年纪相仿的少年从后堂端出一杯热茶，来到谷剑秋身边，微微躬身，眼神里带着若有若无的敌意。

　　谷剑秋上门踢馆，见惯了这种眼神，权当没看见。

　　武馆街有头面的师傅几乎都在这儿，茶水不会有问题，谷剑秋端起茶杯一饮而尽，依江湖规矩行礼：“傅师傅，我们过堂叙事。”

　　过堂叙事，便是闭门切磋的意思。

　　“大可不必，便在此地分个胜负吧。”

　　谷剑秋一愣：“这……”

　　他环顾四下，其实在场的人无一例外，都和自己交过手，既然他们齐聚一堂，自然也没什么避讳的。谷剑秋隐隐感觉到，自己不小心惹上了一些麻烦事，但总归要打过一场才有分晓。

　　“那好吧。”

　　谷剑秋答应下来。

　　五行拳的学徒们在远处嘈杂议论。

　　“就是他？开玩笑吧，他看上去还没我大！”

　　“我看他只有十五个心电。”

　　“十四个，错不了。”

　　“一个月连挑十六家武馆，只有古兵事馆的程英赢下来了。”

　　“用长枪打人家一对臂铠？准天官的底子，叫一个不足十五个心电的年轻人打到大汗淋漓，连毛都没有碰到人家一根，这也叫赢？他真赢了就不会主动退出下半年的天官考试了，摆明让人家打到心境破碎。人家主动认输是给古兵事馆留脸面。”

　　“我听说其他师傅都被打得倒地或者兵器脱手，程英师傅已经算体面了。”

　　谷剑秋自然听得到这些议论，他一摆手:“傅师傅，请。”

　　“不是我父亲和你打，是我和你打。”

　　说话的是一位女子，谷剑秋循声音方向看去，她站在五行拳的学徒中间，看上去与自己年纪相仿，穿一身白色箭袖服，显出高挑的身姿，大红色的衣领和束腰，浓密的黑色长马尾直落腰际，没有多余的装饰。

　　这女子生的极美，眉毛长而黑，丹凤眼，高鼻梁骨儿，红润的嘴唇轻抿，只是脸上裹了层霜似的，看上去不大好相与。

　　说完话，她迈出几步，仙鹤一般落入场中，从兵器架上抽出一把充能型的虎头齐眉棍，挽了一个棍花，刷地一声闷响，将虎头棍指向了谷剑秋。

　　“谷师傅，请了！”

　　“这是我的女儿傅乐梅，虽然年纪小，但对五行器械的造诣已经在我之上，谷师傅，就由她来和你切磋。”

　　“不胜荣幸。”

　　谷剑秋刚要戴上臂铠，又被傅南枝叫住：“谷师傅，我听几位师傅说，你这副臂铠颇有不凡之处，似乎并不是普通的工业臂铠吧。”

　　谷剑秋点头：“是的。”

　　“若是我亲自上场，以我痴长的岁数，绝不至于多这一句嘴，可我老来只有这一个独女，也怕神兵无眼，伤了她的性命，我人老皮厚，恳请谷师傅换一件兵器。我这道场十八般兵器齐全，谷师傅除了拳脚，可还有擅长的器械么？”

　　他这番话引得全场瞩目。

　　傅乐梅前踏一步，刚要说什么，被自己的父亲用眼神制止。

　　谷剑秋沉思一会儿，见到傅乐梅手中的长棍，眼中闪过一丝怀念。

　　“我对刀术和棍术都有所涉猎。不如就请馆主为我挑一根和令媛同样型号的充能长棍吧。”