第三十三章 持戒，匹夫，扫灰尘

傅南枝凝望着谷剑秋的脸，却始终看不出什么端倪。

　　难道不是他么？

　　傅南枝心中思量，又开口道：“剑秋，除开昨天上午的事，你真的有意拜入五行拳的门下么？”

　　“当然。”

　　坐在太师椅上的傅南枝若有所思，笑眯眯地摩挲着自己的胡渣：“我一把病骨头，守着一间破武馆，十几个毛孩子，而你身手不凡，开合之间自成一派，前途更是不可限量，这条街上有十几家武馆，每一家背后都是国术高门撑腰，底蕴深厚，我实在想不出，你为什么要拜入没落的五行拳门下？思来想去，我这个病夫无财无势，一辈子最宝贵的只有我女儿，莫非你是看上了她？”

　　饶是谷剑秋两世为人，一时之间也不知道如何回答，只得把头低下：“晚辈并无此歹心。”

　　“哈哈哈哈，剑秋，接着~”

　　傅南枝暴喝一声，向谷剑秋扔来一物，谷剑秋伸手接住，正是一只虎头齐眉棍。

　　傅南枝同样手持长棍，同昨日傅乐梅一样挽了个棍花，虎头指向谷剑秋：“来！”

　　谷剑秋有些惊讶，但依样摆开架势，长棍向傅南枝面门一点。傅南枝应变与傅乐梅与出一辙，长棍撩起直取谷剑秋小腹。

　　两人喂招与昨天谷梅二人的切磋丝毫不差，直到最后一招，傅南枝大喝一声，狂乱棍舞如乌云般压下。

　　谷剑秋抬头，眼中映出对方棍下漫舞的电蛇光彩从原本爆裂的蔚蓝色，没来由透出一股炽烈的金来，他心中忽地寒意大作，当即一个撑架后蹬步，用棍杆勉强吃下一击重长打，借力拉开了傅南枝的距离，可手上的齐眉棍承受不住接通心电的重击，已经出现了龟裂的纹路。

　　“咳咳咳咳咳~”

　　傅南枝没有乘胜追击，他用棍子勉强支撑住身体，剧烈咳嗽起来。

　　“南枝师傅，你还好么？”

　　谷剑秋急忙上前搀扶。把傅南枝扶到了椅子上。

　　“我没事。”

　　傅南枝摇摇头：“真是了不起，看来昨天就是我亲自上场也不是你的对手，我这间武馆丢得不冤啊。”

　　“南枝师傅有病在身，我赢了也是胜之不武。晚辈倒是很好奇，方才南枝师傅最后出招的心电波动，似乎和令媛不太一样啊。”

　　“五行拳号称黄帝传艺，自然有独到之处，那丫头的器械是长处，可内家的功夫还不到家。哦，我说不太惯你们新学的词汇，叫心电是吧。咳咳~”

　　傅南枝好一阵咳，半天才平顺下来，他示意自己无大碍，谷剑秋这才退到一边。

　　“其实，男大当婚，女大当嫁。这是很平常的事。我并非是什么老古板，只要两情相悦，我并不反对你和乐梅交往，但是……”

　　傅南枝的神色忽然凌厉起来：“我五行拳一脉向来是宁缺毋滥，一枝少则两三人，多则十余人，对弟子品性的要求甚至超过武学资质。一字曰仁，二字曰坚。如今世风不古，各门传承泥沙俱下，武馆开得越来越大，可真传却越来越少，只要给钱，就是个瞎子瘸子，绿林土匪，武馆一样照单全收，一些武术门的弟子们挂着高门招牌招摇过市，拉帮结伙，作风与帮派无异。我这一枝儿五行拳，自三代祖师洪阿采时便已中落，传到我傅南枝的手上，虽不成气候，但“仁和中正”的千年古训总还是守住了的，我发过誓，即便五行拳被协会除名，从此在母星绝迹，我也绝不接受滥竽充数的记名弟子。免得日后有乌合之众败坏五行拳的名声，剑秋，如果你想拜我为师，就必须在黄帝像前受六持戒，立十大誓，才能入我五行门的真传，你想清楚再回答我。”

　　谷剑秋抬头望向堂上高高挂起的黄帝画像，思考了一会才道：“南枝师傅，我听说各家法门的誓规大相径庭，您能否为解释六持戒和十大誓的内容呢？”

　　“当然没问题，你先拜一拜黄帝像吧。”

　　谷剑秋依言起身，对黄帝像一躬到底。

　　傅南枝的声音从背后传来：“五行弟子，尽其形寿，不可放浪形骸，奸淫妇女。汝今能持否？”

　　“能持。”

　　“五行弟子，尽其形寿，不可恃强凌弱，无中生有。汝今能持否？”

　　“能持。”

　　一连五禁，谷剑秋都说能持。

　　“五行弟子，尽其形寿，不可逞凶斗狠，伤人性命。汝今能持否？”

　　“……”

　　谷剑秋默然不语。

　　傅南枝深深看了谷剑秋一眼，这才道：“有件事儿请你不要见怪。江宁的武术界多少年没有波澜，平地里出了一位少年英雄，你又用了真名，所以，我托了一些朋友打听你的身世。包括你哥哥谷西楼的事。”

　　“国术传艺历来非同小可，何况是传承千年的五行拳。收徒当然要讲究身家清白，南枝师傅做的没什么不妥。”

　　“你哥哥在江宁有些名气，我过去也有所耳闻。正气协会的人一直很关注他，我听人说，他还是鸡鸣寺上一任住持宝光大师的记名弟子。他的死，我深表遗憾。”

　　“我倒没听我大哥提起过他有师傅。”

　　“宝光大师已经圆寂十余年了，你没听过是正常的。”

　　谷剑秋回忆起大哥临死的脸，是因为有这层缘故，他才拖着重伤的身体去鸡鸣寺么？

　　他想在临死前，再见一见师傅么？

　　他深呼吸一口气：“谢谢你，南枝师傅，你解开了我一个一直想不通的问题。”

　　傅南枝望着眼前的青年，他身上的心电萦动如白云，看不出一点戾气，让他琢磨不透。

　　“我听刘通师傅说，他第一次和你切磋的时候，你只有六个心电，短短一个月时间，你的心电足足增长了八点，对充能武器的造诣，更是不亚于下了几十年苦功的高手。我不好奇你有什么秘密，如今早不是封闭之世，天人们纷至沓来，什么事都有可能发生。可是今天早晨，大流氓雄阔海的干儿子佛皮死在巷子里，杀人者同样是用充能武器的好手。江宁市面上多有传闻，是雄阔海杀了你大哥，这让我不得不有所联想。所以进门时我才有所试探。”

　　“刘通师傅说过为我的心电保密，洪圣的传人真是不靠谱。”

　　谷剑秋打了个哈哈。却好似没听见傅南枝的后半句。

　　傅南枝大笑：“自打甘虎大师认可了你的武术，还以铁指虎相赠，国术协会早就注意到你，你用不用真名，有没有隐藏心电，都无所谓了。”

　　顿了一会儿，傅南枝又说道：“剑秋，六戒十誓已经在五行一门内流传了上千年，我不可能为你打破规矩。你过去做了什么，我不关心。只要你今后持六戒，立十誓。五行拳馆就是你第二个家。像雄阔海这种人，看上去风光，实际上枯荣无定，不一定哪一天睡觉就被人摘了脑袋，或者被炸弹炸上了天，你根本不用在意他。”

　　“南枝师傅，对不起。”

　　谷剑秋没有任何犹豫。

　　宋朱寿昌，唐张藏英。

　　旧时张藏英举家为贼人所害，仅有十七岁的张藏英侥幸存活，后来他在闹市遇到了这名贼人，于是引刀杀之。

　　傅南枝有些黯然：“天道好还，盖中国有必伸之理，人心助顺，虽匹夫无不报之仇。我理解你的立场，或许真的是五行拳落伍了，但我不能让你用五行门的武术杀人。该说对不起的是我。国术协会和雄阔海势如水火，武馆街就算有人猜到什么，也不会告诉雄阔海的，这一点你放心。”

　　……

　　半晌，谷剑秋和傅南枝从屋里走出来，傅南枝的身体还是很差，不时咳嗽两声：“乐梅，帮我送一送谷师傅。”

　　傅乐梅原本一脸期待，听到这话顿时一愣，眼神轻动，点了点头。

　　“对了，南枝师傅。”

　　临走前，谷剑秋叫住了傅南枝：“晚辈认为，屋子不扫，灰尘是不会自己消失的。”