第三十章 崔寿祺，学凭，恰到好处

如今新学鼎盛，各州郡县城的适龄儿童，大部分接受的都是新学教育，只有观念陈旧的乡下私塾才会抱着几本旧教的经集之乎者也。

　　可这并不代表旧学已经被海棠抛弃，实际上恰恰相反，世人对旧学的推崇更胜从前，反而有不少老古板看不起新学学历，甚至直言“宁取老成秀才，不要五经博士。”

　　所谓五经博士，是当时新学的最高学历，除了要通过海棠本国的四年考，还要求拥有鸡黎或者东西蔷薇的同等学力毕业证书。

　　新学在海棠不过二十几年的历史，朝中各部堂官无一不是旧进士及第，故而新学官员在朝中也遭颇多非议。

　　顺带一提，谷剑秋只通过了两年考，拿到了江宁师范学堂的两年毕业学凭，故而称自己是两年生，往上还有四年生和五经博士。

　　崔寿祺的父亲崔日昌，是新六校之一，国立外务学堂毕业的第一届五经博士，在宦海浮沉二十年，才做了江宁装备制造局的厂办。父子两人都是新六校出身，是铁杆的新学派人士。

　　虽说与谷剑秋同门出身，可崔寿祺并不认识谷剑秋，他是江宁师范学堂的大红人，出手阔绰，官面也吃得开，平时巴结他的同学不计其数，不可能记得谷剑秋这个边缘人。所以谷剑秋实在好奇，崔寿祺为何大费周章把自己请来。

　　贤春楼被崔寿祺包了场，他摆了四桌，都是江宁师范的毕业生。大概有二十来人，

　　崔寿祺生得俊雅，戴金丝眼镜，骨相清癯，看上去一丝不苟，他为人没甚架子，史文思热切地招待谷剑秋入席，谷剑秋这才发现，崔寿祺居然把他身边的亲密位置留给了自己，这更让谷剑秋觉得奇怪。

　　席上倒没甚稀奇，众人各自寒暄以后，史文思向众人介绍谷剑秋，崔寿祺也适时问候了几句，随着清隽的丝竹声，酒食堪堪过半，众人谈古说今，有人论起帝国对天人的保守政策，还有人谈及帝国在太白古星惨败给金菊人的近事，气氛逐渐热烈。

　　谷剑秋这一桌人自然以崔寿祺为核心，谈及他最爱的金石篆刻，谁又新得了一方佳印，田黄的成色佳否，偶尔问及谷剑秋，他便本分回答，并不多话。

　　直到崔寿祺貌似不经意地问道：“剑秋，我听说你在一家花旗的单兵馆就职。还用你的学凭给那家单兵馆订单作保？”

　　谷剑秋这才恍然大悟，原来是因为这件事。

　　“确有此事。”

　　他回答道。

　　“你太不谨慎了。这些花旗人心思诡诈，唯恐天下不乱，我听说江宁一半以上的地下军火，都是那个画龙的汤姆陈提供的，你怎么能给这种人做担保？你知不知道，如果画龙单兵的资质出了问题，你的学凭会被吊销的。”

　　“此事，实在是说来话长……”

　　另一桌人正谈及新旧学之辩，不少人抱怨起老派官僚的食古不化，更是谈及那句流传甚广的“宁取老成秀才，不要五经博士。”

　　忽然有人开口道：“我看也不怨那些老人瞧不上新学，咱们新学取材，确实是良莠不齐，我倒听说一桩事，你们晓得么？有些不成器的家伙，居然把自己的学凭卖掉，去换区区的几万块钱?他们把帝国的新六校学凭当成什么了，老娘亲絮的棉大衣么？吃不上饭了就到当铺当掉？”

　　此言一出顿时惹得众人议论纷纷，有些人见他说得风趣，不自觉嗤笑出声。

　　说话这人带着一股老江宁人的腔调，白色西装西裤，粉色衬衫配红色领带，嘴里喷吐着卷烟的烟雾，实在摩登得很，他说完这话，还不自觉往谷剑秋的位置看了一眼，意味昭然若揭。

　　崔寿祺眉头微颦，自顾自倒了一杯酒，又给谷剑秋也倒了一杯。心里暗骂这胡家驹忒大舌头，自己席前和他才说了这事，他这便鹦鹉学舌。又抱怨他说话刻薄，伤了同窗情谊。

　　崔寿祺是从自己父亲处听来，江宁市面上有人卖新六校的学凭这桩事儿的。

　　自从装备制造局的条例颁布，黑市上新六校的学凭价格一路走高，均价已经快五万了，这是当今紧俏的买卖，只有打着翻儿上涨的心釉期货能够超过。可卖学凭的灰色市场毕竟上不得台面，这件事在江宁的上流社会中传开以后，再次引发了旧学学究对新学派的冷嘲热讽。一些人甚至当面讥讽素来以新学代表自居的崔日昌，弄得崔日昌灰头土脸，老大一个没面子。

　　崔寿祺自然是要为父分忧，其实江宁市面上，买卖的学凭不甚少，几十张总是有的，可一来崔寿祺是江宁师范大学堂毕业，与其他五校的学生并不相熟，不好说话，二来谷剑秋学凭的担保单子，是最近才报到装备制造局里，自然首当其冲，成了崔寿祺的目标。

　　“家驹，真有这桩子事？”

　　有人问道。

　　“何止啊，我还知道咱们师范学堂就出了这号人物，还就在咱们这一届，还就在今天这贤春楼里。”

　　胡家驹步步紧逼，他转头望向谷剑秋：“剑秋，要不你说两句？”

　　谷剑秋与胡家驹是同班，两人关系一般，所以谷剑秋对他印象不深。

　　谷剑秋沉吟一会儿才道：“我确实把学凭抵押给了画龙单兵的老板，向他借了些钱。我自己也在画龙单兵工作。”

　　可以说借钱，但不能说卖，否则落人口实，是要入刑的。

　　胡家驹对同桌众人做了一个我说什么来着的得意表情，他以为自己和谷剑秋有夙怨。

　　原来，谷剑秋还在师范学堂读书的时候，有一桩故事。博物科有一位姓莫的术数教习，在大学堂的风评不好，学生们都传闻此人贪财，爱收取别人的礼物，如果不给这位术数教习送礼，年末考核他就不予通过。

　　于是谷剑秋那一科的学员们商量一起给莫教习送礼，每人出五十块钱，提议的人正是胡家驹。谷剑秋家贫，拿不出五十块钱，他为人又艮轴，根本不愿送礼，结果成了班上唯一一个没有出钱的人。

　　后来年末考核，莫教习居然在课上主动提及此事，并质问谷剑秋为什么不给自己送礼。

　　“别人都说不给我送礼，我便不让他通过，你不给我送礼，不怕我挂你的科目么？”

　　谷剑秋年少轻狂，更没想到莫教习居然敢当众索贿，便气呼呼地回答：“学生初写黄庭，自信可恰到好处。”

　　莫教习也不恼，照常发起试卷来。

　　最后全科目的人都通过了术数这一科的考核，当然也包括谷剑秋。他的成绩算不上最好的几个，大概是中游偏上的水平，至于那些平时术数就不能及格的学生，这次过了科目，便对莫教习千恩万谢，也向人传说起给莫教习送礼的好处。

　　其实这件事，谷剑秋自己都忘得七七八八，莫教习也从未向别人提过。学生中有人提及谷剑秋，不乏为其击节者，但说到底，这只是一桩小事，没人会在意太久。唯独胡家驹耿耿于怀。

　　谷剑秋那句“学生初写黄庭，自信可恰到好处。”让胡家驹觉得受到羞辱，尤其是，胡家驹的术数是那一科中的第一名，分数比谷剑秋高得多，他便更加不忿。

　　何必为这种有辱斯文之辈留颜面呢？

　　谷剑秋，谷黄庭。嘿嘿。

　　他脸上浮起一丝冷笑来。