第二十一章 灯泡，立馆，宗师

动力武器和充能武器有明显的区别。

　　前者诸如链锯刀剑，工业臂铠，只要使用者心电值足够便可以发动，功率大小和档位只能由厂商设定，即便是再高明的心电使用者，面对固定功率的动力武器也用不出什么花样，让Ⅲ级的正牌天官和凤塘矿场的“窑哥”们使用同样的工业臂铠，每天能干的活不会有什么差别。

　　充能武器则不然，它能发挥多大作用，很大程度上取决于使用者本身的心电强度以及运用技巧。

　　这类武器的结构相对简单，原理和电灯泡没什么区别。使用者可以自由调整充能武器占据的心电，甚至可以选择在一瞬间将自身全部的心电与武器接通，换取巨大的功率。只要不超过武器材料的承受极限就可以。

　　谷剑秋前世，正是以充能型的刀棍见长。

　　“嗡~”

　　谷剑秋拿起长棍轻轻一甩，虎头棍在空气甩出一道淡蓝色的电弧划痕。

　　几名同样善用充能兵器的教头彼此对视一眼，只凭这一个架势，这青年在充能棍上的造诣便不会差。

　　充能武器最考验心电的收放，经验不足的武者第一次使用充能武器，经常因为不能做到收放自如，白白浪费大量的心电。

　　又因为许多充能武器出厂时，厂家会做一个光热钨丝，用以标记材料的耐受程度。战场上偶尔会出现一些新手，挥舞着时刻高亮的“电灯泡”与敌人战斗，看上去声势骇人，在内行人眼里就是十足的菜鸟了。

　　能信手扫出音爆，光热钨丝又不至于大放光芒，随手在空气中划出如有实质的匹炼。这才证明心电能收放自如，是浸淫此道多年的高手，刚才的傅乐梅，谷剑秋都展现出了这样的水平。

　　“请。”

　　两人都顿了一秒，谷剑秋率先出手，虎头长棍点向傅乐梅的面门。

　　女子不闪不格，手腕向下一翻，手中的齐眉棍暴跳而起，撩向谷剑秋的小腹，逼得谷剑秋不得不退。

　　傅乐梅眼见谷剑秋后退一步，抓他身形不稳的空隙，棍如骤雨狂风，空气蓝色的划痕纵横交错，舞成一团杂乱的电蛇，宛如雷云一般压向这名来踢馆的青年，这是起了一个回合决胜负的念头！

　　“噗！”

　　只见一颗虎头破开骇人的电弧虚影，又准又狠点在傅乐梅手中棍子的中段。傅乐梅如遭雷击，从脚底麻到了手心，长棍顿时脱手而飞。

　　这根齐眉棍在两股力道的作用下没有旋转，几乎是笔直地飞天而起，傅乐梅不甘心失败，起身欲抓，可虎头棍已经抵在了她挺拔的鼻尖前。

　　最终，齐眉棍划过一个险峻的抛物线，直直地落入谷剑秋的手中。

　　谷剑秋把长棍从傅乐梅的鼻子上移开，手腕一翻，任由棍子在手心滑行。

　　他将两根棍子合在一起，双手平举走到傅乐梅身边，一齐奉上。

　　“承让。”

　　谷剑秋脸上没什么表情，只是心中有些奇怪，自己的头痛耳鸣虽然消失了，可心电并没有得到增长，是因为战斗时间太短了么？不应该啊。以前没有出现过这种情况。

　　“我输了。”

　　充能武器可以在一瞬间接通使用者的全身心电，发挥出远远超越其心电水平的可怕威力，可对方只用经验和巧力，一招便破解了自己的招数，明眼人都看得出，两人在棍术造诣的差距是云泥之别，傅乐梅作为当事人，更是心知肚明。

　　傅乐梅接过长棍，转身而去，谷剑秋却见到两行清泪从她的脸颊滑落。

　　“谷师傅功夫了得，傅某佩服。咳咳咳咳咳~”

　　傅南枝站了起来，咳嗽地更厉害了：“我这就去准备武馆的房契和地契，你准备好钱，明天来拿吧。”

　　“什么？”

　　谷剑秋转身错愕地问。

　　“啪~啪~。”

　　刘通带头鼓起了掌，其他人也纷纷拍手。

　　“谷师傅，你知不知道前阵子你上白鹤门踢馆，和你切磋的老者是谁？”刘通师傅开口道：“他叫甘虎。”

　　“不好意思，我对江宁武术界并无太多了解。”

　　谷剑秋当然记得那位白鹤门的老者，纯以技击而论，那位老者的武艺实属他生平仅见，不过海棠历来将武术尊为国术，藏龙卧虎，高手如云。谷剑秋只觉得是自己过去小觑了近代武术界，对那人在武术界的地位如何，并无所知。

　　刘通无奈道：“他的爷爷叫甘凤池，你总该听过了吧。”

　　谷剑秋眼中闪过一丝讶然。

　　甘凤池，十七世纪的母星心电第一人，号称“见神不坏”。

　　此人闻名世界，甚至在末日前也是家喻户晓的传奇人物，不仅在于他是百年前的第一，更在于他杀死了海棠大义皇帝，是炎武合三位创始人之一。

　　尽管帝国对此向来否认，可昔日鼎盛之年的大义皇帝暴毙却是不争的事实。

　　有人说他早就被帝国秘密处死，也有人说他去了遥远的古星寻找突破更高心电的可能，可直到千年未有之大变局的今天，人类屡屡突破心电极限，甘凤池还是下落不明，应当是死了。

　　“甘老只是游历至此，他和你交手以后，对你的评价很高。”

　　说到此处，刘通眼神也有复杂：“他说你是开山立派，一代宗师。”

　　“甘老先生谬赞了。”

　　谷剑秋面无表情。

　　“总之，有甘老爷子的一句话，谷老弟想在江宁开武馆，各家武馆都认同，我们今天来，就是做个见证。”

　　“恭喜你谷师傅。”

　　“恭喜恭喜。”

　　只是场下众多的五行拳学徒一个个都面露哀色，不少人甚至泪流满面。

　　谷剑秋组织了一下语言，开口道：“实在抱歉，各位师傅都误会了。我并不想在江宁开武馆，只是想和江宁的武术同仁切磋一番，精进武艺。而且我根本拿不出钱买傅师傅的武馆，这件事，不如就到此为止，各位意下如何？”

　　傅南枝有些难以置信地抬起头。

　　他见谷剑秋面色严肃，知道他并非开玩笑，顿时苦笑起来：“五行拳号称黄帝传艺，至今有千年的历史，可惜后代子孙不肖，五行拳种至今已经式微，海棠南北三十一州加起来，所传者不足一百。这家武馆，应该是五行拳在母星最后一家武馆了。谷师傅，按武术界的规矩，你的新武术已经打赢了母星上五行拳所有的门徒，我没有资格再在这儿开馆了。就算你不在这儿开武馆，协会为了填补空缺，也会安排其他在江宁没有武馆的门派来这立馆。相较之下，还是由亲手打赢梅儿的你来立馆，我更心服口服一些。”

　　顿了顿，他又说：“这样吧，由协会公证，你给我打个欠条儿，钱，等你收了门徒，赚到学费和广告费。再还给我，但我有个要求。我这儿不少的门徒都是孤儿，你必须收留他们，不能赶他们走。只要你答应我，我和梅儿明天就离开江宁。”

　　“算了吧，我不习惯欠人家钱。”谷剑秋大概听明白了是怎么回事了。

　　五行拳一脉式微，这位傅南枝又身有暗伤，不复当年之勇，早就到了被国术协会开除资格的边缘，可五行拳这家武馆却处在江宁武馆街上好的位置，遭人觊觎是难免的事儿。

　　本地昌盛的门派，在江宁都已经开了不少间武馆，不合协会的规矩。

　　可如果是外地的门派想掺和一手，这些本地的武道门派第一个就不会答应。

　　那位甘虎师傅只是云游到此，他随口的一句赞叹不一定真能让武馆街十几家武馆心服口服，却是个极好的借口。

　　又能战胜傅家父女，又得是本地未曾立馆的新派武术，这样的人并不好找。

　　谷剑秋在武术界一无跟脚，二无资财，对官面上的律条规定毫无所知，也没有固定的生源，他能开好一家武馆才真是见了鬼。

　　“我确实对开武馆没什么兴趣，既然傅师傅你说，是五行拳找不出能赢我的门徒，所有才失去了开馆资格，我倒是有个两全的办法。”

　　谷剑秋走到傅南枝身边，微微鞠躬：“我愿意做五行拳的记名弟子，这样的话，其他武馆应该没话说了吧。”

　　“这……”

　　傅南枝一愣，随即苦笑道：“这也太儿戏了。”

　　“五行拳传承千年，底蕴深厚，我早有耳闻。而且，刚才您要卖武馆，弟子们无不哀拗，历来穷文富武，能在武馆学徒的人非富即贵，傅师傅却能收留街面上的孤儿，这足能证明，您德行深厚，做您的弟子，我并不觉得儿戏。”

　　“刘通师傅，我这样做，协会总没有理由除名五行拳在江宁的馆底了吧？”

　　刘通沉吟了一会儿，半天才道：“自然不会。”

　　“那便好，南枝师傅，今天您有这么多贵客登门，我就不打扰了，改日我再登门拜访，敬您一杯拜师茶。”

　　谷剑秋捡起自己的臂铠，刚要离开，又想起什么似的转头说道。

　　“各位师傅，前阵子我在逸园狗场见到一位胡师傅，他因为欠别人的账，被逼得要和改造斗犬同台，武馆也关门大吉，同为国术协会的成员，各位师傅有时间恭喜我一个素不相识的毛头小子立馆，不如去关心一下他吧。谷某告辞。”

　　刘通脸色涨红，半天才苦笑着憋出一句：“惭愧，惭愧。”

　　各家师傅都脸色难看，唯独程英悠悠地来了一句：“甘老先生目光如炬，这位谷师傅年纪轻轻，可确实有几分宗师气度，我是自愧不如啊。”