第二十七章 感应经，追凶，负心人

清晨，城西，梵皇渡公园

　　谷剑秋的手搭在弟弟的肩膀上，感受着他的脉搏和呼吸。

　　“不错，你学的很快。抽空再做一次心电考察吧，我估计，你现在至少也有6.2或者6.3的基础心电了。”

　　一个月进步一个心电，这个进度称得上惊人。

　　听到自己进步这么大，谷天宇脸上浮出一丝按捺不住的雀跃。

　　“其实这没什么稀奇，过去你只学习过理论，从没接触过成系统的心电学习，第一次接触新国标，进步明显是很正常的事。”

　　谷剑秋想了想，又嘱咐道：“天宇，你进了武备学堂，也许有机会接触更高深的武术，但我希望，你不要懈怠对新国标的练习，每天早晚至少抽出一个小时，练习桩法和打法。”

　　谷天宇有点不好意思地下头：“我还不一定能考上呢。”

　　“你一定可以的。二哥对你有信心。”

　　谷剑秋看着弟弟的脸，陷入了沉思。

　　自己要不要多教弟弟一点东西呢。

　　谷剑秋前世经历丰富，算上缴获敌人和战友交流心得，他手上掌握的高深武术，整理一下少说也有四五部，算上不求甚解的残招架势的话甚至超过十部。

　　这其中大多数的法门在初期的威力和进展，都远在新国标之上，各类心电器械的杀招更不必说，甚至有涉及古代型神机的独门秘传。

　　可这些心电法门的来历无一例外都有根脚。千年海棠以武立国，旧时代的门户之森严令人咋舌，泄露和学习其他高门和世家的武术都是大忌，稍有差错就会给天宇带来杀身之祸。

　　这可不是简单的藏拙就可以隐瞒的，心电越高，其表现出的不可思议的地方就越多，不同法门的修行加持下，心电的形貌波动也完全不同，在那些浸淫了一辈子本门心电的大宗师面前，谷天宇的心电和赤裸的羊羔没什么区别。

　　还是算了吧，弟弟是去上学，不是上战场。南洋武备是帝国最高级学府之一，不会有什么危险。

　　谷剑秋打定主意。

　　如果弟弟有机会成就人类至高，一部新国标就足够了。

　　其实不止谷天宇，谷剑秋前世能成就Ⅴ级天官，有两部法门功不可没，一部是新国标，另一部则是传自弘农杨氏，他前妻杨英凰教他的《神霄感应经》。

　　可连谷剑秋自己重生之后，其实也只练习了新国标。至于《神霄感应经》，他这辈子应该不会再碰了……

　　“二哥，你的手怎么了。”

　　谷天宇回头问。

　　“被锤子砸到了，小伤。”

　　谷天宇收回搭在天宇身上的手。

　　心电是肉体的反应，反过来讲，心电越高的人，身体的各方面素质都会提升。

　　普通的青壮年（5基础心电），手指骨折至少也要修养两三个月才能康复，谷剑秋有十四个标准心电，身体素质会比一般人强壮很多，只要两三个星期就能修养个八九不离十。

　　伤不重，但在痊愈之前，想单枪匹马对付木岛美雄就不是一件明智的事儿了。

　　佛皮的死，很快就会传遍整个江宁。他活着的时候得罪了很多人，国术协会，三合心先不谈，佛皮当街打死打伤游行工人，正气学社早就发布告，悬赏十万花红买他的人头。

　　所以无论如何，基本不可能有人怀疑到谷剑秋身上，甚至他主动去投案自首，宪兵和雄阔海也不会相信一个只有十四点心电的大学堂生能杀死凶名赫赫的佛皮。

　　整个江宁，如果说真有人有这么大本事，能把佛皮的死一路追查到谷剑秋头上，那就只能是……

　　天人。

　　……

　　雄阔海伸出拐杖，走出轿车，身后跟着一个脸色苍白的，竹竿似的枯瘦男人，用手巾捂着自己的嘴，满脸嫌弃。

　　老人看也不看周围的巡捕，拉开警戒线，走到吉祥背后。

　　吉祥戴着白手套，用手术刀在佛皮打开的颅骨上比划着。

　　“怎么样，能不能用手术救活？”

　　“人类的生命形式复杂而脆弱，大脑一旦死亡，几乎不存在复活的可能，何况他全身的心电早就用尽了。根本无法手术，我没办法帮你。”

　　“他是怎么死的？”

　　雄阔海的语气有些阴冷。

　　“被接通大量心电的充能武器命中脑袋，一击毙命。”

　　吉祥看了一眼路边光秃秃的路灯铁棍，心中暗想：“难道是用路灯？真是有创意啊。”

　　“我刚才去问过木岛美雄了，昨天佛皮把正气学社吴汤谷的照片送到美雄手上，在回来的路上就被杀害了。吉祥老师，你认为是谁下的手？”

　　“不知道。”

　　“有没有办法追查？”

　　“不知道。”

　　这个王八蛋！前前后后花了我几百万！我喂条狗也知道摇摇尾巴，现在同我装死？

　　雄阔海攥紧拐杖，语气却越发柔和：“吉祥老师，我以为我们是朋友。”

　　“我们当然是，可是雄先生，你知不知道什么叫做朋友？”

　　吉祥把手术器械装进铁盒，摘掉手套，转过身，低头俯视老人，单片邪马尼镜片下的眼神像草原上慵懒的狮子。

　　“朋友就是你生命中那些来了又走的人。佛皮是你的干儿子，可跟我没有什么干系。”

　　雄阔海别过脸：“佛皮他生前，对吉祥老师您，咳咳，非常尊敬。”

　　“那只是他一厢情愿。”

　　吉祥声音听不出一点情绪：“我已经按你的吩咐来给佛皮验尸了，我下午还有课，就先告辞了。”

　　“吉祥先生，请想想办法！”

　　雄阔海敲了敲拐杖。

　　吉祥有些无奈，只好说道：“凶手很老辣，现场非常干净。我也没办法。不过，我调配的电解液味道十分独特，在江宁没有第二家，对方棒杀了佛皮，身上多少会残留一些味道。如果他不够谨慎，或许能抓到一些蛛丝马迹。”

　　“大春！去查。”

　　雄阔海对身后的竹竿吩咐。

　　周大春，诨号鬼皮，和号称佛皮的周阿普并称是龙皮太保的左膀右臂，一文一武。

　　“知道了干爹，您节哀。”

　　他眼珠子咕噜咕噜乱转。

　　雄阔海瞥了他一眼，冷哼一声离开了。

　　鬼皮最后看了一眼佛皮的尸体，他的颅骨被打开，黑褐色的不明液体和淡红色的电解液掺杂，在地上汇成一大滩，脸上的皮肤组织寸寸断裂，露出冷森森的合金骷颅，七分像人三分像鬼。

　　嘶~

　　他浑身发冷，急忙走开了。