第九章 黑店？旧教？六天故鬼？

一大清早，汤姆陈在办公椅上翘着二郎腿，对着一本刊登斗犬资讯的狗报苦心孤诣，有人推门进来他也没在意，直到对方喊了他一声，他才不情不愿地把狗报放下。

　　“老板。”

　　见到喊自己的是谷剑秋，又看了一眼墙上的钟表，发觉谷剑秋比约定的时间提前了半个小时上工，于是伸了个懒腰，打了个招呼：“吃过早饭没有啊？”

　　汤姆的态度很随意，有现成的学凭和照片在，汤姆陈在当天晚上就利用关系，把谷剑秋的底细调查得一清二楚，所以他从不担心谷剑秋卷款跑路。

　　“吃过了。”

　　“可是我还没有，去对面摊子买两根油炸鬼，一碗豆腐脑给我。”

　　支使完谷剑秋，说完汤姆又拿起狗报，不再理会对方了。

　　谷剑秋没说什么，转身出门到对面早餐摊子上买回汤姆要的豆腐脑和油条，打过招呼以后，到武器架前取下几架明显缺乏保养的速射步枪，用枪布擦拭着。

　　直到汤姆陈看完狗报，吃完早餐，谷剑秋已经把这几架速射步枪重新清洁保养了一遍。

　　他叼着一根油条来到谷剑秋身边，也没有对他的行为做什么评价，瞥了两眼光洁的步枪，扔给谷剑秋一本员工手册，说道：“跟我来，我带你熟悉一下我的店。”

　　汤姆一面领着谷剑秋走上二楼楼梯，一面说：“画龙单兵隶属花旗的波茨坦神机（BCT）旗下，波茨坦是花旗最大的军火公司，别看我们这间店面不大，但实力绝对雄厚。最重要的是，比起隔壁那几家老掉牙的海棠国营店，我们不在乎顾客是谁，只要有钱，我们什么人的生意都做。”

　　他嘴上叼着的油条动来动去，看上去有些滑稽：“港口那些从世界各国远航而来的水手，江宁本地的实业家和乡土宗族，各类工会的纠察队，还有江湖上的会党社团……当然，偶尔也会有正牌天官来光顾。你平时接待的客人嘛，应该还是那些操着蹩脚海棠话的杜鹃人水手，这些人没什么油水。你应付应付就好。不过，如果有拿着正牌天官执照来光顾的客人，你要第一时间通知我，不要擅作主张。”

　　二楼的空间豁然开朗，比一楼要大的多，货品种类也更加丰富，谷剑秋甚至看到了一架被肢解放置的单兵外骨骼，全长目测有三米。这类外骨骼装甲是巷战的大杀器。只有经过训练的职业军人或者武术家才有足够的心电驾驶，起码十五个标准心电起步。

　　“这里的所有武器都是枪弹分离的，客人如果要求实弹试射，让他去后院，弹药就从这个上锁的柜子取用，待会我会多配一把钥匙给你。”

　　汤姆陈打开柜子，指着上面各色型号的子弹：“海棠产飞虎弹，杜鹃战术毛瑟，花旗十二号，这些内容你应该学过，不认识的看你手里那本员工操作手册。”

　　他神色严肃：“这个柜子的所有弹药都是登记的，每次试射的消耗都要记录，每一颗弹壳必须保留，每天都要清点库存。如果有治安官拿着证件来找你，你只要配合他就好，不知道的事儿就说不知道，但是不要多嘴。”

　　他拍了拍谷剑秋的肩膀，意味深长地说：“我可是拿你当自己人了。”

　　“明白，老板。”

　　谷剑秋神色平淡。

　　“一会儿我要出门一趟，这里交给你了，中午记得喂狗。”

　　说完，汤姆陈披上一件大衣，换了鞋就要下楼，突然想起什么似的，从口袋掏出一张十元的钞票塞进谷剑秋胸前的口袋：“你的老板不是个爱占员工小便宜的人，多的当我请你了。好好干，我不会亏待你的。”

　　“谢谢老板。”

　　等到汤姆陈出了门，谷剑秋把画龙单兵上下两层楼重新收拾了一遍，擦了地板，收拾了昨夜的食品包装垃圾，重新整理了杂乱的货架，甚至把后院也冲洗了一遍，把细犬从笼子里放出来，在食盆里填了一把肉糜。干完这一切，眼见没什么客人。谷剑秋终于从怀里掏出了那本《女青·鬼律》，翻看了起来。

　　“高天万丈鬼，百鬼，中皇姓，系天六方鬼之主……”

　　乍看上去，这就是一本介绍世间百鬼的普通经书，撰人不祥，没甚稀奇。可如果是一位旧教教士读到此书，一定会大发雷霆，斥之为邪说谬论，甚至贩卖这本书的那位旧货店神婆也要惹上麻烦。

　　因为书中公然将旧学的最高神祇昊天上帝和五帝斥为六天故鬼，经文中的“高天万丈鬼”，所指正是昊天上帝，这本经书指责昊天“唯任杀中民，死者千亿”，是六天鬼主。

　　经书的作者还要求生民不得祭祀六天故鬼，并尊崇所谓的“三天正法”，认为太上三清才是万神魁首，毫无疑问，这是一部颠覆旧学的邪书。

　　谷剑秋翻来覆去看了两遍，对书中的内容并不太在意，他后世坚持共和信仰，对一切的唯心宗教都敬谢不敏，只是想借助这件通灵古董，快速提升自己的心电水平。

　　可转念一想，彼时的旧教势力庞大，帝国每年祭祀花费数以亿计，供养教士不下十万，旧学更是触及海棠社会方方面面。若是让他们知道自己手中有这本经书，多少有些麻烦。

　　看来自己要小心地揣摩这件古董，不能轻易示人了。

　　正想着，谷剑秋突觉鼻子一热，紧跟着一股血流突兀而出。不一会就沾了满手。

　　谷剑秋把书放下，捂住口鼻刚要站起身，只觉天旋地转，居然就这么昏死过去。

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　不知道过了多久，谷剑秋察觉到有什么东西在舔自己脸，他悠悠缓醒过来，发觉汤姆陈的细犬正用鼻头轻轻拱着自己，不时发出呜鸣。

　　他坐起来，经书还扔在地上，自己除了有些头疼，倒没什么大碍。

　　“有些大意了。”

　　谷剑秋苦笑道。通灵之所以被斥为邪道，就是因为有很大的危险性，接触通灵古董的人，几乎和世俗意义上的厉鬼缠身无异，神智失常，甚至赔上性命也不是不可能。

　　再加上这邪书连上帝也斥之为鬼，其怪异乖张更不必提，只怕在通灵古董中，也是最凶最恶的了。