第七章 天德公学，人类最高，吉祥老师

谷天宇今天十七岁，在天德公学预备报考兵事预科，成绩优异。

　　他之所以选择兵事科目，是因为帝国在去年春节又颁布了新政，免除了兵事大学堂一半的学杂费用。礼部还会按月给兵事学员发放津贴，这对谷天宇是个很大的诱惑。

　　谷天宇知道家里缺钱。

　　大哥谷西楼死后，并没有留下什么积蓄。他矿上的工友们给家里凑了五百块钱，可这只是杯水车薪。家里四口人的食杂水电，妈每个月的医药费，还有房租……只靠这些钱和做缝纫工的大姐，家里撑不了太久。

　　二哥本来有留校做预备讲习的机会，薪水高，轻松又体面，可现在家里生了变故，拿不出钱打点，估计也黄了。这几天白天经常见不到他，每天一大早就出门去，要到吃晚饭才回家，应该是到街上找事由去了。

　　如果明年我考上讲武堂，每月有八十元的津贴，差不多能抵上妈的药费。家里一下就轻松下来。

　　“谷天宇！伸手。”

　　清脆的女声打断了谷天宇的思考，一个扎着辫子，穿黑色百褶裙的女孩兴冲冲地跑过来。

　　“这是什么？”

　　谷天宇皱着眉头伸出手。

　　“雪花膏啊，我妈给我买的，分你一点，对皮肤好哦。”

　　女孩低着头，把手指上的白色膏状物涂在谷天宇的手背上，然后轻柔地抹开。

　　谷天宇感觉手背上的清凉感逐渐扩散开来，一时有些无措。

　　“对了谷天宇，我听说学校里请了一位天人讲习？要来给我们上公开课？”

　　女孩头也不抬地问道。

　　“嗯，我也听说了，下节课就是他的。”

　　谷天宇干巴巴地回答。

　　“我还是头一次听天人讲课呢，以前在街上偶尔见到过，但是他们长得都好吓人，我没敢上去搭话。”

　　所谓天人，顾名思义，就是天上来的人，金菊人称呼它们是宇宙人，鸡黎人则称其为外星人（Alien）

　　早在新元64年，旧称东汉永平七年，古海棠的人的史书上就记载了名为药师的天人觐见皇帝的故事，此后一千八百多年，世界各地的历史上疑似天人的记载，零零散散加起来有一千宗以上，可最终并没有留下什么确凿的证据。

　　在漫长的人类历史中，大部分学派甚至不承认天人的存在，尤其是人类刚刚走出母星的十四世纪，唯一主义盛行，一些极端宗教甚至将记载天人的典籍斥为邪说，公然迫害宣讲天人论的学者。

　　直到最近的一百年，姿态各异的天人们纷至沓来，规模之大，烈度之高，让海棠，鸡黎，东西蔷薇这些传统强国不得不为之侧目，人类千年未有之大变局，终于来临了。

　　“谷天宇，你说天人会讲海棠话么？如果不会，他怎么给我们上课呢？”

　　女孩歪着头问。

　　“吉祥生来就有二十点基础心电，可以和一切宇宙生灵沟通，不用专门学海棠话，我们也能听懂他在说什么。”

　　“二十点基础心电？那不是天官了嘛？”女孩惊呼：“天人都是天官么？他们这么厉害，万一和我们打仗怎么办？”

　　谷天宇耐心解释：“吉祥虽然生来就有二十点心电，是人类初始水平的的四倍；但是无论用什么办法开发，最高也不会超过五十点。只相当于我们人类的Ⅱ级天官水平，这是吉祥的大限。人类目前的单体心电水平，最高可以达到109点，而且我们的心电开发水平一直进步，109绝不是人类的终点。”

　　顿了顿，谷天宇又说：“何况吉祥人是银河中的流浪民族，缺乏严密的组织架构和星球资源。虽然掌握先进的义体技术，可面对人类可以横穿星宿的神机群，吉祥还算不上什么威胁。”

　　女孩撑着脸颊，好奇地问：“这些你是怎么知道的？以前的老师没教过啊。”

　　“我二哥在江宁师范学博物科就读，我偶尔会看他的教科书。”

　　咚，咚。

　　门口传来敲门的声音打断了两人的交谈，一名身穿黑色长袍，无发无眉，蓝色皮肤，戴邪马尼镜片，足有两米二三的人站在门口，看到学生们的目光汇聚过来，他才走进了教室。

　　“各位天德公学的同学们，大家好。我是贵校校长专门聘请来为各位讲授心电理论的教习，我的名字是……”

　　他顿了顿，摊开手：“我没有名字，正如大家看到的，我是一名天人，人类通常称呼我们为吉祥，所以你们叫我吉祥老师就可以了。”

　　尽管高大的身材和异样的肤色让他看起来有些可怕，但从他沉稳的举止和富有书卷气的腔调上看，这位吉祥确实是一位有丰富教学经验的老师。

　　天德公学在当地是数一数二的公学堂，前身的天德书院历史悠久，出过许多青史留名的人物，公卿王侯更是不在话下，比如当今的两江总督魏光熙，他是土生土长的江宁人，少年就在天德书院读书。

　　新学兴盛以来，魏光熙立誓从自己的家乡发起改革，原来的天德书院就改成了天德公学，是现在江宁占地面积最大的公学堂，大概有三千多名学生，出身大多是江宁本地的富裕阶层。

　　也只有这样的公学堂，才能请动一位天人做讲习。

　　“同学们，我知道你们之前都有一定的基础，但我所讲的内容，是你们之前从未接触过的内容，距离国考只有有三个月，我们时间紧迫，下面我直接进入正题了。今天的第一课是，人类古代心电开发及应用。”

　　“所谓心电，是生命的自然反应，再弱小的生命也有微弱的心电，注意，心电是一种现象和反应，是能量的存在形式，不是一种物质，很多学生都会搞错。对于人类来说，强大的心电可以用来操作自由遨游宇宙的大型神机，同天人和宇宙灵性自由沟通，甚至大规模干涉物质，一些古老的人类宗教具备独特的心电开发技巧……”

　　随着吉祥讲课内容的深入，学生们一片寂静，许多人拿出厚重的笔记本和墨水笔刷刷点点，很快进入状态，天德公学治学水平可见一斑。