第二十四章 吸引力，泡饭，灵芝草

“她刚才跟你说什么了？”

　　汤姆陈走下楼，看见谷剑秋站在门口，就随口问了一句。他手里端着一杯温茶水，就着降压药往嘴里送。

　　“她说她住在霞飞路，让我有时间去找她。”

　　汤姆陈差点把茶水吐出来，他仔细端详着谷剑秋的脸：“就你？她瞎了？”

　　谷剑秋确实样貌平平，个子也不出挑，说不上难看，但是给人留不下太多印象。

　　谷氏三兄弟中，只有谷天宇生得好。他长相随了谷母和谷昭雪，虽然有点干瘦，可是五官白皙俊朗，唇红齿白，眸子又黑又亮，比一些剧场童星也不遑多让。

　　谷西楼和谷剑秋的样貌都随早亡的谷父，五官平平，宽背短颈，看上去会有些呆。

　　谷西楼还好，常年打矿虽然让他黑粗了许多，可也长出一身好肌骨。加上谷西楼好打抱不平，满身的游侠气，在矿上有几百个工人唯他马首是瞻，也会吸引一些女孩。

　　唯独才出大学堂就做了柜员的谷剑秋，不算高也不算矮，不算斯文也不算粗鲁，说话平缓，性情稳定，实在没有什么吸引力。硬要说的话，他的站姿比一般人挺拔，衣服整洁，加上年纪轻，人会显得更利落一些，可也仅此而已。

　　“一个金菊女人，能跑到海棠的地界儿闯荡江湖，哪有那么简单，你别色迷心窍，当心撞鬼。”

　　“知道，老板。”

　　汤姆陈突然又想起刚才和自己惊鸿一瞥的朱丽叶，有点八卦地撞了撞谷剑秋的胳膊：“你觉得你那个姘头和刚才那个金菊女人，谁更标志一点。”

　　谷剑秋忽然回忆起那个被自己打掉棍子，转身哭泣却坚持一声不吭的女孩。

　　“两个都一般。”

　　“哈哈哈哈，你他娘跟我装蒜。今天你可以早点下工，我来看店。”

　　“好的，老板。”

　　……

　　谷剑秋比平常早一个半小时回到家里，和母亲打了一声招呼，发觉谷照雪还没下工。他在路上买了点什锦酱菜，到厨房打开饭罩子，把昨天吃剩下的籼米饭浇开水煮了煮，放了点萝卜干和剁碎的咸鲞鱼肉，拿勺子尝了尝咸淡，然后一起盛出锅，又装了一小盘子酱菜和玫瑰腐乳，这算是一顿还不错的晚饭了。

　　做好饭菜，谷剑秋来到阳台的杂物堆面前，从一堆报废的锅碗瓢盆和纸箱子下面取出一个条形的破布包裹，里面是一支颜色驳杂，造型怪异的手枪，大概有三十厘米长，还有两个弹夹。

　　画龙单兵看似管制严格，但其实漏洞非常多。

　　子弹消耗要报备，但水手们不会在江宁待太久，根本无从核查试射和购买记录，全凭谷剑秋的一张嘴。

　　二楼又有现成的车床和钢材，以谷剑秋的军事经验，自制枪械根本不是什么难事。

　　“我住在霞飞路通达公寓的19号房，记得来找我。”

　　木岛美雄的笑靥犹在眼前。

　　门口突然传来响动，是姐姐谷照雪回来了。

　　他也不惊慌，把手枪连同子弹一起装进谷西楼留下的旧垮包里，回到房间。

　　“今天怎么这么早？”

　　谷照雪扯下头上的头巾和袖套装进包里。

　　“我晚上要加班，所以提前回来了。”

　　谷照雪拿起汤勺尝了一点泡饭，弯弯的眉毛向上一扬，笑道：“剑秋，厨艺有长进啊。”

　　大姐这阵子已经逐渐走出了丧弟的阴霾，笑的次数也越来越多。自打谷剑秋能拿回钱补贴家用，谷家就宽松多了，吃食也越来越丰富，一切都在往好的方向发展。

　　“对了姐，我上次和你说搬家的事？”

　　谷剑秋看姐姐心情不错，又提了一嘴。

　　“我们的房租还有半年才到期啊。姐知道你现在挣钱了，可你也别太大手大脚，天宇上大学堂也要花费，你们又都没成家，以后用钱的地方还多着呢。”

　　“是这样，姐，我老板做五金嘛，平时教我一点车铆手艺，你们搬到新家以后，我打算自己在这儿住，做点五金件，当个小库房，店里会收，我可以多挣点。平时吃饭还在一起去，吃完以后我就回来睡。”

　　谷剑秋的打算是，他以后有些动作不便让家人知道，自己一个人住，做些什么都会方便。

　　谷照雪明显被说动了，她低头考虑了一会儿，突然睁圆双眼：“你和朱丽叶最近有没有联系？”

　　“没有啊。”

　　谷剑秋面不改色。

　　谷照雪幽幽地说：“西楼以前也说要出去住，其实是方便他和朱丽叶约会。”

　　谷剑秋噗嗤一笑：“姐，你想哪儿去了。”

　　谷照雪端详了谷剑秋半天，确实看不出弟弟有什么隐瞒自己的心虚表现，于是叹了口气：“好，那就听你的。”

　　“姐，吃饭。”

　　谷剑秋给姐姐盛了一碗泡饭。

　　“先给妈盛一碗吧，我等天宇回来一起吃，剑秋，你也要注意休息。”

　　“知道。”

　　吃过饭，谷剑秋若无其事地拿起旧垮包，和姐姐打过招呼，然后就出门去了。

　　霞飞路在江宁是相当不错的地段。中西结合的建筑鳞次栉比，有茶楼，教堂，豪华公寓甚至是鸡黎的领事馆。虽然已经入夜，但不时还是能见到飞驰的轿车。

　　谷剑秋先是环绕通达公寓转了几圈，确认了十九号房的可能楼层，又打量起周围的建筑，观察视线可能的角度。最终走进对面一家茶楼，在二楼的位置点了一壶茶水，从这个角度同时观察到通达公寓的门口和每个楼层的窗户。

　　他大概是六点不到开始盯梢，一直到晚上十点多钟，谷剑秋终于看到了木岛美雄，她羽织披散，内衣半露，饱满的白肉若隐若现，正和一名西装革履的男子耳鬓厮磨。两人一起走进了公寓。

　　谷剑秋在心中默数，直到三楼的某个窗户亮起。

　　此时的霞飞路上依旧是灯红酒绿，大部分的房间都亮堂堂的，谷剑秋没有着急，依旧慢悠悠地喝着茶水，一直到街上行人渐稀，茶楼的伙计忍不住第三次提醒他打烊，他才不紧不慢地走出来。

　　这时候已经晚上十二点多了，路上只有少数的窗户还亮着，行人也基本绝迹。

　　谷剑秋翻过公寓的背墙，找了一个没人能看到的死角，三两下纵越，贴在红砖墙上，借力攀爬，直到木岛美雄的房间窗户前。

　　窗户依旧大亮，房间里传来男人粗重的喘息。

　　谷剑秋眉头一皱，已经快两个小时了，这是何方神圣？

　　他掏出自制的手枪，一点点挪动身体，直到能看清屋里的光景。

　　木岛美雄玉体横陈地躺在床上，身无寸缕，洁白的被子裹到锁骨，一只修长的大腿连同大半个浑圆裸露，她用晶莹的脚趾轻轻拨弄着男人的脸，笑吟吟地问：

　　“才四次就不行了？嗯？你不是说，我的脚趾头是你的灵芝草么？”