第二十二章 心障，孽缘，心焊

谷剑秋打量着戴在手上的黑色臂铠，几缕蓝色的电光从机械指关节的缝隙处绽开，在空气中缓缓消逝。

　　心电没有增长，依旧是十四个标准心电。

　　问题出在哪了，过去每次和馆主切磋，即便没有立竿见影的提升，谷剑秋也能明显感觉到自身心电的活跃。

　　可这次却是泥牛入海。

　　以谷剑秋前世的经验，自己大概是遇到了心障。

　　如果一个人每日苦练不缀，甚至花重金布施请高僧灌顶滋养，但心电却长时间停滞，没有任何的增长。这大概率是遇到了心障，类似于武侠小说中修炼武功的瓶颈期。

　　至于每个人会在什么时候遇到心障，是完全没有规律可遵循的，可能与每个人的经历遭遇，所修行的法门，天资根骨都有关系。

　　一些倒霉蛋甚至可能连Ⅰ级天官的门槛都没达到，就一步一心障，二十个标准心电遭遇四五次心障甚至更多，修行之路异常坎坷，这种情况在历史上也发生过。

　　谷剑秋的印象里，他前世第一次心障应该是通过Ⅲ级天官考试之后，心电值停留在八十九点足足一年半，没有任何进步。

　　可这次居然十四点就遭遇了心障，这完全出乎了谷剑秋的意料，也打乱了他的计划。

　　应该是那件通灵古董的缘故。

　　突破心障没有太好的办法，只能靠水磨功夫或者机缘顿悟，越是急功近利，反而越难突破。

　　不过谷剑秋也没有太在意，心电水平越高，心障才越难突破，十四点心电的心障，下几个月水磨功夫，总能提升上去。他原本打算等自己有了十五个标准心电，能把“那玩意”做出来，再去找龙皮他们的麻烦，可谓万无一失，现在看时间来不及了，多多少少要冒一点风险。

　　他摘下臂铠收好，抬头打量起眼前的单兵店，自打汤姆陈有了谷剑秋这个便宜又好用的劳力，完全当起了甩手掌柜，几乎大部分时间都不在店里，起初还早晚两次来清点一下物料和账单，后来干脆两三天才来一次，每天不是泡在娼馆就是狗场，最近这半个月里，谷剑秋拢共才见了他五次面。

　　换句话说，画龙单兵现在实际上只有谷剑秋一个人主事。

　　这家单兵店里，大师工的冷兵器和收藏级弩箭不计，光是长短枪支样品加起来就超过五十把，各类子弹三百发以上，进攻手雷样品二十颗，楼上还有一台完全拆卸的战斗外骨骼，即便谷剑秋没有足够的心电驾驭它，单是把上面装载的两架火神机关炮拆卸下来，架在巷口，就已经是十足的杀器了。

　　当然了，谷剑秋可不打算带一身长短枪支冲进逸园狗场扮孤胆英雄，毕竟自己现在拖家带口，是母星出生的良家子，温良恭俭的大学堂两年生，不再是前生那个孑然一身，可以绑着自制炸弹刺杀行星总督的狂徒。

　　叮铃！

　　门口的铃铛发出脆响。

　　一张精致的混血脸蛋从门口探了进来，她目光在店里游曳了一个来回，最终定在谷剑秋的身上。

　　“剑秋，你真的在这儿啊！”

　　是朱丽叶。

　　这半个月她没少往谷家跑，不时带点廉价的小礼物，偶尔和谷母唠唠家常，不过除此以外也没干别的。

　　“你怎么找来的？”

　　谷剑秋有些意外，这条街的巡逻宪兵是整个江宁城里最多的，像朱丽叶这种平时衣装艳丽，身上还带着鸦片酊味道的人，很难不被当成游娼驱赶，不太可能靠近这儿。

　　朱丽叶急忙进了门，也不知道她从哪儿找来一件黑色披风，戴着宽松的毡帽和墨镜，远远一看甚至分不出男女。

　　朱丽叶鬼鬼祟祟地把门关上，凑到谷剑秋身边，拉起他的胳膊：“剑秋，你能不能借我点钱。”

　　“你想要多少？”

　　“我保证就这一次，我已经学好了，真的，我真的，求你，啊？”

　　朱丽叶没想到谷剑秋答应得这么爽快。

　　谷剑秋抽出被她抱在怀里的胳膊。

　　“你跟我大哥在一起的时候，我看在眼里。我知道你对我大哥是真心的，你辞了工作去做服务生，甚至戒了鸦片酊。那段时间大姐几乎已经接受你了，我大哥死了以后……有一次，我想整理一下他的遗物，到了你家门口，发现你躺在沙发上又哭又笑的，一边看我大哥的照片一边吸鸦片，是我把这件事告诉了我大姐，她就跟你闹掰了。”

　　他掏出钱包，数出一沓厚厚的钞票。

　　“华婷姐，我真的不讨厌你，但我不想家人再和吸鸦片酊的人来往。”

　　谷剑秋把钱塞进朱丽叶的手里，直视女人的眼睛：“以后不要再来找我们了，这是最后一次。”

　　朱丽叶低头攥着这一沓钱，她知道谷剑秋不是开玩笑，这个才出大学堂的斯文青年远不像他看上去那么心软，这只能是最后一次。她有些无措，有点想哭但强忍着，想把钱还给谷剑秋又舍不得，最后沙哑地说道：“谢谢，我会尽快还钱的。”

　　“不，不需要还。我的意思是，最后一次见面。”

　　朱丽叶眼神失焦，她点着头：“哦，好，最后一次，我知道了。”

　　说完，她攥着一沓钱，压了压毡帽离开了。

　　谷剑秋目送朱丽叶离开，低头准备清点账目，谁成想汤姆陈风风火火地闯进来，惹得铃铛叮当大作，还和朱丽叶打了个照面。

　　“老板。”

　　汤姆陈扭头瞧着快步离开的朱丽叶，听到谷剑秋说话才扭过来，指着门口：“女的？”

　　“客人，什么也没买。”

　　“不可能！女的！”

　　汤姆陈压低声音：“你的？”

　　“不是。”

　　“跟我还装什么？”

　　汤姆陈一脸坏笑：“我看了个侧身儿~差不了！你小子可以啊，钱是替她借的？”

　　“她是个烟鬼，我和她不太熟。”

　　谷剑秋头也不抬。

　　“哦，那算了，玩玩还可以，我劝你也小心。”

　　“老板，这么早回来有事吧。

　　谷剑秋一提醒，汤姆陈才反应过来：“来大生意了，我去楼上准备，你去泡壶茶。”

　　“大生意。”

　　谷剑秋故意支开话题。

　　“小子，你以为我凭什么能在远东开一间单兵店？真以为我只会赌狗和嫖妓？你也不在江宁的改装界打听打听。”

　　汤姆陈果然把刚才的朱丽叶抛到脑后，吹嘘起自己来。

　　“你们博物科不是什么都教么，你有没有听过心焊？”