第三十四章 百炼，天兵陆式，三山鸟

谷剑秋离开旅馆街后，脑海中还会不时浮现出傅南枝气势磅礴的劈棍，以及棍子上散发出的那一抹炽烈金光。

　　自己应该没看错，那是“百炼心电”。

　　如果让江宁的人知道，五行拳的真传法门中还有“百炼心电”的存在，只怕上门拜师的求学者会把门槛都踏烂吧。毕竟这可是连一些望族世家都不曾掌握的心电法门。

　　黄帝传艺，果然不是浪得虚名。

　　可惜……仁和中正么？

　　回家以后，谷天宇还在台灯下查较自己的功课，谷照雪和谷母已经睡下了。

　　谷剑秋轻轻把门关上，怕打扰到家人。他晚上喝了些酒，又和傅南枝切磋了几招，肌肉和大脑都处于活跃状态，左右睡不着，干脆翻看起自己读书时的笔记和教科书来。看着上面密密麻麻的字迹，谷剑秋回忆当初青涩的自己，一时居然生出几分恍然隔世的感觉。

　　真实的博物科教科书，内容相当有限，博物科的学生们自然也不可能像谷剑秋一样博古通今。

　　教科书的主要内容，包括目前在人类各国登记在册的天人和它们带来的各类新技术；一百年内人类主要强国的战争历史，以及当今世界上影响力巨大的学派，其主体思想和政治主张等等。

　　谷剑秋本来以为，以过来人的视角审视这些书，难免会觉得枯燥或者过时，结果自己居然看得津津有味，书上的内容虽然有些粗浅，在涉及天人的内容上，甚至不乏一些在未来会被证伪的事实错误。可对战争历史一节的描绘不仅十分全面，总结也是鞭辟入里。

　　尤其是对二十二年前，鸡黎人击沉崇岛一战的总结，编篡者毫不为尊者讳，他指出，在战争伊始，海棠和鸡黎展现出的战术思想和单兵素质差距都不算大，战争的态势十分焦灼，崇岛保卫战失败的首要责任，是高德皇帝干扰指挥，致使贻误战机，最终海棠军队兵败如山倒，占地一千五百平方公里，有四十万人口栖息的崇岛从此沉没……

　　教科书的编篡者还高度评价了鸡黎军队的总指挥官黑太子爱德华，称其为百年难得一遇的名将。

　　除了教科书，谷剑秋读书时还买了不少的武备杂志，这些杂志的封面上都是线条流畅的大型神机，以黑白二色的楷书印有“梦入神机”的字样。

　　《梦入神机》创编距今已经有六十余年，是一部风靡人类世界的武备杂志，总销量过亿，甚至在边远的古星也十分流行，有人说杂志的名字源自古海棠的一部象棋棋谱，也有人说取自一位声名不菲的宇宙幻想小说家，传说这位小说家偶得千年前的内家拳谱，此后便弃文从武，杳无音讯了。

　　他随手翻开一页，宽厚的白色躯壳映入眼帘，透明的玻璃罩后折射出棕色真皮架舱，神机背后心焊的铁皮之间用白油漆刷出阿拉伯数字。

　　天兵陆式，海棠现役宇宙神机，高度52米，重980吨，是服役于卫星战线的士兵登陆款，通常需要驾驶员一人，后勤人员三人，一个满编战斗班（共八人）配备两台到三台。

　　即便是这样的萝卜头款式，只要安装了足够强度的引擎，同样具备在太阳系内独立航行的能力，杂志说一部天兵陆式需要配备半个班的人手编制，即四人以上才能操作，那是在高烈度的战争中。其实对于经验丰富的Ⅰ天官来说，一个人就可以完成日常的维护和维修了。

　　这是一篇介绍海棠兵团现役机型的文章，谷剑秋不时翻页，嘴角浮起一丝不明的笑意。

　　别说满编，如果帝国军队的真实编制有《梦入神机》中所介绍的三分之二，太白古星也不会丢了。

　　卧室的台灯暗了下来，谷天宇要睡了。

　　谷剑秋眨了眨眼，把杂志放回了茶几的夹层，脱下外衣，也在沙发上睡下了。

　　……

　　……

　　今天是七月六号，画龙单兵难得放假，谷剑秋的心釉票据已经到了可以兑换的日期，此时心釉的行情是鲜花着锦，烈火烹油，已经比当初的订单价格高出将近六倍，即便谷剑秋拿不出货款，把票据到任何一家有资质的铁厂转卖，也可以换取三四百万的现金。

　　清晨，谷剑秋和家人吃过早饭，和姐姐打了个招呼说自己要去港口进货。他换上一身熨烫过的干净西装，戴上圆顶硬礼帽，对着镜子打好领带，确认得体以后，口袋里揣着那张要付一百万才能提货的心釉票据，早早出门去了。

　　他轻车熟路坐上去旅馆街的有轨电车，同往常一样站牌下车，穿过冗杂的人群朝港口去了。

　　虽然和旅馆街毗邻，但这还是谷剑秋重生以后第一次来到港口。

　　海岸线上被薄雾笼罩，极目远眺，码头上坐落着一眼望不到头的起落架和集装箱，海边交错的蒸汽铁轮发出怒啸，烟囱喷出白色的烟雾。

　　谷剑秋的脚下污水横流，大小海货摊位后面坐着打赤膊的渔民，张挂的棚布下支着笼屉和油锅，早点的香味儿和着咸腥味的海风一起吹入他的口鼻。

　　他在港口逛了一个多小时，直到在一家渔档门口的废弃铁架上看到三个用船索绑成的琵琶绳结，终于走近这家渔档。

　　“买点什么？”

　　红色篷布下有几只苍蝇飞舞，壮汉打着赤膊，上身只穿沾满血污的围裙，脚下蹬着人字拖。他坐在矮小的马扎上，嘴里叼着一只香烟，漫不经心地问道。

　　“我要五条泰山赤鳞。”

　　壮汉抬起头，看不真切眼前这人的面貌，都被宽大的帽檐遮住了。

　　他一只眼大，一只眼小，瞪着谷剑秋：“这种鱼非常贵，你能出多少钱。”

　　“价钱无所谓，我听说十全皇帝封禅到了泰山，每次必吃此鱼，贵一点是应该的。”

　　壮汉招呼了旁边的伙计一声，叫他看摊位，然后冲谷剑秋一努嘴：“跟我来吧。”说完，带着谷剑秋往鱼档后面错落的棚房仓库走去。

　　忽然，天空灰暗下来，一股巨大的阴影笼罩码头。

　　“呜呜呜呜呜呜！！！”

　　汽笛长鸣中，一艘巨大无匹的黑色巨轮破开雾气，凶猛地插在海岸线上。它通体流畅的曲线好似一把军刀，尾部深红色的巨型涡轮有暗红色的火焰贲张。码头上那些排水量几千吨，上万吨的普通货轮和这条军刀状的巨轮相比，好似一群丫丫叉叉挤在一起的泥鳅，随时可能被掀翻。

　　船索上乌黑的旗帜张扬，以白颜料印染着一只头顶三山的独脚长尾鸟。

　　那是海棠甲骨文中的崔字。