第三十五章 檀功德，鸡汤，计划

“喂，你还买不买？”

　　那人催促着谷剑秋。

　　“来了。”

　　谷剑秋压低帽檐，两人兜兜转转，来到了一堆满废弃集装箱的露天仓库里，壮汉打开一间编号不明的集装箱，自己钻了进去，谷剑秋自然跟着进去。里面挂着一只老旧的钨丝灯泡，光线昏暗，角落堆着一些散发腐烂味道的杂货，中间摆着一张大方桌子和破洞的沙发，看上去就是个流浪汉蜗居的地方，没什么特殊之处。

　　壮汉随口吐出烟屁股，大马金刀的坐在沙发上，掏出一盒印有星球标志的香烟，冲谷剑秋示意。

　　“不用了。”

　　“呵呵~”壮汉为自己点燃香烟，问道：“好汉从哪一路来？”

　　“我从惧留卫来，老板姓路。是檀功德的朋友。”

　　檀功德，炎武合在荧惑古星的支部长，谷剑秋前世的结拜大哥。

　　“惧留卫……姓路……哦！三合心是吧，久仰久仰，听说你们不卖红茶改做工业了。既然是檀部长的朋友，那就不用客气了，有什么好处关照我们？”

　　“我老板有个伴当兄弟，上个月被红狗抓了，判了死刑，现在被关在水师的宪兵监狱里。我老板想请弟兄们帮忙，把他救出来。”

　　“我听说过这档子事儿，劫法场，有胆识。不亏是古星来的客人。”

　　壮汉嘴里的香烟燃起猩红的火光：“什么价钱？”

　　“五百万吧。”

　　“价钱倒是马马虎虎，不过嘛~”

　　壮汉嘴里含含糊糊的，香烟上下摆动。

　　“我的意思是，你给我们五百万。”

　　壮汉一挑眉，谷剑秋吐出下半句：“三合心可以为炎武合供货。”

　　壮汉徒手掐灭了嘴里的烟：“什么价位？”

　　“市价。”

　　看似邋遢的壮汉只用了几秒就换算出了对应的心釉制品数量，顿时心动不已。

　　“我们可以出比市价高两成，但是要求三合心长期供货，行不行？”

　　“这不可能。”

　　“三成。”

　　“不是钱的问题，我们老板是来交朋友的，不是做生意。”

　　“好吧，路老板够意思。”

　　壮汉一脸无奈，他站起来来到方桌前，从箱子里取出一张江宁地图：“但是在母星劫法场可不是一件简单的事儿，我们得从长计议。我打算……”

　　“没那么复杂，我会指定要求你们的人手，心电水平和武器装备，你们听指挥就好。”

　　壮汉一时没反应过来：“我们，听你们指挥？你们会打仗？”

　　谷剑秋压低帽檐：“这还算不上打仗。”

　　大概一个小时，双方达成了初步的共识，临走前，谷剑秋心血来潮问了一句：“炎武合现在能不能搞到二手的宇宙神机？什么款式都可以。”

　　对方噗嗤一笑：“可以，但你要自己坐船去公海拿。”

　　海棠的帝国海关在人类各国中也是最严格的一档，且动力神机的体型过于巨大，即便拆卸开也要货车运送，基本上是很难输送进国境线的。各类重火力的单兵外骨骼，基本上就是走私能输送入境的极限了。

　　“那就不用了，谢谢。”

　　谷剑秋从码头出来，坐上回家的电车，在市场上买了一只整鸡，让老板杀了处理干净，又买了一点冬瓜和蘑菇，一起拎回天人坊，他先煲上鸡汤，又炒了两个小菜。等谷照雪中午下班，一家人一起吃过午饭，谷剑秋这才匆匆地出门，向路博鸿居住的公馆去了。

　　……

　　路博鸿从臬司衙门出来的时候，脸色不是很好看。

　　这些日子他上下打点，花钱如流水，但都没起到什么效果。

　　常仑不仅要枪毙小章，还闹到满城风雨，摆明车马要落自己的面子，叫他以后小心做人。

　　小章这条命，十有八九是交代了。

　　这些日子一直陪路博鸿走动关系的孟禄才一出门，便一拳打在门口的石狮子上，眼圈有些泛红：“这帮母星出身的狗杂种，根本瞧不起我们古星人。”

　　路博鸿一言不发，递给他一块手绢。

　　“对不起，董事长。”

　　孟禄接过手绢，摘下金丝眼镜，抹了抹眼睛，把手绢折好才还给路博鸿。

　　“总会有转机的，实在不行，我到长安去使钱，他常仑不过是个二品水师提督。我就不信压不住他。”

　　他拍了拍孟禄的肩膀：“先回家吧。”

　　“是，董事长。”

　　两人来到轿车前，孟禄像往常一样给路博鸿开了门，然后自己也坐了上去。

　　轿车随即发动，油门直踩到底。

　　直到拐过两个路口，本就心浮气躁的路博鸿感到头晕，皱眉道：“汇生，慢一点。”

　　轿车的速度慢了一点，但窗外的景色依旧飞退。

　　孟禄刚想说话，忽然鼻子耸动：“什么味道？”

　　“冬瓜老鸡汤。不好意思。”

　　谷剑秋早就把后视镜掰了上去。

　　他正驾驶着这辆价格不菲的本司牌轿车，在江宁的马路上肆意飞驰。

　　“你是谁？汇生人呢？”

　　路博鸿沉声问道。

　　他这次回母星并没有携带家眷，只带了几个过去和自己一起闯太空航路的兄弟。现在还折进去一个。汇生是他花重金聘请的工业顾问和司机，也算得上是他的核心班底，当然要关心。

　　“他很安全，我把他背到了臬司衙门后面的公园花丛里，等他醒了，自然会来找你的。”

　　孟禄眼睛一眯，伸手摸向内兜。

　　“现在这辆轿车的速度是八十公里每小时以上，你想清楚再动手，朋友。”

　　路博鸿摁住自己的兄弟，对谷剑秋晓之以利：“你有什么要求不妨直说。无论谁派你来的，他出多少钱我出双倍。”

　　谷剑秋勉强抑住自己的笑容，这句话自己有快两百年没有听过了吧？

　　“我是来帮你的，路老板。”

　　轿车来到一家气派的公馆前，镂空雕花的铁艺大门左右分开，可轿车驶过公馆门口，并未做丝毫停留。

　　“帮我？藏头露尾的人可帮不了我。”

　　“看不见我的脸，对路老板更有好处，你应该明白。”

　　路博鸿心转电念，一旁的孟禄则惊呼出声。

　　“炎武合？”