第四十七章 六欲天再现

楼下的人黑压压地挤成一团，外面急促的喇叭声此起彼伏。

　　死者的脖子被扭断，双眼凸出，正是刚才从天字包厢出来，鬼皮周大春的那名弟子。尸体被扔在用来庆祝舞会的花车上，上面本来还盖了一层白布，所有人都以为白布下面是蛋糕之类的礼品，直到被一名舞女掀开，客人们顿时炸开了锅。

　　雄阔海在三楼俯瞰，也瞧见了被装进花车的尸体，面上镇定，攥拐杖的手却抖了抖。

　　金太洙把手搭在雄阔海的肩膀上，沉声道：“雄先生不用担心，当务之急是保证你的安全，我们先离开这儿。”

　　“都听你的。”

　　雄阔海用眼神示意两名弟子开路，自己和金太洙肩并肩走。

　　几名龙皮会弟子，连同来报信的老张簇拥着两人就要离开。

　　丽都大舞台的门口平时停满了各式轿车，平时连进门都要排号，门口有专门的号码灯，司机们看到号码灯亮起，就知道自己的老板要走了。

　　现在丽都大舞台死了人，所有人都担心惹事上身，着急要离开，丽都门口的马路上立即堵成了一锅粥。

　　两名开路的龙皮会弟子推搡堵在门口的人群，要为雄阔海开路，可是效果寥寥，还引起了客人的喝骂，场面更加混乱

　　有人拔出手枪，要鸣枪示意，被金太洙拦下，他深呼吸一口气，心电全力外放，周边的空气有一瞬间的扭曲。扔在舞台上无人看管的麦克风受到刺激，发出刺耳的尖鸣。

　　在场的人眼前一黑，痛苦地捂住耳朵，可无情的电流声还是穿透耳膜，扎进了脑子里。几名喝醉酒的客人经受不住刺激，顿时呕吐起来，腰都直不起来。

　　“我叫金太洙，斗母宫认证Ⅰ级天官，这是我的执照。按照海棠帝国保安条例的规定，公共场合发生命案，在当地治安官和相关机构到达前，正式天官有维持秩序，保证事态不再恶化的职责，民众亦当予以配合。各位请放心，我并不打算封锁现场，也不会耽误大家时间去做劳什子调查，可一旦发生踩踏事故，局面只会更混乱，请各位即刻让开一条三米宽的通道。我不会耽误大家太长时间。”

　　他的话中似乎有一股魔力，只要和他的目光对视，身体就不由自主地听从他的吩咐，加上龙皮会的弟子开路，很快，一条三米宽的通道就被整理出来，雄阔海压低帽檐，在金太洙的贴身保护下走出丽都大舞台的大门。

　　嗯？

　　金太洙的心电侦查当中非常突兀地多出了一个心电反应，尽管极其微弱，但是他还是第一时间捕捉到了。

　　他抬起头，只瞧见一个红黄二色的锈朽铁罐从二楼窗户加速下落，视野里，罐头上豆豉鲮鱼的标志越来大。

　　“趴下！”

　　雄阔海的反应最快，连一瞬间的迟疑都没有，立即前扑倒地，其他人还站在原地满脸懵懂的时候，豆豉鲮鱼爆炸了。

　　猛烈的火焰一瞬间填满了金太洙的视野，飞涨的金红挤满了椭圆形的大门，炽热的火浪逼得门里的人们四散逃开。

　　几名龙皮会弟子被金色的火球瞬间吞噬，包括倒地的雄阔海。

　　“哈！”

　　谷剑秋吐出一大口废气，强制停止跳动的心脏剧烈收缩，泵发血液温暖有些麻木的四肢，他没再做任何多余的事，甚至没有看一眼雄阔海的生死，以冲刺的速度踹开一扇窗户，不顾三楼的高度直接跳了下去，砰地一声落在花丛上，滚了好几圈以后勉强站起，拔腿就跑，可惜还没跑出几步，一道充满杀意的气机锁定宛如巨蟒从天而降，砸在了谷剑秋身上。

　　谷剑秋眼前一热，脚下的地面崩裂开来，涌起灼热的岩浆，周身已经是一片火海！

　　幻觉。

　　谷剑秋不为所动，按之前自己对周围环境的印象，一个抱头滚地找到喷泉的位置作掩体。

　　三十二个标准心电，《末那识》小成，可以干扰他人的视网膜制造幻想，或是在短距离内直接接通双方心电，破坏对方的脑神经。

　　通过心电的同调，谷剑秋也对这名正牌天官的心电水平有了比较直观的认识。

　　谷剑秋干脆闭上双眼，用耳朵和毛孔感受周围的气流的变化，一股猛烈的焦味带着强烈的劲风扑面而来，谷剑秋躲闪不及，只能支起双臂格挡，他听见咔嚓一声，双臂骨头几乎要被这一击踢碎。

　　但剧烈的疼痛也破除了幻觉的干扰，让谷剑秋看清楚了对手的身形。

　　金太洙的小半边身子被电棉炸弹的火焰破坏，一部分裸露的肌体表面已经碳化，虽然看上去严重，其实他已经在第一时间已经避开了大部分爆炸的威力，并不太影响行动。

　　他身上最重的伤，是胳膊和大腿被炸烂了好几块肉，这并不是电棉炸药的功劳，是腰上那把勃朗宁手枪耐受不住高温，刚才他用气机锁定谷剑秋想要开枪的时候，炸膛了……

　　金太洙状若疯虎，一记又一记凶猛的高鞭腿踢在谷剑秋的手臂上，谷剑秋来的匆忙，除了电棉炸弹，连一贯带在身上的动力臂铠都没有，几乎是裸心电状态应敌。一时没有招架之力，没几下就被踢得中门大开。逼得他只能顺势后仰跳起，双手网住踹向自己胸口的窝心脚，一扭腰使了个半夹的跤技，让两人都摔在地上。

　　心电是肉体的反应，心电差距同样是肉体强度的差距。

　　谷剑秋只觉胸口到小腹火辣辣的疼痛，双方的肢体在地上纠缠成一团，看上去难分胜负，可谷剑秋知道自己撑不了多久，金太洙宛如一条咬钩的大马林鱼，在水下活力四射，他这个渔夫根本钳制不住，

　　缠斗中，金太洙狰狞的脸上突然露出一个笑容，谷剑秋心中一沉，但已经来不及了，金太洙的手抓在了谷剑秋的后脑上，任凭谷剑秋猛锤他的心口也不松手。

　　末那识修行到高深处，是一等一的逼供手段，可以通过接通心电蛮横地读取别人的记忆，甚至修改别人的记忆，即便不可以，也能让对方心电过载，破坏脑神经，使对方变成白痴或植物人。

　　突然之间，一种红蓝黑交融，充满了邪恶色彩的狂乱心电将两人同时包裹起来！