第四十五章 华年，交锋，激愤

“她是谁啊？”

　　有个新人低声问。

　　“贞洁烈女咯。”

　　不知道谁回答了一句。

　　“噗嗤~”

　　整个化妆室顿时笑成一片。

　　朱丽叶充耳不闻，镜子里的自己，五官乍看上去依旧精致妩媚富有活力，但常年吸食鸦片酊，加上缺乏保养和劳碌，已经让她的皮肤变得暗淡干瘪，眼神也灰扑扑的毫无活力。她抿着嘴画了个淡妆，遮住自己有些憔悴的脸色。对着镜子勉强挤出笑容，露出一对尚算甜美的梨涡。

　　忽然，周围安静下来，只能听到沓沓的高跟鞋声，没一会儿，朱丽叶眼前的镜子上映出一张妆容精致的脸，大波浪卷发，丹凤眼，嘴下有一颗淡淡红痣，脖子上还戴着名贵的白狐皮围脖，气质雍容。

　　两个女人都直勾勾地盯着镜子，还是卷发女人先开口。

　　“你不是嫁人了么？还回来干嘛？”

　　“他死了。”

　　朱丽叶冷冷道。

　　对方露出了然的神色，耸了耸肩膀：“男人嘛，你节哀顺变。”

　　朱丽叶没有解释，起身来到旋转衣架前面，翻捡着仅有的几件被人挑剩下的俗气衣服。

　　以前自己拥有独立的化妆室和专订礼服，那不太久远，大概是两年前，还是三年前来着……

　　终于，朱丽叶挑了一件还看得过眼的天蓝色无肩带晚礼服，她伸手解开扣子，露出比一般的海棠女性更加凹凸有致的身材，丝毫不顾及周围人复杂的眼光，自顾自地换起衣服来。

　　卷发女人回身环顾四周：“大家都是苦命人，何必彼此为难呢？朱丽叶以前是有一点目中无人，可归根到底，她没做过什么出格的事，刚才就算了，以后大家还是好姐妹。”

　　房间里这才响起稀稀落落的应和声。

　　“时间到了！时间到了！都准备好了没有！”

　　化妆室外响起了兰经理的尖细嗓音。

　　舞女们都站起了身，依次从门口走出去，朱丽叶在人群末尾，面无表情地与卷发女人擦肩而过，只留下了一句微不可闻的“谢谢”。

　　当朱丽叶上台时，起初并不起眼，也没有太多客人买她的花票，她今年毕竟已经二十六岁了，如今的丽都大舞台千姿万艳，舞台上有的是比她更年轻，更漂亮的女孩儿，何况朱丽叶是一个生面孔，并没有什么相熟的客人。

　　可当伦巴舞曲响起，朱丽叶的兰花指搭在脑后抚弄长发的那一刻，她徐徐的舞姿便吸引了全场的目光。

　　I used to try to set aside

　　我尝试摆脱

　　Some Time for being lonely

　　这段孤独的时光

　　So many times I prayed to find

　　我时常祈祷

　　Someone like you to hold me

　　有人像你一样拥我入怀

　　……

　　丽都大舞台的舞女分为腰舞女郎，舞台大班，红舞女，和龙头。

　　朱丽叶是海棠人和闪米特人的混血，她的母亲是一位出色的舞蹈家，因为闪米特人的国家灭亡，朱丽叶的母亲逃避战乱来到海棠并生下了朱丽叶，这个漂亮又性格骄傲的年轻混血儿一颦一笑之间的风情，对音乐节奏无与伦比的把握，举手投足之间肢体延伸出的的美感，都完美继承自她的母亲，甚至青出于蓝。也正是凭借这份让无数江宁欢客心驰神醉的舞姿，年仅二十三岁的朱丽叶就争到了花国龙头的宝座。

　　你没问题的，朱丽叶。

　　感受着台下熟悉的贪婪目光，朱丽叶给自己打气。

　　就算从头再来，你一样可以东山再起。

　　东山再起……

　　她的目光越过台下越堆越高的花票，落到了一个再寻常不过的身影上。

　　他穿着干净的老旧夹克，里面没有衬衣，脑袋上仰，沉静的目光在三楼摇曳，似乎完全没有注意到舞台上的一切。

　　西楼……

　　不对，是谷剑秋。

　　男人动了，他似乎找到了什么，起身挤开一层拥挤的欢客，向黑暗中走去。

　　朱丽叶一下子回忆起在陈列各色火器的花旗单兵店中，对方那张平静沉郁的脸。

　　“你要多少钱？”

　　“我真的不讨厌你，但我不想家人再和吸鸦片酊的人来往……”

　　“以后不要再来找我们了，这是最后一次。”

　　Do you believe in loneliness

　　你忍受过孤独么？

　　I do now that's where I found you and I'll never let you go

　　我饱受孤独之苦，现在我找到了你，我绝不会再让你离开

　　When all I knew was onlyness there you were

　　我知道你一直在我身边。

　　With you around who's lonely now

　　有你在我身边，我就不会孤单。

　　I feared the night but now it's mine

　　我曾恐惧漫漫长夜，今夜时光我却加倍珍惜

　　'Cause something's out there for me

　　因为有你在我身边。

　　三楼的包厢里，雄阔海招了招手，对侍员耳语了两句什么，对方躬身而退。

　　等伦巴舞曲结束，朱丽叶的花票已经登顶，她脸色复杂地退场，和兰经理撞了个满怀。

　　“恭喜你啦！朱丽叶！我就知道你没问题！雄爷想见你，你赶紧去吧。”

　　朱丽叶胡乱答应着，也许是消耗体力太多，朱丽叶的胸口剧烈的起伏，脸色非常难看。没理会兰经理的吹捧，搪塞了两句就借故离开。

　　“喂！喂！”兰经理叫了两声也不见朱丽叶回答，不禁抱怨道：“女人真是没义气！”

　　……

　　……

　　经过短暂的观察，谷剑秋很快找到了雄阔海的包厢，丽都大舞台的豪客不少，但只有这个包厢的门前立着两名西装革履的保镖，再观察他们小手指上的纹身，不难得出结论。

　　然而他才一上三楼，一股无形的压力就让他眉头一皱。

　　这是什么？心电侦查么？

　　心电正以悠长的波动，奢侈地向外散发，几乎可以扩散到整个三层，在谷剑秋的感知中，整个楼层像是被一条巨蟒盘踞，不需要双眼，任何一点心电异动，哪怕是一只苍蝇，一只老鼠，都会立刻被这股强大的心电捕捉察觉。

　　“诶呀，运气不好。”

　　谷剑秋有些懊恼，前世他不是没有遇到过那种粗心大意的贵族或者小军阀，被他轻易找到安保缝隙，一个罐头丢进房间拔腿就跑。背后的目标人物就被炸上天了。

　　但是雄阔海显然要小心得多了，专门请了一位心电高手负责自己的安全。

　　整个丽都三楼超过一千平米，如果对方是裸心电发功，想做到这种地步，至少需要四十个标准心电以上。

　　在十九世纪末的人类社会，拥有四十个标准心电，已经是大学堂校长，州郡立寺的住持，旧书院山长级别的大学者这样有头有脸的大人物了。不可能来保护一个黑帮头子。

　　应该是借助了某种心电波放大设备吧……

　　不然就是专精末那识（第七感）法门的Ⅰ级正牌天官。

　　他顺着心电的来由望去，天字包厢的门口，杵着一个皮肤黝黑，身形利落的杜鹃男子，一身灰色西装，腰上明晃晃地别着一把勃朗宁爆弹手枪。因为在死角的关系，在楼下是看不到这个人的。

　　对方显然注意到谷剑秋的目光，也看了过来。

　　可以在海棠本土正大光明的持枪？看服装不可能是军官和宪兵，那就是拥有正牌天官的执照了。

　　“先生，我们三楼是会员制，不好意思。”

　　一名男性侍员彬彬有礼地走到谷剑秋面前，欠身道。

　　谷剑秋想也不想甩出一厚摞钞票。

　　“请跟我来，先生。”

　　谷剑秋跟在侍员后面，这名正牌天官的心电如同跗骨之蛆，死死盯住了自己。

　　修行末那识的天官都有非常敏锐的直觉，是单纯觉得我可疑么？

　　谷剑秋思考着对策。

　　忽然，穿着无肩礼服，容妆精致的朱丽叶满脸怒气地冲上楼，双手推了谷剑秋一把。

　　“你到底要怎么样！你是来看我的笑话么？你当我是什么？”

　　她情绪激动，一边说一边恶狠狠地推搡谷剑秋，直到把谷剑秋推到墙边。

　　一旁侍员看得目瞪口呆。

　　倒是那名杜鹃男子嘴角勾起一丝八卦的笑容，退后两步到了死角，不再关注这对男女了。