第四十九章 虚无党

谷照雪推开门，肩膀上裹着纱布，吊着一瓶氯化钠的谷天宇正仰头看着天花板，不知道在思考什么。

　　“姐。”

　　谷天宇喊了一声。

　　“怎么回事？”

　　谷照雪眼里全是血丝，显然是一夜没睡。

　　“你好，你是西楼的妹妹吧，我姓姚，我们以前见过。你还记得么？”

　　披着一件灰色纺织外套的姚工主动上前。

　　“哦，记得，谢谢你把天宇送来……额，送来医院。”

　　谷照雪打量了一下周围，这显然是一家无证经营的黑诊所，只有六十米见方，空气中有刺鼻的消毒水味道，床位和器材用布帘简单隔开，玻璃柜里摆满了应急药品。房间里人一多，几乎没地方落脚。

　　谷天宇受的是枪伤，只要是正规医院在检查伤口后都会第一时间通报给巡捕房，这间诊所和正气学社干系匪浅，不用担心暴露。

　　“应该的，我们今天下工的时候，我们和天宇的汽艇发生了撞击事故，天宇被玻璃刺伤了肩膀，所幸是没什么大碍。”

　　“汽艇？”谷照雪一脸疑惑：“天宇哪来的汽艇？”

　　“我找伢叔借的，对不起姐。”

　　“是我提议玩汽艇的，我是天宇的同学，对不起，姐姐。”

　　“不，是我提出来的。”

　　谷照雪的目光在男孩和女孩之间游曳了几圈，脸色非常复杂。

　　“对不起姚工，我家孩子给您添麻烦了。药费和事故赔偿您列一张单子给我，我会尽快把钱给你的。”

　　“这没什么。天宇以前总来矿上，我们都很喜欢他。钱就算了吧，孩子没事最要紧。额，没什么事我就先走了。”

　　姚工拍了拍谷天宇的肩膀，给了春生一个眼色，两个人刚要离开，门又被人猛地推开，一个浓妆艳抹，烫染了满头卷发，踩着高跟鞋的女人匆匆忙忙地走进来，面带警戒地环顾着诊所里的人。

　　“妈~”

　　孙少棠轻轻叫了一声。

　　……

　　……

　　当谷剑秋到了诊所的时候，小房间里只剩下了抱着肩膀生闷气的谷照雪和低头不语的谷天宇。

　　“你还知道来啊？”

　　谷照雪白了谷二一眼。

　　“怎么回事？”

　　谷剑秋坐在椅子上，不自觉皱起了眉头，夹克里面小腹和手臂上的淤伤还在隐隐作痛。

　　谷照雪把来龙去脉原原本本地说了一遍，只是省去了孙少棠母亲在诊所里说的一些刻薄话，只说是女生已经被她母亲接走了，这让谷天宇有些感激地看了大姐一眼。

　　“大姐，你今天还要上工吧。”

　　“我向厂里请了一天假。”

　　“额。妈那边也不能缺人照顾。你先回去，我留下和天宇说。”

　　谷照雪瞪了谷天宇一眼，勉强点头：“剑秋，你和我出来一下。”

　　两人来到诊所外面，谷照雪叹了口气：“天宇一直很懂事，咱们家的情况你也清楚，他压力其实很大，有时候我挺心疼他的，其实出这种事，我也不全是生气，心情挺复杂的，我觉得那女孩人还不错。”

　　“啊？”

　　谷剑秋没想到姐姐的思维如此跳跃。

　　“总之，你别太骂他，他也大了，骂得太狠容易滋生叛逆心。”

　　“知道了。”

　　谷剑秋捂着额头。

　　“那我先回去了。”

　　谷照雪说完就离开了，谷剑秋推门回到诊所，晃了晃架子上所剩无几的输液瓶。

　　“你饿不饿？我们找个地方吃点东西吧。”

　　他带着谷天宇找了一家面摊，要了一碗阳春面，一盘雪菜。一些猪杂油豆腐之类的卤煮。

　　谷剑秋把阳春面推到弟弟面前。

　　“二哥，你不吃面么？”

　　“我吃过了，随便吃点就行。”

　　谷天宇确实饿了，端起碗大口大口吃了起来，最后连汤都喝了个干净。

　　谷剑秋从夹克里掏出一枚巧克力递给他，自己小口小口嚼着油豆腐。

　　巧克力是他从丽都大舞台的食盘上顺的，包装纸上写着原料是从鸡黎进口的一级品，他自己尝了两颗，确实醇厚香浓，非常好吃。

　　谷天宇接过巧克力但没有吃，攥在手里揉捏了半天：“二哥，对不起。”

　　“你就没有别的要和我说么？”

　　谷天宇张了张嘴，但最后还是什么都没说，头埋得更低了。

　　现在还不是时候吧。

　　谷天宇暗想。

　　“天宇，过来。”

　　谷剑秋抬起手。

　　谷天宇一愣，犹豫了一会儿才支起身子凑了过去。

　　谷剑秋伸出两根手指，以谷天宇能看清的速度劈在他的脑门上。谷天宇只听咚的一声，脑门传来一阵剧痛，鼻子一阵阵发酸，眼泪都要被打出来了。

　　他龇牙咧嘴了一会儿，好半天才缓过神来，自己二哥正端着一盘油豆腐吃得正香。

　　“这件事就到此为止。大姐也不会再训你了。我听说，是凤塘矿场的姚工把你们送到诊所的。他还帮你付了药费？你们很熟么？”

　　“哦，以前帮大哥送饭的时候，经常见到他。”

　　谷天宇心下一松，随口回应道。

　　“你以后还是要和这个人保持距离。”

　　谷剑秋一边咀嚼一边说：“我今天去矿上还钱，普大哥你还记得吧？他和我说，姚工和大哥都是正气学社的人。说这钱是正气学社出的，死活不肯收。天宇，你应该听过正气学社吧？”

　　“我，听过一点。但是我记得，正气学社是合法的民间组织吧。”

　　谷天宇目光游离。

　　“你听的那点东西只是皮毛。”

　　谷剑秋把盘子放下：“正气学社的背后是虚无党，那是一个无条件反对所有权威和国家，坚持无政府主义的组织。正气学社虽然是合法的民间组织，但虚无党人却是被各国王室公开通缉的对象。当然了，帝国正在全力打击炎武合。根本无暇顾及虚无党。但谁知道以后局势会起什么变化呢？”

　　谷天宇低着头，筷子翻检着盘子里的雪菜。

　　“二哥，你说虚无党人被王室通缉，既然这些人这么危险，大哥为什么要瞒着家里人加入正气学社呢？”

　　他试探着谷剑秋的态度。

　　“我接受新学教育，读过无政府主义的著作，我也承认他们一部分主张和行动的进步性。尤其是反对继承权，建立公平社会这两条，大哥是个有游侠气概的人，他受到虚无党人的影响并不奇怪。”

　　“那二哥你呢？”

　　“我刚才说的不够清楚么？”

　　谷天宇眨了眨眼。

　　“我们回家吧，对了天宇，把巧克力吃了吧，再攥下去就化了，糖纸不要乱丢，”

　　谷天宇低头看了一眼手里的巧克力，确实已经融化了一部分，他突然一愣，巧克力的包装纸上赫然写着“丽都”两个小字，他打开包装，糖纸上写着“本产品特供给购买丽都花票的客人。”

　　丽都……

　　谷天宇显然联想到了什么，他有些不可置信地望着二哥。

　　“我帮你扔掉。”

　　谷剑秋向天宇伸出了手。