第四十章 深沉与少年

“我，我不知道。我没有问过我妈。”

　　孙少棠勉强止住哭声，可脑子一片混乱，根本组织不了语言，她看谷天宇的眉头越锁越紧，恐惧和愧疚席卷了她：“对不起天宇，我，我连累你。我……”

　　谷天宇压抑心中的烦躁，语气越发柔和：“没关系，我换个问题。那个畜生叫什么名字？”

　　“叫，叫周大春。”

　　“很好，你再好好回忆一下。他平时会和你妈说些什么？什么都行，想一想，谈股票么？奢侈品？名酒？还是别的什么？”

　　谷天宇循循善诱。

　　“他……好像有很多人欠他钱，他总说要和人收账。他还总看狗经和狗报，对了，他说什么狗场，以后就是他来管，就是前两天的事儿。”

　　“逸园狗场？他是龙皮会的人？”

　　谷天宇脱口而出，随即察觉到自己说的有点多了，他偷眼观察孙少棠的神色，只见少女六神无主地抓着头发，似乎没听到谷天宇的话。

　　那个畜生手指上好像是有条飞龙刺青，我当时太慌张了……

　　不能牵连到二哥，绝对不行。

　　吉祥老师……不行，他和逸园狗场牵涉很深，不够可靠，而且十分危险。

　　只能找他们了……

　　“少棠，你还能不能回忆起来，刚才你叔叔，不，那个畜生一共带了几个人进门？”

　　“四个，不对，算上司机有五个。”

　　“你能确定么？”

　　孙少棠使劲儿点头：“他每次来都带着那几个保镖。人没变过。有一个脸上有刀疤，两个总是形影不离，还有一个跛子，司机平时都在车里，我没什么印象。”

　　“轿车车牌你记得么？号码是多少？能不能描述一下？”

　　“是一块椭圆形的，白底黑字，不对，是黑底白字车标。数字是95202。”

　　孙少棠的思维越发顺畅起来。

　　“好，我知道了，你再想想关于那个畜生的事，什么都行，想到就告诉我，这可能会救我们的命。”

　　谷天宇一直拉着孙少棠往建筑夹层的阴暗小路走，脚下踩着污水和零星的包装垃圾，一边往四周瞧。

　　“天宇，我们是不是杀了人？怎么办？我们，要跑么？”

　　谷天宇摇摇头，他拉着孙少棠，脚步又急又快，这片公寓区毗邻黄浦江入海口，两人没走几步就来到南浦大桥，敦实的铁架下停摆着几条舟桥汽艇。

　　“少棠，你别说话，把眼泪抹一抹，跟我来。”

　　谷天宇拉着孙少棠来到汽艇边，才走了几步路的功夫，少年脸上的表情便换上了有些羞涩的笑容。

　　“伢叔！”

　　船舱里走出一个穿着白色跨栏背心，有点谢顶，眼袋深陷的老头子。

　　“嗷，天宇啊，今天怎么这么有空来看我？”

　　“我和同学出来玩，想带她游江。”

　　老头看了一眼把脸埋在少年肩膀后面的孙少棠。

　　“好说，上来吧。”

　　“少棠你身上有钱么？”

　　谷天宇轻声问。

　　孙少棠急忙把身上的钱都掏给了谷天宇，谷天宇也没数，拿过来对女孩说：“在这儿等我。”

　　他一脚跨上船，把钱交到老头手里，在他耳边说了几句。

　　“这个，这不行吧，你们两个人……”

　　“伢叔，帮帮忙。”

　　“这，好吧，看在你大哥的份儿上，伢叔帮你这一次。不过明天早上，你一定要把船还给我啊。”

　　“当然。”

　　老头子把一把钥匙交到谷天宇手里，两步跨上了另一条汽艇。

　　“少棠，上来。”

　　谷天宇冲孙少棠招手。拉着女孩的手走进船棚。

　　这是一条全棚六座玻璃钢快艇，长七米，宽两米，最多可以乘坐八人。这种快艇全速前进，需时速可以达到七十公里每小时，要占据使用者十个心电。以谷天宇现在的心电水平只能勉强启动最低时速，大概四十公里每小时，但是也足够了。

　　快艇歪歪扭扭地驶出船坞，荡出老大一圈水波，老头子遥望着快艇离开，不禁笑着摇了摇头。

　　江宁老城区到凤塘矿场，走水路是最快的，以前谷西楼每天早上都是坐快艇去矿场上工，八人一班加起来只要不到一块钱。

　　“天宇，你，你认识他？”

　　“我叫他伢叔，以前是打渔的。他有个儿子在凤塘矿场打矿，几年前出矿难死在矿上了，补偿款一直下不来，是我大哥要回来的。伢叔用这笔钱买了快艇和牌照资格，改做渡轮生意，也就不再出海了。”

　　“哦。”

　　“少棠，你害怕么？”

　　谷天宇直视着孙少棠的眼睛。

　　女孩一直抓着男孩的手腕，有些茫然地摇摇头。

　　他把女孩拥进怀里。

　　“少棠，你要相信我。我一定有办法。”

　　今天之前，谷天宇从没有这么亲密地称呼过孙少棠。

　　江面上很快浮现出土地的轮廓。

　　“我要去找一个人，他能帮我们。但是你一个女孩在这儿太显眼了，你在船上等我，无论结果如何，两个小时以内我一定来接你。”

　　女孩坚定的点点头。

　　谷天宇出了船舱，临走前拔掉了钥匙，在舱门口略一沉吟，把舱门也上了锁，然后才跳下水岸，不顾江水淹没腰际，跋涉着向土地走去。

　　终于，谷天宇踏上土地，他干脆脱掉湿漉漉的公学制服，只穿一条白衬衫。抬起头，眼前铁灰色的群山犹如兽脊，土黄色和褐灰色的矿带环山而动，电线杆和大块头的矿车一路绵延。

　　三米高的蓝底标牌上明晃晃地写着紫晶工业凤塘第66号矿区的白字。

　　他埋着头一路向前走，身边不时有大型的机械和矿工路过，但没人多看他一眼，凤塘矿场招工标准很低，像谷天宇这样年纪的矿工其实不算少见。

　　直到来到一个军绿色的四方大帐篷前面，有人喊了一声。

　　“谷天宇。”

　　对方是个两米高的壮汉，戴着一对特大号的动力臂铠杵在松软的沙土堆旁边，一尊铁塔似的。

　　“我找姚工。”

　　铁塔点了一下头，带着谷天宇走进帐篷，里面宽阔得很，实木办公桌上摆着一张矿山测量图，一个面容阴鸷的男人坐在折叠椅上，抿着瓷杯里的茶水，他看到谷天宇进来，顿时眉头一皱，示意壮汉去门口守着。

　　“你怎么来了？”

　　他打量着裤脚还在滴水的谷天宇。

　　“我杀了龙皮会的人，叫周大春，大概二十分钟以前的事儿，你得帮我。”

　　那人先是一愣，随即定了定神：“怎么回事，你从头跟我说。”

　　谷天宇语速很快，用简练的语言概括了一下来龙去脉。

　　“你希望我怎么帮你？”

　　“我不知道。”

　　“你那个女同学现在在哪儿？”

　　“我让她藏起来了。”

　　“你不知道她的下落？”

　　男人的语调第一次高了起来。

　　谷天宇罕见地沉默了一会儿：“知道。”

　　“……呵呵，天宇，我知道你在想什么，你把我想的太坏了。春生，进来吧！”

　　铁塔一探头，从帐篷外面走进来。

　　“刚才天宇的话你听到没有？”

　　铁塔点头。

　　“你和他去，想办法把手尾处理干净，一切都听他的。”

　　铁塔再点头。

　　“天宇，我这次可以帮你，但你还记得你答应过我什么吗？”

　　谷天宇叹了口气：“我大哥的遗物里根本没有你说的东西，他只留下了几件衣服，一对臂铠，还有五十块钱，你说的什么船票，凭证，根本就没有类似的东西。”

　　男人也不着急：“再找找，那东西你留着没用。把它还给正气学社才能发挥最大的价值。哦，对了，有个好消息告诉你，佛皮死了。”

　　天宇紧绷的神经有一丝颤抖：“你不是说，江宁没人能杀了他么？”

　　“谁知道呢。你去吧，兵贵神速。别忘了我们之间的约定。”

　　谷天宇不再废话，领着铁塔走出矿区，回到快艇上。

　　锁没有动过的痕迹，谷天宇打开门，孙少棠一个人蜷缩在角落，似乎有些困倦。

　　“天宇！”

　　她刚想跑过去给谷天宇一个拥抱，壮硕的男人泥石流似的钻进了窄小的船舱。

　　快艇为之一沉。

　　“呀！”

　　“别怕，他是来帮我们的。”

　　“钥匙。”

　　铁塔惜字如金。

　　谷天宇把快艇钥匙交给壮汉，对方把钥匙插进锁孔，单手持方向盘。重达五六百公斤的玻璃钢快艇发出尖锐的爆鸣声，在江面上划出一道修长的白线，几乎是贴着江水飞驰而去！

　　快艇才开动，被惊扰的江水扑打在土地上，沾染了正眺望江面的青年的裤脚。

　　黄昏将落，黑暗吞噬了最后一丝残阳。

　　谷剑秋若有所思。

　　天宇，我还真是小看你了……