第四章 六欲天，抵押，巨款

手术的过程非常枯燥和血腥，老板开始还伸着脖子看两眼，后面就揉着眼睛，打着哈欠拉开栅栏门到外面抽烟去了。

　　谷剑秋面无表情地站在手术台前，用肉眼观察着麻醉药和抗排异药的输入剂量，各色医用的钳剪钩束上下翻飞，清创，摘取，术部切口，供体植入，血管缝合，连谷剑秋自己都惊讶于手术过程的流畅，以自己目前的心电量，能如此精准的控制这类医学专业设备长达一个多小时，即便是最基础型号的，这也算是一个不大不小的奇迹了。

　　一直到手术最后的心电复苏阶段，谷剑秋居然感觉不到一点疲劳，甚至觉得精神饱满更胜从前。

　　他长出了一口气，稍微放松了一点，接下来的心电复苏是整个手术最简单的部分，原理类似物理性的心脏电击除颤，利用改造士的外来心电对改造犬类的大脑和心脏进行刺激，使其适应新植入的义植器官。操作简单，没有什么难度，只要仪器合适，连谷天宇这样的高中生也能轻松完成。

　　嘀。

　　谷剑秋按动按钮。

　　刺啦~

　　整个手术台表面冒起了一阵细小的明黄色电火花，没等谷剑秋反应过来，强烈的电流瞬间将手术台，台上的细犬，连同他自己包裹起来，那股电流并非寻常的明黄色，而是一种红蓝黑交融，充满了邪恶的色彩，让人想起被污染的油泊，令人不适。

　　一只无影灯过热炸裂，尖锐的玻璃碎片擦过谷剑秋的太阳穴，血如同鲜红的小蛇蜿蜒流下，谷剑秋暗骂一声晦气，强行拔下左右手上的电贴环，往后倒退了五六步，手术台上的所有指示灯已经全部熄灭，空气中飘散着一股淡淡的焦味。

　　刚才是怎么回事？

　　谷剑秋阴着脸，方才那种独特又熟悉的心电，让他的心瞬间沉落谷底。

　　六欲天。

　　听到动静的老板推门进来，嘴里的雪茄上下摆动：“搞定了。”

　　他鼻子耸动了两下，摘下嘴里的雪茄，几步走上前，围着手术台又摁又敲，嘴里咕哝着：“你到底行不行？”说着翻弄着手术台上的细犬，发觉这只改造犬的创口已经缝合完毕，呼吸也平稳了很多，顿时喜上眉梢。

　　“……”

　　谷剑秋摸了摸自己的太阳穴，伤口不深，这会儿的功夫已经止血，他拿起桌上的印压“康普”字样的红药水，拧开瓶盖用棉签沾了沾，一边抹伤口一边问：“我什么时候可以来上班？”

　　“随时可以。咳咳，你的毕业学凭带了没有，我要做个登记。”

　　谷剑秋从上衣口袋里拿出早就准备好的，江宁师范学堂的毕业学凭，最后摩挲了一下上面金色的烫花，然后伸手递给了对方。

　　“我想预支点薪水。”

　　老板皱着眉头去接：“多少啊？”

　　“六万块。”

　　单兵店老板这才把视线从学凭证书移到了谷剑秋的脸上：“你说多少？”

　　“六万，我一年的薪水。”

　　老板上下审视着谷剑秋，又凑到他肩膀前使劲儿嗅了嗅，发觉没有什么鸦片酊的味道，于是似笑非笑地说：“可以，不过你的学凭要抵押在我这儿，两分利。什么时候还上钱，什么时候把学凭拿走。”

　　老板说着话，就要抽走谷剑秋手里的学凭，但却没有抽动。

　　“抵押可以，利息免谈。”

　　老板故意思考了一会儿，然后说道：“我只能给你四万。”

　　帝国新六校的毕业学凭，在黑市是非常紧俏的商品，因为封页上有工艺复杂，且用料是极其珍贵的宇宙金属的烫花工艺，所以很难仿造。许多来自边远古星的不学无术的矿二代，就非常乐意花几万块钱，给自己买一张新六校的学凭装点门面。或者以此欺骗自己远在天边的父母。行情好的时候，一张南洋武备学堂的毕业学凭，可以卖到十几万的高价，即便是谷剑秋毕业的师范学堂，价格一般也不会低于四万块。

　　谷剑秋还是摇头，看老板还想说什么，他抢白道：“帝国一直有规定，对外国单兵采购的订单，数额在二十万元以上，必须经由正牌天官做担保的单兵店，否则不予审批。但是江宁新办的装备制造局采购条件就宽松得多，只要有一位新六校的毕业生在职，并且愿意用自己的学凭做抵押，就符合书面程序。六万块，我保证五年以内不会来拿这张学凭。”

　　老板抿了抿嘴唇：“江宁的装备制造局开办才一个多月，你的消息很灵通嘛，你从哪知道这个的？”

　　谷剑秋做出一个窘迫的神色，支支吾吾了一会才说：“装备制造局的厂办崔日昌的大公子，是我的好朋友，我从他那听来的。”

　　崔寿祺，江宁望族，字冰壶，新学代表人物，交友广泛，出手阔绰豪爽，有南国四公子之一的美誉。出资兴办过一些民生方向的重工企业，后来因为一些过激言论，死于当权派的暗杀。

　　谷剑秋前世和这人交情不深，最深刻的印象自己参加对金菊人的黄海保卫战时，这个崔寿祺曾经来劳军，同桌吃饭的时候，因为两个人是同乡，说过几句话。

　　老板一拍脑门：“我明白了，你小子根本不是来应聘的，你是来卖学凭的。”

　　“不，我很需要这份工作，只不过我确实碰到一些困难。”

　　“你不抽鸦片……赌债？女人？”

　　谷剑秋只是笑了笑，没有说话。

　　“等着。”

　　老板离开房间，过了一会儿拎着一个鼓囊囊的牛皮纸包走回来，把纸包摆到谷剑秋面前。

　　“这里有八万二。两千是你的红包，八万算你一年的薪水。这份学凭，你就不要想拿回去了。我这儿不是当铺。你答应，拿钱，周一来上班，不答应，抽两千块走人。”

　　谷剑秋打开牛皮纸包，把钱细细点过，确认无误以后揣进兜里，仰头问道：“怎么称呼？”

　　“汤姆陈。你叫我陈老板就行。”

　　“老板好。没别的事我先不打扰了。周一见。”

　　谷剑秋快速起身，忽然想起什么似的：“我领一张工作证再走吧，来的时候我就被巡警盘问了一次。”

　　汤姆的心情显然不错，他又点上一根雪茄，向谷剑秋招招手，两个人离开了这间简陋的改造室，回到招待客人的大厅。他从自己柜台下面的杂乱的格子间翻出一张空白的工作执照，马虎地盖上钢印，丢给谷剑秋：“自己拍张照片贴上去。周一九点来报道。”