第四十六章 亏欠，计划，死人

“我们进来说。”

　　谷剑秋反应不可谓不快。

　　他拉起朱丽叶的手腕，推开厚实的包厢大门，只留下呆站在走廊上的侍员。

　　进了包厢的朱丽叶一把拍掉谷剑秋的手，整理了一下衣服，揉着手腕没好气地道：“你要说什么，说。”

　　她的态度和过去大相径庭，像一只炸毛的母猫。

　　谷剑秋眯眼思考了片刻，他有点弄不明白朱丽叶的企图，她是想帮我么？可一般人根本察觉不到那名正派天官的心电才对，何况我来丽都是临时起意，她是从哪知道的？

　　她是来帮我的，还是来害我的。

　　谷剑秋试探地问了一句：“华婷姐，你还记得我大哥是怎么死的么？”

　　没想到说完这句话，朱丽叶像是被人揭了伤疤一样，反应更大了：“知道！雄阔海派人杀的嘛。所以我不要脸，我下贱是不是？”

　　她的情绪激动，隐隐能听出一点哭腔。

　　“我只是个女人，我也要生活的！我能怎么办？”

　　“你知不知道我以前在这儿多风光？现在所有人都欺负到我头上！我为谷西楼做了这么多，我什么都不要了！我换来了什么？你们有正眼瞧过我么？你们根本拿我当妓女。吸鸦片酊怎么了？江宁有四成的人吸鸦片酊啊！你大哥只恨别人卖鸦片，他从来没有看不起吸鸦片酊的人！你们呢？”

　　“我知道你看不起我，你觉得西楼死了我就贴着你？你不要我，我转过头就去傍雄阔海对吧？对啊，我就是这么下贱，你知不知道什么叫舞女？舞女是金丝雀，舞女就是靠讨好男人活的！我从小到大，没人说过这样活着不对啊。”

　　“你大哥叫我跟他，叫我改，我改了！他现在人呢？我问你他人呢？他有没有考虑过我啊？我跟了他三年，他留给我什么？他什么都没有留给我！我怎么生活？”

　　“……”

　　朱丽叶的情绪过于激动，谷剑秋也无言以对。他进入丽都大舞台后，注意力都放在了观察建筑内部的构局，相对薄弱的墙体，逃生通道的位置，安保力量的布置，客人们是否有异常的心电等等，压根就没注意到台上化了妆，穿着礼服的朱丽叶。

　　朱丽叶深吸一口气，然后吐了出来：“总之，以前是我发白日梦，我这种不要脸的女人不配进你们谷家的门，我还是做我的红舞女，再怎么看，雄阔海也比你们大方多了，你自己说过的，以后我和你们再没有瓜葛，你也没资格来耻笑我。”

　　“你要去雄阔海的包厢？”

　　谷剑秋皱眉：“华婷姐，以前的事算我不对，但是今天这里很危险，你还是赶紧离开这儿。”

　　朱丽叶用杏眼白了谷剑秋一下，连一句话也欠奉，一扭身便离开了。

　　谷剑地揉了揉眉心。

　　有一个正牌天官守门，已经让谷剑秋十分头疼，现在雄阔海的包厢里多了一个朱丽叶，他更不能轻举妄动。

　　也许是因为谷西楼的原因，谷剑秋心里对朱丽叶多少有点歉疚，她刚才说的话，谷剑秋虽然不是完全认同，但无论如何，他都不想伤害朱丽叶。

　　谷剑秋隔着夹克摸了摸怀里的电棉炸弹罐头，思索起对策来。

　　……

　　朱丽叶进到欧式装修的宽敞包厢里的时候，本来预想了很多场景，她并非没应付过一些私底下好似色中饿鬼的头面人物，没想到雄阔海只是看了她一眼，便让她坐到一边去了。

　　“看来，大春对阿普的死，不太上心啊。”

　　雄阔海对面站着一个不停擦汗的龙皮会弟子，这会儿他结结巴巴地回答：“大春哥，已经尽力在调查佛皮大哥的死因了，可实在是没什么线索。吉祥老师说的，身上有电解液的味道的人，实在太多了……”

　　“尽力调查？调查到女人床上去了？我听说他最近结婚了，怎么连张请帖也不给我送？他眼里还有我这个干爹么？”

　　“不是不是不是，那个女人，大春哥就是玩玩，哪儿能真当老婆一样……”

　　雄阔海皮笑肉不笑地盯着对方，一语不发。

　　对方话说到一半说不上来，只能抽了自己一个嘴巴。

　　“我知道，大春最近替藩台衙门的几位大人炒股，赚了很多钱，早就不把我这个糟老头子放在眼里。难免有阳奉阴违的时候，不过你这个当弟子的，实在不够醒目，滚出去。”

　　对方如临大赦，赶紧离开了包厢。

　　朱丽叶见状急忙为雄阔海倒酒。

　　“谢谢你。”

　　雄阔海冲朱丽叶一笑，不着痕迹地摸了摸朱丽叶的手指，然后端起酒杯向旁边的人示意：“哎！我没有子嗣，是真心把大春和阿普当成自己的孩子，可惜大春不这么想。”

　　雄阔海身旁，两腿岔开坐着一名西装革履的弟子，冷冷看着对方离开：“我看他是找死。雄爷，您怎么说？”

　　“我能说什么，藩台衙门的面子要给，我的年纪也大了，大春怎么说也是我干儿子，他既然想上位，我这个会长给他又何妨？”

　　“雄爷，您！”

　　雄阔海躺在沙发上，不再说话。

　　“雄爷！我就直说了，鬼皮没这个资格坐这个位置！他这么多年为会里做过什么？除了玩女人就是拍马屁，除了您，我谁都不服。您老不能退！”

　　“哼哼。”

　　雄阔海笑了笑：“大春的聪明用错了地方，他想在那帮证券经理面前扮黑社会，在我们面前扮证券经理。最后只能是四不像，无论哪条路出了差错，他都死无葬身之地。我实话说吧，我是想让他出头去顶一顶。龙皮会这两年得罪的人太多了，不知道从什么地方就射出一支冷箭来，比如阿普的死，处处透着蹊跷。”

　　“要么是正气学会指使，要么是三合心指使，还能有谁？”

　　“不不不，不一定。”

　　雄阔海虽然年过五十，但思维相当敏锐：“吉祥说过，从伤口看，阿普是在单打独斗的情况下被人杀死的，而且战况相当激烈和惊险，对方的心电应该和阿普相当，不排除接受过改造手术的可能，而且对方很可能受了伤。”

　　“既然没有完胜的把握，三合心或者是正气学会为什么只派一个人出手呢？我收到风声，根本没人去领正气学会的悬赏，说明也不是木岛美雄这种专业杀手的手笔。阿普的死更像是仇杀……哎！”

　　雄阔海眉头紧锁：“我当初找人算命，他说我命犯白蜡金，要有贵人撑住才能一飞冲天，既然有个绰号叫龙皮，就要多收几个义子，多披几层皮在身上，佛皮已经死了，鬼皮又蠢蠢欲动，现在是多事之秋，吉祥也不可靠，我是心有余悸才请了金太洙这个正牌的天官来保护我……”

　　朱丽叶没来由咽了口唾沫。她这半生是在洋酒，宴会和管弦乐声中长大，是笼中的金丝雀，对很多事儿缺乏概念，但终究不是个傻子。

　　她印象里，谷西楼这个弟弟一直是个古板沉闷的人。

　　可是他为什么会来这种地方？

　　她回想起在巷子中第一次见识到对方凶悍的一面，那时候他的双眼亮若金烛……

　　“他没有干孙子，只有两个干儿子，是他的左膀右臂，一个叫佛皮，一个叫鬼皮。”

　　咚咚咚~

　　一名侍员快步跑过来：“雄爷，有个自称老张的人要见你。”

　　“让他进来。”

　　没一会儿，一名样貌朴实的男人走了进来。

　　“雄爷。”

　　“我不是让你和刀疤杨盯住大春么？你来干什么？”

　　“周大春死了。”

　　雄阔海还没说话，外面忽然乱了起来，有女人的尖叫声。

　　拥有正牌天官执照的金太洙快步走进来：“雄先生，外面死了人，您得赶紧离开这儿。”

　　“走，出去看看。”

　　雄阔海带着一干人等走出房间，朱丽叶看没人注意自己，便悄悄地跑掉了……