第十五章 流氓，资本家，提督

走出逸园狗场，汤姆陈抹了一把额头，长出一口气，谷剑秋能看得出来，当案犯的身上搜出左轮枪的时候，他确实很慌张，生怕很牵涉进这场袭击案中。

　　“咳咳。”汤姆干咳两声，扯开了话题：“对了剑秋，怎么大学堂的博物科，连外星凶名正炽的犯罪团伙也会介绍么？”

　　“其实我并不太了解。我的鸡黎语讲习是一位从通商局退休的老先生，他常年跟随帝国的茶叶商队奔走在各条宇宙航路之间。化隆造的事儿，我也是听他说起过一点，但到底对不对，我也不敢保证。”

　　“那位老先生叫什么名字？”

　　汤姆随口问了一句。

　　谷剑秋面不改色：“我记得是叫乔冠生。”

　　他说的都是实情，谷剑秋也不太在意汤姆对自己出身有怀疑，何况汤姆也查不出什么。

　　至于为什么谷剑秋能一眼辨认出化隆造制造的枪械，主要是因为前世的化隆造就是被谷剑秋带队扫灭的，化隆造主人丹朱那台“他化自在天魔”，谷剑秋还改装并驾驶过一段时间，直到在一次针对宇宙灵性的作战中报废损毁。

　　汤姆也没再追问，两人来到一间街边的阳春面馆，在上面条的间隙，汤姆从衣袖内兜拿出一只雪茄，和谷剑秋侃起了大山。

　　“你猜猜，今天在逸园狗场捣乱的那帮人是谁派来的。”

　　谷剑秋摇摇头。

　　“我有七成的把握。”汤姆对谷剑秋的茫然很满意：“这帮人是三合心的老板路博鸿派来的。”

　　“三合心，不是一家加工厂的名字么？和逸园狗场能有什么恩怨？”

　　“三合心和逸园狗场没有恩怨，可跟紫精工业有啊，那个路博鸿从古星来到江宁办工厂，降价竞争，还挖走了紫精工业不少老工人，紫精工业那位石大小姐是出了名儿的睚眦必报。她嘴上大方，什么竞争促进步，心里早把路博鸿恨上了。”

　　“可是这跟逸园狗场有什么关系。”

　　面来了，谷剑秋起身去接。

　　汤姆点燃雪茄，舔了舔嘴唇说道：“逸园狗场的老板雄阔海，名义上是工会会长，实际上是江宁最大的帮会首领，流氓头子。绰号叫龙皮太保。他的门徒有一多半都在紫精工业名下的矿场做工。雄阔海的干儿子佛皮，以前是凤塘矿场工人纠察队的队长，什么工人闹事，家属闹赔偿，都由他来摆平，谁不服就打谁，甚至上门放火！”

　　咔嚓~

　　谷剑秋大拇指把住瓷碗的一角突然开裂，热汤淋了他一手。

　　“霍！”

　　汤姆直往后退。

　　谷剑秋把面放下，抽出一张纸巾擦拭着通红的右手：“不好意思老板，这碗我吃。”

　　“吃什么啊，老板再上一碗，你们餐具什么质量？”

　　汤姆回头吼了一句，清了清嗓子：“我刚才说到哪儿了？”

　　谷剑秋低着头，把擦拭过的纸巾揉成一团扔进垃圾桶：“上门放火。”

　　“啊对。所以啊！这紫精工业跟雄阔海一直就有勾结。前阵子路博鸿出门，上车的时候，司机从他的车子底下检查出这么大一颗炸弹啊。和这碗面一样大。”

　　汤姆指了指新上的阳春面，好像他亲眼目睹一样。

　　“谁干的？整个江宁，除了龙皮太保这个大流氓，谁有这个手段？何况这又不是第一次了。以前有一家从许州来的工厂主，他雄阔海就给人家来了这么一手，没过三天，那家人连厂房带设备，一起折价卖给了雄阔海。灰溜溜跑回老家去了。”

　　“所以路博鸿报复雄阔海，闹了刚才那么一出？”

　　汤姆点点头：“八九不离十。这帮古星来的商人也不是好相与的，在开拓地和外国人火并起来别说爆弹枪了，他们用的是正规军退下来的重火力。你等着看吧，江宁这次热闹咯。”

　　接下来是一些无关痛痒的场面话，谷剑秋平稳地接着汤姆的话题，思绪却有些飘散，吃完了晚饭，也到了下班的时间，他送别了汤姆陈，一个人在街上踟蹰了许久，不时仰脸看向天空，似乎在思索什么。

　　-------------------------------------

　　路博鸿今年三十七岁，正是当打之年，他是个基督教徒，平素喜欢穿裁剪简单的黑色长衫，戴白色蔷薇领，看上去和蔼又有风度，像一位神父多过像一位实业家。

　　路博鸿出生在惧留卫，一颗萤惑的卫星上。从他爷爷那一辈儿，家里就是惧留卫当地有名的茶商，和其他边远古星的有钱人一样，路博鸿打小就被家里送回母星求学，希望有一天他能走上仕途。

　　此人有诸多轶事，当中最出名的，便是有一次，他的茶队要运整船上好的红茶到太阴古星，结果在航路上遭遇了宇宙海盗，这伙海盗盘踞多年，臭名昭著，但凡遭遇的商队几乎没有活口。

　　可路博鸿率领家里的部曲兄弟，硬是凭借两架退役的业火神机，打得这群凶悍的海盗伤亡过半，狼狈逃窜，这件事甚至惊动了太阴古星的海棠总督，路博鸿一句“我不过持剑经商。”在当地传为佳话，还受了个三百户的从男爵，从此有了“剑袍勋爵”的美名。

　　可后来茶叶行每况愈下，路博鸿干脆带着一半家当，回到自己熟悉的母星，想转行做重工业，并在江宁选址建了一个冶金厂，取名叫三合心，这正是他家里世代经营的茶叶铺的名字。

　　对于江宁本地的地头蛇来说，这无疑是一条过江猛龙。

　　而这条过江猛龙此时却在酒席上为难地赔着笑脸，酒杯端起来也不是，放下也不是。

　　“人就要敢作敢当，这一桩我还是很佩服你们古星来的人，有古君子之风啊。”

　　说话的人坐在居中，一身黑色大氅，黑发浓密，络腮胡子，双眼炯炯有神，面目不怒自威，身后是一副落地的白虎观想图。正是江南州水师提督常仑。

　　他只顾说话，对路博鸿举起来的酒杯却看也不看一眼。

　　路博鸿只得自顾自喝了一杯，展出空酒杯向常仑示意：“此事我是颇为汗颜。我这个伴当弟兄脾性不好，在古星的时候就爱赌博，我教训了几次也没有成效，今天终于酿出祸来。”

　　“哎呀，路董事长啊，我早讲过啦，那枚炸弹和我没有一丁点的关系。有什么话说不开呢？非要打打杀杀？”

　　此人与路博鸿对面而坐，拄着一根花梨木拐杖，说话带一点本地口音，看上去五十多岁，寸许的短发，脸上皱纹堆垒，手指上带着祖母绿戒指，一派士绅打扮。就坐在路博鸿的对面，正长吁短叹，一脸的苦主做派。

　　路博鸿瞥了他一眼，：“前几日是有些宵小，使些下作手段企图恐吓路某，坊间有一些传闻，可我也没放在心上，雄老大主动提起，这不是不打自招么？”

　　老人正色道：“证据呢？别说你没有证据，就算有，你也应该去府衙递状函，你怎么能纵人行凶？江宁可是讲法律的呀。”

　　没等路博鸿再说话，常仑一摆手：“我这儿不是公堂，你先不要讲法律。路老板是个爽快人，阔海你也别和我装糊涂。人家是来我们江宁做生意的，你总是这样搞，以后谁还敢来啊？管好你的门生，不要再给三合心添麻烦。”

　　“知道知道。”

　　雄老大拄着拐杖，挤出一个笑容：“我们这些人，说白了就是码头工人抱团取暖，为了能有一口饱饭吃，哪敢和路董事长作对？我可是听说，路董事长的洋太太出身惧留卫当地最大的黑手党。路董事长的千金宝贝更是了不得，一个女娃子率领上百门徒，端着几十条冲锋枪上街火并呐。常督，你想想那是何等盛景？”

　　常仑皱着眉头望向路博鸿。

　　路博鸿急忙辩解：“常督，这都是别人以讹传讹。我太太出身牧师家庭，玉亭更是自幼接受良好的教育……”

　　路博鸿把头转向对面的老人。笑道：“我倒是听说，雄老大的工人纠察队，专打8工的工人和报道8工的记者。前阵子凤塘矿场游行，于老大您的干儿子佛皮举着三十公斤的开矿臂铠，当场打死了两个举横幅的矿工。还带人冲散了游行的队伍。龙皮太保的威风，谁人不知，谁人不晓啊！工人们有没有饭吃我不清楚，我看于老大您的干儿子们一定是吃得脑满肠肥了!”

　　龙皮太保雄阔海，在高桥村狗场贩卖水果烟卷出身，十五岁出道混帮会，收高利贷，运销鸦片酊，开妓院，办赌场，是江宁本地最大的流氓大亨。

　　“行啦，二位就不要在我这儿唇枪舌剑，你来我往了。这件事是的确阔海做的不对，归根到底，不就是生意场那点事嘛！明天我做东，阔海你把冶金商会那些人叫出来，你们也不要搞什么降价竞争了，闹来闹去叫外国人占了便宜，饭局上拟一个办法出来，让各家让一些订单给三合心做。有没有问题？”

　　“没问题没问题。”

　　雄阔海满口答应。

　　路博鸿沉默了一会儿，挤出一个笑容：“当然没问题，那……我那个弟兄能不能？”

　　“法不容情。”

　　常仑面色如铁：“在江宁持枪，开枪伤人，这是重罪。何况我这边有犯人指认，你那个弟兄和炎武合的反贼有勾结。这案子小不了。路老板还是不要自找麻烦。”

　　“这说到哪儿去了……”

　　路博鸿终于保持不住风度。

　　常仑敲了敲桌子：“这些年你们这些古星来的侨民闹出的乱子不少，违禁品，宇宙逃犯，战线逃兵……你的事儿我多少也听过一些，既然是做生意，就要遵纪守法，这里是母星，是海棠本土。不要把惧留卫的野蛮风气带到江宁来！”