第四十二章 爆裂

快艇在壮汉手中，宛如怒海狂鲨，在水上掀起一连串逐渐散开的蛛网涟漪。

　　原本七八分钟的水路，他只用了四分半钟。除了高明的心电，也证明壮汉对快艇这一类载具的驾驶经验相当丰富。

　　此时已经入夜了，昏黄的月亮被水纹揉得粉碎，水上能见度很低，岸上的灯塔周围有飞鸟盘旋，快艇停靠的地方依旧是一片没什么人的浅滩，要跋涉一段水路才能上岸。

　　谷天宇心里还是萦绕着挥之不去的阴霾，他知道即便有春生这个心电高手在，现在的局面依然很难收拾干净。

　　壮汉一言不发，欠着身子钻出船舱。

　　谷天宇安慰了孙少棠两句，也跟了上去。

　　壮汉把快艇钥匙扔给谷天宇，主动把舱门锁了，迈步跃到水里，整个快艇明显往上浮了一寸。水才堪堪没过他的膝盖。

　　谷天宇做了个深呼吸，强迫自己镇定下来，紧跟着也下到水里。

　　两人摸着黑，一起往岸边走去。

　　“你带表了么？现在是什么时间？”

　　谷天宇问道。

　　壮汉从怀里掏出一块铜制的老怀表，拨开表盖，发出清脆的铮鸣。

　　“七点二十八分。”

　　我和孙少棠是七点零二逃跑的，才过去了二十六分钟。

　　“回去！回孙少棠的家。”

　　“你不怕自投罗网么?”

　　壮汉斜睨着少年。

　　“周大春死了，孙少棠只是一个女学生，不把她抓到，那些保镖没办法向雄阔海交差。我知道这些人的体貌特征还有车牌号。如果能把他们一网打尽，把尸体统统处理掉，今天的事就不会有人知道。”

　　“这听起来只是你的臆想，而且有必要这么麻烦么？听你的描述，龙皮会从头到尾都没有发现你的存在。如果那个女孩人间蒸发，你自然甩脱了和这件事的干系……”

　　“不行！”谷天宇打断了春生。

　　“为什么？”

　　“周大春是被我勒死的，明眼人一看现场就知道至少有两个人。我和孙少棠在学校的关系很好，校卫眼睁睁看到我们两个一起走出校门，这种事根本经不起调查。”

　　“那你能保证你的小女朋友守口如瓶么？”

　　谷天宇咬了咬嘴唇：“我不知道。走一步看一步吧。”

　　壮汉终于收回了目光，脸上没有表情：“姚工让我听你的指挥，你自己决定。”

　　两个人的交流很短促，但脚步不停。

　　“孙少棠说，周大春身边一共有五个人。我虽然没见过，但是那个周大春在龙皮会的地位不低，他身边的人恐怕不是酒囊饭袋，你一个人有把握对付么？”

　　“那要看他们身上带枪没有。”

　　“就当他们没有呢？”

　　春生的脸上泛起一丝野性的笑容。

　　“那五十个也没问题。”

　　夜色越发浓稠，远方汽笛不时发出轰鸣，江上水波涌动。

　　几只胆子大的水鸥扑打着翅膀落在汽艇上，突然，一道引擎涡轮的声音由远及近，吓得孙少棠急忙把船灯打灭，舱内顿时一片漆黑。

　　良久，外面终于没了声音，孙少棠的视线慢慢习惯了黑暗，她缩到角落抱住膝盖，终于忍不住抽泣起来。

　　“老天爷保佑，我们不是故意杀人的。周大春不是什么好人，他该有报应的。天宇，天宇他是为了救我，呜呜呜呜……”

　　咚~

　　汽艇猛烈摇晃了一下，孙少棠以为被人发现，急忙趴在地上，可好半天并没有什么动静，她以为是什么水鱼撞到了船底，这才松了口气。闭上眼沉沉睡去。

　　……

　　……

　　“找到没有？”

　　瘸子焦躁地问。

　　才去追赶孙少棠无果，只能原路返回的两人一齐摇了摇头。

　　瘸子猛抽了两口香烟，无奈道：“那只能等刀疤杨那边有没有消息了。”

　　院里传来汽车引擎的声音，没一会儿，房门被粗暴推开，刀疤阴沉着脸走进来，看其他三人都盯着自己，他也摇了摇头。

　　左面那人犹豫着说：“我看，还是先给雄爷报个信。”

　　“怎么报？你去报？”

　　瘸子瞪了对方一眼。

　　刀疤脸表情有些不自然地摸出一根香烟点燃。

　　床上的周大春脸上青紫斑驳，脖子上暗红的疤痕往外凸。眼珠上的毛细血管爆裂，怔怔盯着空处。四个人也盯着鬼皮的尸体，都是一筹莫展。

　　“不可能啊，拢共就这两条路。一个丫头片子还能飞上天去?”

　　“可以坐船。”

　　刀疤杨抱着肩膀：“这儿是江景公寓，汽艇游船到处都有。”

　　“册那。”

　　瘸子懊恼地把帽子扔在地上。

　　“现在怎么办？”

　　瘸子冷笑一声：“跑得了和尚跑不了庙。小丫头找不到人，她那个赌鬼老妈还能跑了？”

　　“除了那个小丫头还有一个人。”

　　刀疤踩到床上。提了提裤脚蹲下来，观察鬼皮的尸体：“大春哥是被人从背后勒死的。凭一个小丫头做不到。这个房间里一定还有一个人，我们进来的时候，桌上有两杯果汁，应该是她的同学或者朋友。”

　　“他妈的小荡妇。”

　　一直没说话那人哭笑不得的骂了一句。

　　鼎鼎大名的龙皮会三把手，居然死在了一对早熟的学生情侣手上？

　　窗户被一颗皮球打得爆裂开来，飞溅的玻璃渣滓溅在几个人身上。

　　脾气火爆的瘸子甩掉身上的碎玻璃，他拔出手枪，不顾刀疤杨的阻拦冲出大门，看到一个十六七岁的小孩子呆呆杵在原地，火气攻心的他想也不想，抬手就连射两枪。

　　砰！

　　小孩子反应还算快，一个飞扑趴在地上，子弹几乎是贴着他的头皮飞了过去。

　　“这个白痴！”

　　刀疤杨简直要气疯了，他知道瘸子的全部身家都跟着周大春买了股票，是他的死忠，可没想到周大春一死，瘸子居然恼火到因为这点小事开枪，简直不把宪兵放在眼里。

　　刀疤杨快走几步，要冲去拦住瘸子，忽然一道黑影闪过，正站在门口叫骂的瘸子整个人连一声惨叫都发不出就消失不见了。

　　刀疤杨瞳孔放大，下意识退后两步。

　　那形影不离的两人这时候才收拾掉身上的玻璃渣滓，骂骂咧咧地走出房间，才一出门，瘸子中气十足的叫骂声戛然而止，两人不疑有他，掏出手枪打开保险一齐冲了出去，背靠彼此做出射击姿势，避开了所有视线死角。

　　这是一对兄弟，姓陈。

　　两人做过六年的水警，素质过硬而且配合默契。

　　砰！

　　陈氏兄弟的哥哥发现黑暗中有道灰熊一般的人影，正背对自己半身蹲伏，脚下一大滩血蜿蜒流到路灯下，他毫不犹豫开枪射击。