第八章 心肺手术， 通灵潮，《女青·鬼律》

今天是周一，谷剑秋要上工的日子，可一大清早，大概六点钟不到他就出门了。谷剑秋没有去找单兵店老板报道，反而来到了毗邻旅馆街的旧货市场。

　　几家旧货店的老板见他来了，就点点头算是打招呼，这两天，谷剑秋每天早上都来掏旧货，虽然花的钱不多，但总算混了个脸熟。

　　这里的旧货包罗万象，从刚被淘汰十多年的脚踩缝纫机，老式戏班的曲谱，头面。不开刃的镇宅宝剑，含有放射性元素的儿童玩具，遥远古星流传过来的工业残次品……

　　汤姆陈叫他九点半上工，时间还算充裕，和往常一样，谷剑秋把货架上所有新到的商品都仔细观察一遍，目光最终落在一个黑中透亮的铁像上，眼前不由一亮。

　　这尊像大概一尺高，八臂四足，猪鼻牛眼，敞胸露怀，用骷髅头作发饰和项链，雕工生动，有明显的密教风格。

　　谷剑秋指着铁像：“老板，这个多少钱。”

　　那老板抬头看了一眼，当即轻飘飘地说道：“一万二。”

　　谷剑秋被他这个报价气乐了，摇了摇头准备离开。

　　那老板看他要走，又补了一句：“我八千收的，要你个成本价，就当开张了。”

　　谷剑秋头也没回，那尊铁像大概能满足他的要求，但也不是非他不可，自己时间还充裕，不用着急下决定。

　　辗转几家旧货店，谷剑秋也没再遇到能满足自己要求的物件，一直到八点多钟，谷剑秋走进市场夹角一间不足五十平米，弥漫特殊香薰味道的门店。

　　“又是你？到左边第一排的货架看看吧。下次进货是十五天以后的事了，如果还没有你满意的，这半个月就别来浪费时间了。”

　　说话的是个四十岁上下的中年女人，头发被亚麻布包裹。皮肤黝黑，吊眼梢，鹰钩鼻，她胸前挂着黢黑的十字架，手腕上缠绕着铜制念珠，腰间环绕蛇形的吊坠，身上至少有七八种有宗教象征意义的装饰，气质十分诡秘。

　　谷剑秋依言走到左边第一排的货架前，上面摆着许多具有蔷薇中世纪神秘学色彩的物件的，拳头大小的金色骷髅头，被绷带缠绕的破布娃娃，沾满油渍的羊皮纸等等，谷剑秋上手一一端详，又摇头放下，直到捡起一本被人生生撕掉后半本，纸张发黄的线装古书，更惹眼的是，整篇经文的字体呈现干涸的褐色，像是用鲜血写成的。

　　“天地初生，元气施行，万神布气，无有丑逆祆邪不正之鬼……”

　　谷剑秋心头一跳，一股淡淡的喜悦感涌上心头。

　　……

　　“现代心电的相关标准，是最近一百年新学兴盛后才慢慢普及，在古代，人类各国都有各自称呼心电的叫法和标准，以至衍生出多种文化和宗教，时至今日，海棠各家的武学道场，依然有各自划分心电水平的专业术语。至于今天在各国通行，把心电总结成数字统一衡量的方法，最早是十六世纪一个叫乔治·西蒙·欧姆的邪马尼人总结的……”

　　吉祥拍拍手掌：“好了同学们，今天的课程就到这儿，下一课我们会讲当代心电国标的普及历程，接下来十分钟是自由提问环节，你们有什么不明白的，老师会在自身知识范畴以内为各位解答。”

　　谷天宇第一个举起了手，有人朝他投了一个不屑的目光。

　　“这位同学请问。”

　　“老师，我听人说，花旗正火热的义植技术，最早就是由吉祥传入的。我想问，如果有一个人因为心肺问题，常年卧病在床，义植技术有没有可能通过手术根治她的病症呢。”

　　“这可是不在教科书内容的提问。”

　　吉祥嘴上这么说，脸上却露出笑意：“我的回答是，完全没有问题！以人类自有医学的技术，心肺移植是难度极高的外科手术，可在吉祥的义植看来，这并不是什么大问题。只要……”

　　“谷天宇，不要问和科目无关的内容。”

　　课堂后面一直有人旁听，很显然，天德公学并不打算放任“天人”的授课内容。眼看吉祥要展开义植话题，立刻有人制止。

　　“对不起。”

　　谷天宇道歉后坐下。

　　吉祥也不在意，只是耸了耸肩膀道：“针对人类的义植改造技术，目前在海棠，乃至其他各国都是被完全禁止的。只有花旗的部分州的立法，允许对人类的义植改造，所以，我不能在课堂上公开讲授义植的知识。”

　　谷天宇听出了吉祥的言外之意。

　　“咳咳咳！”

　　见吉祥还在说，那人忍不住大声咳嗽起来。

　　“说起来，大家还记得我刚才讲过的，古海棠传统的心电开发技巧是什么？”

　　吉祥不得已转移了话题。

　　“冥想和练打法。”

　　谷天宇回答。

　　“不错，时至今日，冥想和练打法，也是人类提升心电值的主要方式，但无论是冥想还是练打，都需要经年累月的苦练和异于常人的天资，然而有一种快速提升心电值的方法，能让一个普通人在几天的时间里，获得个位数，乃至两位数的心电提升！虽然在海棠，蔷薇这样的古国被斥为邪道，却在一些小国家非常流行。”

　　看到学生们好奇的目光聚焦过来，吉祥缓慢地吐出两个字：“通灵。”

　　……

　　“这个多少钱。”

　　谷剑秋把半卷经书抵到神婆面前。

　　“两千。”

　　谷剑秋皱着眉头：“太贵了。”

　　神婆压低声音：“外面那些人都是土包子，他们不知道你要干什么，可是我很清楚。”

　　谷剑秋面不改色：“如果你清楚我想干什么，你就更应该知道，我不是个有钱有势的人，不然我可以直接花钱去鸡鸣寺布施，没必要来淘这种邪门的东西，你说对么？”

　　神婆撇了撇嘴：“一千五，不能再低了。”

　　谷剑秋向来不太擅长和人讨价还价，何况这东西和他印象里的一模一样，一时也顾不上其他，直接掏了一卷钞票出来，刚要出门，神婆叫住了他。

　　“喂，有一天你不想要了，可以再回来把书卖给我，不过，就不是这个价了。”

　　谷剑秋笑了笑，没有理会，径直离开了。

　　十九世纪的人类世界，曾经刮起过一阵疯狂的通灵潮。

　　通常来讲，只有活人才有长久的心电，但是凡事都有例外。偶尔会出现，在器物中残留下心电波动，经久不散的情况，尤其是一些年代久远的古董，残留的心电波动更加强烈，甚至到了会影响旁人的心智。过去许多灵异的传闻和诅咒便是从此诞生，这就是所谓的通灵古董。

　　可是十九世纪中叶，人们逐渐发现，被通灵古董骚扰过的人，自身心电多少会获得一点提升，从此掀起了一场疯狂追逐“通灵古董”的浪潮，人类数以千年积累的“通灵古董”在短短一个世纪内被一扫而空，资本家过度的炒作甚至引发了强烈的投机泡沫，许多人血本无归。

　　一直到谷剑秋牺牲的人类末日时期，残存有心电波动的通灵古董已经所剩无几，仅有的几件都在博物馆收藏。

　　很显然，谷剑秋看中的怪异铁像和半卷血经正是这种残留主人心电的通灵古董。

　　不仅如此，谷剑秋之所以如此激动，是因为这半卷血经很有可能就是后世人们津津乐道，传说中的通灵古董之一，残存了变异心电的《女青·鬼律》