第四十四章 放火，感电火药，货腰女郎

印有紫精重工标志的单人汽艇在江水上载浮载沉。

　　谷剑秋一把扯断被短路的输电线和点火线，把外套和裤子打理整齐以后顶在头上，低头看了一眼脚下被凿了个大窟窿，正咕咚咕咚冒水的汽艇底板，然后纵身跳入水中。

　　江水沉郁浑浊，谷剑秋在水下划出一个圆润的弧线，双脚摆动间身体借力上浮，肩膀浮出水面再猛力下扎，如此反复。等他游到岸边，水中早就不见了快艇的影子。

　　谷剑秋把湿透了的衬衣脱下，拧了一把以后擦了擦头发和身体，把衬衣团成一团扔进水里，再把外套和裤子穿上。

　　那个女孩是天宇的同学吧，应该是叫孙少棠。

　　不知道什么缘故，她和天宇居然撞到了鬼皮，天宇还误打误撞把鬼皮杀了。

　　早在前世，谷剑秋就调查过这个龙皮会的所谓三把手。

　　鬼皮，原名周大春，江宁周边川沙县旺桥镇人，在龙皮会放高利贷，逼良为娼，是不少地下钱庄和妓寨的幕后老板。周大春干了不少淫人妻女，破户灭门的勾当，在江宁可谓臭名昭著，后来因为做股票生意破产，坑了不少达官贵人的钱，他被上门讨债的债主打断手脚装进麻袋里种了荷花、应该就是这一两年的事儿。

　　自己本来打算手指的伤再养好些，到了和炎武合约定的日子，就捎带手把鬼皮收拾掉，结果计划赶不上变化，现在牵涉到了正气学社，如果不是凑巧在矿场撞到天宇，自己还被蒙在鼓里。纸终究包不住火，就算正气学社肯帮忙，也不见得能把天宇杀人的事遮掩过去。

　　除非放一场更大的火。

　　……

　　……

　　感电火药，海棠民族最引以为傲的发明之一，属于人造奇导体的一种，是古代海棠皇帝追求长生不死药的副产物。只要极少量的心电刺激，就能迸发出无与伦比的爆炸威力，即便心电再微弱的普通人，也可以通过感电火药制作的火器杀死心电比自己高强几倍，甚至几十倍的豪强。

　　夫专诸之刺王僚，彗星袭月，聂政之刺韩傀，白虹贯日，便是如此。

　　时至今日，人类世界已知的感电火药种类超过上百种，包括五味酸，硝化甘油，无烟硅，雷浆汞，黑索金，碳四等等。

　　在未来的二十年，炎武合人最惯用的感电火药是硝酸电棉。

　　比起需要极高心电才能运用的遥感类炸药，电棉炸药只需要用罐头或者易拉罐一类的容器填装，在掺杂心电火花之后立即扔出，取材简单不说，威力也不输给高心电炸药，尤其是帝国行将崩溃的那几年，电棉炸药的威名传遍四方，甚至有流氓混混拿着空罐头到银行敲诈勒索，开口就是“都别动，我身上有电棉炸药。”

　　但谷剑秋重生以来，并没打算过要制作电棉炸药。

　　一来，电棉炸药的威力难以控制，稍有不慎就会伤及无辜，也很容易波及自身、谷剑秋前世就几次被电棉炸药炸伤，在胸口和脑后都留有伤疤，使用电棉炸药那几年，也许不是谷剑秋前世中最危险的岁月，但一定是他受伤最频繁的岁月，甚至一定程度上损害了他后来的心电上限。

　　二来，谷剑秋最迫在眉睫的需求，是调查将整个天人坊付之一炬的火灾到底是不是另有隐情？龙皮太保在江宁横行多年，身上有不少秘密，用电棉炸药把他炸上天，不是谷剑秋心中复仇的最优解。

　　但为了弟弟，今晚雄阔海一定要死，至少也要闹一个让龙皮会无暇他顾的大动静，电棉炸药就成了只有十四个标准心电的谷剑秋为数不多的选择。

　　现在的海棠本土环境安逸，电棉炸药还没流行起来，所需的关键材料，诸如高纯酸这些东西，在西药房花钱就能买到，情况紧急谷剑秋甚至来不及回家取枪，跑了几家杂货铺和药房，就地取材，用别人吃完的豆豉鲮鱼罐头制作出一枚简易版的电棉炸药，揣进怀里就直奔丽都大舞台去了。

　　丽都大舞台半年前换了东家，新老板是雄阔海的外甥，从那以后，这位年逾五十的龙皮太保每个月至少有一半以上的时间泡在这儿。这是人所尽知的事儿。

　　如今丽都大舞台的几位当红歌星都是龙皮太保花钱捧出来的，至于为了红人选秀贿赂文化名流评委，绑架贤春楼花旦，把北方名伶霍艳灵逼得提前结束巡演离开江宁等等，这点事对于龙皮会来说，实在连恶行都算不上了。

　　五光十色的彩灯下，“巴别时代”的黑底金字招牌闪着奢侈的光彩，用弹簧地板搭建的千人舞池，在西式乐队的演奏震颤不已。磨砂玻璃下映射出红妆女郎们的妖娆的身姿，海棠本土，东南各国乃至金发碧眼的娇娃一应俱全，真可谓东西各取，水陆杂陈。

　　“朱丽叶，别说我不帮你，当初是你自己要扛那块贞洁招牌的、你瞧瞧现在的丽都，十六七岁的清纯茶楼女我们有啊，外国佳丽我们也有啊，就是影坛剧社失意的女星，我们也不缺啊，现在整个江宁港，谁不知道我们丽都的好处啊？你现在回来想和当初那样风光，好难咯。”

　　朱丽叶笑容甜的发腻，她凑到这个皮肤白皙，嗓音尖细的男子身边，双手扶住他的肩膀，撒娇道：“兰经理！我们可是多年的好姐妹，你可不能不管我。”

　　“啊！现在开口笑叫我好姐妹，找到男人就当我是抹布。哼~你有没有听过最近在江宁很流行那句啊？”

　　“哪一句啊？”

　　“法不容情啊！你想回来做呢，就要从货腰女郎开始做起，你做不做啊？”

　　朱丽叶咬了咬嘴唇，她当初好歹也是丽都大舞台的“龙头”，现在要她从“货腰女郎”开始做，叫以前那些对头看到笑也笑死了。

　　“我做。”

　　她咬了咬牙。

　　兰经理的脸上这才露出笑容：“做就是了嘛！别说我不关照你，今天雄爷就在天字包厢里，我安排你七点半那场，他如果肯捧你，你下辈子都不用愁啦，还要什么罗密欧啊，罗什么欧都有了。你进去化个妆吧，再换身衣服。”

　　朱丽叶千恩万谢，等进了化妆间，整个莺莺燕燕的房间顿时安静下来，所有人都直勾勾地看着她。

　　朱丽叶舔了舔嘴唇，旁若无人地走到一块化妆镜前面，熟练地给自己上妆。