第十七章 穷人，好人，《孤女传》

男孩皱起了眉头，他垂下头：“我听我姐姐说，那不是个好人该去的地方。”

　　吉祥露出了若有所思的表情。

　　“你姐姐说得对，可并不全面。这个世界不是非黑即白，有许多灰色地带，有许多人迫不得已。海棠人有一句古话：纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。我觉得你应该亲眼去看看，也许会有不同的想法。”

　　见谷天宇的表情还是有些犹豫。吉祥又道：“我是天德公学的注册教师，档案经过官方的严密审查，今天有几十名学生亲耳听到我留你的堂，天宇，我没有理由害你。”

　　“吉祥老师，我没有这样的想法，我信任您。”谷天宇最终长出了一口气：“好吧，吉祥老师，我和你去。”

　　见男孩答应，吉祥露出了微笑：“天宇，我并非要利用你的好奇心勾引你堕落，我可以保证，你今天看到的东西是你以前在书本上很难学到的，这将是你宝贵的一课。”

　　两人向公学的门卫打过招呼，一起坐上了港口方向的电车。一路无话。

　　……

　　旅馆街上摩肩接踵，吉祥牵着谷天宇的手，顶着偶尔的异样目光，在马路上转来转去，直到一座气派的西式建筑前。

　　轰地一下炸开锅似的，街边许多衣衫褴褛，神色憔悴的人凑了上来，把吉祥和谷天宇围在中间，七嘴八舌地说些什么，因为太过吵闹，谷天宇听不真切。

　　“对不起，请让一让。大家都挤在这儿解决不了问题。”

　　吉祥张开双手轻声劝阻，但显然无济于事，直到两个膀大腰圆的狗场打手推搡开人群，胖经理用手帕擦拭着脖子，一路小跑着过来：“吉祥老师您总算回来了。实在不好意思，狗场这边出了点乱子，您跟我来。”

　　“这是我的学生。和我一起来的。”吉祥指了指谷天宇：“让大家先排队，我一会儿就看诊。”

　　“好好好。”

　　经理点头哈腰。

　　吉祥带着谷天宇走进狗场，乘坐自动扶梯上楼，谷天宇面无表情地目送金碧辉煌的大厅，觥筹交错的的男女，花花绿绿的筹码和转盘在视野中下沉直至不见，映入眼帘的是一排走廊，空气中充斥着刺鼻的消毒水味道。

　　“你进这个房间。”

　　吉祥指了指左手边的一间小房子。谷天宇依言进入，房间里只有一排座椅，还有一面巨大的玻璃幕墙。里面堆满了谷天宇认不出的大型医疗器材，和许多身穿白衣白帽，口罩捂得严严实实的人。

　　病床上躺着各色的斗犬，伤势轻重不一。最让谷天宇印象深刻地，是一只他认不出品种的棕色犬，身长一米出头，粗壮的前肢充满爆炸的力量感，即便躺在床上也让人遍体生寒。斗犬的一只眼睛只剩下黑洞洞的骷髅，半茬儿头骨裸露，能看到猩红色的，充满褶皱的大脑，病床旁边放着一只按斗犬头型打造的半覆盖头盔，上面还沾着血迹和其他不明体液。

　　不多时，吉祥也走进了玻璃幕墙后面的手术室，从高大的身材和裸露出的蓝色皮肤能很轻易的辨认出是他。他飞快地和身边的人交流着什么，随后拿起器械开始手术。

　　谷天宇走近了一些，他想看得更清楚点，整个过程进行了大概四十分钟，他看不出太多门道，但依然感到无比震撼。

　　大概五厘米的柱状晶体器官，谷天宇猜测是代替眼球的义植，一管又一管颜色不明的针剂。屏幕上不断跳动的曲线和数字，棱角分明的金属器械和血肉的接合。高级手术台上各色飞转的手术刀具和缝合针……

　　终于，手术结束了，在最后的心电复苏完成后，这只不知名的棕色犬的胸膛开始有了起伏。吉祥走出手术室，留下其他人继续忙碌，简单清洁后，来到了谷天宇所在的房间。

　　“感觉怎么样？”

　　“非常神奇。”谷天宇回味了一下，干巴巴地补充道：“非常神奇。”

　　“我的办公室有几本初级的教材，是我自己整理的。上面介绍了几样简单的改造手术，还有所用到的手术器械，跟我来，我拿给你。”

　　谷天宇跟随吉祥来到了一间古色古香的办公室，书柜下面堆满了大部头的图册和医学资料，上面则是一些哲学书籍和几本时兴的长篇小说，比如最上面夹着书签的，是蔷薇作家居斯塔夫的《查理夫人》。

　　“你也喜欢读小说么？”

　　吉祥来了兴致。

　　“我不怎么读，平时课紧。”谷天宇指了指书柜上鸡黎女作家夏洛蒂·勃朗特的《孤女传》：“不过以前我妈很喜欢看这本书。我家里现在还有一本。”

　　吉祥推了推自己的镜片，摇摇头：“我不喜欢《孤女传》，这个作者总是强调，人拥有美好的道德和自尊胜过拥有美貌和财富，这完全是自欺欺人！道德和自尊根本不是那么实用的东西。小说的结局更是庸俗无比，贫穷的女主人公得到一大笔遗产，然后去找他的落魄情人罗切斯特复合，你要怎么说服读者接受这个结局？难道拥有道德的人便会被上天垂青么？何其荒谬。咳咳。”

　　吉祥似乎意识到自己的情绪有些失控，于是用干咳掩饰。

　　谷天宇没有接话，吉祥偶尔流露出的牢骚反而让他放松了许多，不知不觉，他对陌生环境的最后一点戒备感已经消失了。

　　“资料在那边，你可以自己看。我要接待一些病人。”

　　“是刚才在狗场外面那些么？”

　　“没错。他们大多是乡下的流浪汉，苦力工人和无依无靠的老人。”吉祥打开抽屉，拿出听诊器：“逸园狗场的老板雄先生是个有风度的绅士，他答应我开放狗场，让穷人有地方来找我问诊，也答应我可以拿一些临期的消炎药和止痛药给他们。前提是，我要先完成我的工作。”

　　顿了顿，吉祥又说：“所以我必须先治好狗场的狗，再去治疗这些病人。因为这些狗有人结账，但人没有。”

　　谷天宇眼神微动，说道：“您是个好人，吉祥老师。”

　　吉祥伸出一根手指冲他摇了摇：“我是天人，不是好人。”

　　谷天宇低头笑了，气氛融洽。