第四十一章 窑哥，尾随，历史名人

谷剑秋是来还大哥生前的工友们给家里凑的五百多块钱的，谁知道撞见了自己的弟弟。

　　窑哥们的收入并不算低。但大多数人其实攒不下什么钱。

　　矿工这个行业，是江宁底层人生活的冰山一角。

　　矿井下环境恶劣，空气污浊闷热不说，用开矿臂铠打眼时矽尘飞扬又不通风，大部分窑哥干不了几年就会染上尘肺病，花出大笔的药费。

　　根据江宁矿务局的不完全统计，仅一八八三年到八四年这一年，去江宁各级医院就诊的尘肺病工人就有三万四千多人。

　　加之各类大小的工伤矿难，沼气爆炸，矿井坍塌，开采不当造成的水灾，设施起火造成的火灾。平均一周就要死一个人。

　　前几个月闹得沸沸扬扬的江宁矿业工人大8工，起因就是一场沼气爆炸，事故当场炸死十多人，四十多人窒息死亡，一百多人轻重伤。可凤塘矿场借故克扣工人医疗费和抚恤金，石玉棠登报称“本局竭力防备，专用安全灯防止煤气爆炸，唯闻工人带土灯入矿致有此祸，或因开灯取火吸烟之故，死者身上有纸烟，可见一二”。此言一出，江宁矿工为之哗然。

　　因为朝不保夕，生活苦闷。许多窑哥们花钱大手大脚，吸鸦片酊，狂嫖滥赌者不在少数。凤塘矿场周围遍布大小妓寨和烟馆。其主事者大多是矿头儿和矿场老板的亲属，矿头甚至会主动引诱新来的矿工沾染恶习……

　　一些报纸在8工期间收了石玉棠的红包，便借故发难，他们说工人满身恶习，刁横野蛮，与社会流氓勾结扰乱治安，是黑帮分子，并配上一张男人吸食鸦片酊的特写照片，通过攻讦工人的私德，达到扰乱舆论的目的。

　　在这种的环境下，窑哥中能洁身自好者少之又少，自然拿不出什么余钱，再加上龙皮会从中作梗，佛皮直接放出话，谁敢去祭奠谷西楼就打谁，可即便如此，工人们还是凑出了五百多块钱交给谷照雪，已经是难能可贵。

　　谷剑秋以前经常来凤塘矿场给大哥送饭，所以路很熟，不过考上公学堂之后，这个活就让谷天宇代劳了。

　　他来到凤塘矿场，第一时间找到了谷西楼在矿上最好的朋友普西子，表明了自己的来意。当初工友的钱就是普西子送来的，他还因此被龙皮会的混混打了一顿。

　　普西子只穿一条单裤，打着赤脊，露出黝黑的腱子肉，小腿上全是污泥，手上还端着吃剩下的铁饭盒，脚下躺着一副沾满尘土和碎石的臂铠。

　　工人一下井就是十几个小时，谷剑秋是趁着晚休找上门的。

　　“剑秋，还是算了吧，掏出去的钱，哪有拿回来的道理？再说这钱你给了我，我给谁去？”

　　“普大哥是这样，我也考虑了，当初你们凑钱，也没个账目什么的。你看这样行不行？我想把这笔钱换成米面粮油什么的，你给大伙分一分？”

　　“没那个必要！剑秋，我说话就好使。这钱你就拿着吧。”

　　“是我大姐非要让我来，当时家里差一点钱操办大哥的丧事，大姐就说这钱是借你们的，你们也答应了，有借就得有还不是？我大姐性子拧，这钱你要不收，回头她准得亲自来。你就别让她再跑一趟了。”

　　“西楼这条命，本来就是给我们丢的。我们……”普西子一时说不下去了，他转移话题：“而且这钱，大头根本不是我们出的，我们怎么能拿呢？”

　　“哦，这话怎么说？”

　　普西子舔了舔嘴唇：“这钱大头都是姚工出的，你就拿着吧。”

　　“姚工是谁？”

　　“剑秋，你就别问这么细了。总之这钱是你们该拿的，你拿回去。”

　　“那可不行！”谷剑秋回答地斩钉截铁：“我就这么不明不白地回去，怎么和我姐交待？”

　　普西子四下看了看，招呼旁边一个比谷天宇还要小一点的孩子：“福禄，你到门口盯着点，有人来就告诉我。”

　　“嗷~”

　　这孩子起身就出去了。

　　“这姚工是我们矿上的工匠，负责图纸测量，很有学问。你大哥生前，和他关系好的很。”

　　“那我去找他，把钱还了。”

　　“不用还，这钱也不是他的，是经费，你知道正气学社么？”

　　谷剑秋眯着眼摇了摇头。

　　“具体啊，我也不太懂。我就知道，这是个给我们工人撑腰的半地下组织，前些日子闹8工，大几千人上街，还有报社记者采访，有当官的给我们站台，都是因为正气学社，你大哥也是受正气学社的邀请，才领导8工的。说白了，这钱是正气学社给你们的抚恤金，你就拿着吧。”

　　“这姚工叫什么名字，他现在在哪儿？”

　　“他叫姚启功，现在应该在北面的矿洞工作吧，就是你大哥以前干活那一片儿，最大的那个帐篷里。”

　　姚启功……

　　谷剑秋挑了挑眉毛，这个名字他听说过，在上一世的战争档案和史料中，有一本很知名的书叫做《海棠大革命丛稿》，里面记录过这个人物。

　　而谷剑秋当时的地位低微，并没有被记录到这部书中。

　　姚启功是母星江宁人么，我居然没有注意。

　　“剑秋，这事你就别掺和了，回去吧。”

　　“好，我再回去问问我大姐。”

　　“诶诶诶~”

　　普西子拦住谷剑秋：“剑秋，你听我的，回去你就说，我们把钱收下了，别的事不要和你大姐说。这正气学社牵涉的人不少，里面太复杂了，你告诉你大姐这些，只能白白让她操心。”

　　“我知道了普大哥，你说得对。”

　　谷剑秋本来是想直接往北走，去见一见那位姚启功，可门口的福禄眼巴巴地瞅着，他只能装作要往矿场外面走，谁知道没走多远，就遇到了谷天宇，对方裤脚淌水，不时左右张望，心电波动更是一片混乱。

　　他察觉不对，便跟在谷天宇的身后一路尾随，直到见到他被一个铁塔似的大汉领进了北面最大的帐篷里。

　　这壮汉守在门口，谷剑秋凭借他胸口的起伏和眼神，只能大概判断出，此人心电比自己现在高，矿场周围无遮无拦，他并没有靠近的手段。

　　没过多一会儿，铁塔大汉听到什么一样，转身进了帐篷，然后和谷天宇一起匆匆离开了矿场，谷剑秋便一直跟着，直到目送快艇飞驰而去。

　　从凤塘矿场回到江宁城区，坐快艇的话七八分钟就到了，坐电车至少要半个小时，根本不可能赶上。

　　谷天宇心思很缜密，他停船的地方是浅滩，而且水草茂密，因为靠岸要淌水，所以一般不会有船在这儿停摆。

　　谷剑秋略一思索，转头看到了远方水岸上停靠的大型运矿船，这种大船上一般配备快艇……

　　“希望追得上吧。”