第十一章 母亲，朱丽叶，六天故气

谷剑秋一家人是在二十一年前，鸡黎人对海棠本土的全面战争中从崇岛搬到江宁来的，那个时候谷剑秋刚刚出世。记忆中的母亲年轻而富有活力，她留着一头短发，笑的时候会露出洁白的牙齿。

　　后来有一次，妻子杨英凰问谷剑秋是从什么时候喜欢上自己的，谷剑秋很不解风情地说了一句：“有一次队伍组织射击比赛，你拿奖的时候，笑的样子很像我妈。”

　　可惜生下天宇后，谷母的身体很快垮了下来，她的心肺功能快速衰竭，几乎不能下床，病因不明。江宁是重工业城市，各种污染本身就很严重，何况天人的迁徙带来了大量的宇宙灵性，也对人类的身体也产生了各种不可知的影响。

　　虽然病弱，但床上的谷母的气色还不错，这得益于谷照雪无微不至的关照。

　　“剑秋，要不你还是搬回天宇的房间去睡吧，我看你这几天忙得够呛，眼里全是血丝。”

　　谷家租住的二层阁楼，楼上住着母亲和谷照雪，条件相对好些。但是一楼的卧室空间狭小，小时候兄弟三个挤在一张三层的夹板床上，最上面的一层空间狭小，人躺上去鼻子离天花板只有二十厘米，睡起来十分压抑。

　　谷西楼死前，都是在客厅沙发上睡，后来谷剑秋也搬出去睡了，那张最上面的夹板也慢慢堆起了各种杂物。

　　“哦，不用，我一个人在沙发睡的宽敞，”

　　谷剑秋给母亲削了一个苹果，切开几块，听到母亲这样说，本想回绝，自己显得憔悴，是那本《女青·鬼律》的缘故，和休息不好没关系。但转念一想，干脆说道。

　　“是这样，妈，之前我和姐姐商量，换个大一点的房子住，她没同意。可我觉得还是有必要，对您身体也好些，何况这样我和天宇都有房间住了，我已经找到工作了，钱是够用的。”

　　谷母想了想也表示认同：“那好，我和你大姐说。”

　　谷剑秋听到母亲同意，也露出笑容：“那我上工去了，妈您休息。”

　　谷母笑着点点头。

　　出门前，谷剑秋从自己床底下翻出哥哥谷西楼留下那对动力臂铠，拿两根尼龙绳子穿在一起背在背上，他突然想到什么，回头道。

　　“姐，我衣服里偶尔会拉下一些店里的票据，洗烂了会很麻烦，你不要动，以后我的衣服我自己洗。”

　　谷剑秋是把三合心那张票据缝在大衣内兜上的，现在就在身上，他是怕自己的睡觉的时候，谷照雪没问就把自己的衣服拿去洗了。

　　谷照雪看了他一眼：“我每次洗衣服当然会检查口袋啊。知道了，你不让我动，以后你自己洗就是了。”

　　“还有天宇，以后我的书你不要乱翻了，有些内容不适合你看。”

　　正在喝豆浆的谷天宇抬起头：“知道了二哥。”

　　谷剑秋打开门，门口居然赫然站着一个女人，是朱丽叶。

　　谷剑秋下意识皱起眉头，他没想到她还敢来这儿。

　　“啊，剑秋啊。”

　　朱丽叶热情地打招呼，似乎完全忘了那天夜里胡同的惊吓，她若无其事地提了提手里的没什么分量的小果篮：“我来看看伯母，上次的事儿真是不好意思。”她一边说一边往里挤，谷剑秋只能让到一边。

　　“天宇，姐给你带了糖果。”

　　朱丽叶热情地凑到谷天宇身边，俯下身轻轻摸了摸他柔软的头发，拿出两块花旗包装的奶糖塞到他手里。

　　谷天宇看了一眼身边攥着炒勺抱着肩膀，面色不善的大姐，只能低声道谢：“谢谢华婷姐。”

　　朱丽叶的海棠名字是谢华婷，不过知道的人不多。

　　“你怎么又来了。”

　　谷照雪有些无奈，她压低声音：“我跟你说清楚，你跟西楼的事我从头到尾都不同意。上次剑秋已经帮你还了钱，你不要再来找我们了。”

　　“大姐你放心，那些钱我一定会还给你们的。”

　　朱丽叶一点也不见外，给自己盛了满满一碗豆浆，小心地吹了吹，有些委屈地眨了眨眼。

　　“是华婷来了么？”

　　谷母在楼上听到了动静，问了一句。对朱丽叶的那些事儿，谷家兄妹都没和她说太多。谷西楼死前，朱丽叶经常来谷家吃饭，朱丽叶上门时常带着礼品，嘴也很甜，谷母对他印象不算差。

　　“伯母，我来看看您。”

　　朱丽叶顶着谷照雪快杀人的目光冲楼上喊道。

　　“姐，我上工了。”

　　“嗯，去吧。”

　　“姐，我也上学去了，华婷姐再见。”谷天宇两大口把豆浆喝完，抓起背包。

　　“天宇再见。”

　　朱丽叶笑得很甜。

　　-------------------------------------

　　谷剑秋乘着电车一路到了江宁的武馆街一带。这条街上大大小小有十几家武馆，各色南北拳种汇聚。甚至能看到金菊人的剑术道场。旅馆街海报上那位与杀人比特作势搏斗的胡师傅，之前就在这里开馆，不过现在胡师傅那间武馆已经关门了。

　　武术是海棠人开发心电的传统方式，江宁的武术文化同样非常发达。许多地方治安官和帝国军人，都是出身自当地武馆。所以武道馆馆主往往桃李遍天下，海棠武道协会更是海棠影响力最大，会员最多的四大协会之一。

　　实际上，今天是月末，汤姆陈要去港口进货，谷剑秋也难得放假，他出门并不是上工，而是另有缘故。

　　谷剑秋按照报纸上的信息，敲了敲一家涂红漆的武馆大门，操场上一个短打黑裤的男青年走过来，笑道：“学拳么？”

　　“你好，我叫谷剑秋，我想和贵馆的馆主切磋一下。”

　　谷剑秋开门见山，倒把对面的男青年问的一愣。

　　“你，你是哪家的武馆的？”

　　“我没在武馆练过武。”

　　青年皱着眉头打量对方，他看到谷剑秋背着一对臂铠，忍不住冷笑道：“我知道江宁有许多帮会流氓，平时在矿场做工，动不动就聚众斗殴。靠一对开矿的臂铠欺压百姓，我告诉你，洪圣师承旧教圣人，在南方十六个州有上百家武馆，不是胡定山那种野狐禅。如果你再不离开，休怪我不客气。”

　　谷剑秋也拧起了眉头：“我和龙皮会没有任何关系。海棠的武馆历来都有闭门切磋的传统，难道洪圣武馆这样不懂礼数？”

　　“那是对我们武术中人，你们这些……”

　　“阿福。”

　　一名卷袖开怀，四十余岁，法令纹极深的男人走过来。

　　“师傅。”

　　男人摆摆手，打量了一会儿谷剑秋，见他面色憔悴，眼里满是血丝，于是道：“年轻人，是不是遇上什么难处？三餐两宿，洪圣还是招待得起的，要是缺回家的路费，我来出。”

　　“谢谢师傅的好意，我是本地人，只是想领教馆主的功夫，我们点到为止。”

　　男人见谷剑秋这么说，当下不再客气：“鄙人洪圣武馆刘通，既然小兄弟想指教，那我当然奉陪。但丑话说在前面，拳脚无眼，闭门切磋一样要签生死状。我出手不会留情！如果你有个伤残，甚至丢了性命，洪圣武馆概不负责。”

　　谷剑秋思考了一会儿，点头道：“没问题。”

　　“好，请。”

　　这边的动静已经吸引了不少武馆弟子的注目，因为是闭门切磋，所以刘通没让自己的弟子在旁观摩，只是和谷剑秋并行进了练武场。

　　打开白炽灯，刘通从兵器架上挑出自己惯用的动力大锤，想了想，又把大锤放下，换了两把基础款链锯刀，摆出虚步的架子，一只护住面门，另一只刀锋直指谷剑秋的面门。

　　谷剑秋也不紧不慢地戴上了哥哥谷西楼的开矿臂铠。

　　此刻四下无人，刘通按捺不住，说道：“年轻人，我看你呼吸平促，双眼无神，骨骼运动之间的心电波动也是寻常，我断言你的心电不会超过八点。你背上的臂铠只是普通的工程款，打打石头还可以，你真的要拿这种臂铠，和洪圣的武师切磋么？”

　　谷剑秋笑了笑，这位师傅是啰嗦了点，但是称得上宅心仁厚，颇具武德，让他很是佩服。

　　“请刘师傅赐教。”

　　“好，请。”

　　刘通说罢当即近身正劈，双刀前后迅猛衔接，谷剑秋躲闪不及，只能举起右手臂铠护住前胸，身子往后倾斜，不料刘通腰身旋拧，双刀并拢反手横劈，一个横江飞度直扑谷剑秋左肩，这一记避无可避，可刘通依然是留了手的，如果动了杀心，这一刀应该是奔着谷剑秋面门去的。

　　洪圣武馆哪怕是陪练武师，也要十个心电起步，刘通能开馆授徒，心电高达十九点，是谷剑秋的三倍还多，也是看出谷剑秋的底细，刘通才手下留情。

　　可让刘通的没想到的是，眼前这个看似孱弱的年轻人居然凌空而起，高脚正蹬重击在自己的手腕上，

　　两把动力刀因此准头尽失，对方借力飞退，以一个不太雅观的姿势摔在地上，然后一个鹞子翻身，拉开了两人的距离。

　　刘通有些吃惊，脸色也严肃起来，他活动了一下酸痛的手腕，双刀交叉，摆了个罗汉伏虎的刀术架势。没轻易再发起进攻。

　　如果不是这个年轻人的力量不足，刚才那一脚就已经让自己双刀脱手。要是有徒弟围观，不晓得其中利害，只会看到自己一个回合被来人踢飞双刀，洪圣武馆的颜面就丢光了。

　　一念至此，刘通不由庆幸自己赶走了所有徒弟，严格遵守了闭门切磋的规矩。

　　可让刘通百思不得其解的是，谷剑秋的招式太过凶险，刚才那一脚角度固然刁钻，可只要歪一点，这个年轻人就会被链锯刀削断右腿！

　　要知道，哪怕硬吃自己一刀，有臂铠保护最多也就是右手臂骨折。不至于落下终身残疾，无论哪一门哪一派，都不会有这么凶险的破招，这更像是这个年轻人的临场反应。

　　可是这怎么可能呢……

　　一个看上去二十出头的年轻人能有这样的应变？

　　谷剑秋见刘通没再上前，双手护住头脸，脚掌抓地滑行，不似海棠的拳术，更像是用西洋拳击搏斗的步法，慢慢逼近对手。

　　刘通压力骤增，眼见谷剑秋越来越近，一咬牙进步平斩抢先出手，谷剑秋反应不可谓不快，几乎同时猛扑出去，臂铠与链锯的滚动刀锋正面摩擦，溅起大片的火花，刘通再无顾忌，另一只手单刀盖顶直劈谷剑秋的天灵盖，他双目圆睁，已是全力出手。

　　谷剑秋不闪不避，抬起手掌正面对上链锯刀的刀锋，霎时间火光飞射，链锯刀的齿锋在心电的催动下飞速旋转，与钢铁臂铠摩擦发出刺耳的嗡鸣。门外的弟子们面面相觑。不知道发生了什么。

　　他的手废了！

　　刘通心情复杂，工程用料的臂铠不可能挡住武道链锯刀的切割，自己一时激动，可能已经把这个年轻人双手削掉。

　　突然一股巨力从刀上传来，刘通大惊失色，下意识抓紧刀柄，谁料对方攥住刀身，一个霸王捆珠别住自己双手，紧跟着使了一个架梁踢，居然直接把刘通摔倒在地！

　　谷剑秋没再追击，而是举手后退，刘通一个地趟刀翻身而起，有些挂不住脸地朝谷剑秋冲去，见对方高举双手向自己抱拳，才生生停住脚步，脸上青一阵白一阵，半天才呼出一口气：“我输了。”

　　“承让。”

　　纵观刚才短暂的交锋，谷剑秋用招不拘一格，中西招式信手拈来，虽都不甚高深，但胜在实用，更突出地眼力和果断。刘通虽然输地不甚心服，但也知道如果刚才对方趁自己摔倒扑上来补两拳，工程臂铠只能用来打石头不假，可自己的脑袋可没有凤塘山的石头硬……

　　刘通架起双刀，才发现链锯刀的刀齿已经全部磨损干净，许多地方只剩下光秃秃的断面，有的已经磨损到光滑。

　　他分开双刀，去观察谷剑秋的臂铠，才发现对方那双看似不起眼的臂铠居然完好无损，连关节间的轴承都没有任何磨损的痕迹。

　　“……”

　　两人走出练武场，刘通负手而立，谷剑秋依旧穿着臂铠，抱拳道：“刘师傅的刀法高深莫测，在下甘拜下风。”

　　“来都来了，不如留下吃个早饭吧。”

　　刘通神色平淡。

　　“惭愧。”

　　谷剑秋摇摇头，走到刘通身边低声道：“希望今天的事，刘师傅能替我保密。”

　　“好说。”

　　刘通咳嗽了一声：“这条街上厉害的师傅不少，尤其是对面大鸿盛的张师傅，你若有意切磋，不妨去看看。他向来嗜武，必然不会拒绝。”

　　“多谢刘师傅提点。”

　　谷剑秋低着头，在众多弟子趾高气昂的目光中离开洪圣武馆，一直走到街上才伸了个懒腰。

　　他发动臂铠，蓝色的电流在指间飞窜。

　　自己猜想果然没错。

　　自打谷剑秋《女青·鬼律》，到今天已经快二十天，他想尽了各种办法，但是除了身体越来越差，心电并没有什么长进，甚至晚上还经常做噩梦。谷剑秋知道，通灵古董中的心电已经缠上了自己，但问题是，他还没钻研出如何将这份心电化为己用的办法。

　　直到刚才，自己与刘通包裹心电的兵器正面交锋，谷剑秋只觉一股热流在胸腔涌动，心电波动即刻飙升起来。

　　这一会的功夫，谷剑秋的心电已经达到了九点，这是许多人几年的苦功。

　　光接触《女青·鬼律》是没有用的，重要的是，还要接触旧教中人的心电，也就是所谓的，六天故气。