第四十八章 拯救与裂变

砰！

　　谷剑秋掰开金太洙的手指，一记膝撞把他顶开，摇摇晃晃地站了起来，鼻孔和眼角都已经渗出了血。

　　金太洙在地上无力地滚了两圈，趴在地上一动不动。

　　张挂霓虹灯的铁艺门上烈火熊熊，夜色下一片混乱，谷剑秋扶着墙跌跌撞撞走了几步，忽然耳朵一动，勉力用手一搪，一束干瘪的玫瑰花被他打在了地上，两片花瓣在他手腕上飘舞。

　　“pipi~”

　　男人一抬头，朱丽叶狗狗祟祟左右观察，冲他招了招手。

　　“跟我来。”

　　……

　　……

　　朱丽叶把谷剑秋的胳膊放在自己脖子后面，吃力地搀扶他走上楼梯，在包里翻找了半天，终于拿出钥匙打开一间掉绿漆的老旧防盗门。

　　她把谷剑秋放在印花布罩的沙发上，踢掉高跟鞋，到房间各处关上百叶窗，又从柜子里翻出几瓶茶色玻璃，包装各异的药水和绷带，抱了一个满怀倒在沙发上。

　　“我这儿，只有这么多药。你看看你用得上么？剑秋？剑秋？”

　　朱丽叶用冰凉的巴掌轻轻拍打着谷剑秋的脸。

　　谷剑秋已经昏死过去，任凭朱丽叶怎么呼喊也无济于事。

　　剧烈的疼痛中，一些零碎的画面在谷剑秋眼前闪烁。

　　“我看过您的报告了，谷老，你实在没有必要再跑一趟。关于你所提及的一类新的高危宇宙灵性，尚未命名对吧，关于它的主题讨论会在海心总院已经开了一个月，对，现在还没有定论，您总不能一个人先定了调吧？”

　　“您的意思是，它有可能在十年内灭亡人类？恕我直言，这未免有些危言耸听了吧？人类灭亡这种论调从一百多年前就甚嚣尘上，结果呢？如今人类处理宇宙灵性已经有快三百年的历史，与天人爆发的战争大小加起来有十几次。我相信这次我们也一定能……是，您说的对，谷老。”

　　“谷老，没人会轻视一个准V级天官的建议，何况您又是杨主任的丈夫，我们当然会慎重……”

　　“对不起，谷老，我失言了。这样吧，我再向长安方面请示一下。应该的，应该的，您不必道歉。”

　　谷剑秋不顾脑中剧烈的疼痛，强行睁开了眼睛。

　　从百叶窗折射进来的晨光给房间里镀上了一层暗色，脸上湿漉漉的，应该是被毛巾擦过，沾着血和灰尘的夹克已经挂在了衣架上，朱丽叶给他上了药，裹上一层纱布，此刻正趴在自己大腿上睡着了。

　　应该睡了六个小时左右，谷剑秋凭借天色和自己模糊的时感做出判断。

　　那名杜鹃天官已经死了，谷剑秋回忆着，他在逃走之前能清晰地感觉到，对方的心电因为剧烈过载直接熄灭了。

　　正牌天官不是浪得虚名，能获得斗母宫认可，考取正式执照的天官，一定是同水平心电中的佼佼者。

　　谷剑秋以区区十四个心电，能在他的心电侦查下成功炸死雄阔海，说出去是不会有人相信的。

　　至于那名杜鹃人的死，只能说是个幸运的巧合。

　　这已经第二次谷剑秋同活物接通心电了，上一次是和汤姆陈的斗犬大火，不过那只狗倒是活蹦乱跳的，没发现有什么异常。

　　重生以来，谷剑秋一直想找个心相研究室，为自己做一次详细的心电样本检查。但是这个年代的条件有限，许多设备尚未问世。

　　比如梁尔白交给谷剑秋，承载六欲天心电样本的载体，是一块巴掌大小的超重元素箔片，以现在人类的技术，连这份箔片的原料都无法开采。别说给他做检查了。

　　但是谷剑秋基本可以确定，自己大脑深处确实存在一部分六欲天的心电。

　　直到母星崩溃的前夕，六欲天从来没有感染活物的先例。

　　谷剑秋的记忆没出现差错的话，人类第一次在天市垣观测到“六欲天”的存在，是在新元2089年，距离太阳74光年，被人类命名为天市右垣七的双星发生裂变，一只双头蛇状的星体生命自两颗恒星的裂变中诞生，并以异常的超速度，往白虎星宿的方向飞行，直到离开人类的观测范围。

　　此后短短十二个人类年内，太阳和母星先后因为不明原因被六欲天感染，四百亿人死亡殆尽。

　　人类的文明像一只转瞬即逝的烟花，以短短数千年的时间里在茫茫宇宙中绽成一点火星，旋即被一股莫可名状的未知力量掐灭。

　　海棠人有句古话，叫天将降大任于斯人。可即便以谷剑秋的坚定心志，也不禁在夜深人静时扪心自问，凭借自己，真的能扭转这样的宇宙灾难么？

　　人类至高，Ⅴ级天官。在那些被六欲天催生的恒星级生命面前，和扑火的飞蛾没什么两样……

　　这些念头和挫败的情绪只在谷剑秋脑子里转了几秒，就被他强行驱散。

　　还是有些头绪的，不是一点希望都没有……

　　“唔~”

　　朱丽叶的睫毛动了动，她睁开眼睛，打了个哈欠，脑袋一动不动，手指沿着谷剑秋的大腿往上，像弹钢琴一样拨弄着谷剑秋棱角分明的小腹，葱指甚至深入男人的肚脐，直到和谷剑秋四目相对。

　　朱丽叶咬紧嘴唇，默默收回了手指，从谷剑秋身上起身。

　　“你醒啦，伤还有大碍么？”

　　谷剑秋双手按着沙发坐直了上半身：“都是皮外伤，没事。谢谢你。”

　　“是我谢谢你才对，我什么都不会问的，你可以随时离开。”

　　朱丽叶背对谷剑秋。

　　谷剑秋站了起来，从衣架上摘下擦洗过的夹克穿上，一副要离开的架势。

　　背对他的朱丽叶撅起了嘴。

　　没想到谷剑秋转身进了厨房。

　　与光鲜的朱丽叶不同，厨房又脏又乱，洗手池积了半指厚的污水，没洗过的盘子和碗筷都浸在污水里，案板上失水的白菜帮子被竖着切开，锅边烙着一层油污，只有半锅米饭还算新鲜。

　　“那个，那个。”

　　朱丽叶红着脸走进来，谷剑秋已经打开自来水龙头冲洗起碗筷来。

　　他把锅和案板都刷干净，切掉干瘪的菜叶，捡出两个鸡蛋，打开灶火炒了一锅白菜叶蛋炒饭。朱丽叶站在厨房门口看着。

　　没多长时间，热气腾腾的炒饭出锅，被谷剑秋装了两个盘子，摆到了客厅的茶几上。

　　谷剑秋也不客气，端起一盘炒饭就吃了起来，一边吃一边说：“我为我以前的话感到抱歉，其实大姐和天宇对你的印象没有那么差，是我坚持和你划清界限，你要怪就怪我吧。”

　　朱丽叶没说话，拿起另一盘炒饭小口抿着。

　　谷剑秋拿起桌上的暖壶，给自己倒了一杯开水。

　　“能和我聊聊你和我大哥的事么？”

　　“人都死了，有什么好聊的。”

　　朱丽叶毫无形象，嘴里含糊地说着。

　　“好吧。”

　　谷剑秋把温水一饮而尽。

　　“其实我大哥生前留下了一笔……算是财产吧，只有我知道。可是我没办法分给你。我会想办法把你的那份折算成钱，算是我大哥欠你的抚恤金，以后你有任何困难，都可以来找我。我们谷家永远欢迎你。”

　　他几口把盘子里的蛋炒饭吃光，转身走到床边，拉开了百叶窗。

　　房间里一时晨光大亮。