第四十三章 锁定，改造，好弟弟

弟弟察觉哥哥开枪，也立即转身，但视野中只有瘸子被开膛破肚的尸体，什么敌人都没有发现。

　　“在墙后面，是个高手。”

　　哥哥言简意赅。

　　心电超过三十点，正面开枪就很难命中了，只能偷袭。

　　春生躲在一面墙后面，检查从瘸子手里抢来的手枪。

　　仿制的是一把自动速射手枪，占据五个标准心电，有效射程五十米，枪里还有五发子弹。

　　妈的，这膛线车的什么东西？一看就是画龙单兵卖出去的便宜货！

　　春生暗骂一句。

　　脚步渐近，两兄弟一左一右，已经包抄过来了。

　　这个距离，我不需要用气机锁定，也能做到百发百中，但对面有两个人，就算我出手比他们都快，也不可能阻止他们开枪。

　　谷天宇刚才中枪了么？难道死了？真是麻烦！

　　春生反复思考。

　　……

　　谷天宇捂着流血的耳朵躲在花坛后面，心脏几乎要从口中呕传出，双腿不住颤抖，恐惧，愤怒和忧虑如同毒蛇一般，信子一吐一缩，吞噬着他的理智。

　　那个瘸子刚才想杀了我。

　　谷天宇内心深处依旧对这些亡命徒缺乏认识。

　　持枪是三十年苦刑以上的重罪，这些人居然都配了枪！

　　周大春在龙皮会地位这么高？

　　又是一声枪响！

　　谷天宇咬着牙，强迫自己探出脑袋观察战局。

　　情况不太妙。

　　以前大哥夸过那个叫春生的，说自己一百招以内拿不下他，还说春生的枪法比自己准得多。

　　但是他不可能一枪杀掉两个人。

　　怎么办？

　　谷天宇陷入了剧烈的矛盾当中，侥幸心理告诉他，也许春生完全应付得来，他不是夸海口说，不用手枪能对付五十人么？何况自己只有六个多心电，还是基础型，自己能怎么帮他？

　　安安静静待在这儿就好了……

　　你刚才不是主动做诱饵了么……

　　你已经做得很好了……

　　轻举妄动，会死的……

　　耳边的鲜血一直流进脖领，湿漉漉的触感惊醒了谷天宇。

　　不行！

　　如果春生死了，自己一样要死，不止自己会死，大姐和二哥也有可能被牵连，这群人根本不把人命当回事。

　　要想个办法，想办法，谷天宇。

　　“这种技巧的危险性同样很大，第一，当你锁定的对方的时候，对方也会同时锁定你，甚至可能先你一步发起攻击……”

　　谷天宇脑中萦绕的黑暗炸开一丝充满曙光的裂缝！

　　兄弟两人的注意力全被春生吸引，他在花坛后面探出半个身子，努力回忆着吉祥的话。

　　先观察对方的呼吸和肌肉流动，然后主动模仿对方的心电波动，使双方的心电达成同调……

　　呼吸……心电波动……同调……

　　谷天宇死死盯着对方，

　　气机锁定。

　　！！！

　　突然，正逼近春生的弟弟脚步一顿，他毫不犹豫地转身开枪，完全不需要瞄准，整个过程行云流水，只用了一秒多一点。

　　春生抓住了这个机会！他扭身蹬地飞扑出去，在半空中连开两枪，哥哥来不及扣动扳机就被一枪射中眉心，弟弟才转过头，也被一枪射中喉咙，当场毙命。

　　春生呼出一口气，这几个人比他想象地要专业，所幸有惊无险。

　　春生站起来，视线越过兄弟二人的尸体，看到谷天宇痛苦地捂着肩膀，痛得躺在地上小声呻吟。

　　刚才是他……

　　几乎是完成气机锁定的瞬间，一股对于死亡的恐惧立即笼罩了谷天宇。

　　快闪开！

　　对方的心电几乎是他的两倍，在谷天宇还没有锁定对方气机的时候，对方的心电因为近似波动，已经比他先一步完成了锁定。

　　对于所有的枪手而言，一旦发现有心电尝试锁定自己，都会毫不犹豫地立刻反击，至少也要找到掩体躲避。

　　越是高明的枪手越是如此。

　　所以陈氏兄弟的弟弟几乎是出于本能，立即转身射击。

　　如果双方完成气机锁定的时间差再长一点，谷天宇会被一枪命中脑袋，当场死亡。

　　如果陈氏兄弟不是把全部精力都放在春生身上，完全没注意自己背后，谷天宇还是会当场死亡。

　　可惜没有如果，子弹最终只射中了谷天宇的肩膀。

　　春生一面打量四周，外放的心电侦查不放过任何死角，一面慢慢靠近谷天宇，把他扶到角落休息。

　　“你做的很好，但是下次不要这么冒险了，你的心电实在太低了，这三个人里最低的心电也有十二点，你贸然用心电锁定他们简直是找死，是谁教你这么危险的技巧?”

　　不知道是不是谷天宇的错觉，他感觉和春生待得时间越久，对方的话就越多。

　　“还有两个。”谷天宇捂着肩膀：“他们的车还在这儿，我想的没错，他们没有第一时间告诉别人周大春的死讯。”

　　“不，只有一个了。”

　　春生向外探出了脑袋和持枪的右手。

　　砰！

　　两个人几乎同时开枪。

　　春生打中了刀疤杨的心口，对方也打中了春生的眉心。

　　嗡~

　　铜制子弹在春生的额头震颤不休，最终无力地失去所有动能，当啷一声落地。

　　春生脸上绽放的人造皮肤向下耷拉，露出银色的金属光泽，这种做工粗劣的手枪和子弹，甚至无法伤害到他被改造过的强化头骨。

　　春生两三个纵跃就扑到了刀疤杨的面前，一脚踹在对方的心口，堵着了不停流血的枪眼。

　　“还有一个人在哪？”

　　刀疤杨满脸不可置信：“你，你也做了改造手术……”

　　“二阶战争义植，只做了头骨和脊椎的改造，大概用了十五个心电吧，母星不是只有一个吉祥。”

　　春生盯着刀疤杨：“还有一个人在哪！说出来我让你死得痛快点。”

　　刀疤杨嘴角溢血，却怪笑起来：“老张第一时间就去给雄爷送信了，恐怕早就已经到雄爷身边了。”

　　春生眉头一皱，最终叹息一声，脚下发力搅碎了刀疤杨的心脏，抱起疼得几乎站不起来的谷天宇匆匆走出公寓院子。

　　“先把车和尸体处理掉！”

　　“没用了，对方已经去报信了，我会和姚工说，想办法把你那个小女朋友送出江宁，也许有用。”

　　谷天宇一怔，然后陷入良久的沉默。

　　春生抱着谷天宇走了许久，眼看就要回到江边，他突然一怔，随即藏到了一旁的民居后面，只见十几辆黑色轿车鱼贯而出，在大街上横冲直撞，数百名西装革履的龙皮会弟子黑压压地涌到街头上，个个神色肃杀，上千只皮鞋杂乱地敲在柏油路上，发出潮水般的声音。

　　也许是因为失血过多，谷天宇已经出现了头晕的症状，眼皮重得怎么也睁不开。

　　刚才他对春生的话还有点怀疑，但是现在事实摆在眼前，纸终究包不住火。

　　“诶，不对，他们去的不是临江公寓的方向。”

　　春生低声道。

　　此时龙皮会的弟子们已经走近了，春生躲到一边，两名青皮的谈话顿时落入耳中。

　　“到底怎么回事？怎么这么大的阵仗？”

　　“雄爷在丽都大舞台被人用炸弹袭击，现在生死未卜！和他一起的弟兄全都死了！”

　　谷天宇把头一歪，终于昏死过去。

　　春生盯着谷天宇的脸，突然笑了起来。

　　“西楼，你有一个好弟弟。”