第十六章 重金，谷天宇，心电考察

提督府大门旁，一位衣冠楚楚，戴金丝眼镜的青年正来回踱步，直到路博鸿走出朱门，他快走两步，打开黑色轿车的车门把路博鸿让进去，然后自己也上了车。

　　“董事长，情况怎么样？那姓常的肯不肯放人？”

　　路博鸿有些焦躁地扯了扯领结，没有说话，只是闭目仰倒在真皮座椅上，意味不言自明。

　　轿车发动一路飞奔，越过两边艳丽的花卉，良久，路博鸿终于开口：“汇生，今天心釉现货报价多少？”

　　前面开车的司机是一个体型高大，神色木讷的男人，他打了个转向，不假思索地回答：“点三（标准心釉管规格）六千二百元一颗，九五每公斤三千六百零五。”

　　古星战事失利，心釉现货短短一个月上涨了百分之三百，说来也是气运，路博鸿准备在江宁办厂这件事筹划了很久，半年前他就下血本在母星本土买下了几座小型心釉矿山，本来是考虑缩减运输成本，没想到时局骤变，路博鸿单是这一笔交易，身价就翻了一倍多。

　　“联系江宁其他的冶金厂和单兵店，我们愿意比市价低三个点出手心釉现货。”

　　现在市场上心釉的价格不稳定，出手肯定是亏的，但是路博鸿急需一笔现金疏通打点，也顾不上其他了。

　　“知道了。”

　　顿了一会儿，司机又说：“还有件事，董事长，上个月的订单比平常多了三成，有家花旗的画龙单兵，一口气就定了五百颗点三，还有两百公斤的高纯心釉矿。”

　　路博鸿睁开眼：“画龙单兵？波茨坦旗下的那个汤姆陈？”

　　青年摘下眼镜轻轻擦拭：“是不是他提前知道什么内幕消息，敲我们的竹杠？”

　　司机摇头：“不太可能，连紫精重工这种巨头也被打了个措手不及，要临时从别的古星抽调运力供应订单。那个汤姆陈我打过交道，花旗童子军出身，哪有这个本事知道什么内幕消息？如果他真有内幕消息，也没道理只图这点钱。”

　　青年皱眉道：“这批货现在至少价值四百万，够武装一队太空雇佣兵了！这点钱？！”

　　司机轻声细语地回答：“我们可以选择支付违约金，就算打起官司来，最多也只赔付订金的十倍，五十万就够了。”

　　“不行。”

　　路博鸿直摇头：“三合心初来乍到，本地的企业对我们缺乏信任，如果这时候爆出了故意违约的丑闻，那我们更不要想在江宁立足了。

　　顿了顿，他叹了口气：“那个汤姆陈我也听说过，他在单兵改造界有点名气。在波茨坦总部也有靠山，其实我们只是少赚一点而已，照合同履行，别多事。”

　　……

　　下午五点多钟，谷剑秋拎着琳琅满目的东西回了天人坊。

　　“回来了？晚饭我给你留了一份，在厨房。”

　　“我在外面吃过了，姐，我给你买了个挎包，你看喜不喜欢？”

　　白天朱丽叶来的时候，打扮的花枝招展，手里还挎着一个红色的牡丹挎包，谷照雪当时多看了两眼，谷剑秋就留了心。

　　除了挎包，还有一铁罐子薄荷糖和两盒巧克力，两斤包好的酱肉，和四册书皮崭新的《封神榜》以及一包陈皮，谷母喜欢喝陈皮水。

　　“你买东西倒是提前和我说一声啊。”

　　谷照雪睡眼惺忪下了楼，拿起挎包打量了两眼就放在一边，白了谷剑秋一眼：“我平时上工又用不上，你花这份冤枉钱干嘛。”

　　“我给天宇也买了书。”

　　谷剑秋给自己倒了一杯白开水，一饮而尽之后问：“天宇呢，怎么还没回来？天都快黑了。”

　　“还早吧，天德公学最近来了个天人教习，加了几堂课，有时候天宇就回来得晚了，我还见过那位教习，脸上蓝汪汪的，人倒是知书达理。”

　　“天人教习？”

　　谷剑秋眼神一肃。

　　……

　　“砰~”

　　谷天宇被重重摔在了地上，半天爬不起来，对方见状走上前，把谷天宇搀扶起来。然后施了一个传统的拳礼。

　　天德公学有军操和国术两门课，课上都有直接对抗的项目，其目的都是提高学生的心电水平，

　　“谢谢。”

　　谷天宇擦了擦脸。任谁被当着这么多人被摔在地上爬不起来，面子上都会觉得下不来，何况正是敏感的年纪，不过谷天宇脸上倒看不出什么，

　　海棠的国考虽然对心电水平没有硬性要求，但兵事科目却要求报考者必须有五点以上的心电，每年的具体标准会浮动零点几个点，但一般不超过六点，如果学生心电异常突出，则有加分甚至不考察文化科目直接破格录取的可能。

　　谷天宇的文化科目是一定能满足要求的，但心电水平却很危险的卡在了5.2这个尴尬的位置。

　　对方面有得色，忍不住开口道：“天宇，你还是让家里给你请一个国术师傅专门教教你吧，兵事科目每年的心电要求都在提高，我们这些人都是打小进国术馆练打的不谈，外面两年速成的心电开发班学员也有七八个心电了。我听我大伯说今年江宁的报考标准肯定在六点以上，你既然想报兵事科目，可不能在这事上掉链子啊。”

　　谷天宇挤出一个腼腆的微笑：“知道了，我会和家里说的。”

　　两年速成的心电开发班，每年的学费要上万块，还要交少则两三万，多则十万的保证金，这种花费根本不是谷天宇能够想象的。

　　吉祥咳嗽了一声：“好，今天的课就上到这儿，同学们可以回家了。天宇，你留一下。孙少棠，你也不用等他了，天宇今天得晚点回去。”

　　孙少棠是天宇同桌女孩的名字，两人总是一起上下学。

　　吉祥的话引起了一阵不大的哄笑，孙少棠也臊红了脸。

　　吉祥很喜欢谷天宇，这在班上不是什么秘密，这段时间，吉祥没少给谷天宇开小灶，都是一些课外的知识，尤其是和吉祥义植相关的内容。

　　等同学们都离开了了操场，吉祥才对谷天宇说：“今天要不要去我的诊所看看？我那有一些基础的教材和器械，也许对你了解义植有帮助。”

　　“这当然好，可是……”谷天宇皱眉：“海棠不是明令禁止对人类的义植手术么？您的诊所是？”

　　“就在旅馆街。”吉祥笑着：“逸园狗场。”