第十九章 兄弟，变态，新国标

“老师。”

　　一声热切的招呼打断了两人。

　　佛皮脸上裹了一圈绷带，身体笼罩在宽大的黑色风衣中。他恭恭敬敬地站在门口，身体笔直，头颅下垂，甚至不敢与吉祥直视。

　　吉祥的嘴唇不易察觉的向下一撇，随即对谷天宇换上慈爱的笑容：“今天就到这儿，你先回家吧。”

　　“好的老师。”

　　谷天宇拿起书包走出门口，与佛皮擦肩而过。

　　“你又来做什么？我已经完成了和龙皮的约定。”

　　吉祥从书柜上抽出一本包装华丽的时兴小说，食指翻弄着烫金扉页，瞧也不瞧佛皮一眼。

　　“我对你，已经厌倦了。”

　　这会儿正是夏蝉求偶的季节，窗外野草丛的蝉儿们有一搭没一搭的鸣叫着，

　　“老师，我受了伤，我没办法只能来找你。”

　　佛皮走进办公室，关上了门，掀开风衣。

　　……

　　吉祥的言语不时在谷天宇的耳边回荡，一些不好的往事像是被落石激起的河底淤泥，在谷天宇的心里泛开。

　　大哥的死讯传来时，沉默的母亲，掩面哭泣的大姐，抬着担架回来的二哥，还有自己想掀开担架上的白布单时，二哥攥住自己手腕时皮肤传来的温度，以及那双血丝凸浮的眼睛。

　　少年咽了口唾沫，他觉得喉咙发紧，于是伸手解开了领子上的校服纽扣，深呼吸一口气，快步赶向回家的末班电车。

　　“天宇！”

　　谷天宇扭头，自己的二哥拎着一对动力臂铠，背靠在红色大理石的墙上，表情有些严厉。

　　不知道是不是少年的错觉，他觉得二哥比记忆中挺拔了许多，眉宇间的书卷气也被一种说不清道不明的气质替代。

　　“我去学校问过，他说你和公学新来的天人老师一起离开了。”

　　“二哥，我，不是。”

　　他像做错事的孩子，有点紧张的解释。

　　谷剑秋走到谷天宇身边：“回家吧，路上说。”

　　“嗯。”

　　一路上，谷天宇毫无保留，把吉祥想要自己同他学习义殖医术的事，包括吉祥在逸园狗场义诊的事都说了出来。

　　“所以，我想问问你和大姐的意见，所以没有答复吉祥老师。”

　　两人的脚步不快，一直走到立牌才发现，已经错过了最后一班的有轨电车。

　　“我们走回去吧。”

　　“好。”

　　“天宇，你是不是很想和吉祥学习？”

　　谷天宇没有直接承认，只是道：“吉祥老师说，义殖技术有可能治好妈妈，而且，我的心电考察结果不理想。我怕我达不到南洋武备学堂的考核要求。”

　　“家里确实拿不出钱给你请专门做心电开发的武师，对不起。”

　　谷天宇的脚步突然停下了，他的情绪有些失控：“别这么说，二哥，我从来没觉得家里拖累我，我不在乎什么心电开发课，我……”他嗓子一时哽咽。

　　他可以在吉祥面前伪装成不在意那些话，但是当二哥因为拿不出钱对他道歉，谷天宇的情绪忍不住爆发了。

　　“但是，天宇。不行！”

　　“天宇，你不能和吉祥学习。不，天宇，答应二哥，今后不再和吉祥单独相处，好么？”

　　谷剑秋面色严肃。

　　“好。二哥不想我和他学，就不学了。”

　　谷天宇抹了一把眼睛，答应得很坚决。

　　“天宇，你听我说。”

　　谷剑秋费力斟酌着用词，他明白自己在谷天宇心中的分量，所以他更不想辜负这份信任，他希望和弟弟建立彼此信任的关系，而不是单方面的粗暴关怀。

　　“我在师范学堂的时候，曾经听讲习们提起过吉祥。尽管它们很早就被斗母宫认定为‘可以和平共处，促进繁荣的天人种群’。但这并不代表，普通人可以毫无顾忌地亲近他们。”

　　“是因为，他们可能携带危害性的宇宙灵性么？”

　　谷天宇问。

　　这个理由唬不住他。

　　谷剑秋心里暗道。天宇很聪明，他读过自己的教科书，而且善于思考。

　　“不是。吉祥能够在江宁这种人口密集的海港城市自由行动，甚至在天德公学教书，说明他经过斗母宫，帝国海关和天德公学三方面的严格体检，不可能携带高危的宇宙灵性。”

　　看来必须说实话了，天宇也是大孩子了，应该没问题。

　　谷剑秋叹了口气：“吉祥虽然是流浪民族，但和人类文明有高度的相似性，包括审美，所以吉祥十分喜欢俊美的人类。而吉祥自己是雌雄同体，同时拥有男性和女性的性征。”

　　谷天宇一愣：“吉祥老师不是男性么？”

　　他足够聪慧，可惜涉世未深，没能第一时间领会自己二哥的意思。

　　谷剑秋自顾自地解释：“除此以外，解剖和改造手术，在吉祥的文化中占据重要地位，代表着懵懂的好奇，忠贞的爱情，诱惑的性，以及更多。大部分的吉祥都能从对其他生物的改造手术中得到性快感，无论男女。”

　　谷天宇终于听懂了，脸色一下子变得极其难看。

　　“在人类社会当中，吉祥见到俊美的人类，很难抑制自己对对方肉体的痴迷欲望，他们会用尽各种方法，强迫或诱惑对方进行解剖和改造手术，甚至不惜犯罪。”

　　“也就是说。大多数吉祥的性格，都是人类社会通常意义上的高犯罪倾向……”

　　实际上，谷剑秋说的这些内容，有相当一部分是不为现在的人类社会所知的，尽管有部分的天官已经在与吉祥的接触和观察中，得出了一些猜测和结论。可并没有在更大的范围内传播开来。

　　吉祥人的恶劣性格，是在鸡黎首都的一起针对女性的连环杀人案被侦破后，才广为人知。那件凶案的凶手便是一名吉祥，热衷于在夜间尾随女性，并将其开膛破肚。

　　谷剑秋摸了摸自己怀里的自装手枪。

　　“当然，这其中有一部分是我的偏见，我不能武断地说，所有的吉祥都会犯罪，但是天宇，你是我唯一的弟弟，我希望你理解我的感受。”

　　“我知道了，二哥。”

　　谷天宇回忆起吉祥的举止，顿时起了一身鸡皮疙瘩，但想起自己的心电考察，谷天宇的心情又低落下来。

　　你需要这个机会，我也需要你！

　　吉祥的话像钉子一样刺进他的心窝。

　　“天宇。”

　　“怎么了二哥？”

　　“我在博物科时，曾经和总讲习路逸学习过一套练打法，是讲习们彼此交流的产物，也许对你有帮助。”

　　“嗯。”

　　天宇表情严肃起来。

　　“脚步不用停下，跟我念，窃惟大造育材……”

　　【窃惟大造育材，无奇不有，深岳大泽，龙蛇所出。】

　　【况我神州，夙推雄武。当此刷新伊始，宜有魁拔之杰应运而生！】

　　【……】

　　一八八四年的人类社会，巅峰心电值是109点，相当于是Ⅳ级天官的水平，对心火的认识还停留在古代。

　　而谷剑秋前世的心电是251点，是人类族群极少数可以不借助外物，大规模干涉物质的高手。他资历丰富，参与过数部新海棠军事教材的编篡工作，在被罢职期间，甚至当过一段时间兵事教科书出版社的社长。

　　如果说名师，这个时代无论五姓七家，南北高门，再也找不出比谷剑秋更好的名师。

　　两人回家的路才走了一半，谷天宇已经背会了口诀，作为天德的模范生，他的确很有天分。

　　“除了口诀，还有一些练打法的架势，回去之后我再教你，有什么不懂的，随时来问我。”

　　“哥，这部心电法门叫什么名字？”

　　“新国标。”

　　谷剑秋轻声说。

　　“啊？”

　　谷天宇没听懂。

　　“没什么，当它没有名字吧。”

　　谷剑秋不再多说。

　　新国标是简称，这套练打法的全称应该是……

　　《新海棠国防生心电标准练习》人教版。

　　“天宇，我要提醒你，这套练打法并不是什么神功秘籍，威力比不上国术高门的真传，更遑论五姓子和帝国皇室的私藏了。我们，咳咳，我的老师们创造这套练打法的初衷，是让那些出身贫寒又资质平平的普通人，一样有机会触碰人类心电的至高门槛！不伤身害命，不急功近利，不剑走偏锋，一套正大光明的练打法。我老师教我时曾经叮嘱我，念念不忘，必有回响，这句话我也送给你。”

　　“哥，我听人说，新六校有一部分只能口传心授的内容，泄露是要承担法律责任的，你……”

　　“没关系，我教你的并不是大学堂正式授课的内容，如果你担心二哥被宪兵抓走，就替我保密吧。”

　　“知道了。”

　　其实谷剑秋没有骗自己的弟弟，这套提升心电的口诀和练打法，确实是路逸首创，方才的口诀，也正是路逸所写。

　　但是他没有告诉弟弟，这套新国标自诞生伊始，前后经历四代人，一共十二位Ⅴ级天官，八十多名来自南北国术高门，以及世家出身的心电高手改良，可谓是呕心沥血。包括谷剑秋自己，也应邀请前后三次参加对新国标的改良和批注。

　　新国标更是斗母宫认证，人类文明中仅有的五十一种可以通向至高心电的法门之一。

　　值得一提的，这部新国标的内容在新海棠建国三十年后，将除去【感电火药自动化操控】一节外的所有内容向全体国民开放，并很快为世界人民熟知。新国标成为第一部真正意义上全人类都有所涉猎的心电法门，可惜的是，那时的人类，距离末日已经只有不到一百年了。

　　“把眼睛擦擦，叫大姐看见，她还以为我训你了。”

　　“嗯。”