第十八章 绝症 ，世家，衣钵弟子

来问诊的人比谷天宇想象地还要多，队伍从吉祥办公室的门口排到走廊，男女老少神色憔悴，有的人拖家带口，甚至打起了地铺。

　　谷天宇亲眼看见看门的地痞叼着烟卷点齐散碎零钱，然后吆五喝六地领着出钱的黄脸女人插队，不过吉祥似乎对此睁一只眼，闭一只眼。

　　“喂，吉祥菩萨，阿弥陀佛！阿弥陀佛！我等着开工，不耽误你时间，开点何济公给我嘛。我给你带了水果，正宗的唐山梨，比冰糖还甜！”

　　眼前的老汉把一篮子新鲜梨子放到桌上，然后双手合十作揖。

　　谷天宇观察着对方，这老汉生得高壮，看上去能有个四五十岁，络腮胡子已经有点发白，嘴里嚼着槟榔，披着蓝褐的旧布衣，裤管上翻，露出一双黢黑的健壮小腿，说话大喊大叫的，中气很足。

　　吉祥头也不抬：“这个月你已经第五次来了。你是不是倒卖我的消炎药？如果被我发现，你这辈子别想再进我的医院。”

　　对方连忙摆手道：“哪个港杜（傻瓜）敢倒卖雄老板的善药，那不是眼睛下苍蝇籽（不长眼）嘛。我最近不舒服！老是拉肚子，又睡不好觉，急得我嘴巴生溃疡，你看，我眼珠都出血拉。”

　　吉祥放下听诊器，先是打量了老汉一会儿，然后招呼一名助手进来：

　　“带他去验血。”

　　“不用了吧，吉祥菩萨，你拿两盒何济公就好啦。我自己的身体我自己清楚。”

　　老汉显得有些无所适从。

　　吉祥摇了摇头，目送他去验血。

　　“下一位。”

　　约莫半个多小时，助手不紧不慢地领着老汉走进来，在吉祥耳边嘀咕了两句。

　　“你等一等。”

　　吉祥打断了眼前正描述病情的憔悴妇女。

　　他起身拉起老汉的衣袖嗅了嗅，摇了摇头，回到自己的真皮椅子上翻找着什么。

　　“很遗憾，你不是吃坏肚子，是苯蒸汽中毒导致的造血障碍病。这是要命的疑难杂症，不是一两瓶镇痛消炎的药能解决问题的。”

　　男人满脸茫然，但是要命两个字肯定是听懂了，他有些焦躁地挠了挠脖子：“那，要多少钱能治好。”

　　吉祥从最底部的抽屉翻出一只小手电，回答道：“基于你的经济状况，基本可以判定为绝症，你可以早一点准备后事了。不要相信那些欺神骗鬼的野郎中，不如省点钱留给家里人。抱歉我不能给你药了，我必须把它留给更有生存希望的患者。”

　　“吉祥菩萨，你是和我开玩笑么。”

　　中年男人的脸色有些苍白。

　　吉祥没有理会，自顾自打开小手电，翻开中年妇女的眼皮。

　　“我，我不能病的，我家里还有两个孩子，您，能不能想想办法……”

　　拥挤的房间里依旧沉默。吉祥没再搭理对方，翻开妇人的眼皮用手电筒仔细观察。

　　“应该没什么大碍，我给你开点药回去吃，没有好转再来找我。”

　　吉祥检查完毕后，从柜子里堆垒的临期药品里拿出两盒何济公递给妇人，这是海棠本地产的药品，能镇痛消炎，商标是个留山羊胡的老头子，十分醒目，别人看一眼就能记住。

　　“谢谢吉祥菩萨，谢谢吉祥菩萨。”

　　妇人千恩万谢地接过药，抱起襁褓，佝偻着身子快步离开。

　　男人杵在原地，好半天才舔了舔干裂的嘴唇，他犹豫了一会儿，默默地把桌上那篮梨子拿了回来，扭头一言不发地走掉了。

　　直到天色昏暗，后面排队的人越发越焦急，嘈杂声渐起，突然响起一阵急促的闹钟声，吉祥抬起头，几个地痞轻手轻脚地来到门口，见吉祥点头，于是开始驱赶排队的患者。

　　“明天再来吧！明天起早！”

　　人群麻木地散开，任由地痞驱逐，没一会儿办公室就清冷下来。

　　“很压抑吧？”

　　吉祥歪头问谷天宇。

　　谷天宇摇摇头：“我妈才病倒那阵子，大哥每天要上工，我陪大姐二哥跑遍了江宁的医院，那些甲乙丙丁什么的，都挤满了病人，和这里大差不差，何况您还不收钱。”

　　吉祥沉默了一会儿，开口道：“说起你的家人，我很钦佩他们，你的姐兄宁愿承受繁重的负担，也一定要供你读天德公学，而不是叫你没成年就去做工，尤其是你家里还有一个重病卧床的母亲，他们对你的期望应该很高吧？”

　　可他随即话锋一转：“可也许你的家人没有想过，把一个穷苦孩子摆到富贵逼人的环境里，让他见识到巨大的出身鸿沟，这是多大的煎熬。”

　　谷天宇皱了皱眉头，张了张嘴却说不出话。

　　“你知道么天宇，其实天德公学也不过是一间中产阶级学校，一名公学教习要在工作日内教导四五十名学生，可有的人一出生就在国术高门，以真传弟子的身份接受师门长辈一对一的教学。那些高姓门阀的子弟，更是有无数正牌天官围着他一个人打转。天宇，你多大？”

　　“十六岁。”

　　“你的心电考核不太理想对吧？5.2？如果我告诉你，在你的同龄人中，已经有不少孩子的心电水平突破了三十点，你会做何感想？”

　　吉祥的问题又紧又密：“海棠人以地大物博，拥有丰富的奇导体矿藏为骄傲，可你只在教科书上见识过那些光怪陆离的奇导体对不对？海棠的宇宙神机舰队可以横渡太空，可你应该连神机的外壳都没摸过吧？你知不知道世家子弟的男丁，即便是旁姓末支，都能得到一台动力神机作为成年礼物。”

　　谷天宇的脸上有一瞬间的震惊，但随即恢复平静。

　　“扯远了。”

　　见谷天宇依旧无言，吉祥抛出了杀手锏。

　　“我听说上个月，你大哥不幸去世了，他是你家里的顶梁柱，你家现在的日子一定更不好过了。”

　　“老师，您到底想说什么？”

　　谷天宇顾不上礼数，打断了吉祥的话。

　　吉祥直视着少年的眼睛，湛蓝色的五官慈爱又富有神性。

　　“天宇，我无意冒犯你，我只是一个宇宙的流浪者，我渴望有优秀的弟子继承我的医术。可海棠的高门大姓对我这样的流浪天人有成见，我只能从寒门子弟中挑选我的衣钵弟子，你想不想正式和我学习义殖手术？你需要这个机会，我也需要你！我向你承诺，只要你用心学习，我一定帮你顺利通过国考的心电考试，也许有一天，你可以亲手治好你的母亲。”

　　谷天宇脸上浮现出明显的意动，他发育尚未完全的喉结涌动了一下，低下头掩盖自己有些发烫的面皮。

　　吉祥趁热打铁：“你不用着急回答，好好考虑清楚。你知道义殖技术是非常敏感的，你不能向任何人透露这件事，包括你的家人。知道太多对他们不好！你的大姐虽然爱你，但受教育程度不高，很多事她不明白，你要自己拿主意！”

　　吉祥宽厚的手掌搭在少年瘦弱的肩膀上，邪马尼的镜片反射出白光，叫人看不清他的眼神。

　　“好好想想，天宇，好好想想。”

　　良久的沉默。

　　“对不起，吉祥老师。”谷天宇抬起头：“我必须问过大姐和二哥，才能给您答复。”

　　吉祥的脸色一僵。

　　“这……”

　　谷天宇长出一口气，结结巴巴地解释道：“我知道这是非常难得的机会，您说的对，我的出身不好，我没有钱，也请不起正牌天官教导我，我没有见过奇导体和宇宙神机，只能在教科书上看图片。可是，可是我有我妈，我还有大姐和二哥。他们很爱我，我不能骗他们。

　　谷天宇不好意思地笑：“我大姐很唠叨的，如果她知道我骗她，她会哭的。”

　　吉祥后退两步，他扶了扶镜片，笑道：“天宇，你有金子般的心灵。我更喜欢你了。好，那……你去问问家里人，我等你的答复。”