第十章 遥远的战争

谷剑秋回到房间里看了一眼钟表，自己昏厥了大概十分钟。店里一切照旧，看起来也没人来光顾，

　　他走到店里，端起了一把爆弹步枪，做了一个标准的射击动作，黢黑的枪口有淡蓝色的心电光芒闪烁，但很快归于平静。

　　没有任何进步，谷剑秋依旧是六个基础心电，达不到这把爆弹步枪的使用标准。

　　“果然没这么容易。”

　　谷剑秋一时半会也不敢再去读这本《女青·鬼律》，如果又昏厥过去，或者产生其他的副作用，对身体产生不可逆的损伤就不好了。

　　谷剑秋把爆弹步枪放下，从旁边的柜子上取出一把老派的左轮手枪，这种左轮手枪只需要五个心电就可以使用。威力同样不俗，旅馆街上那些红帽子巡警用的就是这种。

　　谷剑秋将枪口对准镜子中的自己，眯了眯眼睛。

　　直到一八九零年，鸡黎人结合天人的技术发明人类世界第一枚心动盾之前，人类天官的肉体都相当脆弱。

　　一个心电破百的Ⅳ级人类天官驾驶神机，可以在数分钟内毁灭一个中型城市，可以在一个小时内环绕母星一周，甚至可以只身在诸大古星间横渡，比宗教文化的神魔不遑多让。

　　旧蔷薇皇帝塞尼路就曾经放出豪言：“我与神明比肩。”

　　他是人类历史第一个Ⅳ级天官，两百年前带领大一统的蔷薇帝国横扫欧洲，后来死于梅毒，蔷薇帝国就此分裂。

　　可即便是塞尼路这样站在时代顶峰的天官，在毫无防备的情况下，同样可能被一把普通的左轮手枪杀死。

　　这是这个时代的局限，也是这个时代的浪漫。

　　匹夫一怒，血溅五步……

　　谷剑秋需要一把枪，至少在这个心动盾尚未被发明的年代，枪械是最直接和有效的暴力手段，能让他在保护家人和调查大哥死因的时候多一分底气。

　　至于持枪，开枪在江宁都是足以让人蹲十几年苦窑的重罪这一点，前世造了一辈子反的谷剑秋显然不会在意。

　　甚至枪支也远远不够，如果不是条件实在不允许，谷剑秋甚至计划越过边境线淘一台服过役的二手战争神机……

　　他对镜子中的自己放下手枪，把它重新摆回了架子上。

　　不能操之过急。

　　整个下午也没有什么客人，正如汤姆所说，只有几个港口的外国水手上门。连说带比划地要求采购一些弹药，还有更换枪支老化磨损的零件。

　　“这种情况你就跟他说，火花塞没得卖，叫他干脆换把新枪嘛！那帮水手下了船急着找妓女，谁会跟你讨价还价？这还要我教你？”

　　汤姆陈显然今天斗犬不顺，听说谷剑秋今天只卖给杜鹃水手两个火花塞，气得直拍大腿。

　　“对不起老板，我没什么经验。”

　　谷剑秋的表情看上去有点不好意思。

　　“算啦。你下班啦，晚上我来盯。对了，狗喂了没有？”

　　“中午喂过了老板。”

　　“过来！大火！”

　　细犬的两只前爪立刻跃上了汤姆的膝盖，吐着舌头舔舐汤姆陈的下巴。

　　它拥有一身火焰的毛色，大火这个斗犬花名算是恰如其分，尽管现在这只犬已经不能再上斗狗场供人赌博了。

　　汤姆揉了揉细犬脊背上的毛发，倒了一大盆肉糜给它：“多吃点，这是你在这儿最后一餐了。”

　　谷剑秋关上玻璃门，遥遥说道：“明天见老板。”

　　“嗯。”

　　目送谷剑秋离开，汤姆回头打量了一下自己一尘不染的单兵店，心中对谷剑秋还算满意，可还是咕哝道：“三千三一个月，是不是太贵了。”

　　谷剑秋离开旅馆街，走了十分钟的路，在站牌下等待有轨电车。

　　天还没黑，街边舞厅的霓虹灯已经闪闪发亮。透过玻璃幕墙，能看到衣着光鲜的男女谈笑风生。两名包着头巾的宝莲人荷枪实弹把守在门口。

　　街头有小姑娘叫卖鲜花和风车，身上的衣服打着补丁。

　　洋经理们竖着立领西装，头发打理的一丝不苟，被盛装打扮的女郎簇拥走出舞厅，为身边的佳人买下一只玫瑰花，用甜言蜜语博得阵阵娇笑，路过电线杆下蓬头垢面的乞丐时，便随手从口袋里掏出几枚硬币扔在乞丐身上。

　　突然，一阵刺耳的低鸣从江宁首府的广播中心传来，打断了舞厅前的莺歌燕舞，

　　野生鸽子被低鸣刺激，扬起翅膀高飞而起，落下零散的羽毛。

　　男男女女们不知所措的面面相觑。

　　戴着报童帽子的瘦弱小孩扬起手中报纸，脚下绳子开裂的草鞋踩过昨夜的积水，扬起大片的污渍。

　　“号外，号外，太白古星失守啦！”

　　“号外，号外，太白古星失守啦！”

　　刚从舞厅走出来的经理啊地一声甩开女伴的手，疯了似的抢过一张报纸，汗水瞬间浸透了他的西装。

　　太白古星是海棠帝国进口“心釉”矿石的主要原产地，如果海棠对太白古星的航线被切断，帝国每年进口的心釉原矿会减少三分之一以上……

　　“先生你还没给钱呢！”

　　报童扯着经理的衣服大喊。

　　“也给我一张吧。”

　　谷剑秋抿着嘴走到报童身边，他前几天拿下了价值一百多万的票据合同，现在前线失利的消息传过来，心釉的价格很快就会随之飙升，他顺理成章大赚了一笔，可从谷剑秋的脸上却看不到任何喜悦的神色。

　　付过钱后，谷剑秋摊开报纸，映入眼帘的是一行大字：“定远军被金菊军队击溃，指挥官丁先达自尽殉国。”

　　谷剑秋扬起脸，看到今天的报纸日期，才惊觉自己重生已经快一个月了。

　　今天是一八八四年五月十号，金菊人攻占了海棠帝国在太白古星的最后一个卫星堡垒“威海”，就此宣告海棠在甲申战争中的完全失败，两万人的威海军折损一半以上，上千架神机成了太空中的瓦砾，海棠重器“三坛海会神”落入金菊人之手。

　　鸡黎人的战地记者拍下“三坛海会神”被钢索捆绑，由“鸦天狗”“奈良”“西京丸”共同牵引，驶入金菊人军港的画面，刊登在世界最热门的兵事杂志首页上。

　　那张照片被后世的海棠共和国在教科书中引用，以为百年国耻。

　　此后喷薄欲出的金菊崛起之势再无法阻挡，而海棠继二十一年前，惨败于鸡黎人之手后，再一次惨败在金菊人手中，从此再不复人类四大强国的光彩，开始了长达近百年的国运沉沦……