第十二章 废犬，狗场，羞辱

“诶，你再看看嘛，价钱好商量。”

　　汤姆陈用手擦了擦脖颈上的汗水。

　　“我说花旗陈，大家都是老相识了，你这样诓我，太不够意思了吧。要不是我找人问过，我还不知道你那条脚踏红云被杀人比特咬废了。”

　　说话的是一位地中海发型，带着木框眼镜的小工厂主，平时也喜欢斗狗，家里养了好几条改装斗犬，此刻的他抱着肩膀，连连摇头。

　　“只是少了三点心电嘛！你看他不是活蹦乱跳的？”

　　“只少了三点心电？你这条细犬买回来才五点心电。恐怕连最下等的斗犬都斗不赢了吧？你也敢要我一万六？”

　　“可以养回来的！大火现在还在恢复期。”

　　“你养一个我看看？我信这狗能养回来，不如信六芒花园明年交楼啊。”

　　六芒花园是江宁著名的烂尾楼，最早是一个闪米特商人开发，有帝国好几位高官站台，结果楼盖到一半，这个闪米特商人就卷款逃离了母星，到今天也没人知道下落。

　　“话不是这么说啊，你买回去看家护院也好啊，实在不行，这条狗可以当猎犬啊。它灵性很足的。我再算你便宜一点。”

　　“什么年代还打猎？不能上斗场，我买条肉狗做火锅也好过花一万多买它啊。不用说了，留步，留步陈老板。”

　　对方拱拱手，没等汤姆再开口，直接拂袖离开。

　　汤姆陈眼见卖狗的事情又黄了，有些焦躁地抽了口雪茄，半个多月过去了，他张罗了几次，狗却始终卖不掉。

　　他本来以为出价低一点，这条脚踏红云很快就能卖出去，可他忘了，自己输的那场杀人比特vs红云细犬的比赛是大爆场，光门票就卖了五百多张，赌客们一传十，十传百，人人都知道花旗的改造斗犬三个回合就把海棠本土斗犬开膛破肚。只要稍微打听一下那场比赛，就不会有人想买他的狗。

　　名为大火的细犬在旁边吐着舌头，它似乎知道自己的命运，先是仰视了汤姆陈一眼，随即低下头呜鸣了一声，默默走开了。

　　汤姆陈没心思管它，眼珠一错，凑到正埋头写帐的谷剑秋身边：“诶？剑秋，今天精神多了嘛，前两天我以为你被鬼上身，好像要猝死一样，还准备放你两天假休息一下，现在看来不用啦？”

　　“谢谢老板关心，我前两天不太舒服，现在好多了。”

　　谷剑秋回应道。

　　自己前几天的憔悴，是因为阅读《女青·鬼律》后，被通灵古董上的不明心电纠缠导致，但现在心电被自己消化，精神自然好多了。

　　如果谷剑秋还想提升自己的心电水平，就要再去反复阅读《女青·鬼律》，被经书中不明的心电纠缠得憔悴不堪以后，再去“破六天故气”，也就是和那些有旧教背景的武道家交手才可以。

　　“咳咳，那个，剑秋啊，我看大火很亲你啊，你有没有兴趣买下它？”

　　谷剑秋对汤姆笑了笑：“我哪儿懂斗狗啊老板。”

　　“哎呀，你不要听那个吴老板胡说八道，我这条狗怎么会都斗不赢下等斗犬？你瞧它多神俊？普通斗犬看它一眼尿都飚出来了！”

　　“老板你说的是斗犬还是斗老虎啊。”

　　汤姆拿掉谷剑秋手里的笔，正色道：“不要算了！账目什么时候都可以算，今天我带你去逸园狗场涨见见世面，我请客！走走走走。”

　　谷剑秋本想拒绝，但听到逸园狗场的名字，心中一动，还是跟着汤姆出了门。

　　-------------------------------------

　　“今天你走运了，杀人比特大战预备天官！海报贴了一个多月，终于到这一场。喂，两张最，那个，二十块的那种。”

　　汤姆陈瞥了一眼票价，话锋一改。

　　他拉着谷剑秋往地下走，逸园狗场一共四层，地上三层，地下一层。整栋建筑用白麻石铸造，模仿古蔷薇竞技场的结构。最顶楼是宴会厅和酒店，几乎不对外开放，一二层是豪华赌场，至于地下一层，便是逸园最负盛名的斗狗场。

　　从一道道椭圆形的门洞进入会场，能看到形形色色的人种交织，打着领结的男女侍用各色语言招待来自五湖四海的赌客们。这里还聚集了整个海棠最顶尖的犬改士，各类手术器械一应俱全。穷人和乡下汉心疼大医院的挂号费，往往也会偷偷跑到逸园狗场，找犬改士们买过期的消炎药和止疼丸……

　　有人传说逸园狗场的医疗水平不输普通的甲级医院，但传说终究是传说，除非走投无路，否则谁会来找给狗做手术的犬改士看病呢？

　　汤姆陈拉着谷剑秋一直到了地下，此刻那场预热已久的人犬大战已经开锣，宽敞的座椅上挤满了客人，汗味和消毒水的味道交杂在一起。突然会场上响起一阵疯狂的啸声，原来是那条杀人比特扑倒了武道家胡师傅，许多买了杀人比特获胜的赌客以为胜券在握，兴奋地挥舞着赌券，唾沫横飞地向同行人炫耀自己的眼光。

　　那条杀人比特犬比海报上画的更加凶恶，站起来快和成人一样高，脖子上的尖刺项圈血迹斑斑，肌肉虬结的前肢暴起青筋，叫人不寒而栗。

　　突然，这只凶恶的比特犬惨嚎一声，被甩飞到半空，可它在空中就已经掌握了平衡，四爪在立柱上并拢弹跳，再次扑向了胡师傅。

　　胡师傅一个翻身捡起地上的链锯刀，仓促中用刀锋和比特犬的爪子抵在一起，他的脸上被扯下一大块皮肉，伤口深可见骨，健壮的上半身也遍布狰狞的伤口，鲜血已经打湿了裤脚。

　　“哇，够劲啊。”

　　汤姆陈赞叹。

　　谷剑秋看了两眼就开始心不在焉地四处打量。他对这种人犬相残的搏戏有本能的抵触。

　　从那位胡师傅的呼吸，还有身形骨架散发出的心电波动看，他比洪圣武馆的刘通师傅还要厉害一些，心电水平已经突破了二十点，如果让他用与心电水平相符的动力兵器，那只比特犬根本不是胡师傅的一合之敌，可他使用的却是最低级的链锯刀，占据心电不超过三点。很显然，主办方就是要让场面变得血腥难堪，折辱人的意思很重，这位胡师傅无论输赢，当他在台上和一条改造斗犬生死搏杀时，这辈子的英名和意气都已经毁了。