第十四章 战争义植，杜sir，化隆造

佛皮接受了人体改造！

　　彼时的人类各国，仍对人体改造的技术避如蛇蝎，纷纷立法禁止。可私底下的人体改造案件却层出不穷，

　　按后世江宁慈济堂的史料记载，从一八八零年到一九零零年这二十年中，仅江宁本地，平均每年因为非法人体改造死亡者就有二百四十例！而母星本土已经是打击非法人体改造最严格的地区，许多灰色地带根本无法统计，人类居住范围内每年因为非法改造横死的人数，简直无法想象。

　　因为当时对人体改造的技术还不成熟，更是发生过许多违背人伦的惨事。一张一八八二年记载在盛京《醒世报》上的照片，记载了当时耸人听闻的非法改造：即一位来自花旗德克萨斯州的改造士用坦克式履带为失去双腿的女孩做改造手术的场景，那本来是给改造斗犬使用的配件。

　　照片一经发出引起轩然大波，那名花旗改造士被盛京当地官员逮捕处死。还引发了本地海棠人和花旗旅居者之间超过百人的械斗。

　　乃至于在人体改造的混乱态势中，各国纷纷诞生出一大批以人体改造者为组织的犯罪团伙，犯下许多大案，成为一段隐秘的世界黑道历史……

　　尽管人体改造血案累累，可不得不承认，人类只用了短短三十年就彻底消化了吉祥带来的义植技术，早先的非法改造在其中起到了重要的参考作用。最早开放人体改造的花旗，更以此为契机，从一个建国不超过百年的本土殖民地，成为人类代表强国之一。

　　自从义植技术成熟以后，人类医学有了突飞猛进的发展，普通人从此摆脱了60%以上疾病的折磨，人类的平均寿命因此延长了三十岁。至于那些血淋淋的记载，也被人们有意无意地遗忘掉了。

　　谷剑秋目送着佛皮离开，没有任何动作。

　　二阶战争义植手术，全身改造。占据二十个标准心电，只高不低，作战能力可以媲美一架防爆外骨骼装甲……

　　谷剑秋评估着佛皮，心中千回百转，最终摇了摇头，按捺住自己的躁动。

　　同样是拥有二十点心电，但如何利用，结果是天差地别的。

　　比如一把帝国兵器设计院出品的高级动力大锤加上蒸汽重甲，占据心电大概也有二十点，但这是十四世纪的古代战争产物。到今天造价只有两万不到。

　　而防爆外骨骼装甲，哪怕基础款的造价也在十万以上！同样是占据二十点心电，一名操纵防爆外骨骼的宪兵长官可以轻松应对五个挥舞动力大锤的武道家。

　　这是武器代差带来的鸿沟。

　　谷剑秋只有九个标准心电，即便他是Ⅴ级天官重生，赤手空拳也不可能是佛皮的对手。

　　“他妈的雄阔海，场子都被人砸了，冷气还开这么大，冻死我了。”

　　谷剑秋听出汤姆陈的声音，迅速回神，转身道：“老板。”

　　“你小子刚才跑哪去了！”

　　大队的红帽子涌进逸园狗场，上膛的枪口瞬间控制住了局面，可惜并没有抓到几个闹事的，除了被佛皮打晕的那个年轻人。

　　“所有人都带回去，所有人。”

　　腆着肚子的宪兵长官扯着嗓子。

　　“他妈的，我报案水手闹事就不见这群红狗出现这么快。”

　　汤姆不满地咕哝着。

　　江宁的红帽子，都归水师提督常仑调遣，这座逸园狗场有常仑的股份，红帽子当然会不予余力的照顾。

　　“杜sir，杜sir。”

　　等到胖长官走到汤姆近前，汤姆陈立刻换上了一脸笑容，凑到杜sir身边：“你不认得我啦。”

　　“花旗陈，我以为你上次破产了。”

　　被称作杜sir的长官显然和汤姆认识，随口打趣了一句，汤姆掏出几张钞票塞进对方的口袋，指了指背后的谷剑秋：“我带伙计来见见世面，我是良好市民你最清楚。那些人跟我可没关系，你睁一眼闭一只眼让我们跑路啦。改天请你喝茶。”

　　杜sir有些犹豫地摸了摸钞票，身后有人走过来，用塑料袋包着一把爆弹左轮手枪：“长官，只抓到一个，被逸园狗场的人打晕了，他身上有枪。”

　　一听说动了火器，杜sir顿时换了一副板正的面孔。把薄薄的几张钞票啪地拍回到汤姆手里：“花旗陈，大家相识一场，别让我难做。我现在怀疑你跟一桩军火走私案有关，你们两个立刻跟我回去接受调查。”

　　汤姆咳嗽两声，压低声音：“姓杜的，和我扮关公？翻脸不认人？当初你差点东窗事发，是谁给你顶包？你老婆知道你在外面养小的，不活扒了你？”

　　“是包公啊，假洋鬼子！”

　　杜sir脸上有点挂不住，也低声回应：“我早让你平时小心点，卖几把弩箭给那些乡下汉打猎就算了，现在有人拿着你的枪在逸园狗场闹事，你叫我怎么收场？”

　　“你凭什么说这枪是我店里的。”

　　“整个江宁除了你们花旗人谁敢私卖火器？这件事我帮不了你，你还是向波士顿那几个老家伙通电话吧。”

　　杜sir摆出一脸铁面无私的态度。并没有卖汤姆陈这个面子。

　　这些红帽子是帝国的宪兵警察，因为头上红色的帽顶罩被得名。在江宁这种港口城市，宪兵是足以镇压一切内部暴乱的强大机关。每名宪兵通常配备一把点357左轮手枪和一只覆盖范围三十公里的心电无线，宪兵长官配备更高火力，包括但不限于防爆车和外骨骼装甲。

　　不同于一般的行政警察，红帽子属于水陆军事兵科，只受地方军事长官节制，通常的职责是防止军人犯罪，但也可以独立维护治安，权利非常大。

　　宪兵制度起源于西蔷薇，由蔷薇的一时名将赫仑首创。红帽子最早也被称为“元帅的亲兵”。近代历史战争频发，人类各国先后设立宪兵部队，

　　后世波谲云诡的政治浪潮中，红帽子部队经常被用来镇压异端思想的学者和革命家，因此臭名昭著。原本只在罪犯中间流传的蔑称“红狗”，也慢慢在民间泛滥开来。

　　海棠二次共和以后，宪兵制度被废除，转而使用专门治安官维护治安，红帽子从此彻底退出海棠的历史舞台。

　　谷剑秋和杜长官身后那名红帽子面无表情，好像什么都没听到似的，直到这一句，谷剑秋才开口：“这把枪和画龙单兵没关系。”

　　杜长官瞥了谷剑秋一眼，扶了扶自己的肚子，皮笑肉不笑地说：“你说是就是啊？你的人？”

　　他面向汤姆努了努嘴问道。

　　谷剑秋缓缓地解释道：“画龙单兵的点三五，机械机构是外摆式，转轮可以从左侧摆出，这样设计的好处是，轮转架的结构完整，不用开口，会比较牢固。可这把枪的枪筒是老旧的中折式，波茨坦已经有五年没有生产中折式的左轮手枪，还有，波茨坦神机的左轮手枪设计师钟爱胡桃木握把，出品的左轮枪握把全是胡桃木制作，可这把手枪的握把是黑色硬橡胶，你看一眼握把的底部，是不是有一个夜叉标志？”

　　那名红帽子看了一眼握把底部，确实有一个黑色的夜叉标志。

　　“长官，确实有。”

　　“这是萤惑古星的知名军火黑商化隆造出品的独有标志，他们甚至会在自己制造的太空神机上喷涂这个夜叉，据说和化隆造头目的宗教信仰有关。”

　　杜长官亲自确认之后，笑道：“你小子懂挺多的嘛，什么来头？”

　　“我是江宁师范学堂，博物科的两年生。我的老师是……”

　　“行了行了。”

　　汤姆打断了谷剑秋：“现在能证明和我无关了吧？”

　　“老陈，我也是秉公办事。我们两个这么多年交情，我怎么会不关照你？”

　　杜长官握住汤姆的手，一脸诚恳，顺势拿回了钞票。

　　“好！走吧走吧，不过你们两个这段时间不要离开江宁，我随时找你们。”