0001 东厂最强凶器 开局气晕厂公

裴元验过腰牌，进入了北镇抚司。

　　或许是知道最近的风云人物来了，不少无事的锦衣卫武官都刻意绕到前院来看了一眼。

　　紧跟在裴元身后的小旗，见那些人似笑非笑的远近打量着，怕自家上官冲动误事，连忙压低嗓子哄劝道，“大人，没事的，别理他们。”

　　“梅七娘是江湖上数得着的小美人，咱不吃亏。”

　　裴元的眉头微跳，沉着脸回头看着那个小旗，“你在教我做事？”

　　那小旗低下头去，不做声了。

　　裴元回过头来，正见一个陌生的胖武官仔细打量着自己。

　　和裴元一对视，那胖武官阴阳怪气的说道，“走吧，上司在等着你。”

　　裴元面无表情的“嗯”了一声，从他面前经过。

　　一边走着，一边打开了自己“债务清算系统”。

　　人物：裴元

　　职业：锦衣卫（正六品百户）。

　　财物债：

　　应收债务：0

　　应偿债务：（52/52）

　　共欠银钱三万八百二十五两，（谷大用三万两，张尧臣一百二十两，陶立本三十二两，陈碌五十五两……）

　　人情债：

　　应收债务(1/1）：你实现了梅七娘的临终愿望，可以向她讨取一个人情。

　　应偿债务(0/1）：你欠大兴县的典史常安一个人情，常典史希望你能娶她的女儿，抵消这个人情。目前他已放弃这个想法，宿主可删除此项债务，或强行偿还。

　　当前债务上限：三万两（当前已超支八百二十五两，距结算日还有215天，超支部分将会强行结算）

　　当前信用值：15/100（你获得锦衣卫实缺的消息，给了你债务人少许的信心）

　　特殊状态：债多不愁（你现在处于莫名的冷静之中）。

　　裴元看完，目光落在“谷大用三万两”这几个字上，不由长长的叹了口气。

　　从他跑去找谷大用借那三万两银子起，裴元就知道，自己走上了一条无比艰难的道路。

　　裴元的家境寻常，父亲临终又欠下赌债。

　　武举时，拿了末等成绩。

　　唯一让人印象深刻的，就是考试时射箭脱靶，一箭射断了旗杆。

　　如果用一贫如洗和一无是处来形容裴元，恐怕也说不上刻薄。

　　好在，当时总督军务的太监谷大用见状哈哈大笑，当众点评道，“此子夺旗，也是本事。”

　　面对这个狗屁不通的说辞，陪考的众官，面面相觑。

　　不久，原本该凭自己本事落榜的裴元，在诸多官员重新权衡后，以头名递补了上来。

　　如果有人以裴元的能力说三道四的话，那后府都督同知白玉、伏羌伯毛锐以及兵部侍郎陆完都不会答应。

　　有了武举功名，裴元就有资格承袭父亲那锦衣卫百户的职衔。

　　而能在演武场上搏得谷大用一笑，让诸多考官改变想法的根源，就是因为裴元用“债务清算系统”，强行借了谷大用三万两银子！

　　谷大用的银子当然不好拿，何况想要通过“债务往来合理性判定”也不是那么简单的。

　　于是从谷大用那里借到钱的裴元，立刻把这三万两拿给了谷大用买官。

　　谷大用一时昏头放出去的那么大一笔借款回到了自己手里，心情就很平静。

　　而拿着大笔钱去买官，在当前社会的经济结构中又很合理。

　　最终的结果是，官买到了，裴元也多了一笔扛不动的欠款。

　　也就是在这个时候，裴元才知道这个“债务清算系统”，居然还踏马有债务上限这个设定。

　　他不知道强行结算超支债务会怎么操作，但肯定不是他想要的。

　　原本他还打算进入锦衣卫之后抓紧捞钱，偿还一些债务，把超支的那部分账目平掉。

　　但是谷大用的抠门操作，却把他坑苦了。

　　裴元从谷大用那里买官，理论上谷大用也应该向锦衣卫稍微打点一下，哪怕只是递句话，别人也不好说什么。

　　毕竟现在锦衣卫的老大都指挥佥事、安定伯张容，是司礼监掌印太监张永的亲弟弟。

　　锦衣卫乃是张永的地盘，这个面子你得给。

　　可是谷大用这个坑货，既不想花钱，也不想欠情，直接让裴元去走了武举的正规流程。

　　这一下，就把锦衣卫都指挥佥事张容得罪狠了。

　　更加雪上加霜的是，谷大用的义子谷本，就在锦衣卫里挂了个指挥同知的虚衔。

　　谷本是个藏不住秘密的人，很快就把裴元借了大笔钱的事情闹的人尽皆知。

　　像裴元这种欠了大笔银子，摆明了车马就是要来捞钱的武官，无论他的上级还是他的下级，都不会喜欢。

　　肉就那么点，你要多吃，别人怎么办？

　　于是，裴元进入锦衣卫后没多久，就被张容客客气气约谈了一下，直接一张纸条，借调去了东缉事厂。

　　裴元在一脸懵逼之余，也是无可奈何。

　　他当初也想把张永或者张容变成自己的债主啊，可是除了偶尔会出来过把赌瘾的谷大用，他也没得选！

　　现在债务超支严重，强行找张容借钱也行不通了。

　　万幸去东厂也不是都要切JJ的。

　　东缉事厂名义上的掌控者是宫中的一群太监，下面实际做事的缇骑，却都是从锦衣卫借调的普通人员。

　　最大的两个坐堂官，一个是掌刑千户，一个是理刑百户。除此之外，受那些太监们差遣的，都是些小旗、校尉之类的低级武官。

　　东厂的几个管事太监，见锦衣卫居然又额外送来一个百户武官，都十分高兴。

　　提督东厂的太监丘聚，甚至还亲自过问了一下。

　　等到丘聚听说，这次来的锦衣卫百户，居然是本次武举头名之后，不由惊为天人！

　　丘聚在不耻锦衣卫嫉贤妒能之余，果断的把这个地表最强的东厂凶器，派去执行最危险的任务。

　　那就是参与对南直乱党梅花会的围剿！

　　一众太监气势汹汹的带着武举头名的锦衣百户南下，过了没多久，就传回来一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是，梅花会在东厂番子的围攻中惨遭重创。

　　坏消息是，有一位叫做梅七娘的江湖侠女，在突围时，将没跑掉的锦衣百户裴元生擒。

　　后来在逃生无望的情况下，这位梅七娘扬言不能白来世上这一遭，将裴百户拉到草丛里办了。

　　这位梅七娘被乱箭射死，裴百户却侥幸被救了回来。

　　事情传回北京后，堂堂东厂提督太监丘聚一时想不开，当众晕了过去。

　　醒来的第一句话都喊破音了。

　　——“他怎么不去死？！”