0002 南镇抚司的女大佬

东厂执事的都是一些阉人，对这种事情本来就比较敏感。

　　闹出这样的风波，简直要被人笑掉大牙。

　　更何况这件事后续的发展，更是给了心存侥幸，力图压下这件事的丘公公当头一棒。

　　东厂去南直围剿梅花会的前因后果，很快被有心人迅速散布开来。

　　一时间，热议程度都盖过了近在咫尺的霸州民乱的事情。

　　懂行的人知道东厂的人不全是太监，但是不懂行的人，却都以为东厂里上上下下都是太监。

　　于是在不懂行的人那里，一位江湖女侠办了个太监，绝对是如今江湖上最劲爆的传闻。

　　甚至就其操作的体位和可行性，进行了热烈的探讨。

　　但是这件事，在懂行的人那里又掀起了另一个话题。

　　江湖传言一开始说是梅女侠办了个“东厂的太监”，后来这些搞不清楚情况的江湖人，在流传中索性简称为“东厂太监”。

　　但是，整个东厂不是谁都有资格被称为太监的。

　　能有资格被叫东厂太监的，只有和刘瑾齐名的八虎之一的丘聚！

　　于是同一个故事，懂行的和不懂行的流传着两个八卦版本，各自享受着不同的快乐。

　　虽然这等流言蜚语，奈何不得那些杀千刀的东厂奸佞，但是并不耽误他们暗爽。

　　丘聚五岁入宫，守身如玉了一辈子。

　　他做梦都不敢想，等五十好几岁做上东厂提督了，居然会背了这么一口锅！

　　这件事甚至都让张永在正德天子那里使了坏，若不是谷大用帮着遮掩，只怕丘聚再也没脸当这东厂提督了。

　　于是裴元回京的当晚，东厂就缇骑四出，尖帽白靴的东厂番子，惹得满京文武心惊肉跳。

　　面对兴师问罪的丘公公，裴元倒是没慌，很镇定的问出了琢磨了一路的话，“卑职倒是死不足惜，只是卑职若死了，谁来担起这可笑名声？”

　　事情是明摆着。

　　丘聚一个东厂提督，和这些江湖传言较真，本就跌份儿。还说不定挠到某些人的痒处，越闹越是不堪。

　　若是两个当事人都死了，最后变得没头没尾，岂不是更说不清？

　　丘公公身子晃了晃，含泪转头就走。

　　惹不起还是躲得起的。

　　没多久，裴百户就被重新退回了锦衣卫。

　　裴元能全身而退的唯一条件，就是要时不时去北京城里最大的茶楼，和人讲讲他和江湖女淫贼那些不得不说的故事。

　　市井百姓听个乐呵，却不可避免的引来了锦衣卫同僚们的鄙夷。

　　今日裴元到北镇抚司来见张容，就是因为南镇抚司来了个韩千户，要调查他的事情。

　　南镇抚司属于锦衣卫内部的纪律组织，据说许多犯事的锦衣卫都悄无声息的死在他们的秘密大牢中。

　　裴元面上稳得住，但要说不畏惧，那也是假的。

　　进了衙堂，裴元飞速一扫，只见锦衣卫都指挥佥事张容在上首坐着，没见什么南镇抚司千户，心中微松之余，赶紧向张容见礼。

　　张容嗯了一声，抬抬下巴，示意裴元坐下等候。

　　裴元侧坐下来，心中又忐忑起来。

　　张容既然不是正主，显然那被南镇抚司调查的事情，并非空穴来风。

　　上次来的时候，张容还假惺惺的和裴元客气了几句，这次就明显爱搭不理。

　　两人默默坐了一会儿，时间一久，颇有些尴尬。

　　张容没精打采的托着下巴走了会儿神，忽然脸上笑起来，眉头一挑，笑着向裴元道，“哎，那事儿怎么弄的，你和我讲讲。”

　　张容一副我不困了，你好好和我聊聊的架势。

　　裴元闻言，抿了抿嘴。

　　张容和裴元没什么交情，也懒得理会这个属下的心情，他的脸上露出一丝促狭，开口戏谑道，“就那么会儿工夫，是你完事儿了，还是她完事了？”

　　裴元一时不知道该说什么。

　　那一天的腥风血雨，让他的印象都有些模糊了。好像那梅七娘胡乱在他下身摸了两把，坐上去动了几下。

　　裴元也不知道这算不算。

　　但想着梅七娘死前倔强的话，裴元也觉得那么美丽的女子，确实不能白来世上这一遭。

　　她应该无憾才对。

　　那想必是要算的。

　　而且……

　　人情债里明明白白的记录着这一项，只是不能讨还了。

　　裴元正胡思乱想着，之前那个胖武官紧张的进来，对张容低声道，“人来了。”

　　张容微微点头，等听院中传来细碎的动静，稍一停顿起身迎了出去。

　　时间拿捏的极为老道，正好在堂前与来人打了个照面。

　　态度格外客气恭谨，又刚好比来人高站了几阶。

　　就听张容哈哈笑道，“没想到就这点事儿，还劳烦韩千户大驾亲自进京。家兄得知后，也嘱咐我今晚接风的时候，替他敬千户一杯。”

　　裴元听了暗暗吃惊。

　　张容身为锦衣卫都指挥佥事，何等位高权重，怎么会对一个千户这般客气？

　　这“指挥佥事”虽然只是正四品的武官，但如果前面加了一个“都”就是正三品，地位在同为正三品的锦衣卫指挥使之上。

　　而且张容还不是普通的都指挥佥事，他是今年年中的时候，为了突击查办大太监刘瑾，天子钦命他进锦衣卫掌印管事的。

　　上一任的锦衣卫指挥使石文义，就是栽在他的手里。

　　就因为有这么一尊大神镇着，锦衣卫指挥使的职务至今还空缺呢。

　　再说，张容的兄长乃是司礼监掌印太监张永，这千户何德何能，敢吃张永的敬酒？

　　裴元身子一滑，很流畅的跪在地上，心惊胆战的等着来自南镇抚司的问罪。

　　这时，就听一个清悦的声音答道，“佥事客气了，令兄的好意，我自不会忘。”

　　说着，竟当先迈步进来。

　　张容脸上堆着笑跟在后面，爽朗的说道，“好说，好说。”

　　裴元诧异的抬头，见来人颇为俊美，穿一身锦彩飞鱼服，脚步轻快的直向堂上来。

　　等到了裴元身前一停，开口问道，“你便是锦衣卫百户裴元？”

　　裴元的目光扫过飞鱼服下被劲装裹着的纤细小腿，不敢再往上看了。

　　刚才那声音便让裴元有八九分猜测，如今更无疑惑。

　　这韩千户居然是个女人。

　　不过锦衣卫的成分本来就是大杂烩，据裴元所知，除了给皇亲国戚功勋子弟赏出去的名头，锦衣卫中还有一个庞大的群体，那就是画家。

　　或许是见识了徽钦二帝沉迷艺术，最后导致亡国的事情，明太祖朱元璋严令后世子孙不得重待画家。

　　不过上有政策，下有对策。

　　既然画家进不了文官体系，那就从锦衣卫拿编制吧。

　　从明太宗那时起，锦衣卫中就有不少画家挂着千户、佥事、指挥使的虚衔。

　　莫非这个韩千户，便是类似的出身？

　　心中想着，也不耽误裴元对这个连司礼监掌印太监都巴结的女大佬跪舔，“正是卑职。”

　　好好活着，跪一跪，这不寒碜。