0003 让如来沉默观音落泪的砧基道人

韩千户笑了笑，伸手在裴元臂上虚扶，“我是南京镇抚司的千户，又管不着你，不必这般客气。”

　　裴元很识趣的顺势站起来，这时才注意到韩千户的话。

　　南京镇抚司？

　　不是南镇抚司？！

　　接着又恍然，南镇抚司就在灯市口那边，怪不得刚才张容提到了进京两个字。

　　裴元心中不由泛起了嘀咕。

　　这就牵扯到大明朝廷的一个特殊情况了。

　　自从朱棣靖难之役后，朝廷就从南京城搬到了北京城。

　　作为之前的旧都，也为了平衡南北方的利益，朝廷仍旧在南京留下了一整套政府班子。

　　不但有六部五寺的全套系统，就连锦衣卫的配置也一个不缺。

　　只是南京远离朝廷中枢，南京留守的官员基本上都是养老闲置，就连南京锦衣卫也变得毫无存在感。

　　如今专门跑来个南京锦衣卫的千户，还这般让张永、张容重视，就由不得裴元不上心了。

　　裴元起身时，顺势迅速的看了一眼。

　　这个被称作韩千户的女子长得英气，带些男相。若是女装，或许只作寻常耐看。如今穿着劲装，外套飞鱼服，反倒让裴元觉得很美。

　　裴元的目光迅速垂下，恭敬的说道，“尊卑有序，卑职不敢狂妄。”

　　那韩千户笑了笑，等众人都落座了，才看着裴元问道，“梅花会那桩案子，你知道多少？”

　　裴元心头一紧，终究是说到此事了。

　　这时他也想明白了，韩千户固然不是南镇抚司的人，但是案子就发生在南直隶，若一心要过问，北京这边也说不出什么。

　　裴元想了想，答道，“梅花会的事情，卑职知道的也不多。之前刘瑾刘公公派往南方不少税监，办事颇为得力。刘公公死后，张公公和丘公公想把这些人接手过来。只是才没多久，就屡屡有江湖帮派行刺税监的事情发生。”

　　“丘公公怀疑江南大族有人在幕后作祟，所以把目标盯在这个梅花会身上，想要借此牵出更多的乱贼。”

　　裴元见韩千户没什么反应，不由抬头看了一眼，就见韩千户玩着手中一个白瓷小杯，有一搭没一搭的听着。

　　裴元知道这恐怕不是韩千户来的真正目的。

　　裴元一停，韩千户就直接问出了感兴趣的话题。

　　“那个梅七娘是怎么回事？”

　　被一个在裴元心中称得上美貌的女人问这么个问题，任是裴元心如铁石，也不免感到难堪。

　　或许是看到裴元的犹豫，张容不耐烦的催促道，“有什么就说什么，莫耽误韩千户的时间。”

　　裴元无奈，只得将事情原原本本的说了一遍。

　　韩千户这次听的很认真，那双明亮的眸子一眨不眨的看着裴元。

　　特别是和梅七娘最后的那点时光，被韩千户反复追问。

　　裴元确认韩千户没有半点故意羞辱的意思，只是看她那认真的样子，似乎那点男女的勾当，是一件需要拆解的谜题。

　　裴元说完，这次韩千户沉默了良久。

　　很快，那白瓷杯子再次灵活的在她如玉的指间翻动，韩千户看着裴元，好一会儿才问道，“你觉得梅七娘是怎么看你的？”

　　裴元有些懵，这是什么问题？

　　韩千户似乎也知道问不出什么，自顾自的说道，“但总之，你在她心中会有点特别。”

　　裴元终于忍不住，主动问道，“请恕卑职无礼，这有什么意义吗？”

　　韩千户拇指一挑，那白瓷小杯在她手掌中翻了个个，淡淡笑道，“人若没了，当然就没意义。但是若有妖人将她化为厉鬼，则少不得要想办法把她引出来。”

　　“啊。”裴元吃了一惊。

　　妖人？厉鬼？

　　裴元一时觉得大受冲击。

　　接着，裴元猛然想起一件不合理的事情。

　　都说人死债消，梅七娘既然已经被乱箭所杀，她又怎么会出现在“人情债”的应收债务中？

　　张容似乎知道点什么，在旁帮腔了一句，“不该问的别问。”

　　韩千户倒是不在意，笑道，“之后还要用他，也没什么好隐瞒的。”

　　说完，她将那白瓷小杯攥在手心，淡淡道，“我们这个千户所的存在，本就不是什么秘密，只是时间久了，也没人刻意提及，但是两京之中，台面上做事的人也不少。”

　　裴元听的稀里糊涂，但他记得张容的话，不多吭声。

　　韩千户自顾自说道，“本官所辖的千户所，名曰镇邪。原本太祖皇帝设立时，专职追杀明教余孽。明教教主死后，几位法王也没了踪影，我们镇邪千户所又转为追捕妖人，平弭其他邪教。”

　　裴元听得明教余孽几个字，不由心惊肉跳。

　　朱元璋本是明教教众，势大之后，又除掉小明王，唯我独尊。

　　这件事在江湖市井根本就不是什么秘密，只是官面上避讳很多，谁敢提起？

　　裴元额头生汗，连忙道，“卑职孤陋寡闻，却是初次听闻。”

　　韩千户似笑非笑，又转起了手中的白瓷小杯。

　　“那，砧基道人你总知道吧，那些便是我们千户所在各寺观中的耳目。”

　　韩千户看着张容，皮笑肉不笑的说道。

　　“我等忠于职守，兢兢业业，做的也都是坦荡的公事。也不知道谁那么心思阴暗，把我们弄得像是藏头露尾的鼠辈一般。”

　　张容擦了擦汗。

　　太宗爷的命令，谁敢多话？

　　镇邪千户所追杀明教余孽，寻找民间妖人的事情，本就拿不上台面，如何能宣之于众？

　　裴元听了砧基道人四字，恍然大悟之余，心中更添敬畏。

　　大明朝靠着明教起事，对这些能煽动百姓的僧道管理极为严格。稍微大一些的寺庙宫观，都设有砧基道人坐探。

　　这件事后人或许难以理解，但是成书于明朝的《西游记》，却忠实的把这些现象体现出来。

　　话说那一回。

　　众菩萨请如来明示根本，指解源流。如来微开善口，敷演大法，宣扬正果，讲的是三乘妙典，五蕴得严，但见那天龙同绕，花雨缤纷。

　　如来说完，又对众言，说是四大部洲，众生善恶，各方不一。

　　“东胜神洲，敬天礼地，心爽气平。”

　　“北俱芦洲，虽好杀生，只因糊口，性拙情疏，无多作践。”

　　“我南亚次大陆，不贪不杀，养气潜灵，虽无上真，人人固寿。”

　　“但那南赡部洲者，贪淫乐祸，多杀多争，正所谓口舌凶场，是非恶海。我今有三藏真经，可以劝人为善。”

　　如来吹完牛逼，让观世音菩萨去东土寻取经人。

　　观音拿了如来赐下的锦斓袈裟、九环锡杖以及金、紧、禁三个金箍，下了灵山。

　　刚到灵山脚下，就被玉真观的金顶大仙叫住了，“干嘛去，过来登记。”

　　观音菩萨，“……”

　　没想到被如来说的热血沸腾，一场心潮澎湃之后，下山还要登记。

　　菩萨不敢久停，曰，“今领如来法旨，上东土寻取经人去。”

　　大仙听了又问，“取经人几时方到？”

　　菩萨道，“未定，约摸二三年间，或可至此。”

　　等到观世音菩萨登记完，情绪已经有些消沉了。

　　这事业还能有前途？

　　后世人看到这里可能有些奇怪。

　　这踏马扯淡的吧？

　　灵山佛祖脚下，堂堂观音菩萨出门，还要找个道士登记？！

　　但并不奇怪。

　　小说来源于现实，明朝人认知的世界，就是这样子的。

　　所以明朝人写的小说，无论是金池长老的观音禅院，还是如来佛祖的灵山，都有道人管着出入。

　　这些横压在一切宫观庙宇之上的各色道士，便是这些砧基道人。

　　这一支世俗之外的强大力量，名义上归礼部管辖，但裴元今日听了这番内幕，已经明白过来。

　　眼前这个镇邪千户所的美貌千户，便是所有砧基道人真正的大头领！