0004 被白嫖的刘瑾刘公公

如果是旁人，或许只以为“镇邪千户所”最多在宗教上有些影响力，职权领域有些偏门，在其他方面更是不值一提。

　　但是裴元恰恰是个例外。

　　他这次追随东厂去南直隶围剿梅花会，从东厂那里得到了不少重要信息。

　　梅花会之乱，看似只是简单的江湖中人袭击税监，抢夺钱财，但是裴元却从那些胡乱堆积的情报中，嗅到了极为危险的气息。

　　大明朝经历了数代的长治久安，南方的经济已经十分发达。

　　《四友斋丛说》中，对明朝中期南方的商业发展，有过一段概述性的评价，“正德以前，百姓十一在官，十九在田。今去农而改业为工商者，三倍于前矣。昔日原无游手之人，今去农而游手趁食者，又十之二三也。大抵以十分百姓言之，已六七分去农。”

　　光是从事工商业的人口就数倍于前，工商业的规模自然更加庞大。然而与之对应的是，收缴的银课、矿税、商税却持续下滑。

　　这件事就深深的触动了许多人的利益。

　　规矩可不是这样的，底下人都分完了，你让上边的人怎么活？

　　于是为了直插一线，掌握住财政大权，宫中向江南各个工商业发达的省份派去了大量的税监。

　　上交的商税自此得到了根本性的改善，同时也得罪了江南士族豪绅的利益。

　　只不过主持此事的，乃是堂堂刘瑾刘公公，大家自然只能忍气吞声。

　　后来的时候，事情不经意间出现了转机。

　　有一天，刘瑾的党羽礼部尚书张彩告诉刘瑾，“刘公公，咱们被白嫖了，你知道吗？”

　　刘瑾很诧异，这种事儿能发生在我身上？

　　张彩说。

　　这些官员啊、税监啊，在地方上打着孝敬刘公公的旗号大肆搜刮，得来的钱财大头全放进自己口袋，只会拿出一小点孝敬你，但是横征暴敛的臭名声却全都由你来背。你仔细想一想，是不是很亏？

　　刘瑾一听就坐不住了。

　　我踏马简直亏麻了！

　　于是他很谦虚的向张彩请教，那你说，我该怎么办呢？

　　张彩立刻给出了智商加情商都超高的一个招数。

　　贪腐不如反腐。

　　我们把那些贪官都抓起来，这样不但百姓们歌功颂德，我们还可以全都要。

　　于是，刘瑾立即下令清查各地府库的亏空，一旦发现贪腐立刻追责。

　　仅仅一年的时间，刘瑾就给朝廷追回了之前八年的亏空！

　　就连这些，都是刘公公吃剩下的！

　　甚至，这个过程中诞生的“查盘”和“考成”两大治政思路，深深的影响了后来执政的高拱张居正，为后来的隆庆中兴奠定了基础。

　　朝中大臣们见刘瑾这么有能力，都给出了高度的评价。

　　——“子治世之能臣，乱世之英雄也。”

　　这可把小时候没读过多少书的刘公公高兴坏了。

　　第二年，刘公公就被赐死了。

　　刘公公死了之后，接替他的张永自然不敢再激进的反腐，但是增派税监的事情，却没有停下来。

　　毕竟刘公公死了，那以前刘公公的钱就是他张公公的钱。

　　而且张永也不算太贪，不管是宫中朝中，愿意和他一起使劲，把这件事做成的人不在少数。

　　不管是丘聚、谷大用这些掌握要害职务的，还是渐渐实权不在的高凤、马永成等人，对直接征税这件事都有浓厚的兴趣。

　　刘瑾死了没多久，张永组织了第一波心腹去江南征税，只是没想到眼看就要到收获的时候，却被以梅花会为代表的江湖人物劫杀。

　　裴元自小在市井长大，平日里听过不少有趣的江湖传闻。

　　他知道江南有许多地连千顷的豪族，这些豪族在自己的地盘上甚至比官府还要有影响力。

　　平日里，若能维持表面上的和气也就罢了，若是官府一定要做些什么不懂事的行为，那么除了朝中会有人站出来说话，还会有一些找不到根脚的江湖人去给些警告。

　　那些江湖闲汉吹牛聊天时，经常津津乐道于哪个亡命之徒能将死狗塞进知府的被窝，又有哪个采花淫贼光溜溜的抱了某御史的闺女一夜，却秋毫无犯。

　　这些不上台面，又让人不好启齿的事情，有着极大的威慑力。

　　大多数异地为官的进士举人，要么选择忍气吞声捱完一任，要么选择同流合污，成为地方豪族的同路人。

　　而这些被人津津乐道的江湖人，大多便是依托各类名山古迹，宫观寺庙存在的。

　　这些场所，有土地财产可以安置大量的闲散青壮，又没有官府太严密的管辖。

　　别说藏这么点私人武装了，前两年刘六刘七在河北起事的时候，甚至直接在京师眼皮子底下拉出来一万多人的队伍。

　　南直隶的梅花会，不过是台面上露出来的冰山一角罢了。

　　甚至还有一些轻侠，托名“华山派”、“武当派”、“崆峒派”这些名头，在江南四处横行，而官府不能治。

　　在很多地方，都有“皇权不下县”的说法，仿佛大明被割裂成了两个世界，一个是天子和百官治理的表皮光鲜的世界，一个是豪族和江湖裁决的暗流涌动的世界。

　　镇邪千户所的砧基道人，虽然只掌握有数的一些寺庙道观，但是一来这些寺庙道观实力雄厚，背景强大；二来又和许多小寺庙道观勾连着香火情，于是镇邪千户所，就成了朝廷处理江湖人时比较重要的一个口子。

　　简而言之，就是江湖人物所痛恨的朝廷鹰犬！

　　知道了这位韩千户的身份之后，裴元甚至觉得，哪怕这位好看的美人儿，突然把身上的飞鱼服一扒，露出雪白膀子上的左青龙、右白虎，他也一点都不会觉得奇怪。

　　裴元的态度越发恭敬了，“那不知道千户找卑职是有什么吩咐？”

　　韩千户听了也不客气，直截了当的说道。

　　“梅七娘所化的厉鬼在南直隶闹出不小的动静，那背后的妖人狡猾，本官带人追捕了几次都没得手。我打算从梅七娘那里入手，看能不能找机会把她引出来。”

　　韩千户说到这里，盯着裴元问道，“本官打算将你暂时借调去我镇邪千户所，不知你有没有什么意见？”

　　听到这里，裴元瞬间想起了系统中的那个提示。

　　——人情债：

　　——应收债务(1/1）：你实现了梅七娘的临终愿望，可以向她讨取一个人情。