0005 裴元的债务帝国

裴元脸上挂着笑，心里MMP。

　　他犹豫了一下，开口答道，“这不是下官能够决断的，还要看镇抚司的意思。”

　　还未斟酌出什么好借口，那张容就冷哼了一声，“韩千户用得着你，这是你的福气，别不知好歹。”

　　韩千户不接这话，轻笑着看裴元。

　　裴元心知此事怕已成定局，再不识趣，那韩千户喊百八十人来砍自己也说不定。

　　他只能咬牙说道，“卑职自然从命，只是此事能不能推迟两日？”

　　韩千户听了好奇的问道，“这是为何？”

　　裴元本不想提，但如今也只能如实相告，“再过两日，便是镇抚司发放禄米的日子。卑职想领了这个月的粮饷，再随千户去做事。”

　　韩千户闻言一头雾水，觉得这家伙简直莫名奇妙。

　　“你是朝廷正六品的百户，便是在我这里，也不会短缺你的饷银？难道怕我南京镇抚司支应不起吗？”

　　裴元喉咙咽了一下，低声说道，“卑职有几笔息钱急着要还，若是错过了日子，又要多滚上一滚。”

　　说起裴元身上的债务，那可真是一言难尽了。

　　他老子还在的时候，就欠下了几百两。

　　偏偏这家伙又是个酒蒙子，不管是得了饷银，还是沾了什么见不得人的好处，喝起酒来，就醉生梦死，顾不上其他。

　　裴元从小跟着这老子担惊受怕，被人堵着门要债的事情，也不是一回两回了。

　　等裴元稍稍懂事，就忍无可忍的主动接手了他老子手中的那些债务。

　　随后依靠着每年六十两的饷银，以及少量见不得光的收入，勉强维持着二人的生活。

　　为了不让债务膨胀的太快，裴元通过大量的小笔借款还上了寿宁侯家的大头，随后辗转腾挪着，控制着债务的规模。

　　寿宁侯家的息钱很是凶猛，一笔款子只要没还完，不管之前还了多少，等到结息的时候，都要按全额算完息钱，再滚到债务上去。

　　裴元还掉了寿宁侯家这一笔，那些小笔款子就有了能转圜的余地，总能在结息之前周转还上。

　　那时候，裴元才九岁。

　　九岁的裴元掌握着他那多达上百笔的庞大债务帝国，生无可恋。

　　年初的时候，他老子死掉，少了那些额外的收入，裴元的债务帝国几乎要面临崩溃的窘境。

　　唯一值得庆幸的是，他莫名的觉醒了这个“债务清算系统”，而且年龄到了，可以承袭正六品百户的职位。

　　裴元家这个世袭百户，足以追溯到三代之前。

　　景泰元年的时候，因为土木堡之变，死伤了大量的武官，又有传言说瓦剌大军还要入寇，大同和宣府的马草不够，所以天子格外开恩，允许百姓捐马草为官。

　　诏令一出……，北地豪绅跑了大半。

　　等到第二年的时候，天子又下诏，说，哈哈哈，之前和你们闹着玩儿，瓦剌人未必还来！盛世只是起点！

　　而且又把价码提到了可以捐世袭武职，实授锦衣卫官职。

　　裴元的太爷爷这时候果断出手抄底，捐了粮秣六百石，得了锦衣卫试百户的实职。

　　老爷子行商了半辈子，没吃过什么亏。进入锦衣卫为官没多久，就因为手脚大方，心思灵透，成为了锦衣卫指挥使卢忠的心腹。

　　从六品的试百户，也成功的晋级为了正六品的真百户。

　　再后来，就因为事涉太上皇的金刀案，和锦衣卫指挥使卢忠一起被下狱。

　　等太上皇成功复辟，锦衣卫指挥使卢忠被凌迟处死……

　　裴元的太爷爷散尽家财，终于和卢忠划清界限，得以幸免。

　　但除了一个百户的袭职，什么都没给后人留下。

　　或许是亲见了这一番跌宕起伏，裴元的祖、父两辈都活的很通透。

　　等两人没了的时候，留给裴元的除了这个百户，还有一屁股陈年烂账。

　　裴元到手的这个百户，虽然底子不好，但是饱含了朝廷的诚意。

　　这五十多年来，每月都能领到实打实的十石俸禄，和当初输捐的六百石相比，已经收获十倍不止。

　　但是，那又怎样？

　　一石米如今能卖五钱银子，裴元就算一年不吃不喝，也才能攒六十两银子。这个数字，甚至不够那几百两欠账每年的利息。

　　后来，相熟的叔辈有人提点了一句，若是能想法递补一个百户实职，或许能捞点油水，补贴一下生计。

　　这时已经是正德六年，别说一个小小的百户，就连很多袭职的指挥同知、指挥佥事都每天揣着手等补缺。

　　比如说，反映时代大浪潮的《金瓶梅》中，补不到缺的陈千户，就只能开棺材铺为生。同是天涯沦落人的世袭千户谢希大，只能唱曲帮闲。男主西门庆死后，他的实缺也被人早早惦记。

　　裴元找人打听过，如今一个百户的实缺，锦衣卫那里的明码标价是三千两银子。

　　这个价格比他老爹买官时，不知道翻了多少倍。

　　如今裴元这点俸禄银子，只能够糊口的，更别提还要挤出钱来平掉老子的赌债，想要再补个实职，已经是痴人说梦。

　　好在，裴元有这个“债务清算系统”可以玩一把大的。

　　于是裴元找有头有脸的债主们多方打听，守到了出来小赌怡情的谷大用。

　　开始的计划是，从谷大用那里借三千两银子，来补个实缺。

　　但是等钱被“债务清算系统”强行借到了，裴元才发现了个蛋疼的事情，他能强行借钱，但是不能强行买官啊！

　　何况是用谷大用的钱，找谷大用买官。

　　这踏马不就是妥妥的空手套白狼吗？

　　眼看醒悟的谷大用要当场翻脸，裴元脑子一空，直接喊出了“三万两！”

　　一个锦衣卫百户能卖到三千两，是因为补缺之后，确实有机会能捞到三千两。

　　当溢价达到了十倍的时候，这场借贷已经不是借贷了，而是变成了一次可能带来暴利的风投。

　　就连谷大用也没法拒绝这个诱惑。

　　何况，借出去的钱不是又回来了吗？

　　于是裴元的债务帝国受到了致命打击，“债务清算系统”也刷新出了债务上限和超支债务的强制结算日。

　　接下来的麻烦也随之而来。

　　裴元借谷大用三万两银子的事情，瞒过了不少人，但是瞒不住那些关心呵护他的债主。

　　虽然裴元一再声明，谷公公对自己的财务状况很是了解，并不急于催款。

　　可那些借款人还是慌了神，很多人还信誓旦旦，只要能按时归还本金，甚至可以免掉息钱。

　　裴元必须得趁着消息散布开之前，以自己得到实职为契机，赶紧多借几笔长期的款子，并把将要到期的一些及时结算。

　　要是等到从南京再赶回来，那就全完了……

　　听裴元含糊的说完，韩千户哦了一声。

　　她时常和市井江湖打交道，倒不是不识人间烟火。

　　她想了想，屈指一弹，手中把玩的那个白瓷小杯就向裴元飞来。

　　裴元慌忙双手接住。

　　韩千户笑道，“这样吧，本千户就提前帮你把这个月的饷银结了，免了你的后顾之忧。”

　　“你手中的这个杯子，是我的一件信物，你拿着它去最近的寺院或者道观，找人要六两银子，多余的就算赏你了。明日午时，你来这里见我。”

　　裴元听了颇觉意外。

　　他是正六品百户，每月可以领十石粮食，折算成银价并不稳定，只能是个大致的数字。

　　比如今年北直隶因为有人造反，米价维持在每石五钱以上，那就是五两银子多些。河南旱灾持续，一石米就能卖到一两二钱，但是河南太远，运过去也不现实。

　　理论上，两京官员的俸禄也可以将米直接折成银两，今年两京的折算官价是七钱银子一石。

　　按照这个官价，裴元可以到手七两，但要这么想，那可就太天真了。

　　因为按官价计算的时候，并不能全额发放，要进行折色。

　　大明朝征收赋税的时候，因为货币流通性不足，实行钱币和实物并行的双轨制。

　　比如南方的丝织业发达，征收赋税的时候，缴纳粮食不如缴纳丝织品方便易行，于是朝廷开恩，允许百姓直接交纳丝织品。

　　那些税吏就先把丝织品换算成钱，然后再把钱换算成应当缴纳的粮食。

　　丝织品换算成钱的时候刮一笔，钱换算成粮食的时候再刮一笔。

　　官员们都很愉快，这是善政啊！

　　慢慢的，库房里攒了一堆用不到的乱七八糟的东西，朝廷也很为难。于是朝廷想了想，得，我再把这些东西折算成工资发下去，不就好了？

　　官员们这时候就很懵逼，这尼玛啊！

　　裴元身为正六品官员，年俸是一百二十石粮食。

　　这一百二十石粮食仔细拆分后，本色俸为六十六石，折色俸为五十四石。

　　本色俸的六十六石可以实际领米十二石，折银俸四十五石，折绢俸九石。折色俸的五十四石，其中折布俸为二十七石，折钞俸为二十七石。

　　大明宝钞因为朝廷的肆意印刷，疯狂的贬值，正德年间已经毫无流通价值，折钞俸这二十七石基本上等于喂了狗。

　　折绢俸的九石和折布俸的二十七石，实际价值不到账面数字的十分之一。

　　折银俸的四十五石，才是真正能按七钱一石计算的粮食。

　　要是按这么算，裴元就亏麻了。

　　若非锦衣卫属于强力部门，暗地里一直是足粮俸，裴元的债务帝国早就崩溃了。

　　韩千户差借裴元，直接补给六两纹银，这就相当大方了。

　　韩千户说完，见裴元还愣着，以为他找不到门路，当即笑问道，“怎么？莫非还得本千户亲自给你取来。”

　　锦衣卫都指挥佥事张容在旁笑呵呵的插了一句，“智化寺就在不远。”

　　韩千户脸上的笑容收了收，随口道，“就智化寺吧。”