0006 寺住不炒

裴元攥紧手中的白瓷小杯，微皱着眉头，慢慢从北镇抚司中出来。

　　他之前带来的小旗，紧张的凑了过来问道，“大人，他们怎么说？”

　　裴元手下没有使唤的人手，这个小旗还是和他一起从东厂被退货的。

　　这小旗三十多岁，名字做陈头铁，据东厂的管事太监们说，刑讯很有两下子，从没失手过。

　　裴百户下江南的时候，东厂为了加强一下裴百户手中的实力，就把陈头铁划到了裴百户手里。

　　原想着等裴百户覆灭了梅花会，就原地刑讯，严刑拷打，然后直接去抓幕后主使。

　　没想到人生不如意，十之有十。

　　陈头铁还没来得及失手，裴百户就失身了。

　　东厂厂公丘聚含羞忍辱，事后直接将所有相关人员全部清退回了锦衣卫。

　　被退货陈头铁十分懵逼。

　　他被借去东厂十多年，在锦衣卫内部没什么后台根基。这一回去，根本没有能给他腾出的位置。

　　陈头铁没有办法，最后还是觉得裴元再怎么也是个正六品百户，比他一个小旗容易混出头。

　　回了锦衣卫之后，就仍旧跟着裴元，赖着要祸福与共。

　　裴元现在有实职也和没有一样，乐得有人能帮他撑撑场子，对这个唯一的跟班也比较在意。

　　他觉得应该给陈头铁点盼头。

　　毕竟，除了理想，裴元也给不了陈头铁太多。

　　裴元当即安慰道，“没事的，南京锦衣卫那边很看好我，这次来了个千户要借我去做事，若是这次的差遣油水足，我就找机会把你也要过去。”

　　陈头铁听了喜笑颜开。

　　“那就全靠大人提携了。”

　　陈头铁这几天也有些难熬，如今他在北镇抚司挂个空头小旗，平时根本没人理会他。

　　没有办法捞油水的话，和那些只领空头禄米的恩荫官有什么不同？

　　想想裴元当初为了补实缺付出的那些心思，就知道陈头铁现在的处境有多难受了。

　　南京镇抚司虽然没北京这边的有实权，但好处是天高皇帝远，又是大好江南的花花世界，莺歌燕舞之地，只要找几个没背景的富商敲上几笔，足够过得舒坦。

　　等慢悠悠的出了胡同，裴元才随意的向陈头铁低声打听道，“对了，你知道离咱们最近的寺庙或者道观是哪个吗？”

　　陈头铁闻言也吃不太准，“呃，这我可说不好，圆恩寺好像离得不远，广慈庵应该也在附近。”

　　这倒怪不得陈头铁了。

　　至于原因嘛，就比较复杂了。

　　自开国至今，明朝的政策一直是要求严控寺院道观数量。

　　如果大好的地段都修了寺院，肥沃的土地都变成寺产，这可让普通老百姓怎么活？

　　洪武六年的时候，朱元璋下旨，寺住不炒，命令府州县只允许留大寺观一所，其他的全都要归并！

　　永乐十五年的时候，朱棣下旨，寺住不炒，禁僧尼私建庵院，俾守法规，违者必诛！

　　正统十年的时候，朱祁镇下旨，寺住不炒，不许再修，严加禁约。

　　成化二十一年的时候，朱见深下旨，寺住不炒，敢有增修请额及妄称复兴古刹者，罪之。

　　从开国到现在，几乎历任朝廷都把“寺住不炒”作为指导思想，为此下了许多诏令。

　　在历任朝廷坚持不懈的打压下，终于……

　　到了正德年间，光是在一个北京城，有名可数的寺院，就已经有八百一十多所。

　　那不成规模的小寺庙又有多少呢？

　　这里我们可以类比一下。

　　按照《金陵梵刹志》的记载，明朝的时候南京有寺院有一百八十所。当然这个数字并不完整，因为在其他史料上，又对出来二十多所不重名的。我们就按二百来算。

　　又有《金陵梵刹志》上所说，“最小不入志者百余。”

　　也就是说，南京城里小户型寺庙的比例，大概是有名有姓的一半左右。

　　这么换算一下，整个北京城的无名小庙，就有四百座以上。

　　一个至少有一千二百所寺庙的京都，不要说陈头铁了，恐怕就算把僧录司和道录司的主官叫来，都得懵逼。

　　裴元听完陈头铁的话，喃喃轻声道，“所以说，张容为何要我远去智化寺呢？”

　　裴元仔细琢磨着刚才的事情，心中反复的揣摩着。

　　韩千户让裴元就近找个有砧基道人的寺庙取银，这本是一桩无所谓的小事。

　　锦衣卫都指挥佥事张容凭空插手，就有些莫名其妙了。

　　莫非那韩千户久在南京，张容以为她对京城的寺庙并不熟悉，所以想要利用这个机会做点什么？

　　也对。

　　这京城有上千寺庙，韩千户一个南京的官儿，自然不懂这里面的门道。

　　裴元慢慢走着。

　　不一会儿，那个将裴元接入北镇抚司的胖武官，在巷尾转角处出现了。

　　他脸上没有笑容，淡淡的吩咐道，“咱们今天就算认识认识。”

　　说完，丢过来一小块银子，沉声道。

　　“我叫孙博。”

　　没头没尾的说完这句，那胖武官就转身离去。

　　裴元捏着手中的银子，第一次觉得这玩意儿还有烫手的时候。

　　陈头铁跟上来，惊疑不定的问道，“大人，这是干嘛来的？”

　　裴元摇头。

　　随后才低声道，“不该问的别问，你跟我走一趟智化寺。”

　　“智化寺啊。”陈头铁咂了咂嘴，“那可不是什么光彩地方。”

　　智化寺算是北京城中颇有名的一座寺院，占地两顷有余。寺里有大殿、配殿、钟鼓楼、大悲堂，还有禅房数百间，规模不逊北京孔庙。

　　这里原本是司礼监掌印太监王振的家庙，土木堡之变后王振被抄家灭族，但因智化寺乃是英宗敕建，所以得以保留。

　　后来英宗复辟，又在智化寺中为王振修造了英烈祠堂。

　　百姓们厌恶王振误国，导致智化寺也受牵累，香火一直不盛。

　　不过王振虽说下场不太好，但因为王振是大明宦官专权第一人，不少很有上进心的太监，出宫之后都会偷偷来拜一拜。

　　裴元想着这些零零碎碎的事情，一边猜测着张容的意图，一边向智化寺行去。

　　有的时候，知道一些秘密并不是什么糟糕的事情。

　　真正糟糕的是，别人以为你知道了，你却一无所知。