0007 佛门的职业体系

裴元的时间很紧张，赶在晌午之前，就到了智化寺门前。

　　这里香火不盛，和尚不像别处那么倨傲。

　　门前洒扫的僧人见来了两个低品阶武官，连忙去通知了知客。知客僧不明就里，到了跟前热情相迎。

　　裴元也不浪费时间，直接说道，“本官有公务在身，要见这寺中的砧基道人。”

　　陈头铁从后帮腔，气势十足的喝斥道，“还不带路。”

　　裴元回头看了一眼，心道，陈头铁这狗东西也是个势利眼啊。

　　这要是到了大慈恩寺，他还敢这么装逼，那裴元就敬他是条好汉。

　　当今佛门诸派，以藏传佛教和印度密教最为显赫。

　　显赫到什么程度了呢？

　　他们甚至已经有了非常严格的职业体系。

　　第一等叫做“大慈法王”，第二等叫做“西天佛子”，第三等叫做“大国师”，第四等叫做“国师”，第五等叫做“禅师”，第六等叫做“都纲”，第七等叫做“喇嘛”。

　　最让人羡慕的是，这职业体系不但有官方的承认，甚至按照对应的等级，每天都能享受到官府的各种差别待遇。

　　简而言之，就是“在编”。

　　于是，“喇嘛”们每天想的都是，我一定要好好修行，有一天成为“都纲。”

　　“国师”们每天想的都是，XX大国师，莫欺少年穷，下次辩经老子一定把你打败，成为“大国师！”

　　“西天佛子”每天想的都是，佛子之下都是蝼蚁，哈哈哈。

　　那“大慈法王”就是超强最碾压的那个了吗？

　　并不是。

　　因为“大慈法王”之上还有真正的超无敌存在。

　　——“大庆法王！”

　　大庆法王全称为，“大庆法王西天觉道圆明自在大定慧佛。”

　　还没完。

　　“、大明天子，朱厚照。”

　　这是去年新增编的佛。

　　藏传佛教和印度密教之所以如此受到皇家和贵族青睐，并不是因为这一支的佛法多么精深，而是因为和尚们尤为擅长壮阳。

　　其中以明宪宗喜爱的“秘密教”，为房中术的最顶流。

　　这位宪宗皇帝总共封授了法王、佛子、国师四百三十七人，让佛门风头一时无两。

　　道教各派眼红之下，也想要复制这套升级体系，据说已经有了“炼气”、“筑基”、“金丹”、“元婴”等说法，但是放出风后，因为朝廷压根不搭理，也就没有后文了。

　　那知客僧见陈头铁这般强势，见的又是砧基道人，慌忙亲自在前带路。

　　这砧基道人名义上归礼部管理，负责上令下达和寺院差税事宜，但实际上却是锦衣卫在寺院道观中的坐探。

　　法令上对僧道严苛的标准，和世风日下的现实，导致了这里面有极大的利益空间。

　　如果那些和尚想要平安无事的享乐，那打通砧基道人这一环，寻求明面上的默契，就十分重要了。

　　除了在一些较大的寺院里，负责坐探的砧基道人，都是大爷一般的存在。

　　到了砧基道人的职房，知客僧探头，见里面无人，回头陪笑道，“或许是在后面禅院。”

　　陈头铁不知道这里面的分寸，见裴元大模大样的自顾自走入房中，这才喝道，“还不快去把人找来。”

　　知客僧见状，不敢耽搁，连忙去寻那砧基道人。

　　过了不多久，就听一个不耐烦的声音，边走边问的从回廊处过来，“是礼部的人？还是锦衣卫的人？”

　　就听知客僧小声的说了两句。

　　那不耐烦的声音，嘁了一声，喊道，“锦衣卫怎么了？张容也管不着老子。”

　　陈头铁听着不对劲，赶紧看了裴元一眼。

　　见裴元仍稳稳当当的坐着，当即也把腰挺直了几分。

　　很快，一个胡乱穿着道袍，随手挽出一个道士髻的粗壮汉子出现在门前，或许是走的快了，袍角翻飞出簇新的官靴。

　　他阴沉着脸，眼皮一抬，见裴元坐在他的位置上，脸色就越发难看。

　　还未等这砧基道人开口，裴元就歪身，慢慢扬起了自己的右手。

　　右手虚攥成拳，拇指挑起，上面套着那个白瓷小杯。

　　裴元的眸光飞快的向那高高挑起的白瓷小杯一瞥，又看回那砧基道人。

　　那一副粗豪模样的家伙，却像是看见了什么洪水猛兽一样，脚踝一软，险些绊倒在地。

　　接着，脸上的肌肉，如同脱力一般松弛下来，面无人色的颤颤道，“程知虎犯了何罪，劳千户赐死？”

　　裴元见程知虎乍着双手，汗流浃背的样子，心想这倒是怪了，莫非这信物有别的用途？

　　自己是来取银子的，倒不好让程知虎误会太过。

　　不过，裴元想着张容那古怪的举动，也不急着解释。

　　他学着韩千户拇指一挑，让那白瓷小杯跳入手中，又随手放在案几上。

　　接着，站起身来，慢慢走到程知虎面前，抓着肩角为他整理了下匆忙穿上的道袍。

　　手掌下，明显感觉到了程知虎的恐惧和难熬。

　　裴元心头大定。

　　这才漫不经心的问道，“怎么这么说？”

　　程知虎以袍袖擦了擦汗，结结巴巴的说道，“下、下面人做事不力，韩千户就会以此杯赐下鸩酒，兄弟们哪个不知。”

　　裴元听了也吓了一跳，要不是当着程知虎，他都想立刻去找水洗洗手。

　　但是这会儿，他也不敢贸然行事。

　　裴元知道分寸，勉强笑着说道，“那你可要虚惊一场了，韩千户对你满意不满意我不知道，她让我找你，是为了别的事情。”

　　裴元忧心自己手上染没染毒，笑的很不自然。

　　但是落在程知虎眼中，那皮笑肉不笑的样子，倒是有些高深莫测。

　　程知虎连忙擦擦汗，讨好的说道，“大人尽管吩咐。”

　　说着，看了看裴元的服色，上赶着巴结道，“总听说人，韩千户座前有五个百户，每个都本领高强，神秘莫测。卑职无福，不曾见过，不知道大人怎么称呼？”

　　裴元没必要说谎，当即笑道，“韩千户也是今日才叫我跟着她做事的，我姓裴。”

　　裴元有心要在程知虎那里套话，因此故意拿捏了一番。

　　只不过，程知虎怎么理解是他的事情，从裴元口中说出的只能是实话。

　　PS:免费期铺垫一下背景，感觉这样对订阅用户友好一些。