0008 甚至不需要利息

程知虎又赶紧和裴元重新见礼。

　　他的目光一会儿在那白瓷小杯上看看，一会儿又在裴元身上看看，心中那忐忑，却是强自镇定也压不住的。

　　裴元回到椅上坐定。

　　他见程知虎胡乱披了一件道袍，看不出服色高低，又有心了解下砧基道人这个组织的门道，于是抛开正事不提，开口问道，“你现在是什么官职？”

　　程知虎心中不安，赶紧擦着汗一五一十的答道。

　　“卑职原本是纵横淮上的强豪，后来攒了一点钱，就打算捐个官儿，过过安稳日子。正好遇到韩千户用人，得她招安，进了南京锦衣卫做小旗。事后韩千户询问卑职的意愿……”

　　程知虎苦笑道，“卑职打生打死半辈子，早没什么雄心壮志。于是韩千户就给卑职安排了这个闲职，在智化寺做个砧基道人。”

　　裴元暗道，难怪这家伙看着不像是军户子弟，原来竟是出身草莽。

　　得知程知虎是半道出家，裴元有点失望，他也不指望问出镇邪千户所太多内情了，这才说道，“韩千户今日来京了。我这次过来，是她吩咐我来取六两银子。”

　　说完，裴元故意看了那白瓷小杯一眼，问道，“还需要我给你什么凭证吗？”

　　程知虎虽觉得有些莫名其妙，想不通堂堂韩千户为何还会差这六两银子，被裴元一问也只能回答道，“岂敢岂敢，卑职这就去取。”

　　程知虎匆匆忙忙的出了房间，正见那知客僧在不远处张望，他连忙将那知客僧拽来，低头吩咐了几句。

　　那知客僧闻言连忙去了，程知虎又进来陪着说话。

　　裴元想起自己的另一个目的，又随意的问道，“这些天，智化寺有没有发生什么特别的事情？”

　　程知虎闻言犹豫了下，终究还是如实答道，“有。前天的时候，有宫里的太监来祭拜王振祠，卑职去问了，来人是张永张公公。这智化寺以前是王振的家庙，寺里的一个老和尚，还见过王振。张公公颇有兴致的询问了一些王振生前的轶事，随后就离开了。”

　　裴元皱了皱眉。

　　太监祭拜王振的政治意义，几乎相当于文臣的剑履上殿，封拜九锡了。

　　张永刚搬倒了刘瑾，现在风头正劲，正该是避嫌的时候。就算真想祭拜，何必要亲自来？

　　若是一个不慎，很可能就会向朝野发出错误的信号。

　　裴元见程知虎有未尽之意，追问道，“还有吗？”

　　程知虎看了陈头铁一眼，有些迟疑。

　　陈头铁心知这里面有什么内情，下意识就要避让出去。

　　裴元向程知虎道，“没事的，他是我的人。”

　　程知虎这才压低嗓子说道，“昨天，天子来了，他也去寻寺里的僧人问话了。后来天子听说智化寺有砧基道人坐探，又把卑职叫去，私下询问了当年密档的事情，还让卑职替他查一件事。”

　　裴元立刻追问道，“什么事？”

　　程知虎说道，“天子想知道，当年英宗重修智化寺后有无来过，是否留下过什么只言片语。”

　　见裴元沉吟不语，程知虎继续说道。

　　“今日一早，锦衣卫都指挥佥事张容让人来询问此事，只不过事涉天子，若是张容亲自来此，卑职也就卖个人情，他这般遣人过来，卑职岂敢把天子的事情随意宣扬。”

　　裴元听到这里，立刻明白过来。

　　张永前日过来，天子昨日又来。

　　要么是天子信不过张永，要么是天子另有想做的事情，不想被太多人知道。

　　而且，很明显的是不想让张永知道。

　　这里面的态度和内情，自然让张永忐忑。

　　要知道张永从某种意义上和王振有着极强的相似之处。

　　扳倒刘瑾之后，张永和内阁大学士李东阳、三边总制杨一清的政治同盟越发稳固。

　　虽说赶不上王振那时的权倾朝野，但是当司礼监、内阁大学士和边军这三者捏成一个拳头时，足以粉碎任何的反对意见。

　　特别是王振热衷兵事，屡屡插手对瓦剌的政策，而张永呢，虽然是个太监，却弓马娴熟，颇有勇力，不但掌握着十二团营和神机营的兵马，还曾经在平定安化王叛乱的战事中亲自监军。

　　权侵朝野，又热衷兵事。

　　东厂厂督丘聚就曾含沙射影的将张永比作王振。

　　当今天子忽然要打听王振的事情，自然让张永有些坐立不安了。

　　王振那货的名声，别说在士大夫那里，就算在百姓们心中，也早就臭大街了。

　　万一什么时候，天子忽然对张永来一句，“此吾之王振也。”

　　那张永离凉凉也差不多了。

　　只是。

　　张家兄弟关心则乱，事情可能没有他们想的那么糟糕啊……

　　裴元的神色不变，目光微动两下。

　　张永虽然地位不凡，但在天子眼中，也不过是家奴而已。

　　以裴元的凉薄性情，设身处地的想一想，他自己又岂会为一个家奴大费周章？

　　张永只顾着忌惮别人把他当做王振，却没有想过皇帝项庄舞剑，说不定另有目的。

　　裴元在市井中时，就听人说过。

　　当今天子青年豪气，以雄武自居，有效仿太宗皇帝，驰骋草原，开创大业的想法。

　　只是如今天子想出征，有一个巨大的障碍横亘在他面前。

　　——那就是当年出师不利，以致引发了土木堡之变的英宗皇帝！

　　英宗皇帝的失利，以及惨痛的后果，已经成了当今天子要出征的巨大政治障碍。

　　看如今天子这举动，显然是已经敏锐的意识到了这个问题，开始提前做出准备了。

　　裴元心中不由的冒出一个匪夷所思的念头。

　　该不会……，是天子想要搜寻证据，为英宗翻案吧？

　　看程知虎又要再说什么，一旁的陈头铁有些坐立不安了。

　　这些东西是我不花钱就能听的？

　　为了避嫌，陈头铁赶紧趁着程知虎还没说出更多的秘密，主动轻咳一声，开口道，“大人，要不要卑职去外面守着？”

　　裴元看了陈头铁一眼，毫不犹豫的说道，“不必如此，我相信你。”

　　陈头铁听的哑口无言，他甚至自己都有点怀疑，他有没有这样的节操？

　　如果，只是说如果。

　　如果张容愿意帮自己安排个像样的差遣，恐怕自己会毫不犹豫的丢开这个扑街百户，另寻他主去了吧？

　　陈头铁想着，越发默默无言。

　　裴元见陈头铁那纠结的样子，不由暗暗想到。

　　——拿别人的秘密来展示信任，可真是再好不过的事情了。

　　这甚至不需要利息。