0009 不一样的裴元

程知虎见裴元关心此事，又道，“卑职查了查卷宗，发现以前的英宗皇帝确实对此事颇不释怀，夺门之变恢复自由后，时常就来王振祠中独坐。一直到曹钦之乱的第二日，英宗来伫立良久，之后就再也没来过。”

　　裴元听不出什么头绪，又想道，这千丝万缕岂是三言两语就能弄清楚的？

　　既然事不关己，倒没必要多理会。

　　正好此时，那知客僧在门外轻轻敲了敲，程知虎连忙转身去了。

　　不一会儿，程知虎就笑容满面的托着两锭包好的大银进来。

　　程知虎真把陈头铁当成裴元心腹了，也不顾及此人在旁，直接把那两锭红纸包好的大银向裴元袖前一递。

　　压低声音道，“一锭是给韩千户复命的，一锭是卑职孝敬百户大人的。”

　　……

　　北镇抚司的一处厢房中，那个容貌英气的韩千户正随手翻着一叠纸张，看完一张，就随手递给旁边一个四十多岁的百户官。

　　那百户官袁朗接过，看着上面密密麻麻的一笔笔欠款，看的都有些头疼。

　　他随意整好，对韩千户道，“目前卑职收集到信息就这么多，除了这些细账，他还欠着谷大用三万两银子。”

　　韩千户倒是对那一长串的流水账看的津津有味，随口问道，“没有遗漏吗？”

　　“卑职在他家里正好翻出个账簿，数年的流水都在上面。”

　　韩千户从案上取了笔来，将几页纸一字排在面前，连续的勾出了几个日子。

　　又看了看债主姓名，轻笑道，“难怪他今日大着胆子讨要饷银，也难怪他花三万两银子也要尽快谋取一个职缺。”

　　那走钢丝一般的债务，已经到了崩溃的边缘。

　　袁百户似乎对裴元很是轻蔑，笑着说道，“锦衣卫里怕他贪钱太狠，这才把他借调去了东厂那边，没想到他在东厂也无法立足。对了，这里还有他武举试的情况，当时的实情，北镇抚司留了一份底。”

　　袁百户说着，示意韩千户往后翻。

　　韩千户将那些账目快速翻过，看起了裴元武举时的事情，边看边点头，随口点评道。

　　“北镇抚司的暗探功底很扎实，就连谁说了什么话，又是什么表情，都记录的清清楚楚，让人仿佛身临其境。”

　　看到后面，又笑道，“可惜啊，有西厂提督谷大用、后府都督同知白玉、伏羌伯毛锐、兵部侍郎陆完交口称赞，这份情报记录的再翔实，也只能是假的。张容就算肚子里再明白，也只能捏着鼻子认了。”

　　袁百户见韩千户这般说，试探着问道，“此人进锦衣卫，一心就是为了盘剥钱财，又这般无能无用……。捉拿妖道的事情，要不要再想别的法子？”

　　韩千户却笑。

　　偏中性的脸上，更显出别样的魅力。

　　她随手又提起笔，找到描述裴元武举经过的那一段。

　　随后把裴元射箭脱靶，一箭射断了旗杆，谷大用哈哈大笑，当众点评的那一段旁边，画了一条横线，

　　接着，笔落纸上，在“断”字上重重一圈。

　　“八十步外可以一箭射断旗杆，却挣脱不了梅七娘的一双玉臂。”

　　韩千户笑容敛起，神色平静的看着袁朗，“袁百户觉得此子是好色如命，还是别有所图？”

　　袁百户脸色微变，他的目光挪动，再看看那一叠处理的井井有条的债务，立刻感觉出了不一样的意味。

　　当两件几乎无关的情报被准确理解后，袁朗瞬间从那些无趣繁琐文字后面，看到了一个截然不同的裴元。

　　——他有着缜密的心思，能做出精准的计算和规划，虽然没受过正规的武事训练，却有着过人的神力。

　　这样一个人物，会在优势局扑街，被一个江湖侠女办了？

　　接着袁百户想到梅花会这件事上。

　　梅花会一事，看似只是活跃在南直隶的一股反抗税监的江湖势力，但是袁百户却清楚，那些事情，只是沉重黑幕下露出的一角而已。

　　当以崭新的视角重新看待此事，袁朗眼中的那沦为笑柄裴元，又变得不同了。

　　——他对危险有着强烈的嗅觉，并且可以灵机应变，迅速做下决断。当梅七娘任性的不想白来世上一趟的时候，他立刻发现了这里面的机会。

　　尽管有着可以八十步外射断旗杆的神力，裴元却仍旧选择隐忍，以可笑狼狈的结局，离开了这要命的漩涡。

　　袁朗正五味杂陈的想着。

　　韩千户已经啧啧称赞道，“做下这等事，还能从东厂全身而退，可真是不简单，想来那些谣言也不是凭空来的。”

　　说到这里，韩千户顿了顿，对袁朗吩咐道。

　　“你找纸记下来，以后若是本官要收拾他，外面却忽然有了本官乱七八糟的谣言，你就记得提醒我，必是这小人作祟。”

　　袁朗听了一愣，明白了韩千户话里的意思。

　　“大人是想把他收到咱们镇邪千户所吗？”

　　韩千户也不答，仍旧翻来覆去的翻着那几页纸，慢慢道，“看看再说。”

　　袁朗想了想，尽职尽责的提醒道。

　　“这个裴元有些摸不透，而且他是正六品百户官，来了之后，地位只在数人之下。进了镇邪千户所，未必是什么好事。”

　　又道，“只不过此人确实有出众的地方，别的不说，找他来负责做账，应付户部那些家伙，就是个不二选择。”

　　韩千户“嗯”了一声，将手中的纸张放下。

　　正在这时，桌案上的一个白瓷小杯传出声音。

　　——“一锭是给韩千户的复命，一锭是卑职孝敬百户大人的。”

　　韩千户和袁朗都向那白瓷小杯瞥去。

　　白瓷小杯中有半杯清水，平静着一副画面。

　　这画面似乎对着屋顶，静止不动，旁边影影绰绰模糊着几个人。有声音断断续续的从旁边传出。

　　袁朗啧啧点评道，“程知虎这个官迷，一直想要巴结千户给他挪个位置，没想到让这小子捡了便宜。”

　　韩千户仍旧无可无不可的说道，“看看再说。”

　　智化寺中的裴元丝毫不知道自己的一言一行，正在被那个神秘千户看着，他看着那两锭大银，面临着进入锦衣卫以来的最大诱惑。