0010 烫手的银子

裴元进入锦衣卫就是为了钱。

　　他没什么过人情操，更不是刚正的性子。

　　他的日子过不下去了，想要找个能捞钱的门路，所以才借了大笔钱进的锦衣卫。

　　甚至往前追溯，他家这个锦衣卫的世袭武职，也是花了六百石粮食，从景泰皇帝那里买来的。

　　裴元没有刻意勒索，完全是程知虎主动孝敬，就算拿了也已经算是大明官场的一道清流。

　　若是平常时候，裴元不但会笑纳，而且会笑纳的异常开心。

　　一锭五十两的大银，几乎相当于裴元一年的收入。

　　而且韩千户让自己来取银子，本就是作为补偿的饷银，事后未必还会过问。

　　再加上韩千户是南京的官，这次一走，就算以后再回来，也根本不会把从一个寺庙支取六两银子这点事儿记在心上。

　　若是裴元黑心一点，把两锭大银全都自己贪了，根本起不了一点风波。

　　一百两。

　　足以解决无穷烦恼，足以让裴元现在窘迫的现状，发生翻天覆地的变化。

　　然而一件事，却让裴元觉得无比烫手。

　　因为他这次的任务，就是来取钱。

　　——韩千户让来取六两，那就必须得是六两！

　　多一分，多一厘都不是六两。

　　甚至若是韩千户给自己的任务只是来传一句话，裴元也敢心安理得的收下这一百两，但偏偏韩千户给自己的任务是取钱。

　　锦衣卫，是军户啊！

　　裴元还记得他老子从小恫吓他的话。

　　——“违反军令，可是要处斩的！”

　　他老子虽然品行很差，也爱贪钱，但终其一生都游走在规则之内，从未违背过军令。

　　裴元拿定心思，惋惜的透不过气来。

　　他看着程知虎，一字一字的说道，“韩千户让我来取六两银子，六两就是六两，多一分，多一厘都不是六两。”

　　程知虎脸上有些错愕，他没想到竟会送不出人情去。

　　他陪笑着，连忙急着解释道，“大人别误会，这只是卑职的一番心意。卑职早年间多得韩千户照顾，今日认识了裴百户，这不是又多了一条路嘛？”

　　裴元叹了一口气，也不再多说了，硬邦邦的扔下了一句，“六两就是六两。”

　　程知虎急出了汗。

　　有时候送不出礼去，可比没有送礼还要麻烦。

　　这时，外面的知客僧咳嗽了一句，程知虎心中一动，寻了个借口告退。

　　不一会儿，那程知虎又走了进来。

　　他似乎有了主心骨一般，讪讪笑着摊开手，露出了握在里面的一块碎银子，“是卑职莽撞了，这是大人要的六两纹银。”

　　裴元点点头，将那碎银拿过，略掂了掂，觉得分量相差无几，就塞入袖中。

　　这时程知虎又回头吩咐道，“拿来。”

　　外面的知客僧，连忙将一个锦盒递了进来。

　　程知虎打开锦盒，里面是一个半尺高的青釉瓷瓶。

　　程知虎笑着解释道，“这不是什么值钱的东西，乃是一个老道留在这里的。”

　　又道，“还是去年冬天的时候。我见一老道时日无多，冻僵在外面巷中，就发了善心，将他带回智化寺中让人照料。”

　　“那老道醒转，对我说他本来大限已至，但因我多事，多活了半日，他怕不能因果清净，便将这青釉瓷瓶送给了我。”

　　程知虎见裴元打量这青釉瓷瓶，连忙又道，“我让人看过，这青釉瓷瓶不是什么显赫窑口，也不值什么钱，但有一桩好处，便是有些奇趣。”

　　“那老道说，这里面养了一只小鬼儿，若是每夜子时在瓶前点一炷香，那小鬼儿便会受驱使，天亮时，瓶中便会多出一枚铜钱。我试过一次，颇为灵验，此物虽无大用，却也有些意思。”

　　裴元今日才从韩千户那里听说过一些镇邪千户所的事情，对什么妖魔鬼怪的说辞多了些抵抗力。

　　陈头铁就勃然变色，目光盯着那青釉瓷瓶竟有些畏惧。

　　裴元心道，若是跟着那韩千户去做事，说不定就要和各种不干净的东西打交道，此时多些见识，也不算什么坏事。

　　何况一文钱虽然不多，准时燃香又琐碎，听上去也只寻常，但光这桩异事，就足够把这青釉瓷瓶卖上几十两银子。

　　裴元当即笑着将这锦盒收下。

　　案上的白瓷小杯，杯口虽未正对几人，但是那些话语都一丝不漏的通过另一支白瓷杯子落入韩千户和袁百户耳中。

　　袁朗看了韩千户一眼，微松了口气，“看上去，倒是可以一用。要不这次捉拿妖人的事情，就交给去他试试？若是办的顺利，我倒是不反对他做第六个百户。”

　　韩千户一边听着，一边百无聊赖拿起砚台看看，淡淡道，“我们想用，人家还未必肯呢。这家伙可一直在在盘我们的底呢。”

　　裴元又问了程知虎点砧基道人的内情，转而打听起了江湖上的事情。

　　程知虎为难道，“卑职金盆洗手已久，就连我那长子，也让他从华山派退了出来，想要给他寻些正经差事。”

　　“我这智化寺也没什么官宦奉养，就算给那些江湖人做中人牵线，也没有我们的份儿。大人若想打听南直隶那边的事情，要不去大慈恩寺问问？他们和南京那边打交道多。”

　　裴元又细问一番，才知道有些寺庙看着安静祥和，其实背地里还干着拿人钱财为人消灾的勾当。

　　那些江湖人以武乱禁，为非作歹，有些官宦人家受不得气，自然也要还以颜色。

　　他们平日吃斋念佛，供奉寺院的钱可不是白拿的。

　　金主有难处，寺院里自然要显示佛法无边。

　　比如那个把巡城御史的闺女光溜溜的抱了一夜却秋毫无犯的淫贼十里香，就在大慈恩寺被挂了三百两银子的悬赏。

　　明眼人都知道，这件事的幕后主使是刚被弹劾的建昌侯张延龄。

　　那张延龄嚣张跋扈，众所周知，被人弹劾了又找不到理由反击，就拿出这等下作手段，恶心那巡城御史。

　　但巡城御史拿不到证据，拿到证据也奈何不得建昌侯势大。

　　后来有江湖豪客找上那巡城御史，放言要去睡张延龄的闺女，也帮他出一回气。

　　可惜那巡城御使，诗书传家，不知险恶，又被人骗走了五百两银子。

　　那巡城御史因此急怒攻心，一度告病不朝。

　　……

　　惹不起张延龄，巡城御史一家就只能把目标对准了淫贼十里香，而且是走的正规路子，去大慈恩寺许愿。

　　若是事成了，便去大慈恩寺还愿，和佛祖钱头两讫。

　　裴元问的分明，又有些为难。

　　他有心去大慈恩寺多了解下南直隶那边的情况，可韩千户给他白瓷小杯，只是让他来智化寺取钱的，若是拿着滥用，恐怕会惹出麻烦的。

　　裴元一事不烦二主，继续向程知虎打听道，“大慈恩寺可有砧基道人，你平素熟悉吗？”

　　程知虎脸上有些尴尬，“云唯霖是镇邪千户所的老人，对卑职看不大上。他的儿子云不闲和我儿有些交往，倒是可以让我儿引大人去。只是我儿早间出去，现在还未回来。”