0011 魔幻的大明

裴元闻言，心下犹豫。

　　大慈恩寺位于西城区宣武门外，去一趟花的时间可不少。

　　裴元这次出远门还有不少要准备的事情。

　　——比如借钱。

　　虽然裴元已经在系统内超支，但受到直接影响的只是强行借钱这一项，凭本事借的钱，系统除了记录额度，是不会多管闲事的。

　　裴元拿到了程知虎的六两，孙博丢给的那一块银子也有个七八两的样子。

　　这些钱拿来还债基本上只能听个动静，但要是用来维持债务流转，就能让裴元相对宽松一段时间。

　　当然债务清算日的压力也不小，这次下江南他得赶紧设法弄几百两银子，先把债务上限压下去。

　　那大慈恩寺据说有千年的历史，成化年间，还曾经大力修缮过。

　　那一年，发生了一件十分诡异的事情。

　　宁河王朱美堛突然向天子密报，“不好了，出事了！”

　　出了个什么事呢？

　　原来是河间王的王府里出了个妖物，这妖物时常附身在神像和王侯身上，向众人索要酒肉，不然就威胁焚毁王宫。

　　结果这件事纠缠了两年，某天夜里，王府一时不备，果然被这妖物焚毁一空。

　　——《明宪宗实录》：“晋府宁河王府火。自成化十七年以来，有妖见王府，每夜或为神像或为王侯，需索酒肉时，举火将焚宫。十八年十二月十八日夜，果焚府第无遗冠服器用皆荡尽。”

　　这桩突然发生的妖异事，立刻激起了明宪宗一个难忘的回忆。

　　那就是在前几年的时候，京师也出现了一个妖物。

　　“十二年七月庚戌，京师黑眚见。民间男女露宿，有物金睛修尾，状如犬狸，负黑气入牖，直抵密室，至则人昏迷。遍城惊扰，操刃张灯，鸣金鼓逐之，不可得。”《明史·五行志》

　　“黑眚伤人，天心谴告，甚为昭著。”《明宪宗实录》

　　明朝历史被清朝花了快一百年精装修，靠谱性上值得商榷，但是这件事，却有分量十足的旁证。

　　这个人，叫做尹直。

　　他在明宪宗时担任翰林学士，兵部尚书。

　　能做翰林学士，至少说明他是全国最聪明的读书人之一，而能做到兵部尚书，成为这个帝国最核心圈子的一员，则说明他同时是个有能力有手腕的人。

　　这样一个又聪明又精明的人，就在他写的《謇斋琐缀录》中详细了记载了此事。

　　他在开头提笔写道。

　　我踏马开始也不信，可是后来。

　　——“予始不信。”

　　“时方巷细民家，男女夜多露宿……”

　　“……忽见一物负黑气一片而来，或自户牗入，虽密室亦无不有……”

　　“……或手足，或头脸，或腹背，被伤出黄水，醒始觉伤，亦不甚痛……”

　　“……各城皆有被伤者，始各诉于该城兵马司，巡城御史拘审有验，乃具以闻。”

　　如果说孤证不立的话，旁证之外还有旁证。

　　而且这个旁证甚至贡献了一个名场面。

　　王鏊在《震泽长语》中写道。

　　“其行如风，倐忽无定，或伤人面，或囓人手足，一夜数十发。或在城东，又在城西，又在南北，讹言相惊不已。一日上御奉天门，视朝，侍卫忽惊扰，两班亦喧乱，上欲起，怀恩按之，顷之乃定。”

　　这段话提到了一件事，这妖物甚至在宪宗驾临奉天门大朝的时候突然出现，目击者有宫中侍卫，和文武两班大臣。

　　宪宗皇帝想要起身躲避，还是司礼监掌印太监怀恩将他按住，这才稳住了局面。

　　那王鏊这个人靠不靠谱呢？

　　这就要说到他的身份了。

　　此人在正德四年的时候，担任户部尚书、太子太傅，武英殿大学士，和李东阳、焦芳同为这个帝国最有实权的内阁三人组。

　　王鏊在书中提到的这个名场面，是不是隐约有种莫名的熟悉感。

　　可以对比这一段。

　　——“无穷变化闹天宫，雷将神兵不可捉。当时众神把大圣攒在一处，却不能近身，乱嚷乱斗，早惊动玉帝。遂传旨，着游弈灵官同翊圣真君上西方请佛老降伏。”

　　这就是明朝人小说《西游记》中大闹天宫的名场面。

　　或许有人纳闷，这不瞎说吗？

　　文人搞内涵虽然有一套，但也不能牵强附会吧。前面虽然有些相像，但玉皇大帝是去西方请佛老来降服的，你这也没有体现啊？

　　那就要说到明宪宗对此事的后续处理了。

　　巧了，负责解决此事便是成化年间最猛的太监，西厂提督汪直！

　　这件事过去了不久，当明宪宗看到了宁河王朱美堛的密信时，立刻想到了他被猴子打（正文划掉），他被黑眚惊吓的事情。

　　明宪宗惊慌之下，只能寻求信仰的力量。

　　于是他叫来秘密教的法王，充满期盼的问道，“圣僧，你教我那些房中术也是佛法的一种吗？”

　　法王笑了，“当然。”

　　于是宪宗皇帝心头大定，命令总兵官太子太保襄城候李瑾，统军夫万人，重修了大慈恩寺。

　　大慈恩寺也藉此越发显赫，就连大慈恩寺中砧基道人云唯霖的品级，也比程知虎高，乃是总旗身份。

　　裴元只是被韩千户借调，狐假虎威欺负个小旗还有几分把握，去大慈恩寺这等地方，未必就能唬得住人。

　　他有心让程知虎的儿子先去帮着打个前站，想了想，当即说道。

　　“既然如此，那明日一早，就叫令郎去大慈恩寺门前等我。韩千户和我约定明天中午去镇抚司会合，莫要多耽搁时间。”

　　程知虎会意，主动提出，“大人放心，我会让小儿和那边打好招呼，等大人问完话，会有马车直接将您送去镇抚司。”

　　裴元笑了起来，起身便要告辞。

　　裴元将收着青釉瓷瓶的锦盒收入袖中，又想到买线香也要花些小钱，本着能省则省的朴素想法，顺口问道，“对了，这瓶儿燃香时有什么讲究？”

　　程知虎莫名其妙，随意道。

　　“没什么讲究，寻常线香就好。”

　　进来相送的知客僧忙道。

　　“施主不必费心寻找，寺中岂能缺了此物？昨日天子御赐的沉香、宝烛、黄纸还有剩余，贫僧这就让人去备下。”

　　裴元听说是御赐之物，心中暗道，这神神道道的玩意儿用些好的，总没坏处吧？

　　天子御赐的沉香、宝烛、黄纸这都是顶配了，拿去祭天也不寒碜。

　　当即对那知客僧笑道。

　　“和尚果然通达，那就多多费心了。”

　　那知客僧听得两个“多”字，不由叫苦，只得硬着头皮说道，“待贫僧禀过住持，尽都为施主取来。”

　　程知虎见知客这般应对，虽是懵懂，不明机锋，但颇觉有面子，不由满意的看了他一眼。