0012 搬钱小鬼儿

裴元在程知虎的相送中出了智化寺。

　　见离的远了，他若有所思的对提着大包黄纸香烛的陈头铁问道，“这智化寺里的僧人，对程知虎几乎予取予求，到底是何原因？”

　　陈头铁下意识说道，“莫不是这寺里有什么把柄被他拿住了？”

　　裴元摇头。

　　“应该不是什么隐私事，不然程知虎不该如此明目张胆。”

　　两人初次接触砧基道人的事情，都没什么头绪，裴元也不敢贸然对陈头铁说太多。

　　但是看程知虎这样子，来钱可真是快啊！

　　裴元心中羡慕着，倒有了好好表现一番，争取留在韩千户麾下做事的念头。

　　裴元的家住在灯市口胡同，有个狭小的两进院子。

　　这也是他那位经商有成、当官扑街的老祖宗给他留下的。

　　裴元周转最困难的时候，一度有外地商人想要出钱，高价将这老宅买下。

　　不过，都被裴元以“不愿处置祖宗留下的产业，背上不孝之名”为由，严词拒绝。

　　有时候商人出的价格甚好，裴元午夜梦回时，都会为此长吁短叹。

　　——若不是他变造房契，将这房子在多处抵押，说不定就会忍不住卖掉了。

　　可惜啊。

　　就算能卖个好价钱，但这件事一旦露底，就挽救不了债务的连锁崩盘了。

　　房产抵押时担保的中人，就是大兴县的典史常安。

　　裴元用这套房子抵押了五个六十两，常安都面不改色，在纸上帮着画押担保见证。

　　用常安的话来说，他是看着裴元长大的，这小子是个人才，这时候帮一把，以后必能大有回报。

　　若是真事发了，只要裴元愿意入赘，娶他的独生女儿，他就算认栽赔钱，也心满意足了。

　　裴元也很感谢这位隔壁的常叔叔。

　　裴元袭了实职之后，做的第一件事，就是去常典史家和他分享喜悦。

　　等到常典史听说裴元又借了西厂提督谷大用三万两银子，不但让羞答答出来斟酒的美貌女儿先回房，而且第二天就搬家回到乡下去了。

　　裴元和陈头铁一前一后走着，路过常典史的旧居时，也不免生出些许感叹。

　　等到了自家门前，裴元伸手接过陈头铁手中提着的沉香、宝烛、黄纸等物，又对他说道。

　　“若是明天镇抚司还没给你安排差事，你就去大慈恩寺寻我。等我见了韩千户，看看能不能把你调来给我帮把手。”

　　陈头铁喝完裴元的鸡汤，充满期望的离开。

　　裴元却看着他的背影，轻轻叹了口气。

　　转身回了家中，放下那青釉瓷瓶和宝烛等物，裴元就忙不迭的出门借钱。

　　这次的运气很好，不少放钱为生的人，听说裴元顺利袭职之后，都对子承父业的裴元很友好。

　　当然也有知道裴元底细的，好在他们只是冷眼看着，自己不来上当，也不得罪裴元。

　　借了一圈，新得了十五两。

　　裴元拿出一部分钱还了快到期的款子，又向比较有后台的债主们打听南直隶那边有没有捞钱的门路。

　　这下可把看到希望的债主们激动坏了。

　　他们纷纷出手相助，绞尽脑汁之余，甚至还透露了点同行们见不得人的秘密。

　　有那么一刹那，裴元真希望他们能永远是自己的债主。

　　因为也只有他们才是全心全意的为了裴元好，希望裴元能多捞钱。

　　等裴元把一切处理停当，收集来的情报也整理好，天色已经擦黑。

　　他回家中煮了碗面，没有点灯。

　　裴元这处小院，是他那扑街老祖以往行商时歇脚的地方，地段非常好，出去不多远，就是一片繁华鼎沸。

　　就这么直白的说吧。

　　——有名的勾栏胡同就在灯市口东边。

　　按《五杂俎》所述，燕云只有四种人多：奄竖多于缙绅，妇女多于男子，娼妓多于良家，乞丐多于商贾。至于市陌之风尘，轮蹄之纷糅，奸盗之丛错，驵侩之出没，盖尽人间不美之俗，不良之辈，而京师皆有之。

　　这些混乱的人，混乱的事儿，就是大明帝国光鲜皮面下，最真实的市井生活。

　　那些不能宣之于口，却真实存在于每个人心头的相处规矩，就是浪荡不良之辈口中的……

　　——江湖。

　　裴元从很小便生活在这样的鱼龙混杂之地，顽强的就像一条鱼龙。

　　用常典史的话来说。

　　“好好做，是鱼还是龙，就静待你一跃而出的时候！”

　　可惜的是，常典史把闺女都准备好了，却没勇气等到看裴元那一跃。

　　裴元这处小院，和关押官妓的教坊司离得很近。

　　裴元在院中椅上闭眼躺着，一边听着教坊司的免费小曲，一边盘算自己这些年来的账目。

　　迷迷糊糊间，听的外面更声接近子时。

　　裴元猛的睁开眼睛，感受到了一种急迫感。

　　时不我待。

　　错过了这个子时的一文钱，就是下个子时的一文钱了。

　　裴元赶紧将那青釉瓷瓶取出，放在院中唯一的那颗大槐树下。

　　算着时间引了火，将沉香、宝烛点燃。

　　裴元看了看手中制作精美的那叠黄纸，这玩意儿……好像留着也没啥用，就索性拈了几张在宝烛上点燃烧了，算是给这小鬼儿的见面礼。

　　黄纸烧完。

　　供奉在青釉瓷瓶前的那一支沉香似乎都明亮了不少。

　　只是裴元也没瞧出有什么别的异状，心中忐忑的等着。

　　等了约莫有一个时辰，那线香快要燃尽的时候，才听到青釉瓷瓶中“叮当”一声清脆响声，似乎有一枚钱落在里面。

　　裴元大喜过望，立刻就想取出来看看，只是不知这里面有什么忌讳，当时也没向程知虎打听明白，只能按捺着。

　　过了一会儿，那一支香烧完，灰白色的烟气袅袅蔓延终于消散。

　　裴元松了口气，要去熄灭宝烛。

　　谁料还没等裴元动作，那正燃烧着的两支宝烛，就在裴元面前无声自灭。

　　看到此景，裴元不但不怕，心中竟有莫名的触动和惊喜！

　　想不到这小鬼儿竟然这么会过日子！

　　随着亲切感大增，裴元也不客气了，忙不迭的将那青釉瓷瓶拿在手中，取下木塞倾倒，就有一枚泛着铜绿的文钱落入掌中。

　　裴元见这钱品相不佳，微觉失望。

　　接着他便察觉出了不同。

　　朝廷因为大明宝钞信用不足，为了缓解钱币流通紧张，曾经多次铸钱。

　　明初铸洪武钱，成祖九年铸永乐钱，宣德九年铸宣德钱，弘治十六年以后铸弘治钱。

　　这些铜钱皆有定制，裴元早就烂熟于心。

　　只是手中这一枚却大为不同。

　　虽然同样是圆形方孔，却不是“大中通宝”、“洪武通宝”、“永乐通宝”、“宣德通宝”、“弘治通宝”这几般字样，而是在钱孔左右，各有一个奇奇怪怪的文字。

　　裴元拿在掌中对着月光看去，见那钱虽有淡淡的铜绿，却制作精美，不像是胡乱铸造的劣币，不由心中暗暗纳闷，看这年头，莫非是前朝的钱？

　　这玩意儿……

　　还能花吗？