0013 续铢钱

第二天，去大慈恩寺的路上，裴元还在把玩手中那一枚铜钱。

　　摩挲了半夜，上面的铜绿黯淡不少，看上去比“洪武”、“永乐”年间的钱币还要漂亮。

　　裴元出门的早，等到了大慈恩寺，日头才刚刚升起。

　　大慈恩寺香火极盛，引得周围街面也很繁荣。

　　因为来上香的很多都是官宦家眷，再加上寺里养的护法罗汉不少，所以极少有浪荡儿在此生事。

　　这也让很多寻常百姓乐意来这里一游。

　　裴元穿着锦衣卫百户的官服，手中按着绣春刀，进了一家临街的食铺，等陈头铁和程知虎的儿子来寻他。

　　裴元独占了一桌，将刀拍在一旁，跑堂的伙计不敢怠慢锦衣卫的大爷，赶紧点头哈腰的上来招呼。

　　裴元随口要了几样吃食。

　　——他没敢点的太贵，因为只要不是太过火的话，一般店家不会真敢跑来找他要钱。

　　这是他父亲裴光教给他的一个潜规则。

　　裴元从小就立志要自己活在底线之上，当然会牢记他父亲教的各种规矩。

　　今日恰好赶上休沐的日子，不少官宦人家都带了女眷，来大慈恩寺上香。这个临街小铺，也比平时多了许多见不到的人物。

　　那就是各地来的举子。

　　今年是正德六年，在结束不久的春闱中，辛未科出了个了不得的金榜状元，那就是谨身殿大学士杨廷和的儿子杨慎。

　　按照正常来说，堂堂大学士的儿子成了金榜状元，肯定会引起强烈的非议。

　　但今年就不是正常的情况。

　　因为这个杨慎确实太猛了。

　　杨小同学在十一岁的时候，就能写出“青楼断红粉之魂，白日照翠苔之骨”这样的句子。

　　各地举子听说杨慎之才之后纷纷认输。

　　“我不行，我不行！”

　　“比不了，比不了！”

　　这一科考的一言难尽，很多家资丰厚的举子，都选择留在京城多观望一些日子。

　　一则交流交流学问，有所进益。

　　二则结交些同伴，将来不管是士林扬名，还是当官出仕，都有些臂膀。

　　这些举子闲游无事，听说大慈恩寺休沐日，常有官宦之女烧香拜佛，于是都来凑个热闹。

　　裴元看到食铺里这些举子，就有些心烦。

　　所有读书人中，裴元最讨厌的就是举人了。

　　因为如果他们考上进士做了官，他们就知道锦衣卫的可怕了。如果他们还只是秀才，也没有底气招惹裴元。

　　偏偏这些举人不知天高地厚，一点就爆，裴元还奈何不得。

　　比如说。

　　门口这个来晚了的中年举子。

　　来晚了，你换一家店也是一样的。

　　可这位，见店中旁处满满当当，只有裴元拍刀独坐，在众多举子的玩味的目光和窃窃私语中，以一种斩妖除魔的大无畏表情，跑到裴元对面要拼桌。

　　凭良心讲，裴元并不是那种不能容人之辈。

　　只是如此一来，等会儿怎么好意思当着一个举子的面，白吃这一餐？

　　那举子见裴元虽然臭着脸，但没说话，顿时也胆大起来。

　　他仿佛有两京十三省的举人之力，都加持在自己身上，很是从容的在锦衣卫奸邪面前点餐叫茶。

　　裴元默默吃着自己的饭，没有理会。

　　见这边没发生什么风波，饭铺中举子很快各聊各的，遗忘了这个角落。

　　裴元想着等会儿还得结账，不由越想越气。

　　他看了那个读书人一会儿，想着知识也是财富，于是本着不能吃亏的想法，从袖中摸出那枚铜钱，挤出一个笑容，向那举人恭维道。

　　“我听说能进京赶考的读书人都是有大才的，这枚钱上有两个字，不知道能不能讨教一番？”

　　那举子先是一怔，接着想到就连锦衣卫奸邪也向自己低头请教，不由有些志气高昂。

　　他环顾一周，发现没人注意这边，微觉失望之余，随手将那枚铜钱接了过来。

　　那举子淡淡一瞥，轻笑道，“若是请教别的学问，我还高看你一眼，若是这阿堵物……”

　　口中说着，忽然闭嘴。

　　那枚铜钱被他猛的攥在手中，接着他的眼珠胡乱闪动，顷刻，又打开手掌仔细看着手中这枚钱。

　　那中年举子长的略肥，看着却白净，那一瞬间贼眉鼠眼的样子，颇有些猥琐。

　　裴元看在眼中，只不动声色。

　　那中年举子爱不释手的又把玩了一会儿，遗憾的摇摇头，将那铜钱放在桌上，慢慢推了过来。

　　裴元也不急着拿过，询问的看了过去。

　　看刚才这家伙的反应，分明是下意识起了贪婪之心，却不知他会说出什么样的言辞。

　　那中年举子脸上的神色收敛，开口谨慎道，“这两个字，叫做续铢。”

　　裴元问道，“这铜钱莫非有什么讲究？”又问了自己最关心的问题，“很值钱吗？”

　　“值钱？”那中年举子一笑，刚想戏谑两句，后来一想这不过是个粗俗武夫，当即摇头道，“一文是它，一两是它，百两也是它。有的时候，几百两银子也未必有它好用。”

　　裴元听了既喜且惊，连忙将那铜钱拿在手中，仔细的打量。

　　这时，又想起还没请教这中年举子的姓名，连忙热情的问道，“还未请教先生高姓大名。”

　　“高姓大名？”那本有些傲气的举子蔫了下来，有些意兴阑珊了，“杨用修在前，谁敢称高姓大名？永嘉不第举子张璁是也。”

　　裴元无心理会他的心情。

　　这“续铢”钱在自己手中就是一文铜板，眼前这货，却有着让这枚铜钱化腐朽为神奇的本领。

　　于是这个讨厌的中年举子，一瞬间在裴元心中眉清目秀起来。

　　裴元当即很上道的笑着恭维了一句，“先生有卧龙之才，纵是眼前时运不济，以后也定有执宰天下的机会。”

　　张璁听了裴元这话，心头像是被扎了几百刀，竟然忍不住羞怒道，“你住口！”

　　裴元一怔，心中也有些不爽。

　　这神经病吧！？

　　却不知，他这一时无心，却戳中了张璁的伤心事。

　　张璁也算少年神童，小小年纪就博学多才。

　　十三岁的时候，曾经作诗自比，“有个卧龙人，平生尚高洁。手持白羽扇，濯濯光如雪。动时生清风，静时悬明月。清风明月只在动静间，肯使天下苍生苦炎热。”

　　张璁以往提起此事，尚称得意。

　　但到了京城后，遇到了十一岁就能写“青楼断红粉之魂，白日照翠苔之骨”的杨慎。

　　张璁当时就是那个众多举子的朴素的念头。

　　“我不行，我不行！”

　　“比不了，比不了！”

　　这会儿，张璁感觉自己的牙都有些痒痒，这些锦衣卫狗东西果然是奸邪啊！

　　这心扎的好疼！

　　裴元见张璁羞恼，按下心中的莫名其妙，开口问道。

　　“先生……，何必动怒？”

　　张璁脸色黑黑的，半晌才道，“学生和你没什么交情，咱们还是谈钱吧。”

　　话题回到钱上，气氛明显融洽了许多。

　　“这枚续铢钱，乃是世间少有的绝品。我记得南宋洪遵的《泉志》中就提到过此钱，可惜从宋至今，世所罕见。”

　　“就像世间的名刀、名马一般，这枚钱的价格已经不单单体现这枚钱的价值，还有它所承载的盛名。”

　　张璁说着，忍不住又伸手向裴元讨来再看。

　　看了一会儿，口中又道。

　　“若止如此，也不过昂贵一些，总归还是可以用钱财衡量的。但这枚钱，却有独到之处，因为这乃是一枚厌胜钱。”

　　裴元听得一头雾水，“厌胜钱？”

　　张璁解释了几句。

　　“厌胜钱乃是古人铸造了用来压邪攘灾和喜庆祈福的。有些大有来历的古钱，上了年头之后，更是被当成祥瑞宝物看待。你看这枚钱，文右曰‘续’，左曰‘铢’，乃是古人铸来续命，祈求长寿的寄托之物。”

　　张璁说着，将手中这枚钱又递还给裴元。

　　“这等好东西，若是遇到识货的，拿去卖个几十上百两银子，应该不成问题。”

　　裴元心中不由大喜。

　　知道了这些典故，裴元就如同被点通了心窍一般，他立刻想出来好几个把这枚铜钱卖出高价的主意。

　　张璁看着裴元激动的神色，哑然道，“你该不会打算就这么拿着这东西去卖钱吧？”

　　裴元一怔，“不行吗?”

　　张璁鄙夷的看了裴元一眼，揶揄道，“这东西最大的价值不是卖的，而是用来送人的。”

　　“送人？”裴元一愣。

　　张璁说的正尽兴，有心卖弄本事，当即得意道。

　　“我来教你。”

　　“续铢的名头甚大，世间却几乎寻不到真品。”

　　“当今大学士李东阳年事已高，身体老迈，若是你将此物作为礼物送去，李东阳骤然得到此宝，必然大喜过望，将你迎为上宾。风光这么一回儿，不比得百十两银子要好？”

　　张璁说完，不免又有了智商上的优越感。

　　若是给李东阳献上这枚大有来头的续命厌胜钱，属于吉祥喜庆之物自来投归，其意义和向天子献祥瑞差不多。

　　裴元当然也明白给李东阳当一次座上客的价值！

　　他有些不敢置信的拈着这枚续铢钱，“这东西，有这么灵验吗？”

　　张璁一笑。

　　“谁知道呢？说不定李大学士心中喜悦，又有了寄托之物，能坚定心思，多活个一年半载也未可知。”

　　裴元捏着手中的铜钱，想想家里那个养了搬金小鬼儿的青釉瓷瓶，情不自禁的干咽了口唾沫。

　　他再看张璁。

　　这个原本在他眼中极为讨厌，之后又眉清目秀的举子，现在已经花容月貌，沉鱼落雁了。