0014 我有一句“飘零半生”，不知道当讲不当讲

这个张璁如此博学，头脑还这样灵活，简直就是个宝藏举人啊！

　　自己有青釉瓷瓶，每天都能刷出来一枚钱。

　　之前裴元还只是觉得新鲜，没把这一文钱看的太重，但是钱和钱也不同啊！

　　说不定这世上还有很多能值几十上百两的钱币。

　　自己这里每天能刷新一枚，又是什么概念？

　　裴元的脑海中立刻浮现了一个数学公式。

　　“青釉瓷瓶”+“国色张璁”=“一棵摇钱树”。

　　裴元对张璁的态度，立刻肉眼可见的热情起来。

　　他情不自禁的挪了挪位置，离得张璁又近了些，这才热情的看着张璁道，“兄台。”

　　张璁被裴元叫了一身鸡皮疙瘩，“你、你想做什么？”

　　裴元豪气干云的拍了拍桌子。

　　“听了兄台这番话，小弟真是胜读十年书啊，兄台这顿我请了！”

　　张璁低头看了看桌上的肉包、茶汤、豆干，不在意的说道，“那倒不必。”

　　为了一顿饭和锦衣卫牵扯上，反倒是一件麻烦事。

　　谁想这锦衣卫奸邪，比他想的还要大方，竟然直接将那枚“续铢”钱推了过来。

　　张璁一怔。

　　裴元便道，“兄台的见识，不是几百两银子能够衡量的，这枚钱就送给兄台了。”

　　张璁不敢置信的看看裴元，忍不住脱口道，“当真？”

　　接着，他像是担心裴元反悔一样，又提醒道，“这可不止是一枚钱，还可以换到李东阳大学士的人情。”

　　裴元笑了笑，很是坦率的说道，“钱和钱不一样，人和人也不一样。你是读书人，我是锦衣卫。你去大学士面前能换到的人情，可比我换来的值钱多了。”

　　张璁心中一动，这才认真看了裴元一眼。

　　这个锦衣卫，也是个聪明人啊。

　　锦衣卫这种名声恶劣的武官，在大学士李东阳面前，连对话的基础都没有。

　　说不定，李东阳看到这枚钱，下意识的第一个念头便是，不知道这枚钱是锦衣卫从哪里搜刮来的。

　　李东阳心里有疙瘩不说，甚至可能会有反效果，引起当朝大学士对送礼人的恶感。

　　只有张璁这等诗书传家的翩翩士子送去，才会变成一段佳话。

　　张璁确实有些心动。

　　他看了那钱半天，手指捻了捻，还是接了过来。

　　“你是明白人啊。只是学生读的是圣贤学问，从不做亏心的事情，怕是给不了你什么回报。”

　　裴元连忙笑着打消他的顾虑。

　　“我只是出身不好，内心也是仰慕文采风流的。闲暇时能偶尔请教，就心满意足了。”

　　“这样啊。”张璁犹豫着。

　　这时候，裴元的“债务清算系统”却忽然弹了出来。

　　应收债务中多了一行。

　　——应收债务(1/1）：张璁欠了你一个人情，他承诺可以闲暇时接受你的请教。你也可以强行请教一次，但会导致此项承诺失效。

　　裴元看到这行字，立刻吃了一惊。

　　张璁？

　　原来是这个张璁啊！

　　就像裴元所说。

　　人和人不一样，钱和钱不一样，“张璁”和“张葱”也不一样啊！

　　如果这两个字是这么写，又是永嘉举子的话……

　　那他的身份必然就是打跑了杨廷和，成功当上内阁首辅的那个家伙！

　　这个可是以后道君皇帝的头号心腹啊！

　　嘉靖皇帝初登大位时，文官内阁打算抱团削弱皇帝的权势，年轻的嘉靖皇帝敏锐的察觉到苗头，立刻掀起了大礼议之争。

　　整个大礼议之争的核心，其实争夺的就是一件事。

　　那就是嘉靖皇帝登基的法理，到底是来源于“宪宗皇帝之孙的血脉”，还是来源于“众臣推举他为孝宗皇帝的继子”。

　　这两者有着截然不同的意义。

　　如果来源于前者，那孝宗皇帝这一支死绝了，法理往上推一代寻找，朱厚熜作为宪宗皇帝的亲大孙，继承皇位天经地义，合理合法。

　　如果是来源于后者，那么就相当于完全从孝宗皇帝这一支开始算，明朝皇系嫡枝已经死绝。

　　所有的朱家血脉是平等选择，大臣们让你当孝宗皇帝的继子那是瞧得起你，不要给脸不要脸。

　　我们能选你当继子，也能给孝宗皇帝再换一个继子。

　　年仅十四岁的朱厚熜，能够在纷乱的局势中察觉这件事隐含的陷阱，并且能在极短的时间窗口发起反击，只能说是天纵奇才。

　　然而这么一个少年郎，面对执掌了整个国家的文官集团，无疑是力不从心的。

　　纵使朱厚熜开始能打他们一个措手不及，但是等文官集团整顿好旗鼓后，一定会进行反扑。

　　然而就是这一年，出现了一个极为重大的转机。

　　那就是，苦逼了很多年的张璁考上了进士。

　　接着这个宝藏进士下场了！

　　张璁引经据典，舌战群儒，拉出一帮党羽和弘治旧臣直接打了个五五开。

　　朱厚熜也趁机稳固统治，彻底洗干净了自己的法统。

　　这场朝争出现了两个亏麻了的失败者。

　　一个是庞大的旧有文官集团，一个是明太宗朱棣（咦？）。

　　——是的，小孙孙儿子的小孙孙洗法统，却让朱棣意外躺了枪。

　　朱棣靠政变夺权，最怕别人说他得位不正。

　　死后庙号太宗，既是想和李世民肩并肩，也是想向大家证明自己是爸爸的好儿子，接老爹的班，名正言顺。

　　但是朱厚熜是以藩王之子中途接班的，不知怎么就想了个缺大德的主意，将朱棣的明太宗，改成了明成祖。

　　意思就是朱元璋的嫡枝是朱标、朱允炆一系，你看，朱允炆死了之后，朱棣不也是从小宗变大宗吗？

　　皇明这一系从根子上就名不正言不顺。

　　咱们谁也别说谁！

　　这下就连很多中立的大臣也有点吐血了，你踏马这是把祖宗也拉下了水啊。

　　至于那场政治动荡的胜利者，无疑就有张骢一个。

　　张璁凭借着中流砥柱，独挑大梁的功劳，成为了嘉靖皇帝心中的赵子龙！

　　这货只用了短短几年就成了内阁首辅大学士，而且一直到死都得到嘉靖皇帝的信赖。

　　死后甚至还被追赠了太师。

　　至于他的成长历程，也可以用“屠龙中年，终成恶龙”来概括。

　　按照《明史》的记载，对他的评价是，“刚明果敢，不避嫌怨。持身特廉，痛恶赃吏。欲力破人臣私党，而己先为党魁。”

　　但是……

　　裴元热切的看着张骢。

　　恶龙好啊！

　　老子要抱的就是恶龙啊！

　　这可比巴结李东阳那个快死的老家伙还要血赚啊！

　　若不是裴元仅剩的节操死死拽着，他甚至还有一句“飘零半生”不知道当讲不当讲。