0015 我上边有人

裴元看着这个“宝藏首辅”，一时间笑的特别荡漾。

　　中年胖子懵逼的看着态度越发热情的锦衣卫奸邪，情不自禁的菊花一紧，不知道对方在图谋什么。

　　张璁看看手里的铜钱，也觉得不是很香了。

　　他想要放弃，又觉得舍不得。

　　张骢落第数次，屡屡让家人失望，如今已经有些熬不住了。

　　如果能用这作为礼物，去走通下大学士李东阳的门路，没准能有什么转机。

　　张璁看着裴元，小心的提议道，“要不？今天先到这里。”

　　裴元很爽朗大气的说道，“兄台请便！”

　　裴元甚至连后续的联系方式都没问。

　　以张璁的才华学识，必定会是金字塔顶少数的几个人，裴元一定会在那个位置看见他的。

　　而且有了续铢钱相助，张璁前进的脚步，说不定还能快上几分。

　　张璁见裴元答的痛快，略有些惊讶。

　　他有些弄不清楚，这个锦衣奸邪给自己那么贵重的东西，到底是图什么了。

　　这不合理啊？

　　自己只是个不第举子，也没有什么太深厚的背景。

　　难道真是仰慕自己的文采风流？

　　图自己这个人？

　　中年胖子一时麻麻的。

　　裴元目送魂不守舍的张璁离开，感觉自己的人生都踏实了几分。

　　这莫非就是抱到大腿的充实感？

　　过了片刻，张璁又回来了。

　　裴元诧异的问道，“兄台还有何事？”

　　张璁有些不好意思的说道，“得了贤弟好处，却还未请教贤弟姓名。”

　　裴元大喜。

　　“宝藏首辅”都主动问我叫什么了！

　　这说明什么？

　　这说明我们的关系有进展啊！

　　裴元连忙说道，“小弟裴元，现在锦衣卫中做个百户官。若是兄长有用到小弟的地方，尽管开口。”

　　接着又拍着胸脯说道。

　　“我上边有人，锦衣卫都指挥佥事张容以及东厂厂公丘聚、西厂厂公谷大用那里，小弟都说的上话！”

　　张璁吓了一跳。

　　这是什么三缺一的高端奸邪局？

　　张璁有些慌，忙不迭的赶紧告辞。

　　离开这家铺子时，张璁偷偷回头，见裴元仍旧一脸热切的瞧着自己的背影。

　　中年胖子心头沉重，这京师不能待了，见完李东阳还是赶紧南下回永嘉去吧。

　　裴元送走了张璁，胃口也好了不少。

　　过了一会儿，陈头铁便带着一个二十四五岁的年轻人过来。

　　那年轻人长的和程知虎有几分相似，身材十分健壮，脸上的笑容青涩中带些世故。

　　他远远见到裴元就抱拳躬身，凑过来才低声道，“小子程雷响见过裴百户。”

　　裴元见状大是满意。

　　这是什么地方？

　　这是大慈恩寺的门口。

　　门前来往的不知道有多少勋贵士子、官宦家眷。

　　自己一个小小的百户，想在这里吃口白食都得动点脑筋，拿什么高调？

　　这程雷响看着年轻不羁，有些江湖气，却比他的老爹懂得世故啊。

　　裴元笑着让他坐下，开口询问道，“和你那好友云不闲联系上了吗？”

　　程雷响略有些尴尬的说道，“云唯霖那老头有些臭脾气，说是除了姓韩的千户，他不理会千户所的任何人。我那兄弟帮着说了些话，也没起什么作用。”

　　裴元沉默着，心中慌得一匹。

　　他这样扯虎皮做大旗，最怕的就是遇到那些敢跳出来逼逼的老资格。

　　再细说下去，只怕之前的勾当也被揭破了。

　　只不过程雷响在跟前，裴元也不好怂的太快。

　　只好故作思索后扣了个帽子，“他这意思，莫非千户不姓韩，他连朝廷的使唤也不理会了吗？”

　　程雷响抓抓头，就当没听见。

　　裴元便给自己找了个台阶，“罢了，找这种人只会给千户坏事。咱们直接去镇抚司吧。”

　　程雷响应了声，“小子已经把车马准备好了。”

　　裴元见程雷响做事老道，又觉得南直隶的事情怕是有些难办，最好能多点帮手，当即就有心把这家伙拐走带着。

　　又想起程知虎要给儿子找个正经营生的话，当即问道，“你父亲有没有给你弄个出身？”

　　程雷响连忙道，“前些年父亲给我买了个试百户的出身，只是没有门路，一时还没去处。”

　　裴元无语，大明这是卖官卖疯了吧，怎么到处卖官。

　　程雷响见裴元不吭声，又小心的说道，“小子是懂规矩的人，大人要是给个前程，小子愿意从小旗做起。”

　　裴元更是无语，他只是韩千户借调去的，哪有资格给人安排实缺。

　　话到这里，也只能先敷衍着嗯了两声。

　　程雷响见状，更热切了几分，而且转眼就把好兄弟云不闲给卖了。

　　“其实说起来，云唯霖之所以不敢见大人，是有原因的。”

　　裴元没想到还有意外收获，边起身边好奇的问道，“哦？怎么说？”

　　程雷响见裴元感兴趣，更是来劲了。

　　“大慈恩寺有钱啊，云唯霖干了这么多年，早就赚的盆满钵满，可是他没脑子，给他儿子云不闲买了个副千户。”

　　“买个副千户就算了，他还想让云不闲，以后顶他在大慈恩寺坐探的肥缺。”

　　“可是大人你想想，咱们千户所最大的才是韩千户，下面的五个百户，哪个不是个顶个的英雄？他云唯霖给儿子买个副千户，这不是昏了头？”

　　“现在云不闲想进千户所做个普通校尉、力士都没人点头了。以后啊，最多是花大钱去卫所补个官，若是分到偏僻边远的地方，恐怕喝兵血一辈子，也不如在大慈恩寺一年。”

　　裴元听着，大致有些明白了。

　　“所以云唯霖不见我，是在发泄不满？”

　　程雷响陪笑着摇头，“哪能呢？他是不敢见大人，怕现在就给他挪窝。所以仗着老资历，想要拖一拖，先打听清楚上边什么意思。”

　　裴元听了，对这镇邪千户所越发感兴趣了。

　　这个特殊部门似乎油水很足的样子啊。

　　云唯霖一个总旗，就能给儿子云不闲买副千户的出身。

　　程知虎给儿子买试百户，是因为有人指点，只敢买到试百户，而不是因为没钱买不了更高的世爵。

　　裴元不知不觉间，对等会儿再见韩千户，竟有了些面试前的紧张感。

　　若是能办好这次差事，也不知道能不能被韩千户直接留用。