0016 得加钱

裴元如今债多不愁，个人信用已经在破产的边缘，当下也不怕再坑一个。

　　于是对程雷响说道，“等会儿我先去见见千户，如果她答应的话，你就先跟在我身边做事。若是将来有好机会，兄弟我也不会耽误你的前程。”

　　程雷响听了大喜过望，连忙道，“若是能得大人提携，小子必定为大人鞍前马后，效犬马之劳。”

　　一旁的陈头铁见裴元现在说话越来越有谱，心中也多了几分期待。

　　程雷响匆匆跑去柜台会了账，又急忙追上来，引裴元上了马车。

　　三人各怀心思，向北镇抚司进发。

　　等到了北镇抚司，锦衣卫百户孙博已经早早等在那里。

　　孙博的双眼像是刀子一样在陈头铁以及程雷响身上划过，这两人知道他是锦衣卫都指挥佥事张容的心腹，都大气不敢喘的低下头。

　　孙博这才对裴元示意下，让他跟着进了北镇抚司。

　　一进门，孙博便平静道，“先去见见大人。”

　　孙博口中的大人自然就是张容。

　　裴元心中明白是怎么回事，也不意外。

　　何况，人家掏钱了。

　　等到了一处偏院，见张容正光着膀子在里面练拳。

　　他身上的筋肉虬结，底子打的很扎实，只单凭这一幕，根本没人敢想这是一个凭借恩宠上位的太监亲眷。

　　孙博进去后低声说了句，“大人，他来了。”

　　裴元连忙施礼。

　　张容“嗯”了一声，一旁的亲兵送上毛巾给他擦汗。

　　张容看了裴元一眼，平淡道，“起来答话。”

　　裴元起身，张容却不问话，自顾自的一边擦汗一边做着恢复。

　　裴元正纳闷，孙博在旁开口，“裴百户，你是个聪明人，不知道有什么想说的吗？”

　　裴元这才明白，原来张容如此谨慎，是怕落下窥探天子隐秘的话柄。

　　想到这里，裴元心里也起了警惕。

　　窥探天子隐秘是禁忌，自己乱说难道就不是？

　　等会儿若是不注意分寸，岂不授人以柄？

　　毕竟，人家张容可什么都没问！

　　不过孙博已经把话挑明了，再想当着锦衣卫一哥耍小聪明，绝对是找死。

　　裴元便只能道，“昨日卑职去智化寺，见到了砧基道人程知虎。程知虎说，有人想了解当年英宗朝的一些事情。”

　　张容显然极为关心这件事，一时忘了顾忌，直接接话追问道，“那人想了解英宗朝的什么事情？”

　　裴元答道。

　　“有人想知道，当年英宗重修智化寺后有无来过，是否留下过什么只言片语。”

　　张容闻言皱眉思索起来。

　　孙博在旁又帮腔道，“其他的呢？”

　　裴元如实说道，“没了。”

　　要是孙博肯加钱，那裴元或许会把他自己的那点心得分享分享。

　　但是八两银子，他只能做到这一步了。

　　见张容仍旧在思索没给出什么反应，孙博又警告道，“等会儿去见了韩千户不要多话，别忘了你是北镇抚司的人。”

　　裴元很想问，这时候你他妈想起老子是北镇的人了？

　　但说出口的却是谄媚卑微的“卑职明白。”

　　出了张容的偏院，仍旧是孙博带路，引着裴元去见韩千户。

　　这次裴元在韩千户身边又见到了一个脸生的百户官。

　　裴元依旧没敢多打量，献上那白瓷小杯，回禀道，“卑职已经把事情准备妥当，随时可以为千户效命。”

　　韩千户不知道有没有听明白裴元话里话外的意思。

　　玩弄着手中的白瓷小杯，似笑非笑的问道，“都打听清楚了？”

　　裴元心中一惊。

　　先是怀疑韩千户事后又派人去问了，接着又怀疑是不是陈头铁这狗东西出卖自己。

　　心中认栽，回答起来也不敢胡言乱语了。

　　他擦了擦汗，“在下、在下只是刚刚袭职，对很多事情一知半解，怕坏了千户的事情。所以就想多准备准备。”

　　多准备准备？

　　韩千户很想问，上次坑了东厂，莫非也是你准备的结果。

　　但很多事情其实挑明了就没意思了。

　　那样的话，她几乎得不到任何有用的结果，一切都只会比现在更糟糕。

　　以韩千户自己的经验，如果稍微给那么一点纵容，让底下人灵活的和自己斗智斗勇，起码自己手里的是一池活鱼。

　　于是，韩千户跳过不提，很随和的笑着问道，“那你准备好了吗？”

　　裴元心中一动，觉得这是个可以把握一下的机会。

　　于是厚着脸皮说道，“卑职……，准备了两个帮手。这两人一个擅长刑讯，一个有江湖经验，或许能派上用场。”

　　韩千户脸上不动声色，深深的看了裴元一眼。

　　这家伙是把他的事情，变成了我的事情啊。

　　韩千户纤细的手指在几案轻敲了一会儿，道，“陈头铁本就是你的人，愿意跟着办案的话，我会让人和北镇抚司说说。程雷响已经有了出身，他是自己人，直接落在千户所里吧，先给他个小旗，让他跟你磨练磨练。”

　　裴元听完，心态都有些失衡了。

　　他和陈头铁只能算是借调，事情完了还得回北镇坐冷板凳。

　　而程雷响这狗东西，跟着自己出个案子，竟直接把缺落在了镇邪千户所！

　　虽然说现在只是个小旗，但是看看同样是以小旗退居二线的程知虎，那活的多舒坦啊！

　　两相对比，裴元觉得自己这个主事者得到的好处，还不如程雷响这个添头。

　　妈的，得让他加钱！

　　韩千户又上下仔细打量着裴元，慢慢说道，“这次本官另有要事，去南直隶就不跟着了，由袁百户和你同行吧。”

　　说着，光洁的下巴微挑。

　　后面脸生的那个百户皮笑肉不笑的往前了一步。

　　韩千户淡淡介绍道，“袁朗。”

　　袁百户只是瞥了裴元一眼。

　　裴元想了想，没有搭理。

　　虽说这个镇邪千户所的百户手中实权很重，但对方没有客气，裴元也没想屈就。

　　这倒不是因为骨气使然，而是明眼看就知道，双方还有一段合作共事的时间。

　　裴元几乎是个光杆百户，两人平等的职级，是裴元面对他时唯一的均势。

　　在这种情况下，裴元再放低自己，那可就太蠢了。