0018 韩千户可真会啊

韩千户也不回应袁朗，转而说道，“南直隶乱一乱也好，不然咱们这些人吃口饭还要看人脸色。”

　　这话一出，袁朗立刻看了裴元一眼。

　　裴元也觉得有点坐不住了。

　　这韩千户可真会啊！

　　他感觉这韩千户简直是把那天他在智化寺里忽悠陈头铁的事情又来了一遍。

　　莫非这也是她展示信任的技巧？

　　如果是这样，裴元宁可为这秘密花点钱呢。

　　韩千户似乎也注意到了裴元坐立不安的样子，她回眸看了一眼，对袁朗不咸不淡的说道，“不用理他，他早就猜到这件事牵扯哪两拨人了。”

　　袁朗看了这个老六一眼，向韩千户询问道，“从哪里出人合适？”

　　韩千户不假思索道，“圆恩寺吧，离得近些。”

　　裴元闻言心头一跳。

　　昨天他向陈头铁询问周围的寺院时，陈头铁就提到了圆恩寺和广慈庵。

　　如今看来，韩千户果然对周围的地形了如指掌。

　　张容平白让裴元去智化寺的事情，虽说没露出什么，但是事有反常即为妖。

　　这韩千户不会疑心自己出卖他们什么秘密吧。

　　——那她可就怀疑对了。

　　韩千户接下来还真提到了裴元。

　　她对袁朗说道，“这次的事情以你为主，不过裴百户是本科武举第一人，若是他有什么想法，你也要听一听。”

　　裴元正疑心韩千户内涵自己。

　　就见韩千户看着自己，接着又说道，“袁朗是千户所的老人，思维难免僵化。裴百户青年才俊，又是本科武举第一人。若袁百户做的差了，你就帮他一把，若你觉得不称心，也可以自主决断。”

　　裴元又一次听到了本科武举第一人。

　　他本来就心中有鬼，越发明白韩千户就是在内涵自己。

　　就是不知道，她内涵的是第几层。

　　裴元背后生汗，赶紧说道，“卑职见识浅薄，绝对不敢如此狂妄。”

　　韩千户却没和裴元再说什么，等袁朗告辞的时候，裴元也顺势出来。

　　两人面面相觑。

　　因为韩千户刚才那些阴阳怪气的话，两人一起办完公文往外走时，都感觉有些尴尬。

　　不过他们虽然不对付，但有共同的任务在前，也只能公事公办的说了几句。

　　袁朗等会儿便去调集人手，随后和裴元在外城南门汇合。

　　公文一式两份。

　　袁朗拿的南京锦衣卫督办的公文，裴元拿的是北镇抚司赴南直隶协办的公文。

　　整件事以袁朗为主，但理论上双方却不相统属。

　　裴元有自己的那份公文，要是势头不对，可以撂挑子独走。

　　这就是韩千户阴阳怪气的“如其不才，君可自取。”

　　裴元抄着手独自出了北镇抚司，看了看两个迎上来的下属，不由叹了口气，“袁朗那狗东西，可能和我不对付啊。”

　　程雷响听了一惊，连忙问道，“大人说的，莫非是千户所里的老人袁百户？”

　　裴元斜睨了他一眼，没有说话。

　　接着，他从袖子里拿出了程雷响的公文。

　　“这是给你的，韩千户看我面子上，答应把你落在千户所。你先跟着我，从小旗做起吧。”

　　程雷响接过看了两眼，不由大喜过望。

　　见裴元仍旧不咸不淡的斜睨着他，醒悟似的赶紧表态，“如果没有大人，就没有程雷响的今天！卑职跟着大人鞍前马后，绝无二心。”

　　裴元听了心中凉凉。

　　这狗日的程雷响。

　　这踏马刚当上小旗，“鞍前马后”这词后面就没有“犬马之劳”了。

　　也罢。

　　裴元神色淡淡的说道，“我也不指望你这个，别转眼就跟着袁百户摆我一道，我就心满意足了。”

　　程雷响听裴元话头不对，赶紧拍着胸脯表态，“卑职是懂规矩，既然是大人抬举了卑职，那卑职自然该效忠大人。再说，要是卑职敢三心二意，千户所里哪个人能看得起我？”

　　裴元不动声色的“嗯”了一声。

　　这样他的目的就达成了。

　　裴元把陈头铁和程雷响这两个小跟班弄在身边，全靠了信息不对称的坑蒙拐骗。

　　陈头铁没有门路可去，或许会捏着鼻子认了。

　　但程雷响这种有点背景的家伙，若是知道自己只是个借调来的扑街百户，八成就会蹬鼻子上脸。

　　少了这么个懂江湖门道的帮手，自己这趟南直隶之行，绝对会凶多吉少。

　　这件事穿帮的最大隐患，就是知道前因后果的袁百户。

　　所以无论刚才在韩千户屋里怎样，裴元都会设法寻求和袁朗交恶。

　　哪怕到不了翻脸的程度，至少也得达到相看两厌，井水不犯河水。

　　接下来的一步，就是故意在程雷响面前挑明此事，让程雷响出于各种顾忌，避免和袁朗接触。

　　若是这两步都做不到，那裴元就该放弃侥幸心理，跑去找谷大用问一问，“那三万两银子，你还想不想要了？”

　　好在事情的进展很顺利！

　　陈头铁眼馋的看着翻来覆去拿着公文傻乐呵的程雷响，目光热切的盯着裴元。

　　裴元却不做声了。

　　程雷响一直以为裴元是韩千户招揽的第六位百户，要是那两张借调的公文一露底，后面的戏就没法唱了。

　　等会儿还得想一番说辞，叮嘱陈头铁一声。

　　裴元等程雷响拿着任命公文热乎够了，这才询问道，“这次去南直隶办案，少不得要和江湖中人打交道，你有什么江湖经验，不妨和我说一说。”

　　提到江湖经验，似乎搔到了程雷响的痒处。

　　他立刻眉飞色舞起来。

　　“大人或许知道，我父亲当年乃是纵横淮上的强豪，江湖上都给几分薄面。我当年拜入华山派，就直接做了大师兄。道上的同辈见了，也都叫一声程少侠。”

　　裴元想了想，有些不解的打断道，“你拜入华山派的时候，难道没有和你一代的同门？”

　　程雷响说道，“有啊。”

　　似乎明白裴元的疑惑，程雷响又解释了一句，“我当时是带艺投师，直接做的大师兄。”

　　裴元表示明白。

　　当初他也是带钱武举，从落选直接递补的武举第一人。

　　程雷响又道，“现在北方的江湖好汉都盯着霸州民乱，估计不会有不开眼的来生事。咱们可以从山东沿运河南下，那边沿途有兵马驻守，市镇也比较繁华。等过了江，就是南京锦衣卫的势力范围，那都是自己人，沿途的几个千户所，咱们韩千户都能说得上话。”

　　裴元在心中对照了下，基本上和上次东厂南下的路线相同。

　　只不过，这次看上去要来真的了。