0019 细说炮站

裴元对程雷响在华山派的事情很感兴趣。

　　华山派大师兄什么的，还是很能触动裴元的那点江湖向往的。

　　等到听程雷响眉飞色舞的提起他的师父大侠岳清风，那种感觉就更对味了。

　　不过，眼下就没那么多闲工夫听他扯淡了。

　　他们还得赶紧各回各家，去把准备好的行礼带上。

　　裴元准备了一套行人服，一套正经锦衣卫百户武官服，另外还有一些干粮，火镰，绷带，三枚手搓的土手雷……，等等。

　　魂穿明朝也有魂穿明朝的好处。

　　最起码一点，纯度较好的硫磺、硝石之类的东西不用再挖空心思自己弄了。

　　只要有钱，很多地方都可以轻易买到。

　　裴元刚开始出去秘密购买硫磺的时候，遮遮掩掩的说了没两句，就被人不耐烦的打断了。

　　“你是想买火药吧？”

　　裴元当时大吃一惊，有一种被钓鱼落网的惶恐。

　　谁料人家大咧咧的就开了一个价。

　　“三钱银子一斤，二十斤以上起卖，不单卖。”

　　裴元看了看样品。

　　他虽然不懂行，但也知道火药有黑火药，黄火药，没听说过花花绿绿的火药。

　　据那人说，里面还有砒霜、巴豆、狼毒花、粪便颗粒之类的东西。

　　只要中了招，就会出现头晕、痉挛、起泡、发炎、胸闷、呼吸急促，伤口也愈合不了等多种状态，老难受了。

　　裴元对此很是无语。

　　老子搞火药为的是能清场的大杀器，不是打法球伤害的。

　　裴元老老实实的买了材料自己配。

　　他对此也不是很懂，但他看过很多穿越爽文啊，于是就按照一些看着靠谱的配方试制了几枚土手雷。

　　效果意外的还行。

　　裴元这次带的三个土手雷，其中两枚是靠威力吃饭的，至于另外一枚……

　　是打法球效果。

　　裴元想过此行的艰难。

　　既然搬钱小鬼儿这种魔幻的东西都出现了，那梅七娘被人化为厉鬼的事情就很有可能是真的。

　　真要碰到那种要命的东西，当量再大也是浮云。

　　所以这枚土手雷里，裴元今早特别附了魔。

　　除了传统的法球配方，裴元还把黑狗血熬干磨粉过筛，添在里面。

　　至于有没有效果，只能看老天了。

　　他此行的任务，只是充当袁朗等人的诱饵，把梅七娘引出来。

　　真正刚正面的是袁朗这些老手，以及圆恩寺里的和尚。

　　裴元有梅七娘的那个人情债，多少有点自保的底气。

　　真要搞不定的话……

　　裴元打开界面，看了看自己的“债务清算系统”中的某一行。

　　——当前信用值：15/100（你获得锦衣卫实缺的消息，给了你债务人少许的信心）

　　只要在前往南直隶遇到正主之前，把自己的信用值刷到20以上。

　　关键时候，就能强行让幕后黑手给自己一个面子，放一条生路。

　　至于会欠下多少人情债，那也是以后的事情了。

　　裴元正想着，就见“当前信用值”向上一跳，到了16/100。

　　接着系统提示弹出来一行。

　　“你说到做到的名声在极小范围内流传，从智化寺前门到智化寺后门获得了广泛的认可。”

　　裴元无语。

　　这可真踏马是极小范围。

　　应该是自己为程雷响补缺的事情，让程知虎知道了。

　　程知虎的大事，也就是智化寺的大事。

　　裴元的目光放在当前信用值这一栏，沉思许久。

　　他现在手里还有点银子，不如索性结算几笔陈年老账。

　　这样多少能降低一下债务上限，说不定还能恢复一些信用值。

　　裴元又扫视了一眼屋里，早上出门的时候，他就已经把家里收拾利索。

　　他这个小院不知道被债主偷偷翻了多少遍，现在安全的很。

　　昨天新得到的那个青釉瓷瓶，裴元不舍得带在身上，只能先藏在那棵大槐树底下。

　　搞钱的计划，也得从南直隶回来再说。

　　裴元用绣春刀挑了包袱，去南门汇合。

　　幸好他的债主遍地，不需要为还钱多绕路，这一路往南城，顺道就还了十几两的款子。

　　但遗憾的是，裴元的信用在老债主那里已经彻底无法挽救。

　　他的这番操作，连一点信用值都没加上。

　　到了南城门，就见程雷响和陈头铁带着包裹等在那里。

　　再一瞧旁边，袁朗也带着十几人不耐烦的向裴元看来。

　　裴元扫了一眼，心中就有数了。

　　那些锦衣卫打扮的壮汉，就是总旗赵九明和他麾下的那八个好手，另外还有六个行僧打扮的，是圆恩寺的和尚。

　　程雷响和陈头铁果然很上道的离得袁朗远远的，一点搭话的意思都没有。

　　等裴元过来，袁朗耐着性子介绍了下，“这是总旗赵九明，这是圆恩寺的住持圆通大师！”

　　裴元看了那宝相庄严的圆通大师，心说中通、顺通、申通我也很熟啊。

　　见袁朗要介绍自己，裴元拦住，冷淡的说道。

　　“不必浪费时间说这些了，反正他们听你的，又不听我的。”

　　袁朗拉下脸色，直接拂袖而走。

　　裴元乐得清静，带着两个小跟班，随着大队前行。

　　这一行是两京锦衣卫合办的案子，到了驿站，袁朗出示公文，驿丞屁颠颠的为每人都配了马。

　　明朝的驿站非常发达，不但有明确的精细分类，而且提供的服务也超乎后世人的想象。

　　比如说，有位叫做于慎行的大学士，他得到了天子赏赐的鲥鱼，于是情不自禁吟诗一首。

　　其中头两句是，“六月鲥鱼带雪寒，三千里路到长安。”

　　由此可见，明中期的驿站已经发展到了可以在大夏天冷鲜运输了。

　　一行人在驿站也确实看到了冷链运送进京的奇珍异果，平时很少出门的圆通住持看了，直呼不可思议。

　　后世网友外事不决时候，还把另一个东风快递挂在嘴上，但你肯定想不到，明朝的写手，思路就有这么野！

　　这就要提到另一个版本的西游记了，那就是元末明初的杨景贤版。

　　里面提到唐僧取经时，曾经向驿夫问路。

　　驿夫对他说。

　　“师父，再行一月，前面是驴站。驴站再行一月，西番仛钹地面，是狗站。狗站再行一月，是炮站。”

　　唐长老暗喜，当即轻咳，“细说炮站。”

　　于是驿夫就给他解释，六根木柱子做个架子，一根长柱组成投石机，人只要来了，就捆住往皮兜里一放，接着万斤铁坠一砸，走你!

　　唐长老：……

　　不得不说，明朝写手的想象力是真尼玛狂野啊。