0020 我们真的是

袁朗选的路线，基本上和程雷响预料的差不多，也是沿山东南下。

　　一行人出了京城没几天，就感觉到了紧张的气氛。

　　裴元不想去问袁朗，在一处驿站换马停宿的时候，就让陈头铁去打听。

　　回报的消息是霸州民乱的事情彻底闹大发了。

　　河北叛军兵分两路，一路由杨虎率领，进攻河南。另一路则由刘六刘七带领进攻山东。

　　这两路乱兵一出，几乎是掐住了京师的咽喉。

　　当朝天子慌了神，连忙使西厂提督领兵平叛。

　　可不是哪个西厂提督都叫汪直的。

　　人家汪公公十几岁就领兵横扫建州女真，踏蒙古王庭，说一句民族英雄绝不为过。

　　可现在的西厂提督谷大用呢？

　　这辈子唯一参与的兵事，就是主持了今年的武举，选出了裴元这个棒棒的头名。

　　裴元一听说谷大用负责平叛，心中的危机感立刻拉满。

　　这会儿他反倒觉得，这个时候出京，是件庆幸的事情。

　　如今江南可是太平盛世。

　　若是留在京城，说不定就被张容丢出去送头了。

　　晚间在驿站休息用饭的时候，忽然听到远处有急促的马蹄传来，那如闷雷的声音迅速迫近。

　　驿站中立刻喧哗惊叫起来。

　　不少滞留在驿站中的官员家眷，游学士子都面露惊慌之色，唯恐是有叛军流窜过来。

　　有驿卒跑去看了，回来便向驿丞嚷嚷道。

　　“兵部的军令，山东境内所有的驿马全部征调，各处马站不得私留。若有病伤驿马，悉数砍杀！”

　　这话一出，驿馆内更加喧哗起来。

　　裴元也不得不找上袁朗询问，“现在怎么办？”

　　袁朗的脸色凝重。

　　“霸州叛贼以马户居多，人人擅长骑砍。现在他们攻入了山东，必然会四下抢夺马匹粮草。”

　　“现在朝廷也用马，叛贼也用马，兵部的命令合情合理，咱们能怎么办？”

　　裴元心中倒有想法，就是不肯扛这个锅。

　　他小声说道，“咱们是锦衣卫。”

　　袁朗没好气的看着裴元，“这次平叛的主帅是西厂提督，兵部的命令就是他的意思。你算老几，敢违背西厂提督的命令？”

　　真要这么说，裴元可一点都不虚。

　　谷大用可不舍的自己死。

　　驿站的马场那边很快传来了马嘶声。

　　袁朗沉声道，“先去看看。”

　　推开驿站门，就见马场那边有几十个全副武装的军士正在收拢驿马。

　　有些替换下来的驿马，刚刚开始进食就被驱赶了出来。

　　几匹脾气暴躁的，一被牵拽，就扬起马蹄，咻咻的嘶叫。

　　为首的把总摆摆手，立刻有两队士兵攒刺过去，将那些不驯服的驿马杀死。

　　许多疲病单独关在小栏的驿马，也被冲进去的士兵，直接刺死在里面。

　　一时间马场里鲜血满地，许多驿马在临死的悲鸣。

　　驿站中的官员家眷和游学士子们亲眼目睹这些，对山东境内的局势越发惊慌起来。

　　就在兵部的来员牵起驿马想要离开的时候，忽然远处黑暗中，又响起暴雨击地般沉闷密集的动静。

　　袁朗脸色难看的回头吩咐众人，“小心了，好像有点不对劲。”

　　那些兵部的官兵迟疑起来，都在不安的来回兜着战马观望。

　　很快有一骑从兵部官兵中飞马而出，想要去探明情况。

　　谁料，他还没跑出多远，就被一箭射中胸膛，从马上掉落下来。

　　眼睁睁的看着朝廷的官兵被人杀死，驿站中滞留的那些人，越发慌乱叫嚷起来。

　　那带队的把总竟然连半点抵抗的心思都没有，连刚收拢的驿马都不管，直接领着手下士兵纵马向东撤离。

　　朝廷兵马的不战而退，让驿站里乱成了一锅粥。

　　“该死！这些贪生怕死的畜牲！”

　　“快逃啊！叛军来了！”

　　许多瞧见这一幕的，连行李都顾不上，直接就哭喊着跟随兵部来人的方向，逃入夜幕之中。

　　袁朗回头厉喝道，“抢马！咱们往南！”

　　裴元也对陈头铁和程雷响急促道，“跟紧我！”

　　裴元虽然没受过很好的武艺训练，但他的体魄极好，力量也很充沛。

　　一窝蜂的跟着众人冲出去抢马，丝毫不落下风。

　　赵九明和他手下那些经验丰富的校尉还利索的牵了一人双马。

　　圆恩寺的住持圆通和尚倒好，他手下的僧人却有些手忙脚乱。

　　赵九明和手下几个人跳下马去扶那些和尚紧急上马，这时，远处的叛军越来越近，当头便是一阵箭雨落下。

　　裴元连忙一边策马一边挥动绣春刀挡着乱箭。

　　赵九明手下的锦衣卫也顾不得那些和尚了，赶紧上马和袁朗一起往南逃。

　　圆通和尚叹了口气，撇下忙中出错上不了马的两人，带着其他和尚跟上队伍。

　　他们骑的是驿站的驿马，性格大多温驯，作为交通工具还算勉强，一旦被那些已经多次上阵的战马冲到跟前，八成就要歇菜。

　　眼下这点缓冲距离，根本就不值一提。

　　他们现在最大的指望，就是这一股乱军能先去搜刮驿站。

　　驿站本身的物资虽然不多，但是能住官驿的只有南来北往的官员和有功名的士子。

　　这些人本身就很有价值，他们带的财物也很不菲。

　　裴元上阵经验少，下意识回头张望，发现那两个和尚终于在马上坐稳追了过来。

　　只是已经晚了。

　　那两个和尚跑出没多远，就被人依次点杀。

　　裴元心中一寒，这是有高手啊！

　　骤马疾驰渐渐远去，紧接着又一队队骑兵紧追了上去。

　　赵九明和他手下断后的锦衣卫，从马上厚实的褡裢里胡乱的往外撒铁蒺藜。

　　一心要逃的袁朗也被渐渐追近的动静影响到，开始在马上四处观察。

　　后面紧追不舍的那队骑兵看上去足有数百人，阵型排的很是紧密，沉闷隆隆的铁蹄声和地面卷起的尘土，让他们似乎有排山倒海之势。

　　铁蒺藜一撒，早就被前排贼兵发现，嘴中发出胡哨之声。

　　那群骑兵立刻像是投出的渔网一样分散开来，许多马快的反倒追的更近了些。

　　袁朗咬了咬牙，大叫道，“分散走，活着的人去临清会和！”

　　前面逃得这群人，立刻阵型松散起来。

　　裴元见势不妙，赶紧又叮嘱底下的两个小弟，“跟紧我！袁朗那家伙靠不住，咱们三个得抱成团！”

　　话音刚落，众人已经有了跑散的趋势。

　　赵九明紧跟着袁朗，他属下的锦衣卫三两一组，各自窜入夜幕。

　　圆通住持有点手足无措，领着剩下的和尚闷头追着袁朗而去。

　　裴元则带着程雷响和陈头铁向偏东的方向跑去。

　　霸州叛军从河北方向过来，往东南跑才更安全。

　　后面的叛军见前面分散，也分成数股追击。

　　裴元这边也有十几个人跟上。

　　裴元觉得他们简直遭了无妄之灾，这帮叛军不该去追兵部那些人吗？

　　越想越是憋屈。

　　裴元骑在马上，忍不住破口大骂道，“他妈的！这是把咱们当成大明官军了！”

　　策马在旁的程雷响不做声。

　　紧跟在后的陈头铁讷讷道，“可我们真的是啊。”