0021 应变

裴元差点没被陈头铁这句噎死。

　　他见双方的距离开始拉近，顾不得呵斥陈头铁，赶紧提醒道，“做好迎战的准备！”

　　程雷响和陈头铁也知道单纯靠跑是没希望了，都把绣春刀拔在手中预备着。

　　他们这次出任务，考虑路途还远，怕有损坏，并没有申请弓箭和长兵器。

　　现在应敌只能靠手里这把绣春刀了。

　　裴元背上的包裹里倒是有三枚大宝贝，可是这会儿还未彻底跑散，在这暗夜里闹出大动静，反倒会吸引来附近的叛军聚集追咬。

　　裴元一边逃一边观察，很快有了决断，“压下马速，往附近田里跑！”

　　田垄对骑兵来说，无疑是要命的阻碍。

　　一旦放马奔窜，很容易折断马腿。

　　裴元豁得出去。

　　现在就赌那些叛军舍不舍得豁出那十几匹马来追吧。

　　那些叛军要是舍得跑废那十几匹马，裴元也认了。

　　裴元等人固然会失去马匹助力，但是面对的敌人，也从一队骑兵变成了一队步兵。

　　双方的差距会进一步缩小。

　　陈头铁和程雷响关键时候果然不含糊。

　　听到裴元的命令，不顾背后陆续射来的箭矢，毫不犹豫的压下马速，向附近的田中冲去。

　　后面的追兵很快传来一阵喝骂声。

　　裴元紧盯着那些叛军骑兵，见他们也降低马速追了过来，当即又喝道，“别慌，控着马速，让他们先跑起来！”

　　要是他们三个先提速把马跑废了，那后面的追兵大可以慢慢追着吊死他们。

　　现在双方的距离就在一箭左右，谁的马先废掉，谁就先退出这场游戏。

　　裴元等人骑的是驿马，爆发虽然是渣，但是这种低速的持续奔跑中，却耐力十足，稳如老狗。

　　后面的追兵见双方的距离竟然有渐渐拉开的趋势，开始慢慢提速。

　　裴元三人的默契也起来了，紧跟着也开始加速。

　　没多久，后方就传来惊呼声。

　　裴元紧急回头，见有两个追兵人仰马翻摔了下来。

　　他心中欢喜，如此一来，这波叛军追击的意愿一定会大幅度削弱。

　　果然。

　　那些叛军见出现了伤亡，迟疑的把速度慢慢降了下来。

　　陈头铁和程雷响都发出低低的欢呼，三人赶紧又把速度压到了安全的范围。

　　就在这时，后面一骑忽然横着冲出田地，接着如箭一般加速，顺着小路向前兜去。

　　裴元手心见汗，急促道，“有高手！”

　　接着问道，“谁有火折子？”

　　这可不是节省的时候，包袱里的大宝贝该用还是要用。

　　现在时间仓促，来不及用火镰引火，裴元又不敢同时随身携带大宝贝和明火，只能看这两个家伙有没有准备了。

　　陈头铁立刻从褡裢中掏。

　　谁料，马上颠簸，一时不慎，那火折子连带着其他一些东西都稀里哗啦掉了出去。

　　陈头铁一阵心疼，忍不住大叫惋惜，“我的刑具！”

　　程雷响见状，也不废话，赶紧掏了自己的火折子扔了过来。

　　裴元收起绣春刀，拇指挑掉竹筒上的盖子，用力吹了下，便有微弱的火苗冒了出来。

　　裴元心头顿时安稳了些。

　　这时，就见那顺路向前兜的快马，已经绕到前面，趟入田地，横堵过来。

　　裴元目光扫了程雷响一眼，“先试试他！”

　　程雷响一拉马头，立刻向那人迎了过去。

　　那人长笑一声，“来的好！”

　　用力鞭马之后，借力一跃，手中的燕翎刀迎头向程雷响劈去！

　　程雷响在马上躲无可躲，却毫无惧色。

　　手中绣春刀也不硬挡，眼疾手快的用出缠力。那劈下的燕翎刀在绣春刀上擦出了一串火星，却被巧妙的卸掉了这一劈而下的威势。

　　那刀固然可以继续砍落，重创程雷响。

　　但程雷响已经避开要害，来人却失去了变招的空间，只要程雷响一个横切就能削掉来人的头颅。

　　那人哈哈笑了一声，一个千斤坠直跌而下。

　　接着仿佛苏秦背剑一般，将燕翎刀横在肩上，锋刃向上，脚下步法鬼魅般的一绕，从跑着的马下钻了过去，出现在另一边。

　　程雷响胯下正在奔跑的驿马悲嘶一声，那胀鼓鼓的马腹如同戳破的水袋一样，哗啦喷出内脏鲜血。

　　惨白带红的肠子在马下被拖出数米。

　　程雷响脸色大变，不等驿马栽倒，就纵身而下，提着绣春刀向来人冲去。

　　两人的手段都很高明，大开大合的交击片刻，忽然都使出轻灵的路数。

　　程雷响几眼就认出来人招式，开口大声道，“原来是白事会的刀堂堂主薛松奇。”

　　薛松奇被他叫破身份，也有些讶异。

　　又过了几招，那薛松奇忽醒悟道，“小狗用的是华山剑法，华山派的人居然做了朝廷鹰犬？”

　　程雷响也不在意，压低嗓音道，“白事会杀人越货，红事会欺男霸女，你们后面的人还要我点破吗？”

　　那薛松奇沉默的砍出几刀，沉声道，“留你不得。”

　　裴元和陈头铁已经拉开距离，陈头铁见后面仍在纠缠，忍不住问道，“大人，要不要我去帮忙？”

　　裴元已经借着程雷响争取到的机会，将包袱重新捆扎在身前，手中也拿了一枚尺寸不小的土手雷。

　　看着后面蜂拥过来的十多骑，裴元毫不犹豫向着程雷响的大叫道，“来这里！”

　　程雷响也知道这种逃命的时候，没工夫争强好胜。

　　两刀精妙剑招刺开薛松奇，拖着绣春刀便向两人的方向冲。

　　陈头铁跳下马，大叫着挥刀向薛松奇迎去。

　　薛松奇见势，不知道另外这两个是什么路数，他回头望望赶来的手下，心思一转，顿住了脚步，打算以多取胜。

　　程雷响气喘吁吁的奔回来，狼狈的爬上马。

　　陈头铁独对薛松奇，也有些虚张声势的成分，见程雷响上马坐好了，撒腿就拖刀跑回来，手忙脚乱的往马上爬。

　　薛松奇心中暗骂，见手下已经追了上来，手中燕翎刀一摆，就要冲上留人。

　　裴元可不会给他半点机会，火折子直接点燃引线，借着天生神力，奋力的将那土手雷向追来的人群扔去。

　　接着裴元大叫道，“走！”

　　再次催动坐下马，向偏东南的方向奔去。