0022 胆大包天

裴元自己手搓的土手雷果然不靠谱，还未落在人群中，就一道白光凌空爆炸开来！

　　虽未直接炸死什么人，但那碎片铁屑四处乱飞，打的那十多人几乎人人带伤。

　　巨大的声响更是让他们战马乱窜，不少人直接被从马上掀翻下来。

　　薛松奇未看明白那是何物，但是本能的危机感，让他关键时候躲避了下。

　　虽避开了头脸要害，但是肩上被打入了许多铁屑，一时痛苦不堪。

　　他心中恨极，见那铁屑入肉不深，胡乱缠裹了下伤口，就拽过一匹奔散的战马，向夜色中追去。

　　在前奔逃的裴元也被那巨响吓了一跳。

　　这引信的燃烧时间比他预想的要快太多了，虽然打的人人带伤，但并未让他们彻底失去战斗力。

　　若是刚才往外扔的时候，耽搁个一两秒，说不定就得把自己坑了。

　　三人没命的夺路而逃，天亮的时候，才重新转上官道。

　　让人意外之喜的是，后面的追兵不知是被裴元的大宝贝吓住了，还是走岔路了，根本没有追上来。

　　除此之外，他们竟然还发现了一个丝毫未受影响的完整驿站。

　　裴元立刻意识到了根由。

　　他们是连夜纵马赶路，恐怕霸州马贼大举入境的消息，还未扩散开。

　　想想也对。

　　昨晚他们还舒坦的在驿站中大吃大喝，听着那些游学士子切磋诗词，谁敢想转眼间就有马贼攻打过来。

　　这次霸州民乱的事情，一直被人压着未曾大肆宣扬。

　　对于这些远在山东的人来说，根本没想过他们的平静生活会受此影响。

　　三人对视一眼，都有些眼神闪烁。

　　等到了驿站，三人也不出示公文，仗着一身锦衣卫官服，迅速的开始搜罗方便携带的水袋，肉食，干粮。

　　接着陈头铁守住马场，程雷响去找寻可以使用的长兵器，裴元则蛮横的从驿丞那里夺过入住的簿册开始翻查。

　　裴元的目光在过路的袁州知府，蔡州通判等各色名号上扫过，知道这是赴任的，当即兴趣不大，等看到湖广按察司副使胡昂的名字时，才停顿了一下。

　　如果裴元没记错的话，上个月御史张琏刚刚弹劾了胡昂。

　　此人的罪名是在按察司监督湖广官员时贪污钱财，徇私枉法，只不过他的后台不小，竟然得以冠带致仕。

　　裴元一脸凶狠的按着绣春刀，指着名册问道，“胡公住在何处？”

　　那驿丞早就听过锦衣卫的恶名，连忙把胡昂住的偏院指点给了裴元。

　　裴元却不急着去寻胡昂，打量那偏院两眼，就去和麾下的两个小旗会和。

　　陈头铁已经按一人三骑挑好了马，程雷响寻来的长兵器，以及水袋，肉食，干粮等物也都在马上捆扎好。

　　那些驿卒虽然不敢阻拦这两人做事，但是不见公文，却说什么也不肯放马出栏。

　　裴元沉声对两人吩咐道，“不急。”

　　又扭头凶神恶煞的对那些驿卒道，“看好这些马，哪个敢动，就送他去诏狱走一遭！”

　　那些驿卒战战兢兢，只敢称是。

　　接着三人旁若无人的去了堂上索要吃食酒水。

　　裴元吃完，将那些杯盘一推，直接趴桌上呼呼大睡，程雷响昨天打了个硬仗，当即也不客气的在旁打盹。

　　陈头铁惯常连夜刑讯，倒是熬得住，他威胁似的看了其他就食的人一眼，随后去外面望风。

　　其实能在驿站中住宿休息的，大多都有着官面背景。

　　许多人身后关系通天，未必就怕这些锦衣卫。

　　但这三人表现的穷凶恶相，如同疯狗一般。

　　既然事情没惹到自己身上，自然没人愿意去招惹这些家伙。

　　裴元睡了不到一个时辰，就被陈头铁叫醒。

　　他急促的说了一声，“来了！”

　　裴元立刻清醒透了。

　　霸州叛军是以马贼为主，他们侵入一个地区必然会优先攻击两个地方，一个是拥有大量驿马的驿站，一个是拥有存粮的仓储。

　　裴元他们是连夜骑马逃来的，以现在地方州府的反应速度，绝对来不及通知下面疏散。

　　若是有骑队靠近，必然就是贼人！

　　裴元跳了起来，踹醒程雷响，“快，快！贼来了！”

　　三人这边的动静，也让堂中正在用食休息的食客喧哗起来。

　　不少人惊惶的相互打听，却都不知发生了什么。

　　三人拔出绣春刀，刀锋摩擦刀鞘的铮铮声，让堂中的喧哗声立刻小了下去。

　　陈头铁直接去了马场，程雷响则默默的提刀跟上裴元。

　　裴元的官靴哆哆作响，冲向后院。

　　驿站中上上下下皆噤若寒蝉，竟无人敢阻拦。

　　裴元到了胡昂那偏院门外，直接一脚踹开了院门。

　　院里的家眷仆役见到两个锦衣卫带刀闯入，不由大呼小叫，乱成一团。

　　胡昂刚刚被弹劾罢官，猛听人说锦衣卫闯入院中，更是吓得脸色惨白。

　　他看见裴元直入中堂，慌忙大喊道，“我是都察院右副都御史张诰的人！是谁让你们动我？”

　　裴元脸色冷厉，大声说道，“什么右副都御史？老子管你是谁，老子是来救你命的！”

　　胡昂一怔。

　　不等他说话，裴元就厉声道，“霸州叛军已经杀到门前，你以前是朝廷命官，为免你被贼人裹挟，现在就跟我们走！”

　　胡昂一听，脸色都白了。

　　“霸州叛军？杀到门前？！”

　　不等他多想，裴元上去一把将他提住，推搡给了程雷响，“去，送这位大人火速离开！”

　　接着，裴元目漏凶光，横刀四顾。

　　“还不护着你们主子快点离开？莫非你们要从贼？”

　　胡昂的家眷奴仆在之前主家被御史张琏弹劾的时候，就受过一次惊吓了，这次早就如惊弓之鸟一般。

　　听裴元说的凶狠，见他手上的钢刀攥的又紧，早就不顾一切的向外逃散了。

　　裴元知道时间紧张，他顾不得许多，直接踹开厢房的门就去搜查胡昂携带的行李。

　　连翻了几处地方，终于发现了一些上了大锁的木箱子。

　　裴元怕损了钢刀，仗着力大无穷，直接将那箱子举起奋力摔在地上。

　　箱子霎时间破的粉碎，从里面哗啦啦滚出清脆作响的数十枚银铤。

　　裴元看都不看，又摔开几个木箱。里面有些是银铤，有些收着名贵的绸缎，还有些金器珠宝之类。

　　裴元捡值钱的收拾了一大包袱，又不死心的多塞了几枚沉重的银铤。

　　等到急急冲出驿站，远处的烟尘早就迫近。

　　陈头铁和程雷响已经上了马，正在焦躁的等着裴元。

　　他们看到裴元身上的包袱都是眼前一亮，裴元却先打听，“胡昂哪去了？”

　　程雷响向着远处指了指，“卑职亲自扶上的马，还给马臀上刺了一刀。”

　　“行，对得住他了！”

　　裴元将包袱拍了拍，“这些算是他的买命钱。”

　　接着策马扬鞭道，“走！”