0023 分赃

三人快速的离开驿站，继续向南进发。

　　这次他们的目标不太显眼，又是在叛军到来前便离开，根本没有引来注意。

　　一路向南许久，中午换马的时候，裴元才和二人找了个林子躲进去休整。

　　裴元做事利索，直接将那包袱在林间空地上摊开。

　　金、珠、宝物、银铤散在包袱里耀目生辉，看的陈头铁和程雷响都情不自禁的咽了下口水。

　　裴元想了想，直接用绣春刀的刀鞘均等的分为三份。

　　接着看着两人，平静道，“别说老子做事不公道，老子最后挑。”

　　程雷响和陈头铁对望一眼。

　　这可不是客气的时候。

　　这些财物从某种意义上都是贼脏，要是不沾手，反倒惹人猜疑。

　　反正事情是三人一起做的，也没什么好纠结的。

　　程雷响看了陈头铁一眼，“我先？”

　　陈头铁一脸无所谓的没回答。

　　程雷响随即用绣春刀的刀鞘一划，将他的那一份又分成一大一小两堆，随后将大的一堆又划拉回去，将小的那一堆装进了自己的包裹中。

　　陈头铁笑了笑，也没异议，依样画葫芦的也只取了少部分财货。

　　裴元见两人这般，心中拿捏不准。

　　他和陈头铁关系泛泛，和程雷响更是结识了没多久。

　　这两人，一个是东厂里的老油子，一个是江湖经验丰富的社会人。

　　若是不能把三人的关系捋顺，绝对后患无穷。

　　他看着陈头铁和程雷响平静道，“你们两个，什么意思？”

　　陈头铁倒是很有自知之明，老老实实回答。

　　“这件事全靠大人的谋划，才能做的没手尾。”

　　“现在别说查无实据了，就算真有一天再遇到那胡昂，说不定他还得拜谢咱们的救命之恩呢。”

　　“这种钱拿的干净踏实，凭咱这大老粗可干不来。我能分这些，已经受之有愧了。”

　　程雷响虽然年纪不大，但素来豪气不除。

　　这会儿却一扫身上的江湖气，很认真的说道，“和大人共患难，能活命。和大人同富贵，能共享。能投靠大人这样的上官，我程雷响也不是没分寸的。”

　　裴元正想说什么。

　　就跳出来两行系统提示。

　　——当前信用值：17/100（你利用局势的手段，获得陈头铁的信心）

　　——当前信用值：18/100（你的指挥能力和器量，获得程雷响的信任）

　　裴元顿时放下了一颗心。

　　现在兵荒马乱的，谁都不知道会有什么变故，只要这两人服从自己，别背后有什么心思，那就好办多了。

　　说起来，这两人之前的表现，已经让裴元很满意了。

　　当初叛军的乱箭都快射到他们身后了，但是他们仍旧对裴元“冲入田间，降下马速”的命令，不折不扣的执行了。

　　而且程雷响能不顾逃生，奉命上去迎击薛松奇；陈头铁也能回头反冲，去接应程雷响。

　　若不是突然出现这么一大笔钱财，让裴元有了顾虑，也不至于半道还要停下来浪费时间分财货。

　　让裴元不踏实的原因是，这两人都不是什么循规蹈矩的人物。

　　要不然这两个家伙也不会仅凭裴元粗疏的计划，就敢跟着他趁乱洗劫官员了。

　　裴元也不和两人客气，将包袱里的财物卷起，捆在自己马背上。

　　接着三人没再说这个话题，赶紧进食休息。

　　裴元一边吃着肉干，一边向两人询问，“你们觉得，咱们还要不要去临清城？”

　　程雷响不回这话，直接问道，“大人这么说，是不是有什么顾虑？”

　　裴元点头道，“不错！”

　　“袁朗说让大家去临清集合，我能大致猜到他的意思。”

　　“临清紧邻大运河，是向北方输送粮食的咽喉所在，有不少漕兵驻守。朝廷为了保护这条粮道，还特意将济宁左卫，调到了临清。袁朗让咱们去临清会和，是想稳住局面，观望形势。”

　　“可依我看，现在这个局面，一个济宁左卫未必就能守得住。咱们若去临清，说不定会自投虎口。”

　　程雷响和陈头铁听了，都不说话。

　　济宁左卫有兵员五千余人，空饷缺额按七成算，再加上老弱病残、衣甲不全的，真正能拉出来打仗的兵马不会超过两千人。

　　这些人还得负责漕运的安全，分散在运河沿线的各个驻所。

　　只要有数百精骑，轻而易举就能将这个济宁左卫挑了。

　　陈头铁抱有一丝侥幸的开口道，“要是霸州贼攻打运河，那就天下震动了，他们未必敢有这样的胆魄。”

　　裴元不理这话茬，又嚼了一会儿干肉，这才慢慢道，“你们说，要是济宁左卫顶不住，那人数相当的济宁卫能顶用吗？假如叛军轻易击溃了济宁左卫，会不会把目标对准济宁卫？”

　　陈头铁和程雷响都被裴元这个大胆的猜测吓得脸色发白。

　　“不会吧？！”

　　“那可就天下大乱了！”

　　裴元却似乎认定了此事，语气坚定的说道，“从昨晚的事情来看，刘六刘七这支乱军，正在很有目的性的劫掠马匹。说不定，就是有大股的叛军又加入了他们。”

　　“叛军实力壮大后，必然会需求大量的粮食，他们一定会顺势南下去打打临清。等他们发现驻守临清的济宁左卫如此好打，就会识破济宁卫虚有其表的假象，很有可能快速突袭济宁。”

　　陈头铁干咽了下唾沫，他有些语无伦次的说道。

　　“济宁可不是只有粮食啊！”

　　陈头铁这句话一下子就说到了关键点上。

　　作为大运河上重要的枢纽，济宁不但囤积了大量的漕粮，还有一千二百多艘粮船刚刚从南方开过来！

　　粮食没有了，还可以再设法搜集，可是一旦这些粮船被毁，整个国家的供粮体系都会受到严重的破坏。

　　作为南粮北送的最后末梢，受影响最严重的一定是顶在最前面的边军。

　　如果裴元没记错的话，达延汗统一漠南蒙古后，早就有南下的想法。

　　而且好像就是从正德六年的年底，漠南蒙古开启了长达数十年的袭扰。

　　见陈头铁和程雷响意识到了这可怕后果，裴元这才对两人说出了自己琢磨了半天的决定。

　　“我打算不去临清了，带你们直接去济宁，你们两个怎么看？”

　　陈头铁问道，“大人打算去济宁示警？”

　　裴元嗯了一声。

　　“试试吧。”