0024 或许这就是人生吧

对于裴元来说，平白的逞英雄好汉从来不是他的选项。

　　整个天下的概念十分的模糊，每日的精打细算却很清晰。

　　但事实上。

　　还是有一些事情，在内心中怂恿着他，“要不就去试试吧”？

　　陈头铁没说什么，程雷响叼着一株草茎，一副想要张口，又假装在咀嚼的架势。

　　裴元索性直接起身换了一匹马骑上。

　　“走吧，趁着叛军没追过来，走远一点，好好睡一觉。”

　　三人骑着马从林中穿出，这次直接走的大路。

　　裴元琢磨着这边已经事不可为了，索性就先往东，往山东的腹地走。

　　临清的位置虽然关键，但是处于山东和河北的交界，统治力量比较薄弱。

　　再向东就是济南府。

　　朱棣当年打济南都打的满头包，刘六刘七应该没有胆量东进。

　　又向东走了一日，晚上临近高唐。

　　裴元望着城头有些犹豫，不知道该不该进城过夜。

　　霸州叛军进攻东昌府的消息，应该已经开始扩散了，但是绝对不如他们这一人三骑快。

　　若是他们进城过夜，很可能一觉醒来，接到示警的高唐城就要封锁城门，到时候想出城也来不及了。

　　程雷响终于忍不住向裴元问道，“大人不是说要去济宁吗？我看大人的方向，是打算先去济南府？”

　　裴元意识到了程雷响的反常，不动声色的看了他一眼“有问题？”

　　程雷响在裴元的目光下缩了缩。

　　终于还是硬着头皮说道，“大人，咱们别去济南府了，要不然，怕是会有些麻烦。”

　　裴元不和程雷响绕圈子了，声音忽然提起，直接喝道，“讲！”

　　陈头铁也把目光看着程雷响，上下打量。

　　程雷响吓了一跳，放下心思老老实实的开口道，“大人还记得昨天拦路的薛松奇吗？”

　　裴元皱了皱眉，直接打断道，“别说这种废话！”

　　程雷响这才道，“济南府和东昌府一带，有两大隐秘势力，一个化名白事会，一个化名红事会。白事会专门杀人越货，红事会则时常假装迎亲，干出强抢民女的勾当。”

　　“去年的时候，濮州的州判家被送了七八口空棺材。那州判大怒，封锁全城搜查，又让人将那些棺材扔出东门烧掉。”

　　“谁料等棺材烧了一半，才有人发现那州判的全家老小，凭空出现在里面。”

　　“州判又怒又惧，第二日，竟被发现已经悬梁吊死在衙署中。听江湖上的人说，主持此事的，便是那刀堂堂主薛松奇。”

　　“然后呢？”裴元看着程雷响，脸色难看，“你这时候告诉我这个，是什么意思？”

　　接着，程雷响说出了个让裴元大吃一惊的消息。

　　“据我所知，白事会的后台乃是德王朱见潾。”

　　“什么？”

　　裴元不敢相信，“怎么可能？”

　　裴元吃惊的不是德王朱见潾会养这些见不得光的势力，宁王朱宸濠不就窝藏了大量江湖帮派、水贼盗匪吗？

　　裴元吃惊的是德王朱见潾的势力，怎么会出现在刘六刘七的叛军里！

　　难道这场叛乱有德王的背景在里面？

　　接着，裴元就下意识做了否定。

　　不可能！

　　朱见潾是大明战神朱祁镇的第二子，封地在济南府的德州。

　　德州这个地方虽然不错，但是位置十分紧要，总共三年的靖难之役就在德州来回打了两年。

　　别说德州的百姓日子难过了，就连新修的德王府都寒酸无比。

　　朱见潾从小娇生惯养，贪图享乐惯了。如今特种兵战神爸爸归来，我岂能再住狗窝？

　　于是朱见潾死活赖着不去。

　　等到相依为命的好哥哥朱见深继位，朱见潾就不客气了。

　　我既要！又要！还要！

　　成化皇帝这么深情的人，还能怎么办？宠呗。

　　于是朱见深把朱见潾的封地，从德州挪到了济南府的治所历城（既要），然后把废齐王以前的土地（又要），还有废汉王以前的土地（还要），全都给了朱见潾。

　　成化天子对德王可以称得上情深义重了，如今朱见潾还活着呢，怎么好意思造朱厚照的反？

　　这可是好哥哥朱见深的小孙孙，全天下都造反，德王也不会反。

　　只不过这是事关自己性命的事情，裴元也不敢赌。

　　他看着程雷响，“你觉得德王会反？”

　　程雷响也怕误导了裴元的判断，他抓了抓头，“这我可不敢说，我只知道薛松奇是德王的人。”

　　裴元一时沉默。

　　大明的藩王肆意妄为，根本就是常态。什么荼毒百姓，杀害官员，只是基本操作。

　　当年暴虐的秦王死后，就连他老爹朱元璋都骂死有余辜。

　　如今这个德王，说不定只是单纯的此类中人。

　　不过，做的稳当点，总没坏处。

　　裴元想了想说道，“那我们不往济南府去了，直接去济宁吧。”

　　陈头铁示意远方的城池道，“还入城吗？”

　　裴元摇头，“不入城了，去附近寻个村落借宿一宿吧。”

　　第二日一早，三人睡饱继续赶路。

　　路过高唐州时，果然见到城门已经紧紧关闭。

　　庆幸之余，陈头铁半开玩笑的说道，“睡了这一晚，消息已经比我们快了，看来想再捞一笔也不可能了。”

　　裴元心里回转着陈头铁的话，忽然间有一种拨云见日之感，忍不住长长叹息了一声，“原来如此。”

　　两个小旗连忙询问道，“大人怎么说？”

　　裴元以自己的恶意猜测着。

　　“德王做的，说不定和我们一样啊。只不过咱们贪图的是几百两银子，人家贪图的可能是东昌府。”

　　三人狼狈逃窜之余，还能想着利用这点信息优势，洗劫驿站中的官员。

　　那么堂堂德王就没看到霸州民乱能带来的利益吗？

　　从薛松奇的出现来看，德王很可能不止是利用了局势，而且还故意引导了叛军进攻东昌府。

　　陈头铁吃惊的说道，“这可是叛军啊，怎么可能？”

　　裴元道，“叛军又怎样？这么大的大明，难道会被叛军击倒吗？只要自己能捞够好处，总有人收拾烂摊子。”

　　程雷响和陈头铁面面相觑，都不知道该说什么了。

　　裴元也觉得自己说这话挺没立场的。

　　当初他们不也是这么肆无忌惮，根本没在意为了抢这几百两，让叛军得到什么吗？

　　如今看到德王更加难看的吃相，裴元却觉得有些不是滋味了。

　　每个人都觉得大明朝不会倒，后来大明就没了。

　　好在，裴元不是纠结的人，他看了看包袱里的钱财，觉得这些东西仍旧那么难以抗拒。

　　或许这就是人生吧。