0025 入任城

此后三人沿路避开州县，径直向济宁方向行去。

　　到了东平州的时候，北方的消息已经陆续传来。

　　霸州叛军攻陷了临清，获取了大量粮草，随后径直回河北去了。

　　根据很多人有模有样的分析，刘六刘七有了粮草，打算和西进的兵马会和，直接围攻京师。

　　但裴元仍旧认定，霸州叛军的下一个目标，一定是济宁。

　　济宁州是兖州府的重镇。

　　这济宁州在开国初期为济宁府，领三州十二县。洪武十八年的时候改为济宁州，只领三县。

　　但是济宁的重要性，却并未因此降低。

　　大运河只靠运输粮食，显然不足以成为百万漕工衣食所系。

　　随船夹带的大量南北物资，才是大运河能养活这么多张嘴的主要原因。

　　济宁州北有南旺湖，南有微山湖。特别适合船舶停靠，转运货物，因此成为运河在北方最重要的物资集散中心。

　　北方的皮毛、山珍、大豆，南方的茶叶、丝绸、瓷器全都在此交易，然后通过运河输送南北。

　　裴元等人风尘仆仆的赶到济宁治所任城的时候，这里的气氛只是略显紧张，城门依旧敞开任由商贾来往。

　　这和裴元之前预想的有了不小的偏差。

　　他们的消息已经比朝廷的快报迟了，而且霸州叛军撤回河北，又让裴元的判断缺少说服力。

　　他们总不能拿着一个过时的消息，和一个锦衣卫百户的猜测，要求周边所有的卫所向这里进发，准备作战吧？

　　裴元的心情有些沮丧，就像是好不容易鼓起的情怀，却没被珍惜一样。

　　陈头铁和程雷响却不是很在乎。

　　不管怎样，临清最终是被叛军打破了，他们离开临清直奔济宁，也算逃过一劫。

　　两人见裴元不做声，知道裴元心中不甘，开口提议道，“大人要是不放心，就把这件事和济宁卫指挥使说一说？”

　　裴元不答，默默调出了“债务清算系统”的界面。

　　人物：裴元

　　职业：锦衣卫（正六品百户）。

　　财物债：

　　应收债务：0

　　应偿债务：（55/55）

　　共欠银钱三万八百零九两，（谷大用三万两，张尧臣一百二十两，陶立本三十二两，陈碌五十五两……）

　　人情债：

　　应收债务(1/1）：你实现了梅七娘的临终愿望，可以向她讨取一个人情。

　　应收债务(1/1）：张璁欠了你一个人情，他承诺可以闲暇时接受你的请教。你也可以强行请教一次，但会导致此项承诺失效。

　　应偿债务(0/1）：你欠大兴县的典史常安一个人情，常典史希望你能娶她的女儿，抵消这个人情。目前他已放弃这个想法，宿主可删除此项债务，或强行偿还。

　　当前债务上限：三万两（当前已超支八百零九两，距结算日还有203天，超支部分将会强行结算）

　　当前信用值：18/100（你获得了全体下属的广泛拥戴）

　　特殊状态：债多不愁（你现在处于莫名的冷静之中）。

　　裴元的目光注视在“谷大用三万两”上面片刻。

　　接着，“谷大用三万两”这几个字就微微亮了起来，随后弹出一个简单勾勒的地图，一个小红点清晰的显示在上方。

　　裴元心中默念，查看上一日。

　　连续念了几遍。

　　一张张简略的地图依次出现，显示了谷大用最近七天的轨迹。

　　谷大用作为平叛的总督军务，他的动向极具参考价值。

　　前些天谷大用还停留在临清，这两日已经在慢慢南下了。

　　按照常理来说，临清的失陷足以让谷大用焦头烂额了，他不去河北追击叛军而是选择南下，就说明主持军务的伏羌伯毛锐和兵部侍郎陆完，都看到了济宁面临的风险。

　　考虑到消息传递的时效性，说不定前线已经出现了重大变化。

　　裴元想了想，对两人说道，“济宁也不能久待，若是帮不上忙，也得尽快离开。”

　　又道，“咱们先去找个钱铺，把身上的财物换成方便携带的金子。免得乱中出错，便宜了别人。”

　　这个时代钱铺，已经承担了一些金融功能。

　　主要原因是因为铜钱的流动性紧缩，让朝廷允许白银进入市场。

　　但是使用白银的缺点也很明显。

　　白银的价值较高，小额使用时需要剪碎称重。

　　散碎银子太多，又得重新熔铸，以便运输和收纳。

　　这就导致使用白银既不方便，熔铸后的成色也差距很大。

　　于是，作为通兑的钱铺就应运而生。

　　钱铺可以将散碎银子兑换成铜钱，也可以为各种成色的白银估价，为交易的双方提供参考。

　　裴元说的兑换成金子也是其中一项业务。

　　黄金虽然不直接作为货币流通，但是这种天然的高价值等价物，本身就是硬通货。

　　他们身上的赃物虽然没什么隐患，但是那些捶扁的金器，零落的珠子，打着印记的银铤，肯定不能就这么拿去使用。

　　这次进入任城，单凭身上的锦衣卫官服已经不好使了。

　　九匹打着印记的驿马，未在城外驿站交接，本就很扎眼，三人身上的财物，也解释不清。

　　裴元只得掏出了公文，给守城官员验看。

　　等进了任城，裴元才见识到了这座运河名都的繁华。

　　这里到处都是南北风格的酒楼，店舍，妓馆。商人们也不受士农工商的限制，可以随意乘骏马，穿绫罗。

　　奢靡的享受、各色的美人、穿梭如织的货船、流淌在一笔笔交易中的银钱，这些形形色色，勾勒出一座完全依赖贸易，服务于贸易的城市。

　　光是裴元目之所及，就看到十余家规模不小的钱铺，妓馆，茶楼。

　　裴元正要回头招呼二人，却见陈头铁和程雷响看着满街招展的红袖，正脸红眼热，满心的跃跃欲试。

　　见裴元回头看他们，两人忍不住挤眉弄眼道，“大人，要是不急着走，何不让我们兄弟表示表示？”

　　裴元没心思理会这些事情，也不好扫兴。

　　只是提醒了两人一句，“这里龙蛇混杂，不是仅凭咱们锦衣卫的身份就吃的开的，别大意了。”

　　陈头铁听了大咧咧的说道，“没事，咱们又不是不掏钱。”