0026 既然自律被称颂，那么放纵就可以被视作奖赏

程雷响也热切的看着裴元。

　　他死里逃生，又风餐露宿了这么久，早就渴望好好在温柔乡里快活一阵了。

　　裴元只好道，“既然如此，你们自去便是。只是等会儿要约定个集合的地方，免得有什么突发状况，不好互相照应。”

　　程雷响有些失望。

　　“大人不去吗？”

　　接着又拍胸脯道，“这点小事，由卑职来安排，总要让我们兄弟尽尽心意。”

　　裴元见他劝的热诚，脑海中莫名蹦出了“白嫖”两个字。

　　像裴百户这种债台高筑的穷逼，以往只敢躺在院里听听教坊司不花钱的小曲，何曾敢觊觎那些白生生的小姐姐。

　　如今程雷响主动请客，裴元竟有些道心动摇。

　　只不过裴百户向来不是随便的人。

　　他有些为难的看向陈头铁，“老陈，你是锦衣卫的老人，又在东厂那么多年，咱们这样，是不是不太合适？”

　　陈头铁当即很有智慧的答道，“只要把握好大原则，出不了什么岔子。”

　　裴元不由松了口气。

　　原则是一个很神奇的词。

　　比如说，原则上你可以做某事，其实就是说，你实际上不可以做某事。

　　原则上你不可以做某事，其实就是说，你实际上可以做某事。

　　不懂得把握好原则，怎么能做好官呢。

　　裴元想想这几天朝不保夕的日子，索性也不纠结这些了。

　　在像鱼龙一样一跃而出之前，谁又比谁清高？

　　既然自律被称颂，那么放纵就可以被视作奖赏。

　　见到裴元意动，程雷响向陈头铁挑了挑眉。

　　两人随即不再多说，跟着裴元去钱铺将身上的财物兑换了。

　　能在济宁这种运河重镇上开钱铺的，自然都有些背景。

　　但是这样那样的背景，也不敢为了几百两银子的事情，就得罪三个出门办差的锦衣武官。

　　裴元等三人将包袱放在柜台上，让那掌柜估价。

　　程雷响还把他那砍的有几个缺口的绣春刀也扔在柜台上。

　　那掌柜吓了一跳，战战兢兢的将三个包袱打开。

　　瞧瞧里面的财物，再瞧瞧外面凶神恶煞的三个锦衣卫武官，掌柜心中对这财物的来历，大致有了猜测。

　　他面上惊慌，心中却很镇定。

　　因为这种锦衣卫洗劫来销赃的东西，干净的很。

　　不是说东西的来路干净，而是一般情况下，这笔财物的手尾干净。

　　——基本上不会冒出什么受害者追查贼赃了。

　　他把那些珠玉宝石仔细估摸了下价格，又用小刀在金器，银铤上切了个小口看成色。

　　随后分别报出了几个价格。

　　换算成银子的话，裴元那些东西能值六百多两，程雷响和陈头铁则是一百五六十两不等。

　　这笔银子放在后世看着不多，但那完全是因为人均马云之子造成的错觉。

　　比如说皇城根里有天下第一县美誉的宛平县，他在万历二十年的正赋银才只有3千6百6拾8两。

　　之所以用这种数字汉字混杂的方式，那是因为八两银子小数点后面的东西，只能如此表达，才能让后人一眼看去，就说一句，卧槽。

　　万历二十年的正赋银3千6百6拾8两后面的为……

　　7钱5分2厘6毫5丝4微8纤6沙6尘6埃1渺2漠5糢。

　　裴元让掌柜将自己的那一份换成了小金饼，程雷响和陈头铁则是换成了方便花用的小银锭，另外两人还让掌柜多给了几串铜钱。

　　裴元看见那几串铜钱，忽然心中一动，对两人说道，“你们一人借我一枚铜钱。”

　　程雷响和陈头铁莫名其妙，要拿银锭给他，不过裴元坚持只要了一枚铜钱。

　　铜钱到手，裴元默默的刷新了下“债务清算系统”，债主名单里很快出现了程雷响和陈头铁的名字。

　　裴元点开两人名下的下拉菜单，将他们设为债务关联人。

　　等到打开显示债主位置的简略地图，果然见到了两个小红点就在自己附近。

　　裴元不禁欣慰无比。

　　“债务清算系统”中这个以躲避债主为初衷的地图界面，果然还有很大的挖掘潜力。

　　裴元顺势查看了下附近的债主，竟意外发现有两个做行商行当的，离得都不算远，正好都在济宁州城内。

　　一个是欠了五十五两的陈碌，一个是欠了一百六十七两的陈敏忠。

　　这两位的欠债甚至可以追溯到裴元爷爷的时候。

　　裴元小时候从他老爹裴光那里接手这些账目的时候，裴光曾恬不知耻的表示，再拖几年就可以不认这两笔账了。

　　裴元那时候就一度就很憧憬过这两笔债务突然消失的美妙场景。

　　可惜系统眼里揉不得沙子，这两笔借款仍旧忠实记录了下来，并且占据着可观的额度。

　　裴元看了看自己那已经达到十八点的信用值，不禁有些心动。

　　若是还上这两笔款子后，能各加一点信用值，他就能达到二十点信用值了。

　　二十点信用值，刚好可以强制欠一个人情债。

　　那样的话，这次去南直隶办差就算遇到什么突发状况，也有周旋的余地了。

　　何况就算没有增加信用值，单纯的清欠掉这两笔款子，降低负债额度也不是坏事。

　　他这一路往南直隶去，还不知道会经历什么麻烦，万一半途把钱弄丢了，可就竹篮打水一场空了。

　　裴元拿定主意，当即对两个小旗说道，“当年我祖父还在的时候，曾经向人借钱周转。其中两个刚好就在附近，我先去寻人把钱还了，再陪你们去玩乐如何？”

　　两个小旗听的一脸懵。

　　等到弄明白裴元还钱的意思，两人不禁长叹道，“那么多年的债务了，大人还能记在心上，可真称得上是个信人啊！”

　　紧接着就跳出来两行系统提示。

　　——当前信用值：19/100（你对债务的忠实履约，让陈头铁对你信任感增加）

　　——当前信用值：20/100（你对债务的忠实履约，让程雷响对你信任感增加）

　　裴元看着新跳出来的两行系统提示，和已经达到了20点的信用值……

　　忽然又觉得自己还钱的心情，好像不是那么很急迫了。