0027 莫非是素场？

只是刚装的逼，也不能接着就反悔。

　　裴元只得带着两人一起去还钱。

　　正在一家妓馆中听戏的陈敏忠，一开始见到裴元都是有些懵的。听了裴光的名字也没啥反应，一直说到裴元的祖父裴经才恍然大悟。

　　顺势追问了一句，“裴经是不是裴有财的儿子？”

　　裴元听到太祖的名字，赶紧站了起来示意下，“正是。”

　　陈敏忠摸着白花花的胡子叹息道，“你我两家乃是世交啊。当年在京城做皮货买卖的，就数你我两家吃的开。那时候家父和世叔关系很好，跑大运河的买卖，还是世叔帮着牵的线。”

　　“唉，当年以为搭上锦衣卫指挥使卢忠就算是摸着天了，以后生意也能好做不少。谁想到莫名其妙牵扯到什么金刀案。”

　　“不少跑生意的弟兄都卷在这件事里，还是裴世叔果决，大伙散尽家财做掉了卢忠，这件事才没再往下攀扯。可惜，不少走商的家族从那之后就一蹶不振了。”

　　裴元都要听麻了。

　　当年因为老祖裴有财投机失败，最后只能散尽家财的事情，早就听出茧子了。

　　没想到背后还有这样的隐情。

　　裴元捋了一下，听陈敏忠的意思，当年自己的老祖裴有财买官之后，很是会钻营。

　　他打通了锦衣卫指挥使卢忠的关系，让以往一同走商的兄弟们，搭上了利用漕船走货的勾当。

　　可是后来卢忠金刀案事发，裴有财以及后面为卢忠提供金钱的豪商们怕被攀扯，于是倾家荡产直接快刀斩乱麻弄死了卢忠。

　　只不过。

　　您老人家感慨往昔也就罢了，这等秘辛何必当着我说的这么通透。

　　这种合伙做掉锦衣卫指挥使的事情，就这么当众说出来合适吗？

　　就算你不尊重我这身官服，也要尊重下我身后的这两位锦衣卫同僚好不好。

　　裴元下意识回头看了下两个小旗。

　　陈头铁正在瞧自己的指甲，程雷响正在瞧陈头铁的指甲。

　　裴元也很快意识到，这件事没什么大不了的。

　　卢忠当年构陷的是被囚禁在南宫的英宗，等到战神归来，重登皇位之后，就成了，“堂下指挥使，为何诬告寡人？”

　　干掉卢忠在政治上是没有风险的。

　　就算当时是为了事后切割，这都过去这么多年了，也没人会追究这笔烂账。

　　何况商人们主动掏钱，推动速审速判，给了卢忠一个千刀万剐，战神天子内心还会觉得痛快。

　　陈敏忠这话……

　　莫非有在同僚面前给小辈撑场子的意思？

　　裴元正胡思乱想着，陈敏忠摸着胡子笑问道，“今日你来找我，是为了何事？”

　　裴元也不纠结那么多了，想想眼前这老头和自己祖父一个辈分，直接说道，“晚辈是来还钱的。”

　　系统认可的欠银是一百六十七两，裴元也理不清这么多年的糊涂账了。

　　他按照先前的估算，早切好一块小金锭，拿在手中。

　　“当年祖父欠下的钱财，晚辈只能粗略估算。现在我裴家还有些难处，就还这么些吧。”

　　陈敏忠有些诧异。

　　他看了看裴元手中的小金锭，又看了看裴元。

　　半晌才懒懒道，“这点钱倒无所谓，几十年无人提起，我早就以为你们裴家人忘了此事。以我们两家的交情，其实不还也就罢了。”

　　陈敏忠或许还记挂着上一代的香火情，可惜裴有财的儿孙两代，都在混吃等死的摆烂。

　　按老爹裴光的意思，本就有拖着赖掉不还的打算。

　　裴元只得说道，“老先生大度，可是晚辈心中却有一笔账（真）。”

　　陈敏忠笑笑，将那小金锭接了过来，“你家的借据，我早就不知扔到哪里了。要给你打个收条吗？”

　　裴元见自家的“债务清算系统”刷新了。

　　上面已经没了这笔钱，知道陈敏忠确实没有别的意思，便客气道，“不必如此，只要晚辈心中这笔账两清了就好。”

　　陈敏忠赞许的点点头，看着裴元又道，“你倒是个不错的年轻人。以后若是不如意了，可以再来寻我。我有几个才貌不错的孙女，正待字闺中。”

　　要是以前，裴元肯定把陈敏忠这里当成一条退路，但现在既然有系统了，当然要有志气一些。

　　裴元又寒暄了两句，陈敏忠已经把注意力又挪回了中间的戏台子上。

　　上面正演着《西厢记》。

　　裴元起身要离开，正盯着那红娘摸胡子的陈敏忠，又似是不在意的叮嘱了一句，“现在山东乱的很，济宁不是久留之地啊。”

　　裴元应了一声，带着两个小旗离开。

　　看了下信用值，没增加也没有掉。

　　看来刚才的事情，对两个临时属下的忠心并没有什么影响。

　　陈碌那边就简单多了。

　　双方一见，陈碌就认出了裴元，等裴元说明来意，陈碌大喜过望，连忙从怀中掏出账本。

　　裴元对这货随身带着账本的操作很是无语。

　　好在双方很快两清，各不相欠。

　　裴元刷新了下“债务清算系统”，上面的欠款还是五十五笔，合计金额已经降到了三万五百八十七两。

　　刚才借程雷响和陈头铁的那一枚钱只计算了笔数，金额却被忽略了，可见系统也不是那么锱铢必较的。

　　陈头铁和程雷响见裴元忙完，都眼巴巴的瞧着。

　　裴元想到接下来的事情，也情不自禁的有些激动外加心慌。

　　这辈子还是头一次接受这种考验，跃跃欲试肯定是有的，但好像差点什么。

　　程雷响也不多话，直接安排。

　　刚才路上逛的时候，他就有意留心比较了，发现一处叫做“兰仙班”的青楼最能招引客人。

　　他们先就近找了家客舍，将身上风尘仆仆的官服换下，随即大摇大摆的向那“兰仙班”寻去。

　　三人中裴元虽然穿着最朴素，但是有一身绸衣的程雷响鞍前马后、引路说笑，反倒让那些青楼龟奴不敢小看。

　　三人在莺莺燕燕中穿行而过，向着中堂去。

　　气氛已经到位了，裴元却有些燥热又有些不自在，下意识间，便想着该怎么装的像老手一样。

　　这“兰仙班”，听名字便知道以赏戏听曲为主。

　　裴元便问那引路的奴才，“今日唱的是什么曲目？”

　　那奴才连忙笑语答道，“回客人，乃是关汉卿的窦娥冤。”

　　裴元怔了怔，莫非还是素场。

　　陈头铁已经大不乐意的问道，“听这作甚，岂不扫兴？”

　　正好隐隐约约有委婉柔媚的唱曲传来，那奴才也不多话，笑着道，“客人一看便知。”

　　三人进了堂中，便见正中是一个宽大舞台，周边错落着许多桌椅。

　　台上似乎正演着窦娥受审的那一场。

　　一个十八九岁的少女，跪在舞台正中。她光洁的上身被细索绑着，正娇羞的侧身微藏小兔。

　　裴元：？？？