0028 窦娥冤也有本子？

那引路奴才似乎习以为常，笑着低声说道，“客人请。”

　　裴元纯菜鸟一个。

　　被那奴才引着，一边偷瞧一边向两侧的桌椅走去。

　　几张空桌上已经提前摆放了些干果点心，程雷响扫了一眼，心中有了数，对这入座的花费也不放在心上。

　　那奴才引着裴元向离舞台较近的一处座椅坐下，见客人们没异议，又提醒了一句，“这些点心每碟两钱银子，客人可量力而为。”

　　裴元心知，这大概就是卡座费用。

　　离得舞台近的有四五碟，稍远些的有两碟、一碟。

　　这个时代的嫖资虽然不亲民，但也不至于完全不给寻常人机会。

　　像小说中那种开封清倌人动辄就要几千、几万两银子什么的，太过架空了。

　　明朝冯梦龙的《醒世恒言》中有个很有名的故事，叫做卖油郎独占花魁。

　　里面对明朝的物价，有比较平实的记述。

　　花魁王美娘，第一次酒醉后被弄的价钱是三百两银子，之后的价格是十两银子一晚。

　　要知道花魁王美娘可是杭州一姐，头部顶流。

　　这个价格是很具有参考价值的。

　　苏杭在青楼届是什么江湖地位？一般的青楼姑娘，哪个能和杭州一姐叫板？

　　而且明朝人还是比较朴素的，花钱就奔着一个真诚，不是一句“谢谢大哥”就能打发的。

　　这十两银子都不是按次算的，这是一整夜的价格。

　　比如说卖油郎秦重对女神王美娘爱慕已久，于是在心中对着女神默默发誓。

　　——“小美，我一定要卖油攒钱来嫖你！”

　　于是卖油郎攒了一年多的钱，得到了一亲芳泽的机会。

　　十两银子的花销诚意满满，除此之外还附带酒水吃食，外加一个大果盘。

　　换成后世，你一个走街串巷的小哥攒一年多钱，就想睡杭州一姐，做梦去吧你！

　　所以，刚刚得到上百两横财的程雷响很是豪横，对这一两多的卡座价格不屑一顾。

　　行情在这摆着，只要不是清倌人的头次，十两银子以内都能拿下。

　　裴元晕乎乎的坐在最靠前的位置，欣赏着这个时代的文艺作品。

　　他是万万没敢想，在这个时代竟然也有了《窦娥冤》的本子。

　　台上那女扮男装的县令，正审着窦娥的案子。

　　那窦娥羞答答的在下应答。

　　不一会儿，便有客人将青楼的奴才唤来悄悄吩咐几句，走入后堂。

　　接着，便见那青楼的奴才走到台上，先是朝着四方作揖为礼，接着也不将那少女松绑，仍旧原样扶起引入后堂。

　　台下的观众似乎习以为常，发出哄笑。

　　很快，又一个美貌的女孩儿到了台上，脸红红的去了上身衣裳，以细索慢慢捆缚，替代刚才的女子，将戏慢慢演下去。

　　裴元都看麻了。

　　这个时代的人，玩的可真花啊。

　　不但对当红的戏剧有了同人本子，而且还可以花钱直接情景体验。

　　从审案县令女扮男装的情景来看，不排除有正义之士拨乱反正，将那县令拖到后堂狠狠鞭挞一番。

　　裴元等三人所在的座椅位在最前方，那少女去除衣衫绑上细索的情景，看的很是清晰。

　　新来的女孩年岁不大，犹为娇怯，小兔也懵懂的，颜色分明。

　　被捆绑时，咬着嘴唇，眼神便求助般的往前排的几张桌子看去。

　　新来少女还没捆绑完，就有客人表示要单独提审。

　　于是便有奴才上了舞台，又作了一圈揖，换上另一人。

　　这次的女子眉眼很是妩媚，兔儿垂垂欲滴。

　　那县令不肯轻饶，唤底下的客人上前，用软鞭细细的抽着。

　　听着那如泣如诉的妖媚声音，看着那欲盖弥彰的轻摇躲闪，三人不由暗生感叹，这一两银子花的值啊。

　　只是裴元不曾见过这样的花式，一时有些不知所措。

　　若是同两个小旗交流下元杂剧的表现形式吧，总觉有些尴尬。

　　他默默的吃着花生，心道还不如一人抱个美人，去厢房慢慢把弄。

　　看这出戏，只平添烦恼。

　　程雷响见裴元不说话，也没示意要将舞台上的美人抱走，当即没话找话的问道，“不知大人来镇邪千户所之前，在哪公干？”

　　裴元看着那妩媚窦娥在台上泣诉冤情，有些口干舌燥，掩饰般的取茶饮了一口，这才道，“侥幸得了武举头名，所以在东厂公干。”

　　陈头铁听到这里，差点没憋住。

　　大人，能别提你的武举头名吗？

　　若是你没被梅七娘按在草丛里骑着，何至于我跟着被退回北镇抚司？

　　程雷响却不明觉厉，口中恭维道，“大人这样的正经出身，比我们这等招安来的，更得朝廷信任，以后必然前途无量。”

　　裴元嗯嗯了两声，他见陈头铁在旁，也觉得有点尴尬。

　　索性岔开了话题，“你能一眼认出薛松奇的路数，江湖经验比我想的还要老道。你这等人物，不管在哪里都能大放异彩，怎么会半途跑回京师了？”

　　程雷响脸色半红半白，“当初年少无知，误入歧途，现在想来，倒也释然。”

　　裴元从舞台上挪开目光，笑道，“不妨说来听听，也为我们多些江湖见闻。”

　　程雷响扭捏了一下，才说道，“当年在华山派时，我也混的颇得意。北方的英雄人物，也跟着师父见识过不少。后来不知怎的，我的家世被人识破，所以江湖上就有些难听的话。”

　　裴元了然，无非什么朝廷鹰犬之类。

　　程雷响又道，“师父对我也还好，师娘也是把我当亲儿子对待，只是这江湖容不下我。”

　　裴元莫名其妙的就觉得很代入，于是冷不丁的问道，“你是不是还有个师妹？”

　　“嗯？大人在说什么？”程雷响瞪大了眼睛，随即目光有些躲闪。

　　裴元觉得气氛更对了，代入感越发强烈。

　　于是又问道，“是不是后来入门了个小师弟，忽然和你小师妹特别要好？”

　　程雷响仿佛被说破了内心掩藏最深的秘密，脸色忽然尴尬起来。

　　裴元心中暗乐，问了一句，“放不下吗？”

　　程雷响将酒饮罢，默然无语。