0030 做局

裴元拱拱手和戚姓豪客告别。

　　那戚姓豪客也没了心思，随口劝了一句，“这兵荒马乱的，城里又驱赶江湖人，小兄弟还是早点离开这里的好。”

　　裴元笑笑，嗯了一声，带着两人往外走。

　　路过一张桌子时，顺手把上面的一锭银子摸起，在手上抛了抛，接着扭头向那戚姓豪客笑道，“我想喝酒了，下次还你。”

　　正是之前戚姓豪客的随从清场时，某位客人不敢带走的银子。

　　戚姓豪客笑了笑，混不在意，“算我请你的。”

　　裴元做出一副莫欺少年穷的架势，信誓旦旦道，“那不行，亲兄弟还得明算账呢。”

　　说完，裴元便利索的转身离开。

　　很快，便见“债务清算系统”里果然多了一笔钱，欠款总数已经达到了五十六笔。

　　裴元一边慢悠悠的领人往外走着，一边慢慢的划着一个个名字和金额，很快找到了新增的那笔债务。

　　刀客戚某（刘七）：欠款五两。

　　裴元心里麻麻的。

　　他娘的！这是刘七？

　　要不是刚才裴元觉得那随从的称呼上有点小问题，下意识试探了下，他都不敢相信这个纵横河北的大豪，竟然悄悄潜入济宁州了！

　　裴元一时间，都不知道该怎么办好了。

　　他的心脏急促的砰砰跳动着。

　　一个疯狂的念头闪动着！

　　杀了此人，足以封伯！

　　一世富贵就在眼前！

　　裴元下意识就想发足奔跑，迈出两步，却汗水淋淋，脚步僵硬下来！

　　这刘七杀不得！

　　这个功劳太大了，已经大到裴元接不住的份上了。

　　除非裴元将此人带到天子面前，亲自杀给他看，不然一个封伯的功劳，怎么会落到自己一个小小百户头上？

　　裴元他们三个对上刘七那一伙人，完全就是送菜。

　　从有人传递消息的情况来看，城里城外一定还有不少接应刘七的霸州叛军！

　　裴元想要围杀刘七，必须得去找河道总督或者济宁卫指挥使帮忙。

　　同样还是那个道理！

　　这可是足以封伯的功劳！

　　今天抓到刘七，他们三个很可能就见不到明天的太阳了。

　　而且刘七可不是什么孤身悍匪，他还有一个领着十三万霸州叛军的亲哥哥呢！

　　他裴百户何德何能，敢拉十三万人的仇恨？

　　说不定就算霸州叛乱平定之后，都还有数不清的霸州残党来追杀自己复仇。

　　光追杀自己的故事，都够说书人写几十本武侠小说的。

　　裴元的心情，瞬间比背上三万两债务的那天还要难受。

　　陈头铁和程雷响都注意到了裴元的异常，两人小声的问道，“大人，有什么不妥吗？”

　　裴元看着两人，都不知该怎么表达自己复杂的心情了。

　　他想了想道，“有件大事，找你们商量，先找个地方吃饭。”

　　在裴元的带领下，刻意寻了一家临近河道视野开阔的酒楼。

　　陈头铁和程雷响知道裴元有话要说，一路眼神交换着，都不做声。

　　等到酒菜上齐，小二退下，裴元才看着自己手下的两个人。

　　那冲昏头脑的利欲熏心已经渐渐淡了下来。

　　他的目光先看陈头铁。

　　——走投无路赖着自己混日子的锦衣卫老油条，在东厂里负责用刑逼供的货色，心脏的完全不能看。

　　又看向程雷响。

　　——华山弃徒大师兄，豪气不除的江湖人，心中只有义气没有对错之分的社会青年。

　　首先，这两个队友就不靠谱啊！

　　陈头铁现在只是在这次行动中表现出了信服，一旦有了进身之阶，说不定立马就会丢开自己，另投他人。

　　而想到程雷响，裴元就想到另一个华山弃徒大师兄的同人。

　　那货可是只要气味相投了，就连田伯光这种淫贼都能称兄道弟的。

　　凭借刘七刚才的豪气表现，足以让程雷响心折。

　　到时候光是这两个小弟反水，就够自己喝一壶的。

　　接着裴元又想到自己。

　　自己也不是什么好东西啊……

　　刘七和自己只是萍水相逢，就因为江湖情怀，把当年用过的宝刀赠送给自己。

　　而自己刚出门，就连“对不起，我是锦衣卫”都想好了。

　　就离谱。

　　陈头铁和程雷响被裴元看的毛毛的。

　　陈头铁主动问道，“大人，你刚才不是说有大事要商量？”

　　裴元嗯了一声，回过神来，看着两人问道，“你们觉得刚才那个戚姓刀客如何？”

　　陈头铁抿了抿嘴没说话。

　　程雷响早就赞不绝口道，“卑职也算闯荡多年，见识的人物不少，能比得上这戚大哥风采的却没有几个。这才是好汉子，真豪杰！”

　　“可惜我身在公门，实在不好厚颜与其结交。”

　　行吧。

　　和裴元预估的一样，华山派弃徒大师兄果然就是满身反骨的男人。

　　裴元看着两人，目光慢慢来回审视。

　　又道，“知道他是谁吗？”

　　两人看着裴元这郑重其事的态度，都收敛了表情，半是疑惑的等着裴元揭露那人的身份。

　　裴元一字一字道，“他是刘七，霸州刘七！”

　　两人的眼睛瞪直，嘴巴情不自禁的张了开来。

　　过了好一会儿，陈头铁才失声道，“霸州刘七！谷公公正在围剿的霸州刘七？”

　　程雷响失神了好一会儿，才喃喃道，“怪不得……，能让十三万叛军心服口服的二当家，就该是这等模样！”

　　陈头铁最先反应过来，他站了起来，“大人，咱们快去找人把他拿下，这可是泼天的富贵！”

　　程雷响抬头：？？？

　　裴元摇头，先打消了二人这样那样的念头。

　　“没戏，这富贵太烫手了，咱们三个接不住。”

　　“总督军务的谷大用调了辽东、宣府、大同、延绥四镇边军入京，在再加上京营兵马，数十万人对霸州叛军围追堵截，到现在不但毫无收获，还丢了临清漕粮。咱们三个算老几，敢拿刘七的人头去打谷大用和四镇边军的脸。”

　　陈头铁如丧考批，脸上扭曲的像是带上了痛苦面具，“这可是封伯的功劳！”

　　程雷响长吁短叹，也纠结无比，这功劳大的，让他心里也很难受。

　　看到两人这样，裴元心中舒爽了不少。

　　他敲了敲桌子，将那麻布层层包裹的长刀，推到桌子中央，“慌什么，咱们还有这个。”

　　他看着两人，舔了舔嘴唇，目光闪烁着。

　　“你们要不要和我一起做一个局，咱们给自己量身打造一个功劳！”