0031 裴元的谋算

“量身打造一个功劳？”

　　陈头铁和程雷响大吃一惊。

　　“对。”

　　裴元看着两人一字一顿道，“我于乱军中击伤霸州贼首刘七，夺下他的宝刀，这个功劳怎么样？”

　　陈头铁和程雷响都听麻了。

　　这个裴百户的底线到底是多么丧心病狂。

　　你怎么能这么不要脸？

　　程雷响甚至还愣愣的问了一句，“这不是刘七爷好心送你的礼物吗？”

　　裴元重新强调了一句，“我和程雷响于乱军中击伤霸州贼首刘七，夺下他的宝刀，这个功劳怎么样？”

　　程雷响立刻不吭声了。

　　陈头铁听了这话，就像是屁股底下沾了什么一样，来回扭着。

　　裴元看着两人笑了笑，又说道，“我和你们两个家伙于乱军中击伤霸州贼首刘七，夺下了他的宝刀……”

　　说到这里顿了顿，下巴向对面的两人抬了下，“这个功劳怎么样？”

　　陈头铁咽了下口水，“这、这不是虚报战功吗？”

　　裴元不答这话，认真说道，“你们两个要是愿意掺和，咱们就商量商量。看看怎么把假的变成真的，事后还能不给自己惹麻烦。”

　　两人低着头纠结了一会儿，陈头铁小心的说道，“要不咱就试试？”

　　裴元看向程雷响。

　　程雷响干咽了下喉咙，反倒比陈头铁果断，“反正白捡的功劳，不拿白不拿。”

　　裴元看着两人，慢慢道，“行。”

　　接着目光盯着二人说道，“但是我把丑话说到前面，干了这一票，咱们三个可就彻底绑在一起了。老子要是被人卖了，谁他妈也别想活。”

　　陈头铁和程雷响都是一凛，知道裴百户这是借机让两人交投名状了。

　　他们不敢犹豫，直接说道，“大人放心，这件事卑职到死也不会说出半个字去！”

　　裴元看了看两人，也不答话。

　　先打开“债务清算系统”定位到了债主刘七，见他压根没有出城，心中觉得这件事有七八成的把握。

　　只要编制出足够的信息茧房，裴元哪怕不再和刘七照面，也能把一场虚构的战斗变成真的。

　　——比如说后世著名的超时空红衣大炮事件。

　　袁崇焕凭借超时空红衣大炮，就能一炮打死七个月后的努尔哈赤。

　　中间努尔哈赤还乐呵的过了自己六十八岁的生日，又活蹦乱跳的亲征蒙古喀尔喀，他甚至都不知道自己已经是个死人了。

　　真是可悲。

　　裴元要做的，就是伪造交错的凭据和信息，制造一场只存在于公文和情报来往中的大战。

　　要做成这件事，收益极大，风险也极大。

　　裴元思索着开口道，“孤证不立，咱们要想把事情做成铁打的功劳，还得找点有分量的人参与进来！咱们官职卑微，就凭这把刀，只怕根本没人搭理我们。”

　　听到要再找别人，陈头铁心中有些不甘心，试探着问道，“那，那不就分功了吗？再说，万一别人要黑吃黑，贪了这个功劳怎么办？”

　　裴元显然已经有了主意。

　　他从桌上的筷子桶中拿出一支竹筷，用力把它掰成一截一截的，摆在桌子上。

　　然后才对两人说道，“咱们把整件事看作这个筷子。”

　　拿起筷子头对两人示意了下，“这是我们想要功劳。”

　　随后指了指那些一截截的筷子，“这是我想让他们参与其中的环节。”

　　“我们把整件事，分成一截截的独立事件。如此一来，他们既能参与整件事的一部分，成为我们的旁证，又不会参与整个事件，影响我们的结果。”

　　程雷响想了一会儿，疑惑道，“可是，这样一来，岂不是每一个参与的人都有资格来抢夺我们的功劳了？那咱们不是白忙了吗？”

　　裴元笑了，这就是他设计里最巧妙的环节。

　　他伸出手，把桌子上掰开的那条筷子搅乱，然后笑道，“如果，这样呢？”

　　见两人一脸的懵逼，裴元也不深解释，转而说起了别的事情。

　　“之前我就断言，霸州叛军一定会进攻济宁，他们回转河北的动作，应该是迷惑朝廷的虚招。”

　　“如今刘七出现在济宁城内，这就是一个强烈的信号。恐怕霸州叛军很快就会展露獠牙。”

　　两人闻言都巴结道，“大人果然见识过人。”

　　裴元不理会这二人的恭维，眼珠在两人身上来回盯着，“那依你们看，济宁城能守住吗？”

　　陈头铁立刻大摇其头，“济宁左卫在霸州叛军的攻击下，几乎一夜就丢了临清。济宁卫和济宁左卫的战力相当，肯定也没戏。曹濮兵备道的兵马要是听说济宁要开打，恐怕半路都得逃回去。”

　　程雷响也附和道，“大运河穿城而过，沿河两侧尽是繁华所在，根本守无可守。一旦霸州叛军打过来，只要放船往下冲，济宁城可以说的上一鼓而下。”

　　接着，程雷响也忘了江湖义气，又提了一句，“如今济宁城南的大湖中正有上千漕船在此中转，要是那些漕船出了什么意外，恐怕守城官军的士气立刻就会土崩瓦解。刘七爷这次入城，怕不是为了这个？”

　　裴元也不管这两人的话有多少靠谱的地方，眼珠打量着两人，“很好，咱们达成了第一个一致，这个济宁城已经守不住了，败局就在眼前。”

　　接着裴元又问道，“既然如此，一旦济宁城破，上千漕船被焚毁，谁会为此负责？”

　　陈头铁对官面的事情更了解一些，当即给出了自己的答案。

　　“河道总督肯定是第一个。都察院右都御史王鼎今年刚刚上任，内阁用他就是为了让他出督河道的，如今兼职河道总督才不到三个月，算他倒霉。”

　　裴元得知此事心中更有谱了，接着话题说道，“他才做了三个月右都御史、河道总督，只要济宁城破，一切就会化为乌有，你说他会不会甘心？”

　　接着，自问自答道，“肯定不会甘心。所以只要我们抛出诱饵，他就会一定会咬住，当做救命的稻草。”

　　接着裴元问道，“次要责任在谁？”

　　陈头铁只得继续说道，“济宁卫指挥使侯恭和济宁知州范弼，这两人守土有责，丢了济宁怕是要吃不了兜着走。”

　　裴元又问道，“然后呢？”

　　陈头铁想了半天，“曹濮兵备道的郑度或许会有牵连。河道总督已经给了他协防的命令。郑度不管怎么做，只要济宁城丢了，河道总督都会死咬他。因为这是河道总督为挽回局面，唯一做出过的努力。”

　　“再就是总督军务的谷大用，他既然领了总督军务的官职，任何地方的失陷都是他的责任。不过，他不是直接责任方，最多是承受朝野的责难。面子上可能会很难看些，在喜爱武事的天子面前，也可能会失宠。”

　　裴元点头赞许道，“不错，以我来看，河道总督王鼎、济宁卫指挥使侯恭、济宁知州范弼还有曹濮兵备道的郑度，这四个人就是我们可以利用上的棋子。”

　　“济宁州一丢，大运河拦腰而断。他们四个一定会绞尽脑汁，抓住每一根能救命的稻草。也就是说，他们有和我们一起联手作假的动机。”

　　裴元又把一截筷子，紧挨着代表三人功劳的筷子头放下，“这是谷大用。”

　　随即给两人解释了一下。

　　“谷大用不需要参与作假，因为我真的是谷大用一手保举的。在这件事里，谷大用丢的是面子，只要能给他弥补上面子，谷大用天然就会支持我。”

　　“如果济宁州被打破，但是谷大用举荐的人却能击伤贼首刘七，并且夺下他的宝刀，那么这个强烈的反差，就会对谷大用产生极大的好处。”

　　“因为主要责任是地方上的，谷大用本就是受牵连。若是他保举的人表现突出，朝野就不能用失察的帽子扣在他头上。我们双方的利益是一致的。”

　　两人听了裴元的分析，都有恍然大悟的感觉。

　　裴元默默看了桌面一会儿，将那散乱的四截筷子放在面前，“所以我们就要以锦衣卫的身份给这四个人发出情报，将他们放入这件事的环节中。”

　　“比如说，我们可以告诉河道总督，济宁知州发现了霸州贼首刘七要焚毁漕船的行动，正和锦衣卫联手捉拿，请求他的协助。”

　　“然后无论河道总督做什么反应，我们都可以在随后向河道总督致谢，告诉他击杀了贼人多少，击伤了刘七，夺下宝刀，然后逃亡的刘七被济宁卫设伏，又被杀伤多少。”

　　“虽然河道总督什么都没有做，但是在河道总督的世界中，他就和济宁知州以及济宁卫绑定了。三人共同构成了对刘七发现、围攻、设伏的一环。”

　　“而且有济宁知州和济宁卫的旁证，又有锦衣卫来使亲自证实此事，他可以信以为真的贪下这个功劳。”

　　裴元比出手势。

　　“四个人，我们只需要发出四组假情报，让某个人依次缺失在彼此的世界中，就会构成三人一组的四个环节。”

　　“比如曹濮兵备道的郑度的世界中，可能就是他在城外发现了霸州叛军的策应，打溃敌军后，通知了济宁府，然后河道总督协助锦衣卫了完成对刘七的围剿。”

　　“再比如济宁知州范弼的世界中，是他完成了对刘七的追缴，获得情报的来源则变成了河道总督，完成伏击的会变成曹濮兵备道的郑度。”

　　“他们每一个人，都有力证这份功劳，将功赎罪的欲望，又必须要依靠别人的旁证坐实功劳，这就形成了巧妙的博弈。”

　　两人听了有些糊涂，程雷响直愣愣的问道。

　　“可是，哪怕我们从中穿针引线，把这件虚构军功的事情坐实了，这些人也依然可以抢走咱们的功劳，咱们三个百户、小旗哪有资格去和他们争。”

　　裴元不由露出一个险恶的笑容。

　　“这就是我搅乱这些环节的原因。”

　　“只要我在济宁城破前挥出的绣春刀，砍在济宁城破后的刘七身上，这件事就根本说不清了。”

　　“如果参与环节的每个人都能证明发生了这件事，然后又彼此矛盾，混淆不清。结果会怎样？”

　　不等两人想明白，裴元就说道，“结果就是，这些向朝廷邀功的人，都会暴露他们谎报军功的嫌疑。”

　　两人继续懵逼，“可这对我们有什么好处呢？”

　　裴元拍了拍那层层麻布包裹的长刀，意味深长的说道，“因为，我们有这个啊！”

　　“这是这个谎言体系中，唯一能拿出来的实打实的证据。”

　　裴元从那堆筷子段中拿出筷子头，一字一顿的盯着两人说道，“这将成为所有事情的锚点！”

　　“等他们报的功劳自相矛盾，无从解释的时候，就必须得先证明我们的功劳是真的。”

　　“因为只有证明了这件事是真的，才能旁证其他的事情是真的。”

　　裴元拍着刘七的宝刀，信心满满的说道，“所以，咱们的功劳可是实打实的。谁也别想昧着良心，把咱们撇到一边去。”

　　陈头铁和程雷响都有些无语。

　　作为一切谎言起点，你是怎么这样理直气壮的？

　　过了好一会儿，陈头铁有些讷讷道，“那咱们不就把他们都坑了吗？”

　　裴元和程雷响闻言都没吭声。

　　场面一时安静，裴元看着两人问，“就说干不干吧？”

　　两人闻言都不含糊，咬牙道，“富贵险中求，大人说什么，兄弟们就做什么！”

　　三人大吃一顿，将酒饱饮。

　　然后回原本落脚的地方将行李取了，跟着裴元重新换了住处。

　　裴元有显示债主位置的简略地图帮着定位，很轻易的就在窝藏刘七一行人的店舍附近，找了住宿的地方。

　　三人一边暗中观察着刘七等人的动向，一边打听着外面的情报。

　　随着城中的气氛越发紧张，很快就有消息传来。

　　霸州叛军在同西进的杨虎汇合后，向着京师方向佯动。原本判断霸州叛军会攻打济宁的谷大用大惊失色，赶紧让军队向北回师，防止叛军直扑京城。

　　谁料叛军沿途减兵增灶，利用抽调出的兵马，火速攻克了阳谷县和寿张县，将兵锋逼到了济宁卫的边上。