0032 宋春娘

裴元看着债主地图中谷大用反复奔波的路线，也不由暗自摇头。

　　北京城近在咫尺，只要霸州叛军做出进攻北京的姿态，围剿的大军就只能被牵着鼻子乱窜。

　　除非将霸州叛军远远逼走，不然恐怕很难有剿灭的希望。

　　他又看了看刘七的小地图，那个久无动静的小红点已经开始在运河沿岸开始踩点了。

　　感受到大战的气氛即将来临，裴元也跟着紧张了起来。

　　等到程雷响为三人做好逃生的准备，自己那砍穿越时空的绣春刀，就要挥出去了。

　　这一日程雷响回来告诉裴元，已经联系好了长风镖局的宋镖头。

　　那宋镖头常年在济宁城和京城之间往来。

　　他交游广阔，哪怕是济宁城封锁了，也有办法把人带出去。

　　据说当年刘六刘七起事之前，在河北地界上遇到宋镖头，也得摆酒热闹热闹的。

　　裴元没了后顾之忧，当即给城里的河道总督王鼎、济宁卫指挥使侯恭和济宁知州范弼写信。

　　他按照筹划的那样，故意混乱了整件事的每一环。

　　这些信裴元也没有让两个小弟去投送，而是寻找到了锦衣卫在济宁城的坐探，以分功的名义让锦衣卫的坐探去传递消息。

　　事情刚刚办完，济宁城就开始封锁。

　　好在宋镖头果然不是浪得虚名，趁着夜色带着十数人，从城墙上以粗绳坠了下去。

　　长风镖局这一趟运的是茶叶，几个箱子体积不小，但是重量很轻。

　　跟着一块儿逃难的几个商人，除了身边的一点细软财货，其他的基本上都交代在济宁了。

　　长风镖局除了宋镖头，还有七八个壮实汉子，另外有一个女子是宋镖头的女儿。

　　宋镖头的女儿叫做宋春娘，人长的倒也漂亮，一米七多的大个子。除了肤色偏黑，以及胸前没什么弧度，几乎说不出什么不好的地方。

　　仔细看的话，其实相貌也只能说是平平无奇，但她有一双极为好看的丹凤眼。

　　注意到裴元正在看她，宋春娘竟眉梢一挑，用那细长的眼睛，勾了裴元一下。

　　裴元尴尬起来，程雷响和陈头铁都低头笑着不作声。

　　长风镖局的人惯来眼观六路，耳听八方，对裴元的小动作，自然注意到了。只是没人做声，就连宋镖头都没怎么理会。

　　他没有看裴元，也没有呵斥宋春娘。江湖儿女浪荡四方，纠结的事情太多，只是给自己自寻烦恼。

　　宋春娘被裴元看了半天，反倒像是来劲了。细长的眼睛盯着裴元打量，时不时勾裴元一下。

　　裴元已经知道这女人惹不起了，眼观鼻，鼻观心，不敢节外生枝。

　　宋春娘浪了一会儿，见裴元认怂了，这才得意的笑了笑。

　　他们这一行人带了很多浮财，一旦遇到乱军，怕是宋镖头的面子也不好使。

　　于是他们打算昼伏夜出，先去相对安稳的泰安州再说。

　　裴元也需要去泰安州联系那里的锦衣卫坐探，把给谷大用和曹濮兵备道郑度的信送出去。

　　长风镖局显然已经走惯了这条路，那些汉子趁着月色挑着茶叶走在前面，天色快亮的时候，寻到了一个破庙。

　　众人从用石头压着的井里打水洗漱了，就争分夺秒的开始休息。

　　所以就说啊，软肋这种东西是不能挑战的。

　　裴元用毛巾擦完脸，又绞水把脚冲了冲，接着目光就控制不住的去瞧宋春娘。

　　宋春娘也正擦完了脸，换了一条麻布正在擦脚。

　　她的脚也不是很白，但是侧面的弧线很好看，也很光滑。

　　宋春娘一下子就再次捕捉到了裴元的目光，接着她也不擦了，漂亮的丹凤眼看着裴元，还把脚趾翘了翘。

　　裴元这次脸皮厚了点，看了几秒才默不作声的回头整理自己的东西。

　　或许是心不在焉的原因，包袱一下散开，绣春刀和锦衣卫官服掉了出来。

　　宋春娘瞧见，笑着说了声，“哟，还是个官儿啊。”

　　跑镖的虽然也算江湖人，但是已经接近正经产业了，庙里的众人先是紧张了一下，接着小声议论了几句，也没人多事。

　　宋镖头过来抱拳说道，“原来是锦衣卫的爷们，小老儿失礼了。”

　　裴元连忙道，“这次能从济宁逃出来，我们也是靠宋镖头照顾。”

　　宋镖头叹气，“天下乱成这样，谁的日子都不好过啊。”

　　宋镖头照顾了礼数，也不多说什么，转头去安排那几个跟出来商人住下。。

　　宋春娘似乎对裴元锦衣卫的身份越发感兴趣，打量着裴元不知道在想什么。

　　众人忙了一夜都十分困倦，这次人多，只能在破庙里挤着睡了。

　　裴元在茅草窝里稍一迷糊就睡着了。

　　等到黄昏的时候，众人陆续醒来。

　　裴元只觉得浑身酸软，身上疲惫的难受。

　　好在，这里离泰安州已经很近了，等找个安稳的地方住下，再好好睡上一觉。

　　临近天亮的时候，终于赶到了泰安州。

　　众人在城门前告辞，裴元心中莫名有些不舍。

　　或许是之前从未见过宋春娘这般离经叛道的女子，心中难免觉得特别。

　　他想了想对宋春娘说道，“可否借我一枚铜钱，也算留个念想。”

　　长风镖局的人都看了过来，宋镖头也打量了两人一下，不过没太在意。

　　宋春娘却似乎很高兴，丹凤眼眯的弯弯的，笑眯眯的问道，“这是忘不了我了？”

　　裴元觉得如果宋春娘的相貌打八分的话，她的那双眼睛就得独占七分。

　　想着终究是要分别，裴元厚着脸皮也不管别人的反应。

　　宋春娘从袖中摸出一枚铜钱，递到裴元手中，临了还用小指在裴元手中勾了勾。

　　裴元拿着那枚铜钱在阳光下看着，心中却有说不出的古怪滋味。

　　“债务清算系统”已经刷新，欠债笔数来到了57/57，下滑的名单已经停住，显示着新增的债主名字。

　　——宋春娘（十里香）：欠钱一文。

　　裴元麻了。

　　所以说那个收了张鹤龄的银子，和御史的女儿贴贴了一晚上，却秋毫无犯的淫贼十里香，就是她？！