0033 你站在谁那边

进了东平州，裴元将给谷大用和郑度的信交给当地的锦衣卫送了出去。

　　他这个百户的身份不是很吃的开，只好又搭了几两银子。

　　裴元知道这会儿霸州叛军的主要心思都在攻打济宁上，东平州还能有几日的安稳。

　　等到济宁被打破，霸州叛军拿到大运河漕粮，整个山东、河北都将一片糜烂。

　　相对来讲，南直隶反倒成了现在最安稳的地方。

　　东平州这边受到济宁战事的影响，气氛也有些紧张。

　　程雷响去订了客房，三人好好休整了两天。

　　裴元无聊时，就打开显示债主位置的地图，看看谷大用的主力移师到了什么地方，再看看那个离经叛道的宋春娘又跑到哪里去了。

　　虽然知道这妹子就是一个行走的三百两，不过裴元却没有将她抓捕归案的心思。

　　紧接着，那个轰动整个北方的消息就传来了！

　　霸州叛军攻破济宁，抢夺了大量粮草，还烧毁了漕运粮船一千二百艘！

　　整个北方的漕粮供应彻底陷入了瘫痪。

　　最要命的是，山东、河北就在京城的附近，这一下相当于直接掐住了大明的脖子！

　　裴元知道这里不能留了，他也没空等谷大用那边的结果，收拾好了行李，就带着程雷响和陈头铁绕道沂州府南下。

　　因为有消息谣传，霸州叛军将会顺着大运河南下，直捣另一个运河重镇淮安府，这一路上到处都是南逃的官宦商贾之家。

　　而且这一路三人发现了另一个不太好的征兆。

　　许多弥勒教徒，白莲教徒肆无忌惮的开坛，从那些背井离乡的官宦、富商人家吸取教徒。

　　那些逃难而来的人面对陌生环境，本就充满了畏惧，不少人就半是被强迫、半是怀侥幸的加入了各类教门。

　　裴元大是不解，“彼辈如此嚣张，难道就没人管管吗？”

　　程雷响无语的指指对方又指指自己，“这事儿归咱们管的。镇邪千户所，就是专门为追查邪教存在的。大人若是看不过眼，可以小打小闹的试一试。”

　　裴元不吭声了。

　　他的小胳膊，可奈何不了那么多人。

　　既然说到这个话题，裴元正好想了解一番。

　　于是不动声色的对程雷响说道，“你也知道，我和陈头铁都是最近才被韩千户叫来做事的。我之前虽然在韩千户那里听过一些事情，但很多千户所的过往还是一知半解。”

　　程雷响闻弦歌而知雅意，于是大咧咧的说道，“这也不是什么秘密。当年不少明教余孽暗地生事，于是太祖皇帝创立了镇邪千户所，专门追捕明教余孽。”

　　“后来太祖皇帝修订大明律的时候，明确‘凡师巫假借邪神，书符咒水，扶鸾祷圣，自号端公太保师婆，及妄称弥勒佛、白莲社、明尊教、白云宗等会，一应左道乱正之术，或隐藏图像，烧香集众，夜聚晓散，佯修善事。煽惑人民，为首者绞，为从者各杖一百，流三千里。’”

　　“从那时候起，抓捕范围就从明教徒增加了弥勒佛、白莲社之类。”

　　“再后来……”程雷响压低了声音，“你有没有听说过皇觉寺八僧？”

　　裴元茫然道，“那是什么？”

　　程雷响便道，“当年太祖皇帝在皇觉寺出家，后来龙兴之时，皇觉寺的八位僧人一力扶保，帮着斩妖除魔，重创了大元国师巴思八。等到太祖功成，这八人又回了皇觉寺避世。”

　　“不过后来有传言，说是建文帝事败之后，扮做了一个和尚，从地道秘密逃脱了，其后皇觉寺八僧也杳然无踪。太宗以为这是太祖皇帝给朱允炆留的后手，于是千户所的主要职责，又改为追查皇觉寺八僧。”

　　裴元默默听着，忽然好奇的问道，“既然镇邪千户所主要是和僧道邪教打交道，千户所的主官怎么会选了一个女子？”

　　程雷响也颇感叹，“那也是永乐朝的事情。永乐十八年的时候，朝廷平定了白莲教唐赛儿的叛乱，结果却发现唐赛儿早就在全军覆没之前躲入民间了。”

　　“其后，永乐帝为了找出唐赛儿，禁止女人出家，又下令搜捕尼姑、女道士近万人诘问。镇邪千户所本就充斥着大量招安的江湖人，结果千户所的锦衣卫兽性大发，大肆对尼姑、女道展开奸淫。”

　　“后来几朝的太后、皇妃为了祈求来生之福，又转而支持妇女出家。想到永乐朝的那桩事在前，于是就让天子立了规矩，镇邪千户所的千户只能由女子担任。”

　　裴元大致明白了，原来是这样的。

　　程雷响好奇的向裴元道，“大人问这些，莫非是有什么想法？”

　　裴元脸色难看道，“问题大了！”

　　旋即对程雷响说道，“一旦咱们击伤刘七，夺下宝刀的功劳下来。我这个百户至少也会升到副千户，你这个试百户，最少也能升到百户。若是按照镇邪千户所一个千户，五个百户所的配置，咱们又该何去何从？”

　　“我肯定是不好安置了，至于你，莫非打算和袁朗那帮老家伙掰掰腕子？”

　　又道，“再说，要是没法得到千户所的肥缺，就算给你个指挥佥事的头衔又有何用？咱大明朝贫寒度日的指挥使、指挥佥事难道还少？”

　　程雷响大吃一惊，顿时意识到了问题。

　　这样一来，他的处境不就和在家混日子的云不闲差不多了？

　　程雷响这些日子对裴元已经很是信服了，他慌忙问道，“大人可有办法解决这个问题。”

　　裴元自己都一头懵，当然也拿不出什么好主意。

　　不过他仍旧一脸淡定的对程雷响说道，“有个初步思路了。”

　　不等程雷响欢喜，裴元又道，“只不过有个问题，要先解决。”

　　裴元看着程雷响慢慢说道，“咱们既然想要破坏镇邪千户所的规则，难免就要和里面的一些人对上。到时候，你是支持我？还是支持千户所？”

　　程雷响被裴元这话问住了。

　　脸上阴晴了一阵，才果断说道，“我站在大人这边！”