0034 霸州少年

镇邪千户所归南京锦衣卫管辖，南京锦衣卫现在的势力范围基本上只剩下南直隶这一块地方了。

　　理论上，南京六部的官衔都是给各级官员养老的。

　　但是锦衣卫作为功能性部门，还是有所不同的。

　　于是这就造成了一个后果，掌握朝廷机要的北京锦衣卫，遇到南直隶的事情反倒不好直接插手，而是要由南京锦衣卫协办。

　　这就让北京锦衣卫很是难受。

　　理论上两者地位完全是平级的，论起资历来，南京锦衣卫还要更老。

　　虽然南京锦衣卫在南直隶之外已经毫无影响力了，但是不能打成清一色，总感觉还是差了点什么。

　　这种明明看对方不爽，偏偏还搞不掉对方的感觉，就很操蛋。

　　至于南京锦衣卫。

　　基本上都是养生玩家，只要能死守住南直隶的地盘，也懒得和人勾心斗角。

　　而且从排面上来看，南直隶地区可能是整个大明最繁华的地带了。

　　面积大约相当于江苏、安徽再加一个上海，人口则占了全国的五分之一。

　　至于经济方面，只需要知道应天府、扬州府、苏州府、松江府、常州府、镇江府这些赋税大府都在南直隶名下就行了。

　　如果从钱多、事少、离家近这三个员工指标来看，简直就是完美，谁乐意去北京勾心斗角？

　　北京的锦衣卫指挥使有几个能混个好下场的?

　　而且北京锦衣卫的千户、百户还得给东厂、西厂当狗，上班偷偷溜出去勾栏听曲不香吗？

　　于是。

　　体制的痛点就痛到了裴元身上。

　　当裴元拿着北镇抚司协办的公文找上南京锦衣卫的时候，把门的总旗就很义正词严的对裴元道，“南直隶的事情，不需要北边的人指手画脚。”

　　裴元也不爽了，这可是你们求着老子来的。

　　于是裴元也很硬气的说道，“这件事袁朗知不知道？就是镇邪千户所的袁朗，这次本官过来就是帮他做事的。”

　　总旗闻言惊疑不定，这时旁边小旗凑上来低语两声。

　　总旗的神色微凝，冷淡的说道，“哦，那我不清楚。袁朗死在临清了，据说是被刘七阵斩的。你还是请回吧。”

　　裴元一愣，大是觉得不可思议。

　　如果把韩千户比作朝廷隐藏势力的总瓢把子，那袁朗至少也是五护法之一的角色。

　　就这么没了？

　　接着，想到是刘七阵斩的……

　　嗯，好像又很合理。

　　裴元感觉自己的腰杆都软了三分，又问道，“我来南直隶办差是镇邪千户所韩千户首肯的，镇抚司里面没有镇邪千户所的武官坐值吗？”

　　能给锦衣卫把门的，都是眼光活泛的人，好多人都是传了几代的饭碗。

　　听到是镇邪千户所的千户发话，自然没人敢怠慢。

　　那总旗上下打量了裴元两眼，说道，“你等着。”

　　说着，拿着裴元的公文进去。

　　过了半盏茶的功夫，那总旗骂骂咧咧的出来，将那公文扔给了裴元。

　　“澹台百户说，没听韩千户提起过此事。再说一遍，我们南直隶的事情，不需要你们北边的人插手。”

　　说完了，那总旗又补充了一句，“后面这句，也这是澹台百户亲口说的。”

　　裴元无语了。

　　老子千辛万苦跑到南直隶来办差，最后就这？

　　上次跟着东厂过来，你们不是很巴结的吗？

　　裴元茫茫然的从南京锦衣卫出来，迎上了两个小弟。

　　程雷响和陈头铁见裴元面色不对，都上来追问道，“大人，什么情况？”

　　裴元回过神来，先看着程雷响问道，“澹台百户是谁？”

　　程雷响早就对千户所的几个大头目了如指掌，当即说道，“哦，澹台百户啊，他叫澹台芳土，为人素来桀骜不驯，有时候他连千户的面子也不给。”

　　裴元听着这个名字，疑惑道，“女的？”

　　程雷响理所当然道，“男的呀。”

　　“妈的，死变态。”裴元发泄着个人的情绪。

　　程雷响小声道，“可不敢这么说，澹台百户当年凭借一双铁拳，威服南直无敌手，现在年纪大了点，基本留在千户所养老了。”

　　裴元脸色阴晴不定，这会儿他倒是不担心程雷响会反水了。

　　随着程雷响的功劳随时会下来，程雷响除了跟着裴元博一把，几乎没有其他的可能留在千户所了。

　　一个弄不好，很可能会成为和裴元一样没有实职的孤魂野鬼。

　　裴元看着两人，先说道，“袁朗死了，就死在临清。”

　　程雷响和陈头铁都忍不住睁大了眼睛，“怎么会？”

　　裴元说道，“刘七亲自把他阵斩的。”

　　说到这里，裴元忽然心里怪怪的，该不会就是用的那柄刀吧。

　　心中想着，将背后那长长的包裹解下，露出一个用麻布层层包裹的沉重物事。

　　裴元看了两人一眼，见两人已经从袁朗的死讯中回过神来。

　　或许是也想到了同样的事情，目光古怪的盯着那柄刀。

　　裴元找到绳扣，一点点的将麻布解开。

　　那刀还未露出真容，就有浓烈的血腥煞气扑面而来。

　　裴元本以为会看到沾满强者鲜血的狰狞兵刃，谁想那刀的刀柄竟意外的干净，像是用新麻绳重新细细箍起的；刀鞘也是寻常的牛皮刀鞘，上面连像样花纹或者配饰都没有。

　　裴元用力将刀从刀鞘中抽出，那雪亮森寒的白刃一亮相，就连程雷响这个江湖混子都情不自禁的一个哆嗦。

　　宝刀的一侧银钩铁画般刻着两个字，“霸州”！

　　另一侧，潦草的几笔刻画着一个模糊的笑脸。

　　仿佛是初出江湖的霸州少年，昂扬无畏的面对着一切。

　　裴元想起刘七把这宝刀赠给自己时的那句“我和这江湖的缘分到此了”，心中竟是说不出的滋味。

　　也难怪那一首《笑傲江湖》，让刘七这个豪情汉子唱到垂涕。

　　他豪情仍在，只是他和这江湖的缘分尽了。

　　尽管有着无尽的不甘，尽管唱到垂涕，但是他却已经明白了那个道理。

　　抵抗大明的暴政，并不是曾经的霸州少年不停的挥刀就足够的。