0035 程雷响的私活

裴元想着刘七之后的遭遇一时免不了唏嘘。

　　在整个正德六年都越战越勇的霸州叛军，进入正德七年，声势就开始一落千丈了。

　　至于原因，裴元却隐隐能猜到几分。

　　夺去了济宁漕粮后，叛军的声势几乎达到了顶峰，于是他们合兵霸州，准备以这十多万兵马直接进犯京师。

　　然后，在历史的角落里记载了这样一件事。

　　“京师地震，保定、河间二府，蓟州、良乡、房山、固安、东安、宝坻、永清、文安、大成等县及万全、怀来、隆庆等卫，同日震，皆有声如雷，动摇居民房屋，惟霸州自是日至庚申，凡十九次震，居民震惧如之。”

　　正德六年十一月，京师大地震，震中是霸州！

　　只能说，大明气数未尽啊。

　　一场带着天命色彩的大地震，让集结在霸州的叛军心生恐惧，分兵向南，彻底让大明缓过了那口气。

　　裴元一阵恍惚，等回过神来，已经被那血腥煞气刺激的寒毛倒竖了。

　　他只觉得情绪被压抑到了极点，手脚也开始微微发凉了。

　　他忍不住吐槽了一句。

　　“妈的，这家伙得是杀了多少人啊。”

　　裴元心有余悸的将那刀塞回鞘中，接着正色向两个脸色泛白的小弟征询意见，“我给朝廷说，咱们三个在正面战场击伤刘七，夺下宝刀，是不是太草率了。”

　　陈头铁和程雷响都像小鸡啄米一样点头。

　　裴元叹了口气，也不知道是为谁。

　　他又道，“袁朗是死在临清的。”

　　目光瞥了二人一眼，分明意有所指。

　　程雷响于是很上道的赞叹道，“多亏大人慧眼如炬，带我们兄弟南下，不然我等也死无葬身之地了。”

　　陈头铁道，“俺也一样。”

　　裴元满意的点点头，知道就好。

　　接着三人都在镇抚司门外踹起了手，合伙盘算了起来，“现在该怎么搞？”

　　要配合办案的百户袁朗挂了，说话顶用的韩千户这会儿又不在南直。

　　慢慢等倒是可以，问题是谁来把食宿费给报了啊。

　　沿大运河一线的驿站系统几乎瘫痪，他们前些日子南下，还花了不少自己的钱。

　　如今南京锦衣卫不肯接待，他们在这干等着，就得自掏腰包。

　　裴元看着两人，“来，集思广益。”

　　程雷响咧了咧嘴，“我觉得吧，韩千户是明白事理的人，咱们千户所又不差钱，只要账目明白交接，应该不是什么问题。”

　　陈头铁却很是明白圣心，连忙低声解释道，“大人的意思是，有没有什么好办法，既能不花自己的钱，又能把该报的都报了。”

　　程雷响顿时不吭声了。

　　裴元见两人给不了什么好建议，于是说道，“我倒有个主意。”

　　两人都道，“大人请说。”

　　裴元左右看看，低声道，“咱们刚才来的时候，我看到了礼部的牌子。要是我没记错的话，外邦朝贡的使节很多都是从南边来的。一般走到南京都是由礼部主客司接待，然后上报北京，等候诏命。”

　　两人心中都有了点不太妙的感觉，“然后呢？”

　　裴元揣着手，看着自己手下的两个小弟，“我当年躲债的时候，学过一手易容之术，大差不差有那个意思。恰好我还会几句英格来西，咱们要不要冒充番国使者，去礼部主客司好吃好喝的住两天。”

　　程雷响和陈头铁的下巴都快掉下来了。

　　“大人，你可真敢想啊。”

　　裴元看着这两个被洗了三观的家伙不由暗暗摇头。

　　这件事其实是有很大可操作性的。

　　明朝的时候盛行朝贡贸易，为了获取丰厚的利益，不少假使节趋之若鹜。

　　为了避免当冤大头，礼部对朝贡使节的审查慢慢变得严格。

　　但是对于接受过九年义务教育，世界地图信手拈来，各地物产了如指掌的裴百户来说，礼部的审查只能说是笑话。

　　程雷响似乎是受不了裴元的异想天开了，只能分享了点老千户所才能知道的秘密。

　　“大人，其实吧，卑职倒是知道一条财路。风险不大，来钱贼快。”

　　“哦？请讲。”裴元对于程雷响能主动做事，很是满意。

　　程雷响讷讷说道，“其实，还是咱们的本行，给人驱鬼。”

　　裴元和陈头铁看程雷响的眼色都变了，不明觉厉的问道，“你还会这一手？”

　　程雷响赶紧摆手，“这我哪行，有这种本事的也就是韩千户和几个百户。哦，另外有些韩千户直属的奇人异士，也惯会降妖驱鬼。”

　　接着，程雷响解释道，“这世上哪有那么多冤魂伥鬼？一般都是市井江湖的骗钱手段罢了，那些人看到咱们公人入门，自然就逃散了。偏生这等事，不管官民都避忌的很，最舍得掏钱。”

　　“我和云不闲以前就用老子的名义偷偷接私活，狠狠捞过几笔。”

　　裴元闻言，立刻有些心动。

　　这可比冒充番邦使节有搞头多了。

　　“靠不靠谱？”他又确认道。

　　程雷响似乎是为了打消老大的离奇念头，赶紧拍着胸脯道，“靠谱的很。大人你想想这是哪里？这是南直隶啊。手眼灵通的人，多多少少都是听过镇邪千户所名头的，那些人家里要是有什么不干净的事儿，肯定优先想依靠官面力量解决。”

　　裴元闻言质问道，“即是如此，他们有事也只会求到千户所，和咱们三个有什么关系呢？”

　　程雷响这才点破，“若是他们求到千户所，必然无人理会，冷淡应对。过上数日，就会有人跑上门去接这私活。”

　　裴元一想就想明白了这里面的玄妙，不由骂了一句，“他妈的，这大明要亡。”

　　接着，向程雷响询问道，“那咱们该怎么操作呢？”

　　程雷响当即道，“千户所没有固定的驻防区，应天府也只在镇抚司里有武官坐探，若是出了什么装神弄鬼的事情，那些达官富商八成会来镇抚司找人。”

　　“找锦衣卫办事，肯定不能派个下人出面，咱们只需要留意有没有体面人家求到锦衣卫门上就行。”

　　“等衙门作威作福完了，咱们就抢先出手，把这个私活给结了。”

　　裴元想了想又问道，“如果万一，我是说万一，真遇到什么不干净的东西，那该怎么办？”

　　程雷响理直气壮的说道，“跑就是了。要是主家招惹的是个真的，也没人顾得上计较咱们骗的那几十两银子。”