0036 正是在下

裴元肚子里倒是有点私货。

　　他临来前跑去找债主们打听过，南直这边有没有什么来钱的门路。

　　那些债主们见裴元要主动搞钱，一个个心头大喜过望。

　　而且锦衣卫能有什么搞钱方法？

　　说不得就要苦一苦自己的那些同行了。

　　至于行内那些见不得人的龌龊，我们懂啊。

　　于是，几个在南直有门路的债主把裴元送出来的时候，后槽牙都笑出来了。

　　只不过这是裴元压箱底的财路，现在还不到收割的时候。

　　程雷响这无本买卖就很让人动心了。

　　裴元当即拿定了主意，“先搞一票试试！”

　　程雷响怕裴元放不下假扮使节的勾当，拍着胸脯打包票，“大人尽管放心。敢在应天府装神弄鬼的都是白莲教、弥勒教什么的，都是老对头了，他们最怕咱们。真要是在那些小地方，咱们说出镇邪千户所，人家可能还一脸懵呢。”

　　三人敲定主意，就寻了一处馆舍住下，由面生的陈头铁出门盯镇抚司的哨。

　　果然只是半日工夫，陈头铁就兴冲冲的来回报，发现一户人家求到镇抚司去，他一路跟着寻到一家店铺，又向周围人打听了，主家后台乃是南京工部的一个主事。

　　说是那家店铺每夜有悲切声不绝于耳，那主事不信邪，领了十几个壮丁趁夜闯了进去。

　　结果从沿街的小楼到后院，找了一夜，一无所获，带去的壮丁却莫名其妙少了好几个。

　　后来那些壮丁的家眷们闹将起来，主事还赔了不少银子。

　　现在一间两层楼的店铺，外带后院仓库就闲在那里。

　　程雷响听了问道，“那铺子是做什么生意的？”

　　陈头铁道，“看招牌，卖的是西北两口的皮货。”

　　这下裴元也跟着眼前一亮，“哟，还是个肥羊。”

　　西北两口指的是张家口和古北口，这两处地方是大明交易茶马的地方。从两口运皮货到应天府，可以获得数倍的高额利润。

　　程雷响一副懂行的样子，“要是没大油水捞，也不会被人盯上。”

　　裴元想到此事前有江湖人做局，后有千户所等着接私活，不由按捺不住了，“咱们早些去吧，要是迟了，被澹台芳土的人堵个正着，可就不好说话了。”

　　程雷响原先是在自己的地盘窝里横，现在跑别人的地盘抢肉吃，他心里也有些打鼓。

　　听裴元这么说，也有速战速决的想法。

　　三人一拍即合，程雷响和裴元都取出自己锦衣卫官服换上，陈头铁则仍旧用赶路时那风尘仆仆的打扮。

　　陈头铁在前引路，两人不动声色的跟在后边。

　　他们住的地方在评事街，本就是繁华所在，这一路过去却见店铺更多，景色更异。

　　裴元甚至有一种后世逛庙会的错觉感。

　　街旁除了有寻常可见酒幌子四处招荡，还有什么茶庄、当铺、钱庄、糕点铺、书铺之类。中间也有戏台、庙宇、染坊、猪行、牛行之类的错落着。

　　叫卖和讨价还价的声音，在这熙熙攘攘的人群中，不但不显聒噪，反倒莫名让人有一种富足意满的感觉。

　　除此之外，路上不但有踩高跷敲铜锣卖艺的江湖把式，裴元还看见了射箭博彩的靶场。

　　裴元盯了一会儿，恍惚觉得看到了后世在庙会打气球的自己。

　　沿街店铺的商品也很齐全，除了川广杂货，西北皮货，福广海味，京式鞋帽，有一家铺面上的招牌竟然是“东西两洋，货物俱全。”

　　裴元记得现在还远没到隆庆开关的时代。

　　所以说，南京城里又沿街贩卖洋货，又立射箭靶场，商业已经野蛮生长成了什么怪物？

　　还有一个最让裴元吃惊的地方，在于这一路上，他见到数量最多的铺子竟然是澡堂。

　　时不时有泡完澡的寻常百姓，安逸的从里面晃悠着出来。

　　之前裴元跟着东厂来南直隶办案的时候，感触还不是那么强烈，那时候他也对朝廷收不上税来的原因有过多方推测。

　　等到这次一路沿运河南下，见识到了在霸州叛军的攻击下陷入瘫痪的北方各省，裴元才意识到这种独自美好是多么的不正常。

　　有那么一瞬间裴元想过，若是将这些财富化为战力，能供养多少多少士兵，整个天下又能怎样怎样。

　　下一个瞬间，裴元就梦醒了。

　　制度就烂在那里，还能怎样？

　　都在嚷嚷着“明军不满饷，满饷不可敌”，可问题是，到了现在已经不是单纯靠钱就能解决的了。

　　大明的卫所兵都是军户出身。

　　明太祖设想的倒是好，靠着屯田养兵，可以不耗费朝廷赋税养兵两百万。

　　可朝廷对军屯士兵的盘剥很重，武官群体泛滥的腐败，又将大量的军屯土地变成了自己的财产。

　　等到后续的武官接任，军户的田能分的早就被上上上几代武官分完了，新来的怎么办？

　　那就只好让军户死一死。

　　等到了大明崇祯年间，清兵都快逼近京师了，受命督师手持尚方宝剑的兵部尚书卢象升，一清点手中的兵力整个人都麻了。

　　明太祖的两百万大军，时至今日就剩下不到两万的机动兵力了。

　　那这个问题，这么多年就没人管管吗？

　　有的。

　　正统年间的时候，那位天子还算有为，他也发现了这些问题，于是开始军事大摸底。

　　先是清查军粮，结果四年就烧了七座仓库。

　　后来天子震怒。

　　心说那我查人吧，人总不能烧起来吧？

　　当时兵部在册兵员总共有六十六万，御史跑去清点了三年，结果费了那么大劲就数完六万人。

　　天子当然一眼就发现了这里面的猫腻。

　　于是他采取了个巧妙的办法。

　　假如我给士兵每人发一两银子，让亲信按人头发，这样我数数花了多少钱，不就知道我到底有多少军队了吗？

　　于是边军叔叔们就笑了。

　　这个小孩儿，还怪聪明的……

　　至于后来的事情就不必多讲了。

　　大家只要记住这个皇帝后世称为明英宗就行了。

　　军粮不能查，军户不能查，那就没人去查查军屯吗？

　　也有的。

　　那人就是梳理了政坛，挽救了财政，获得“治世之能臣，乱世之英雄”美誉的……

　　刘瑾：正是在下！