0037 一手心理建设，一手物理建设

裴元一个负债累累的穷逼，何德何能去想这些忧国忧民的大事。

　　去走近科学，为大明老百姓解决半夜惨叫的问题不香吗？

　　程雷响好像之前来过应天府，看着陈头铁的方向就断言道，“这是去长干里，那里的铺子贵着呢，等会儿得多要点。”

　　走着走着，陈头铁的步子慢了下来。

　　裴元抬眼一看，就见到一个挂着“西北两口皮货”布招子的店铺。

　　店铺已经上了门板关的死死的，外面离得稍远的地方，有几个仆役打扮的壮汉心不在焉的守在附近。

　　原本熙熙攘攘的人流到了这里，也都像是遇见了什么禁区，远远的就开始避着走。

　　看来这皮货铺子闹鬼的事情，多多少少的已经在市井里传开了。

　　裴元作为一个从小就敢变造房契多处抵押的主儿，道德底线实在不是很高，演技则相对可以。

　　他带着程雷响到了那铺子前面，原本一旁无所事事看店的闲汉，赶紧上来陪笑，“两位大人是看皮货的吗？今日店里有点小事，您有什么想要的样式，可以给小的留个话，来日让掌柜拿到您府上瞧。”

　　裴元没理会他。

　　后面的程雷响喝道，“我是镇邪千户所的，你们主家知道，让他现在就来见过我们百户。”

　　“镇、镇邪千户所？”那闲汉疑惑的嘟囔了两句，但是看着两人的官威架势，身子又矮了几分。

　　他点头哈腰的退下，和剩下的闲汉交代了两句，就一溜小跑的离开了。

　　躲在远处的陈头铁看了几眼，按照程雷响的吩咐，绕到那店铺后的僻静处继续盯梢。

　　裴元看着紧闭的店铺门，感受着里面死寂一般的安静，心头情不自禁有些发慌。

　　倒不是怕被来人揭穿骗局什么的。

　　因为程雷响真是镇邪千户所的小旗，而他也真的是锦衣卫百户。

　　主要是这种《走进科学》的场景，就算没有主持人的神秘引导和背景音乐，也是很容易让人想三想四的吧。

　　裴元直勾勾的看着那紧闭的门板，努力想象里面是漏电的插座，吐泡泡的鲶鱼，或者是发癔症的小孩什么的。

　　心情果然就平复了不少……

　　过了一会儿，一辆马车急急的停了过来，接着车帘一掀，出来个四十多岁的中年文士。

　　他一身寻常的家居服饰，迈着方步，穿的却是官靴。

　　一见两人锦衣卫武官的服色，就大喜过望的迎了过来。

　　“想不到千户所这般通情达理，本官早上说的也是气话，来来来，快快有请。”

　　裴元头一次干这行当，瞧程雷响是怎么做。

　　程雷响却是冷笑一声，“谁和你通情达理？我们大人也是正好在南直办差，对那澹台百户的行径有些不忿，这才过来看看。莫非你还指着千户所？开什么玩笑。”

　　那工部主事脸上青一阵红一阵，欲要发怒，又疑惑道，“这么说，你们不是镇邪千户所的人？”

　　程雷响懒洋洋道，“老子当然是镇邪千户所的，不归澹台芳土管而已。”

　　又回头向着裴元拱手，“至于我们百户姓甚名谁，你也不必多问。你能找到我们镇邪千户所，也该知道我们有许多不能公开的事情。”

　　听到后面的武官是个百户，和澹台芳土一个级别，再想想之前两人话里话外的意思，这工部主事陡然生出希望，收敛神色，客气的问道，“那两位的意思是？”

　　程雷响直接了当的对他说道，“你要是愿意等澹台芳土帮你，那你就慢慢等着。你要是想现在就安宁，嘿嘿，也得看你诚意。”

　　那工部主事本身就是混官场的，听到这里早就意会。

　　这套路，工部也很成熟啊！

　　他甚至想要仰天长叹，你特么不早说啊，能花钱解决的事情，何必闹的这么鸡飞狗跳。

　　都是体制内的，为什么不能真诚一点。

　　他直接问道，“多少钱？”

　　程雷响也不含糊，“五十两。”

　　“五十两？！”那工部主事把眼一瞪就要走人。

　　程雷响也不留人，上下打量那小楼两眼，嘿嘿了一声也要离开。

　　这下那工部主事淡定不能了。

　　又改了要求，“等事情完毕，还得请二位在这里待足三天。”

　　程雷响看了看裴元。

　　裴元想想觉得问题不大，反正也要在这里等韩千户。

　　见裴元点头，程雷响道，“可以，先钱。”

　　那工部主事翻了个白眼，好在知道对方是锦衣卫的，也不担心对方骗了钱就跑。

　　他对一旁围观的闲汉怒道，“还坐着干什么，赶紧打开铺门。”

　　又对程雷响说了一句，“柜上有银子，等会儿就支给你。”

　　程雷响点了点头，见那些闲汉畏畏缩缩的跑去开门板，才故意大声说道，“等会儿将楼上窗户也打开，让远近的鬼物见识我镇邪千户所的伏魔手段。”

　　裴元心中明白，这八成就是程雷响在警告那些江湖骗子了。

　　他不动声色的四处观察，却也没看出什么，不知道陈头铁那里有什么收获。

　　过了一会儿，店铺门板打开。

　　或许是一天没见太阳的缘故，又是深秋，这店铺里竟有些阴沉沉冷飕飕的感觉。

　　几个闲汉窃窃私语了几句，硬是没敢就这么进去。

　　那工部主事犹豫了一下，向裴元示意道，“请。”

　　裴元继续默念着走近科学四字真言，施施然进了店铺。

　　抬眼一瞧，满墙挂的都是珍贵皮子。

　　其中狼皮、鹿皮居多，角落里还有一些狐狸皮。

　　程雷响素来胆大也跟了进来。

　　那些闲汉见了，这才畏畏缩缩的进屋。

　　程雷响向那工部主事询问道，“以往都是半夜才有不干净的东西吗？”

　　那工部主事忧心道，“不错，已经连续数日了。”

　　程雷响当即大咧咧的吩咐道，“你去让人打些酒来，再寻些好吃食，我和我们大人就在这里守一夜，看看是什么妖魔鬼怪。”

　　这时陈头铁装作不经意的路过门外，向两人摇了摇头，示意后面没见什么可疑的人逃走。

　　程雷想也不纠结，四下寻摸着，看睡觉的时候垫什么皮子舒坦些。

　　裴元一边默念着走进科学，一边摸了摸包袱中带法球伤害的那枚土手雷。

　　心理建设和物理建设都已经就位了，现在就看程雷响坑不坑了。