0038 程雷响，你的心意呢？

程雷响果然不坑。

　　这一夜，一直到天亮都没见有什么异常的动静。

　　等那工部主事早上寻来，留守的闲汉上前将事情说了，那工部主事一脸的将信将疑，“这样就算解决了？”

　　程雷响大言不惭，“那当然，也不看我们是干什么的！那些不干净的东西，自然是有多远跑多远了。”

　　那工部主事立刻觉得昨晚那五十两花的有点冤。

　　事情成没成两说，这体验感也太差了。

　　见裴元和程雷响要走，工部主事赶紧拦住，“两位，咱们昨天可是说好了，要等三天看看效果的。”

　　程雷响笑道，“放心就是了。我们若是一直在这里，你怎么能确定那鬼物还敢不敢回来？你可以让个下人跟着，看看我们住在哪里，若是今夜有事，来喊我们就是了。若是无事，三天后我们也该走了。”

　　工部主事见程雷响说的有模有样，也觉得强留两人着实没必要。

　　只得悻悻的看着他们离去。

　　等裴元和程雷响回到客栈，不一会儿就见到熬了一夜的陈头铁。

　　陈头铁主动提起，“昨晚有两拨人过来，都被人拦回去了。”

　　程雷响拍掌哈哈大笑，“怎么样吧，我就说都是江湖骗子，这世上哪有那么多鬼类。”

　　裴元这才放下心来，果然还是要相信科学的啊！

　　这钱白捡的，岂不是比白嫖还快乐？

　　裴元又多问了一句，“那皮货铺子后续不会再出什么问题吧？”

　　程雷响信心十足的说道，“不会。那工部主事的铺子既然有镇邪千户所的人罩了，那些装神弄鬼的家伙自然不会头铁的送上门去。这点默契都没有，那就是找死。”

　　接着，程雷响掏出银子放在桌上，推向裴元。

　　“这个还得大人您拿主意。”

　　裴元想了想，“这次的事情人人有份，不必计较太多，就一人拿十五两，剩下的五两先充做落脚采买的花费。”

　　程雷响和陈头铁都要推让，裴元摆摆手，“听我的便是。”

　　裴元这行当来钱这么快，也顾不上原本只是想省点开销的事情，开始筹谋如何将此事做大做强。

　　他对陈头铁吩咐道，“你累了一夜，白天好好休息，我和程雷响出去转转，看看还有没有什么好机会。”

　　陈头铁熬了一夜，也不客气，回自己房中去睡了。

　　裴元和程雷响换了便装，在南京锦衣卫的衙门外分散盯梢了一天，也没什么收获。

　　中间有一队锦衣卫出衙办差，正好和裴元的方向迎个正着，不巧的是其中有一人，还是昨日在衙前见过的。

　　那人盯了裴元一会儿，想起是谁，不由狐疑的问道，“你还在这里做什么？不是让你回去了吗？”

　　裴元一怔，立刻理直气壮的回怼道，“老子千里迢迢从北京过来，当然是等你们韩千户回来给我个交代。”

　　那人嘿嘿笑了两声，幸灾乐祸的说道，“行，那你就慢慢等着吧。”

　　说着带人昂然而去。

　　裴元骂了一句，“什么东西。”

　　见这边的动静，惹来守门小旗观看，裴元也不装了，直接抄着手过去问道，“韩千户以往出门都多久回来？”

　　那些守门小旗都笑嘻嘻，“这我等就不知道了，要不您继续等？”

　　“没事儿，我也不急。”裴元皮笑肉不笑的揣着手。

　　那守门小旗撇撇嘴，无人再理会他。

　　裴元反倒光明正大的在衙前溜达起来。

　　回去的时候，裴元有些郁闷的向程雷响感叹道，“咱们来路上那些弥勒教、白莲教闹的那么欢，没想到在应天府还挺有节制啊。”

　　程雷响跑惯了江湖，自然明白这里面的道道。

　　“大人可能不了解，越是人多钱多的地方，这些乌七八糟的东西也就越多。整个南直隶是大明最繁华的所在，那些弥勒教、白莲教的人有可能都扎根几代了，就算咱们想伸手，恐怕都捋不明白。”

　　“这两个邪教之所以不显，那是因为盯着整个南直吃饭的势力太多了。光是这应天府就有灵谷寺、天界寺、天禧寺、能仁寺、鸡鸣寺这五个第一等的大寺院。”

　　“那灵谷寺是太祖皇帝钦封的天下第一禅林，声势最盛时僧众不下千人。你说寺中养了那么多和尚，每日不事劳作，锤炼武艺，外边哪个江湖门派惹得起？”

　　裴元听了目瞪口呆，“夸张了吧？”

　　程雷响笑道，“大人，你可知道，光这江宁县就有一成的土地是僧产。如此富庶的江宁，一成的财富能养活多少人？至于其他说不清道不白的东西，又能养活多少人？这么多地头蛇、过江龙挤在一个桌子上吃饭，像是弥勒教、白莲教这种不敢露头的势力，哪敢在这里搞风搞雨。”

　　裴元好奇的问道，“既然如此，那工部主事为何不去灵谷寺、天界寺去请人帮忙，反倒求到咱们锦衣卫头上？”

　　程雷响道，“大人那是没和他们打过交道。若是招惹上了他们，每逢年节就要来化缘几次，一辈子都甩不脱，对于工部主事那等人来说，反倒不如来锦衣卫出点血利索。”

　　裴元疑惑道，“我看北京城的达官贵人倒是挺愿意和寺庙打交道的。”

　　程雷响道，“那是他们有所求罢了。北京城的寺庙很多都是太监的家庙，比如我老子那个智化寺，以往香火就旺的很。”

　　说到这里程雷响嘿嘿了两声。

　　裴元会意。

　　他思索了一会儿说道，“既然如此，那鱼龙混杂，寺庙又不好介入的区域，必然是那些邪教妖人的首选了。”

　　程雷响眼前一亮拍手道，“正是如此。”

　　裴元心中越发有底，“那咱们就没必要死守在锦衣卫衙前了，明日你和陈头铁四下打听打听，应天府有没有这等所在。”

　　程雷响在脑子里过了一圈，忽然嘿嘿笑道，“还真有。”

　　“哦？哪里？”

　　程雷响挤眉弄眼了起来，“秦淮河啊！秦淮河附近不就是应天府最鱼龙混杂，寺庙又不好介入的区域吗？”

　　程雷响的话，一下子就刺激了裴元的回忆。

　　他下意识就想追问这货，你上次说要表达的心意呢？