0039 宋春娘在南下

程雷响果然是个通透人，见裴元条件反射的看过来，立刻拍胸脯，“上次兵荒马乱的，搅扰了大人的心情，这次补上，加倍补上！”

　　裴元咳了一声，欲盖弥彰道，“不是那么回事。我是想说，正好明天我要去灵谷寺看看，说不定能打听点有用的信息。”

　　裴元还记的京城大慈恩寺那儿可是消息很灵通的，甚至说是北方江湖的话事人也不为过。

　　许多江湖上的悬赏花红，都是在那里张贴。

　　程雷响却误会了裴元的意思，说道，“灵谷寺的砧基道人早就不知道屁股坐哪边了，越是这些大寺院的坐探，越是不靠谱的，找他们什么也问不出来。”

　　裴元总不好说，我只是想个由头缓解下尴尬的气氛吧。

　　当即做老谋深算状，“我自有思虑，勿复多言。”

　　于是，第二日程雷响和陈头铁合伙去秦淮河踩点去了，还都带了钱。

　　裴元则一个人去了灵谷寺。

　　灵谷寺不远的地方，果然也有一个新起的照壁，上面贴着各位施主匿名许下的宏愿。

　　基本上都是砍死某某某，就愿意拿多少两银子给我佛还愿。

　　之前因为这照壁引起了不少社会争议，有不少文人觉得不妥，于是投诉到了南京礼部。

　　南京礼部派人诘问，灵谷寺则说上面的文字都是施主自发张贴的，他们对此无可奈何。

　　事情来回扯皮了几次，上面的宏愿撕了又贴，贴了又撕，渐渐无人再理会了。

　　百姓们已经视若无睹，关注它的江湖还在高效运作着。

　　裴元去时，就看到有个满脸横肉，带着包裹的江湖人，撕下一纸布告，对那知客僧嚷嚷，说是帮人了了宏愿，要见见有缘人。

　　裴元刻意等了会儿，就见那满脸横肉的大汉喜滋滋的从灵谷寺里出来。

　　身上的包裹已经换成了小袋子。

　　裴元心中有数，也抬眼去看墙上林林总总的消息。

　　上面的“宏愿”已经按金额数量排的整整齐齐。

　　排名第一的是要杀松江知府，开价是一千两。

　　“松江知府”四个字上还被薄薄的刷了一层灰浆欲盖弥彰。

　　不过以裴元来看，这个实现的可能性几乎没有，就算真有胆大妄为的，也一定会被朝廷血腥反击，应该是恐吓的成分居多。

　　其后，有要杀某人的；有要寻某物；有某个官场关节需要打通，想要另辟蹊径的，林林总总，不一而足。

　　牵扯到敏感信息的，无不被灵谷寺的和尚以灰浆打了薄码，以示监管之责。

　　正看着，裴元的目光被一条信息吸引了过去。

　　内容赫然通缉的是淫贼“十里香”，酬劳则高达二百两。

　　裴元有些不可思议，这里怎么也是她的作案范围？

　　不应该啊。

　　长风镖局貌似是跑济宁和北京这条线的吧。

　　裴元下意识打开了自己的“债务清算系统”，然后从债主名单中查看宋春娘的位置。

　　结果仔细一看却大吃一惊，宋春娘竟然跑淮安去了。

　　她没有去北京吗？

　　裴元连忙向上翻看宋春娘的路径，可惜能翻看的次数有限，只能确定她不久前回到济宁转了几天。

　　算算京城大慈恩寺挂着的那三百两，宋春娘的人头在两京的悬赏已经高达五百两了！

　　见裴元盯着照壁眼睛发直，旁边一个也在看榜的江湖汉子好奇的问道，“这位兄弟，莫非你有那淫贼十里香的下落？”

　　裴元摇头，半真半假的说道，“这倒不是。我之前北京见过她的悬赏，听说是祸害了个什么御史的女儿，想不到她还跑的怪远，在南直也做下案子。”

　　那江湖汉子笑道，“这个我知道，这是秦淮河数十家灯船一起下的赏。”

　　裴元无语，问道，“她是怎么得罪那么多人的？”

　　那江湖汉子也颇有八卦心思，见另有人也感兴趣，当即揣着手笑着说道，“听说一开始是玩了人家什么花魁。”

　　裴元诧异，“不是秋毫无犯？”

　　接着意识到话里的问题，随即解释道，“北京城那个御史的女儿，据说是秋毫无犯。”

　　不少头一次听闻此事的好事者纷纷鼓噪，“假的吧，怎么会？”

　　“怕是那御史官儿顾忌颜面，不敢说出来吧。”

　　谁料那个江湖汉子却摇头道，“不然，很可能是真的。秦淮河那边的苏小宛，你们都听过吧？”

　　许多本地闲汉纷纷“哦”了一声。

　　那个江湖汉子也没给裴元单独解释，继续说道，“十里香一开始睡的就是她。据说，除了那白生生的身子有些揉搓的红印，还有些细细的齿痕，别的真没什么。”

　　“可是众人不信，纷纷起哄。那楼船的妈妈又怕苏小宛偌大的名声跌了身价，赶紧安排她接了惯常的熟客。”

　　“那熟客得了苏小宛的处子之身，大是欢喜，不但在船上吹吹打打办了酒席，又补了银子，留宿了一月才去。”

　　裴元纳闷，“就这等事，怎么会得罪那么多灯船？”

　　江湖汉子道，“苏小宛其后接客多起来，有人询问当时的事情。一开始苏小宛还说是被人弄昏过去，不知究竟。后来为了迎合客人，颇多对那十里香的戏谑嘲弄之语。”

　　裴元大致能猜到是怎么回事了。

　　不过她确实不行啊！

　　“这事儿不知怎么又被十里香知道了，结果就被找上船去，半夜划破了她的脸。这件事激起了秦淮河上大小灯船的同仇敌忾，于是共同凑了二百两，来这里许愿，想要那十里香的人头。”

　　裴元听的心中一寒。

　　想不到那宋春娘不但性趣有些古怪，还是这般的狠角色。

　　自己上次调戏她，属实是有些不知轻重了。

　　想到这里，裴元后怕的再次打开“债务清算系统”查看宋春娘的位置。

　　有刚才的查看，这次裴元立刻察觉出了变化。

　　咦，这个趋势，怎么像是去扬州的样子。

　　莫非她还要继续南下？

　　裴元脑海中闪过一个词，“南下的五百两？”

　　接着，想起她那笑起来弯弯的丹凤眼，一时间也不知道哪个更香了。