0040 还有很多要学

裴元揣着手看过榜，便回了宿处。

　　晚上的时候，程雷响和陈头铁回来，两人正襟危坐，“大人，事情果然如你所料。”

　　裴元看着二人，示意他们有屁快放。

　　程雷响便道，“有一楼船上最近吊死了个人，楼船的主家嫌晦气，临时疏散了上面的姑娘，打算重新装潢后再用。谁料，那船上姑娘去的几个下家也都跟着出现了各种古怪的事情，也有想上吊却被人救回来的。”

　　“现在秦淮河上人心惶惶，据说已经偷偷请了和尚、道士去看，却没什么效果。”

　　裴元心中暗道，和尚道士无用，莫非作恶的是人？

　　那这身官皮可就管用了。

　　他向两人询问道，“那你们怎么看？”

　　程雷响的判断和裴元差不多。

　　“八成是人干的。若是什么鬼物作祟，要么针对特定的地方，要么针对特定的人。而且鬼物虽然凶厉，但大多都不聪明。上面的事情，显然不是寻常厉鬼可以办到的。”

　　裴元心中却暗道，我家那个搬钱小鬼儿却蛮聪明的，还知道往家里倒腾了一枚续铢钱。

　　想着便问，“那你们接下这个活了？”

　　程雷响应道，“接下了。陈头铁盘问了那些疏散出去的女子，还去县里将第一个吊死在那的人验了尸。”

　　裴元不禁无语的看了陈头铁一眼。

　　陈头铁以为裴元在询问他，连忙道，“卑职去府衙停尸的义庄看了，那人绝对是自杀，而且身上没有任何暗伤。单就此人的死因来说，应该是孤立事件。说不定是有人，借着这个机会，故意生事而已。后面那些上吊事件，无非是花几个小钱而已，又不是真死了人。”

　　陈头铁乃是锦衣卫出身的刑讯高手，又在东厂深造了十来年，他做出的尸检报告，裴元自然相信。

　　裴元又向陈头铁问道，“那你打听清楚那人的身份了吗？”

　　陈头铁连忙道，“应天府有档案，我用锦衣卫的腰牌借调查看了下。死者乃是一个寻常的布庄商人，那日吃了几角酒，在秦淮河上捧姑娘听曲。后来说是去出恭，转眼就吊死在那楼船的船尾。当日很多花船云集，不知哪家先发现的此事，让秦淮河上一时大乱。”

　　“那楼船的东家见出了这样晦气的事情，赶紧闭门谢客。又花钱募集勇士，将那布庄商人放了下来。他怕去府衙问讯会坏了船中姑娘们的名头，卖不上好价钱，就趁着衙役没来，将一些貌美的暂时疏散去了别处。”

　　“只是没想到居然会莫名的牵连到了许多家。现在那东家焦头烂额，各处也都要将姑娘送还。我们找上门去的时候，那东家大喜过望，当即就应允下来，若是能把此事了结，愿意纹银百两相赠。”

　　裴元听了倒吸一口凉气，“这么大方。”

　　程雷响倒是觉得理论应当，“光那装饰奢华的好楼船就值个大几千两银子，别说还有一船的姑娘呢。这楼船耽搁一天营生，怕是就要少赚百十两。”

　　裴元赞许的看了程雷响一眼，“这趟买卖接的好。”

　　此时天色已晚，只好明日计较。

　　第二日一早，裴元先去前柜询问，得知无人来找，心中对工部主事那边的事情放了心。

　　当初答应的是三天，裴元便在前柜留了话，若是工部主事的人找来，该去何处寻他。

　　三人的行李比较简单，除了些新买的衣服，就是此行收获的金银。

　　除此之外，比较珍贵的就是裴元放在包裹中的两枚大宝贝，以及刘七那把“霸州刀”。

　　陈头铁原本还带了许多刑具，可惜在第一次流亡的时候就掉光了。

　　他们也不知道接下来要和什么牛鬼蛇神打交道，索性一人一个包裹，将东西都带在身上。

　　三人都换上锦衣卫武官的服色，向秦淮河进发。

　　白天的秦淮河虽然不如夜间朦胧绮丽，但是那份热闹喧嚣却又给人别样的感觉。

　　秦淮河沿岸到处清洁异常，市肆里贩卖有香囊、云舄、名酒、佳茶、饧糖、箫管、琴瑟，还有精美的小菜等等。

　　三人正肚饿，也不差酒钱。

　　便叫了些好酒菜，一边吃着一边看景。

　　这时那些灯船画舫大多停靠岸边，两岸则是河房。

　　不论河中河畔，雕栏画槛，绮窗丝障，十里珠帘。

　　裴元也没了先前的臭矫情。

　　如果一片烂地只有这里开了美丽的花，那不去好好欣赏，反倒是对花的辜负。

　　裴元正自斟自饮着，程雷响嘿嘿笑道，“大人，您瞧。”

　　裴元顺着程雷响指的方向看去。

　　见有几个穿着裙屐的少年郎，正结伙提着篮子在画舫河房外唱卖茉莉花、逼汗草之类的物事。

　　有许多婢子之类的娇俏小丫头，正围着他们相看。那些俏丽婢女本就大胆，见那些少年羞涩，有些还上前捉着膀子戏谑什么。

　　这时本就是那些婢女们难得清闲的一会儿工夫，很多楼船上都有少女卷帘观看。

　　裴元情不自禁的笑了起来。

　　他觉得眼前的一幕特别的鲜活，上一个让他有这个感觉的，还是那个异常大胆的宋春娘。

　　程雷响又指了指远处，“大人再瞧那个。”

　　就见一艘楼船，形单影只的落在一个泊位，上面的布帘拉的紧紧的，船上似乎有人在值守，也漫不经心的时不时四下看看。

　　“这就是咱们要去的那家？”

　　程雷响道，“对。幕后的主家姓孙，平日里是一个管事为他打理这边。现在都知道他这条是鬼船，不但没客人去，就连送出去的姑娘也被当瘟神送回来了。”

　　“我打听到那主家还有别的产业，也是这秦淮河里的行当。估计是他怕牵连了别处的买卖，索性发狠把人聚在一处，然后花重金想要解决这隐患。”

　　“那姓孙的主家已经对外放了话，现在关注此事的不少，听说今晚还有些僧道之流也会过来。”

　　裴元听了很是觉得离谱，“僧道逛花船，岂不可笑？”

　　陈头铁阴阴道，“晚上盘盘他们的根脚，要是关系不硬，正好可以重重罚他们一笔款子。”

　　“……”

　　裴元觉得自己这个年轻人，真的还有很多东西要学。