0041 奇妙的通道

裴元向程雷响问道，“那我们也要等晚上过去？”

　　程雷响道，“等会大人吃饱了咱们就过去，正好趁着现在众目睽睽，把锦衣卫查办这件案子的事情散布出去，我就不信幕后的人，会不给这个面子。”

　　裴元也觉得程雷响这主意不错。

　　从本质上来说，他们是在拿南京锦衣卫多年积攒的威名快速变现，属于薅南京锦衣卫的羊毛。

　　但这种事情，他们做的也不算过火。

　　最多有时候屁股擦不干净，让南京锦衣卫咬牙切齿一阵。

　　不过这种事情嘛，还真没人会较真。

　　因为权力这种东西，有一种奇妙的通道。

　　它像是人的奇经八脉一样，以一种无形的方式，将很多拥有权力的人连接在一起，并可以用那种奇妙的通道，实现权力的蔓延。

　　比如裴元去办公事，结果连南京锦衣卫的门都没机会进，这属于权力的势力范围，有明确清晰的界限。

　　但若是裴元办私事，借位行使南京锦衣卫的权力，那恐怕就没人计较这个了。

　　再比如，陈头铁以锦衣卫的身份去府衙查验尸体，调阅档案，那他通过权力通道获得的力量，不就和这个府衙相当了吗？

　　如果陈头铁去南京刑部调阅档案，如果人家也肯给这个面子，那他的奇妙通道是不是让他也享受到了刑部官员才有的权力？

　　所以有时候见到一个明明很小的人物，却发挥出了巨大的力量，那千万不要奇怪。

　　那只不过是无数和他处于同一个食物链的人，向他打开了奇妙通道而已。

　　而裴元就享受着这样的好处，拼命的薅南京锦衣卫的羊毛。

　　等到三人酒足饭饱，程雷响起身结了帐，三人便大模大样的向那楼船行去。

　　三人的打扮立刻引起了沿河堤岸上那些人的好奇。

　　秦淮河上的人见多识广，来嫖过的锦衣卫武官也不在少数，她们可能是整个大明对锦衣卫最不惧怕的人群了。

　　特别是走在最前面的裴元，不但年少，长的还好，再加上一身英气的武官服色，看的那些少女目中异彩连连。

　　有些挤在窗前观看的少女，还大胆的去唤正在休息的小姐，然后吃吃笑着在窗前挤成一团。

　　裴元的样貌确实长的挺不错的，不然隔壁的常叔叔也不至于冒那么大风险，让裴元去做他的上门女婿。

　　那在济宁倒腾皮货的陈敏忠，也表示过，若裴元混不下去的时候，他有很多孙女可以接盘。

　　等裴元路过的时候，有个大胆的少女忍不住将他叫住，“这位大人，前面那船有些不吉利，若是想要饮酒，不妨来我家看看。”

　　裴元向她笑着说道，“我是为查案而来，不避讳这些。”

　　查案？

　　离得近的人群，立刻窃窃私语起来，有些人还向着那花船指指点点。

　　她们虽然不敢招惹那船上的事情，但是若能查清楚，显然是件好事。

　　到时候不但来河上游玩的客人们安心了，她们这些依靠秦淮河生存的，也能有好日子过。

　　若总是人心惶惶，难道晚上花船只能靠岸营生吗？

　　裴元不欲给那大胆的丫鬟惹事，看了眼众人，大声说道，“我们是镇邪千户所的武官，专门收拾这些邪魔外道。你们若是有什么线索的，尽管可以提供给我，本官绝不会对那些恶徒姑息。”

　　没提赏钱什么的事儿。

　　裴元巴不得他们没线索。

　　只要这里的事情传扬开，让幕后黑手忌惮镇邪千户所的声名，放弃在这里搞事，裴元就可以拿银子走人了。

　　裴元又假模假样的沿途在几个摊位打听了下情报，知道的和程雷响所说的相差无几。

　　等到了那楼船跟前，上面早有人激动的迎了上来。

　　程雷响介绍道，“这就是那主家的管事，孙管事。”

　　孙管事上前便拜，裴元将人唤起。

　　随后三人就在众人的注视下，跟随着孙管事上了停靠在岸边的那楼船。

　　裴元耐着性子听着孙管事的寒暄，等他说完，程雷响忽然冷不丁的说了句，“那几个染邪的姑娘呢？叫出来让大人审一审。”

　　裴元顿时侧目。

　　这货，是想干嘛？

　　那孙管事略一犹豫，“姑娘们昨夜刚被送回来，担惊受怕的一夜没睡好，现在这会儿应该刚刚睡下。怕是现在叫出来，会怠慢了贵客。”

　　裴元连忙说道，“不必如此，等晚上人齐了再说吧。”

　　万一真要有染邪的呢？

　　还是让那些僧道先瞧瞧才放心。

　　想到这里，裴元直接问道，“听说你又请了些僧道？”

　　孙管事道，“是有个颇有修为的和尚。他一早就赶了过来，就在里面一间厢房。”

　　陈头铁的眼睛已经亮的快要发光了。

　　“他嫖了？”

　　孙管事赶紧摇手，“没有没有。那位大师戒律甚严，只是好像丢了度牒，无处投奔，所以才想得些银钱，方便他在南京暂居。”

　　陈头铁顿时大失所望。

　　这一听就是个游方的穷逼，这能要出来几个钱？

　　裴元既然提起这个话头，也不好就此打住，于是便道，“我镇邪千户所掌握天下砧基道人，本就管着他们，把那和尚叫出来让我看看。”

　　孙管事听裴元这么说，连忙让手下的仆役去带那和尚到船头来。

　　没一会儿，仆役便领上来一个形容落魄的胖大和尚。

　　裴元见了大吃一惊，“圆通大师？！”

　　“裴施主！”圆通见了裴元更是激动不已，双目几要落泪。

　　孙管事见了这种情景，连忙将他们让到正中花厅里。

　　圆通一落座，就向裴元长叹道，“当日出京，本以为是降妖伏魔的好事，没想到还未到南京，我手下弟子已经尽数死于兵祸之中。我见袁百户死了，有心直接回北京去，又怕此间事说不明白，便想去南京找韩千户要个说法……”

　　裴元诧异道，“莫非你也被拦在门外了。”

　　圆通苦叹道，“我倒是进去了，但是那澹台芳土因袁百户之死迁怒我，竟追回了我随身度牒，夺了我的出身。如今我连去寺庙挂单，都无处落脚。现在只能筹点钱，托人送信回寺里，看能不能想想法子。”