0042 筵席

裴元听完大致明白了，原来袁朗的死讯是他传回来的。

　　这圆通和尚也是倒霉，受千户所征调来了南京，反倒遭了无妄之灾。

　　四人继续闲话，说起分别后的事情。

　　听到裴元三人离开后直接去了济宁，然后又在济宁陷落前顺利逃离，圆通和尚不由感慨连连。

　　临近中午的时候，那孙家管事索性大开轩窗，就在船上办起宴席。

　　又对下人吩咐，但有姑娘睡好，梳妆完毕，便叫丫鬟请来，陪客人说话。

　　酒席刚刚布上，就听有人在外报门而入，“凌波姑娘到了。”

　　裴元停杯，抬头去看。

　　就见一个身材曼妙，曲线玲珑的美人浅笑而入。她的五官颇为立体，眼睛明亮，嘴角微微上扬，透出一股俏皮与灵动。

　　最让人意外的是，她穿着黑色的束身男装，袖口绑扎的结实，看上去颇为干练。

　　她的目光在席上一扫，眼前一亮，轻笑着说道，“小妹来迟了。”

　　说着，很自然的上前，侍坐在裴元的旁边。

　　裴元心中略有激动。

　　只是看着那笑盈盈瞧着自己的美人，一时竟不知道该怎么开口。

　　那秦凌波见多识广，自然瞧出裴元的拘束，主动开口笑道，“听说来的是个锦衣卫的大人，小妹特意换了身利索的衣裳，等会儿若是投壶，方好一展身手。”

　　说着，有意在裴元面前晃晃皓腕。

　　裴元见她离得近，说话又自然，心中莫名的感觉两人的距离也被迅速的拉近了。

　　底下的陈头铁和程雷响见那秦凌波三言两语，便和裴元聊的火热，不由对视一眼，笑着举杯。

　　那圆通和尚假做一切未见，用筷子不紧不慢的吃着面前的素斋。

　　过了一会儿，又有几个姑娘在侍女的陪同下，进入花厅。

　　她们见秦凌波已经占了上席，就很默契的去了陈头铁和程雷响那边分坐。

　　没得到位置的，就去单独为姑娘们设的席位，倒是没人不识趣的去打扰圆通和尚。

　　姑娘们一多，席间的气氛就渐渐热络起来。

　　或许是知道席间的客人不懂什么诗词文章，推杯换盏间的小游戏也都以投壶、扔骰子之类的代替。

　　那秦凌波似乎有意撩拨，时不时便轻柔的贴过来，给裴元讲解着时兴的玩法。

　　那些磨磨蹭蹭的小动作，让裴元难免有些神思不属，想入非非。

　　裴元见旁人无人注意，情不自禁探手去摸，手中滑软一片。

　　那秦凌波却仿佛毫无所觉，依旧笑灿灿的指着对饮的两个姑娘，说着她们的趣事。

　　裴元见她那若无其事的样子，简直有些怀疑自己是不是摸错了人。

　　他手指颤了颤，终于大着胆子稍用力握了握。

　　手中的腻滑沉实的感觉，让裴元美的几乎不知道身在何方。

　　那秦凌波这才横眼看来，凑到裴元耳边，轻声央求道，“顾惜些凌波的颜面呀。”

　　秦凌波说话时身体极近，仿佛把整个人送到了裴元怀里，离开时又很坚决，还探手入怀，纤纤玉指按住了裴元的手背。

　　裴元立刻识趣的收回了手。

　　那秦凌波笑盈盈的看着裴元，奖励了裴元一块酥皮点心，又托腮看着，一定要他立刻吃下。

　　裴百户觉得这等玩暧昧的雅场，可比在济宁看本子戏有趣多了。

　　酒菜又换了一轮，那姓孙的管事进来笑着对那些姑娘们说道，“今晚诸位大人还有要事，适可而止便好。”

　　似乎是说到今晚两字，让场中的气氛慢慢凝滞。

　　就连那秦凌波脸上也露出忐忑之色。

　　裴元此刻雄心万丈，信心满满的对那孙管事说道，“此间有我，无妨的。”

　　这次除了法球土手雷，还多了一个圆通和尚，裴元的信心可充足多了。

　　孙管事陪笑道，“自然是相信大人的。”

　　又环视一圈，问道，“玉京姑娘呢？”

　　有人说道，“还未过来。”

　　孙管事向轩窗外一望，天色已经接近黄昏了，便不悦的催促道，“去个人将她请来给裴大人敬酒。”

　　接着，孙管事不顾扫兴，对裴元说道，“加上白玉京，之前有可能沾染不干净的几人便都在这了，大人先仔细看看。”

　　裴元这才意识到原来不是白玩的，人家送来让自己找线索的。

　　好在堂上有圆通和尚在，既然他刚才一直不吭声，想来是没什么事的。

　　裴元仍旧坚信之前的判断，这应该是有人在故意搞事的。

　　除非幕后黑手宁可和南京锦衣卫翻脸，也要做成此事，不然问题应该不大。

　　他便大咧咧的说道，“放心好了，一切都在掌握之中。”

　　听裴元说到掌握之中，那秦凌波不着痕迹的瞥了裴元一眼。

　　裴元抬眼看向窗外，见那些停泊的楼船纷纷点上灯笼，慢慢划入秦淮河中，于是向那孙管事问道，“往常的时候，你们是不是也该准备游河了。”

　　孙管事道，“不错。”

　　裴元暗想，与其留在岸边给人当靶子，不如去秦淮河中。那里花船云集，可以鱼目混珠，就算真有狂妄之徒，急切间，也能寻人声援。

　　若是混的无事，便可以白拿这份银子了。

　　裴元便道，“既然我在这里，孙管事便按正常经营安排。总要多在人前亮相，才能让人相信那些事已经不必挂怀。”

　　孙管事脸上笑的就像花一样，“大人此言有理。”

　　解决此间事只是第一步，之后恢复生意，拉回熟客也不是三两天便能成的。

　　总要让人重新习惯这花船的存在，让人忘记发生在上面的那些古怪。

　　这都需要时间。

　　正在这时，一个穿着白衣的美貌姑娘进了船舱。

　　孙管事瞧了一眼介绍道，“这是玉京姑娘。”

　　裴元看去，那白玉京的腿极长，看身高，比宋春娘还要高上些许；论容貌，旁边的秦凌波在精致上也略有不如。而且这白玉京气质极高，颇有出尘之姿。

　　白玉京进了花厅瞧了一眼，没有选择姑娘们那席，而是理所当然的向前，侍坐到了裴元的另一侧。

　　她浅笑着看向裴元，温柔道，“今晚大人便是这里的主客吗，白玉京来晚了。”