0043 两张体验卡

裴元心中暗叹不已，都是顶尖的绝色美人儿啊。

　　光这一左一右，头两次加起来就得六百两，难怪这家楼船的东主宁可花大价钱也一定要去掉招惹的邪物。

　　他看了眼外面的天色，笑道，“见到玉京姑娘，今天才算刚刚开始，哪里算晚？”

　　白玉京以袖掩唇，笑了一声，“大人可真会哄女孩子开心。”

　　一旁的秦凌波听的白眼翻飞，早就暗暗咬牙了，小手还不轻不重的在裴元腰上捏了下。

　　裴元心中清楚，和旁边这两个小妞打的再火热，也只能沾沾手脚便宜。

　　真要是有那想法，孙管事要起价来，可不会和自己客气。

　　裴元没有心思给两女赎身，以他那点破身家也根本赎不起，索性逢场作戏便罢。

　　至于偏帮白玉京的原因就简单了，秦凌波不是已经摸过了嘛……

　　白玉京还没来得及摸呢，当然要上心哄一哄。

　　这种花魁体验卡平时可不好拿。

　　很快，船身晃动了下，慢慢向秦淮河中行去。

　　随着夜幕渐渐落下，秦淮河被一条条灯火通明的花船照亮，两旁的市肆河房也迎来了最热闹的时候。

　　从聚宝门水关，到通济门水关，一路火龙蜿蜒，光耀天地。

　　好事者挥舞鼓槌，击打大鼓，脚下踏着节奏，热热闹闹的好像让整个秦淮河都跟着震荡不休。

　　有时候画舫交错的时候，还能听到有文人墨客在上面高声吟咏的声音。

　　也有美人调琴。素手琵琶。婉转歌喉。莺歌燕舞。

　　许多在秦淮河上往来的公子都是熟客，彼此相见，呼朋引伴，便凑在一起，欢饮笑闹。

　　也有些拥着美人在船头赏玩月色，怀抱此姝，忽遇彼姝。于是彼此眉目情挑，笑言宴宴。此吹洞箫，彼度妙曲。隔着河水，便暗地里勾搭。

　　裴元在舱中待了一下午，着实有些烦闷了。

　　加上白玉京虽然温柔知心的模样，但有秦凌波在旁，偏不肯轻易让他得了好处。

　　这让裴元有些郁闷了，早知道便不该对秦凌波那般无情。

　　于是他索性起身，对众人道，“我去船头散散心。”

　　裴元在船头站了一会儿，看着那如宝石编坠的夜空，见天上星河，河里星空，除了月色不美，无一不让人心往神驰。

　　这秋意已重，裴元觉得微微有些寒意，便想回船舱休息片刻。

　　忽听细细脚步传来，裴元暂停身形，便见秦凌波从船舱走了过来。

　　她脸上依旧笑盈盈的，丝毫看不出刚才被冒犯的气恼。

　　裴元立刻自我检讨起来。

　　刚才真是贪心太过，何必为了那不知性情的白玉京，平白得罪了如此可口的美人？

　　秦凌波到了跟前，横了裴元一眼，嗔怨道，“白玉京比我好在哪里？”

　　毕竟刚才占过便宜，裴元见秦凌波这小模样，不由心中火热。

　　他见无人跟出来，忍不住放胆将那秦凌波一把搂在怀中。

　　这边船头的动作，立刻引来了附近游船的注意。

　　有正在吟诗唱和的公子，忍不住大声胡哨着，向着这边笑闹。

　　裴元见月色不好，虽有满河灯光，但四下看的模糊，他不是太要脸的人，当下也不顾忌什么，将秦凌波搂在怀中细细抚摸。

　　秦凌波似乎颇觉羞耻，很用力的在挣扎着，口中也小声的求肯着。

　　她虽是这行当中的女子，但仍未出阁，理论上还是个清倌人。虽然和客人偶有搂搂抱抱什么的，但并未真个做出什么事来。

　　秦凌波出来挑逗裴元，本是为了报复刚才在席间，他为了讨好白玉京，伤了自家的颜面。

　　只是她将裴元当做雅客来待，自然完全想不到裴元这种怪物是什么心态。

　　对于裴元来说，这种带时限的花魁体验卡，当然是没什么好客气的！

　　过期作废，不摸白不摸！

　　秦凌波被裴元抱在船头玩弄，越发羞耻难当，她浑身用力，便是细细的脚趾都在挣扎，可惜却被裴元用双腿控制住身形，一时脱身不得。

　　裴元一时欢快的昏了头，他几乎都要忍不住拿出自己私藏的金子来，今天索性就把秦凌波办了。

　　就在此时，却听旁边“啧啧”的感叹声。

　　裴元脑子清醒过来，连忙看去，却是一脸古怪的白玉京。

　　原来白玉京在舱中久久独坐，既觉得无聊，又好奇两人在船头说些什么，于是便寻了出来。

　　白玉京见打搅了两人好事，不由掩嘴笑着，“不知大人又说了什么好听的话，哄的凌波这么下血本。”

　　裴元犯过一次傻，怎么可能会犯第二次。

　　他只看了一眼，就索性不搭理白玉京，直接低头将秦凌波吻住。

　　？？？

　　白玉京直接看傻了眼。

　　她从未遇见过裴元这种货色。一旦讨不到什么便宜，就翻脸如翻书一般，对她不再搭理，甚至视若无睹的在自己眼皮底下，继续忙他的事情。

　　这位大人，真的是不要面子的么？

　　被吻的晕乎乎的秦凌波，察觉到衣衫有松脱的趋势，赶紧阻止，“不行。”

　　裴元知道这是个有主意的，便不再坚持。

　　而且纵然自己能用花魁体验卡，但把体验卡用坏了，也不太好交代。

　　于是便继续爱不释手搂抱着亲吻。

　　白玉京看着两人忘情的模样，抿了抿嘴唇，一时不知道该去还是该留。

　　正犹豫着，身体却一僵。

　　原来搂着秦凌波的裴元，大手已经悄悄暗度，向白玉京摸来。

　　白玉京只需要后退一步就能轻易甩脱裴元纠缠，转身便可回到船舱。

　　只是她左右望望，呼吸急促的怔了片刻，竟默然不动。

　　裴元大是欢喜，第二张体验卡也能用一用了。

　　他的心思立刻从秦凌波身上，转移到了白玉京身上。

　　先是试探着从白玉京的腰肢向上，可惜有秦凌波隔着，若要抬手，动作太过明显，怀中这个便要鸡飞蛋打。

　　他的心念一动，便试探着从腰肢往下，放在另一处肉多的曲线。

　　白玉京的俏脸微红，抿着嘴不做声。

　　忍受了一会儿裴元的无礼，白玉京长长的呼出口气，下定了决心一般，慢慢转身，摆脱了裴元那恋恋不舍的温热手掌。

　　接着白玉京向着裴元笑笑，脚步轻快的回了船舱。

　　裴元满心糊涂，秦凌波的手却慢慢滑落，抓住裴元刚在别处作恶的那只手，放回自己腰上。

　　接着又横了裴元一个白眼。