0044 秦凌波

裴元心道，完了完了，三百两要保不住了。

　　秦凌波却没多言，任由裴元紧紧搂着。

　　她那仿佛要滴水的眼睛看着裴元，小腰款款，在裴元怀中轻轻摆动着，大有为裴元省下这三百两的架势。

　　裴元觉得自己的骨头都在痒，秦凌波轻轻一推，裴元的后背撞在船头的护板上，于是顺势倚靠在那里。

　　秦凌波维持着小腰紧贴，也俯了上来。

　　那不轻不重的体重让两人更加紧密在一起，秦凌波维持着那姿势，笑盈盈的看着裴元。

　　等裴元按捺不住的想要自己动手，才俯下身，主动来吻裴元。

　　两人的嘴唇微触，接着秦凌波便向后移开一段距离，要去吻裴元的脖颈。

　　裴元看着那微启红唇里，如编贝般的洁白牙齿，忽然不知怎么，就冒出强烈的不安。

　　他从来都是一个充斥着不安全感的人。

　　裴元用力一个翻身，想将秦凌波换到身下去，谁料那有力的腰肢，竟没有将秦凌波掀动。

　　秦凌波的手很快，立刻控制住裴元的手腕，接着身上用力，将裴元依旧按倒在船头。

　　裴元的心头寒意大冒。

　　他可是一个能在数十步外射断旗杆的人，身上的力气，寻常三五个士兵也拿不住他。

　　上次被梅七娘得手，他承认有一定表演的成分。

　　可是这次秦凌波的力量，完全超出了他的想象。

　　秦凌波那仿佛滴水般的眼睛，仍旧死死盯着裴元，只是那眼白的颜色，慢慢充斥着血一般的红色。

　　裴元这会儿终于死心了！

　　原来秦凌波就是那个身上藏了邪祟的人。

　　她控制着裴元，一边缓缓摇着小腰，一边重重的在裴元耳边呼吸，口中呢喃道，“你可真香啊。”

　　听到这话，裴元猛然警惕，忽然想起什么似的，心思一动迅速的翻看起了“债务清算系统”。

　　就见里面有两行正在微闪着。

　　——人情债：应收债务(1/1）：你实现了梅七娘的临终愿望，可以向她讨取一个人情。

　　——特殊状态：债多不愁（你现在处于莫名的冷静之中）。

　　裴元顿时醒悟，秦凌波身上的，正是当初梅七娘化成的厉鬼！

　　所以身为清倌人的秦凌波，才会忍不住的想要亲近自己，甚至会白白让自己占了那么多便宜。

　　究其根本，就是梅七娘的潜意识在作怪。

　　用韩千户的话来说，无论梅七娘是怎样看待她和裴元当初的事情，

　　——“但总之，你在她心中会有点特别。”

　　而让裴元哭笑不得的是，在色授魂与的最关键时刻，让他仍旧保留了那份清醒警惕的，竟然这个“债多不愁”的特殊状态。

　　知道秦凌波已经被梅七娘的厉鬼附身后，裴元哪里敢再和她纠缠。

　　他下意识就想强行让梅七娘偿还当初欠自己的人情债，然后趁机逃入船仓中。

　　但是裴元很快就想起了韩千户后来提起的那个什么巫婆婆。

　　那个巫婆婆定然是将梅七娘化为厉鬼的人，也是整件事真正的幕后黑手。

　　现在梅七娘制住了裴元，却没有立刻杀死裴元的意思，那梅七娘的人情或许可以成为底牌，留在其他时候保命？

　　裴元立刻再次挣扎起来。

　　或许是裴元努力求生的无序动作，契合了某些感受。骑在他身上的秦凌波，用力控制着裴元，鼻中的呼吸也跟着时轻时重起来。

　　裴元哪还顾得欣赏这样的美景，他灵机一动，腰肢用力，双腿猛的向上一盘绞住秦凌波的脑袋，接着奋力一转，将秦凌波掀倒在地。

　　秦凌波短暂的失去平衡，接着很快调整姿势，想要挣脱裴元双腿的绞索。

　　裴元暗暗叫苦。

　　秦凌波的动作没轻没重，又黏着自己不肯放松。

　　若不是危机判定，触发了“莫名冷静”的这个被动，说不定刚刚那番动作，就要平白的节省下三百两银子。

　　裴元这会儿也顾不得会惊动什么幕后黑手了，直接张口大喊，寻求帮手。

　　然而连喊了几嗓子，裴元才察觉自己拼命的张口，却没有发出任何声音。

　　他心中的恐惧更甚，好不容易才寻到一个机会，一脚将秦凌波蹬开，旋即连滚带爬的向船舱逃去。

　　或许是逃出了特定的范围，裴元听见了自己的脚步声，他连忙大喊，“来人！来人！”

　　这次的声音不但惊动了船舱中的人，就连秦淮河上离得近的游船也吸引过来许多目光。

　　陈头铁和程雷响听出裴元话中的惶急，都脸色大变，直接拔出了随身携带的绣春刀。

　　程雷响环顾一圈，大喝一声，“谁他娘的都不许动！”

　　然后赶紧持刀迎了出去。

　　陈头铁略慢程雷响一步，他见裴元正往船舱的方向逃，下意识横刀占住舱门，警惕的看着舱内众人的反应。

　　那些船舱中饮酒笑闹的莺莺燕燕原本被二人的动作吓得鸦雀无声，这会儿渐渐回过神来，一个个发出慌乱的尖叫。

　　附近船上的看到这边动起了钢刀，也跟着大声惊呼，“杀人啦！那边船上有人杀人啦！”

　　裴元看到程雷响跑来接应自己，心头一松，赶紧大叫道，“秦凌波身上有鬼祟！小心了！”

　　程雷响大吃一惊，先让开裴元，让他逃过去，接着也跟着拔腿飞奔。

　　陈头铁护着两人进了船舱，随后立刻闭紧了舱门。

　　裴元别的不顾，直接向自己那包袱冲去。

　　第一次接触这种敌人，裴元觉得只有法球手雷才能给他点安全感。

　　程雷响用刀恐吓着舱中的姑娘婢女，“都不要乱叫！把窗户都关紧！别让秦凌波冲进来！”

　　又看着瑟瑟发抖的孙管事道，“等会儿护着你冲出去，设法去招呼船工，让船靠岸！”

　　那孙管事浑身抖得像是筛糠一样，他顺着窗格往外偷看，颤抖着声音问道，“真是秦凌波吗？我、我怎么敢出去啊！”

　　屋里的其他姑娘听说那鬼祟之物控制了秦凌波，都吓得哭哭啼啼，一个个抱在一起。

　　那圆通和尚也呆若木鸡，一张胖脸，很是苍白。

　　程雷响无语，这和尚也太废了，早知如此何必把他从北京请来。