0045 羊入虎口

裴元拿包袱的手却停在那里，因为另有一只纤纤玉手已经挡在前面。

　　白玉京的眼睛泛着血色，脸上似笑非笑道。

　　“郎君可谓薄幸之人。”

　　说着，那带着锋利指甲的纤手，直接向裴元心脏抓去。

　　裴元这才如醍醐灌顶一般想明白了。

　　那梅七娘以鬼身来去无拘，怎么可能傻傻的跟在后面追杀。

　　她必然是直接弃了秦凌波，提前控制了白玉京在等着自己。

　　裴元知道她的厉害，快速后退，踢翻一张席案向她砸去。

　　白玉京一拳轰出，将那厚实的席案打的四散。

　　只是那白皙的拳头终究是弹琴作画的精致玩物，接了这一记，上面鲜血淋漓，竟受了不小的伤。

　　白玉京皱了皱眉，接着活动了下身上的骨节，只听上下一阵哗啦作响，接着身体手脚并用，以极为柔韧的姿态向裴元追去。

　　裴元看出白玉京肉身柔弱的缺点，几度蠢蠢欲动，想要反击将她拿住，谁料那如猫一般的敏捷和柔韧，却让他吃了大亏。

　　白玉京修长的双腿，像是蜘蛛一样弯着，让她身体的重心伏的很低，两手则快速的用以攀爬和进攻。

　　见到以往美艳端方的女人，如此形象大毁，很多侍女都张大了嘴巴，连害怕都忘了。

　　裴元却不敢小看。

　　梅七娘在江湖上本就有不小的名声，很是擅长格斗之法，在化为厉鬼之后，战斗方式更加不可思议。

　　那白玉京的身体强度不够，但是作为从小锻炼舞蹈和弹奏的花魁，灵敏和灵巧，却是不输给任何人的。

　　她那一字马伸开，又如同蜘蛛一样弯曲的两条长腿，给了她很大的横移和掌控范围，那强度不高，却快如闪电的玉手，也足以捏碎人的咽喉。

　　裴元几次想要借助地形，绕开去取包裹，都被她轻而易举的拦截。

　　陈头铁和程雷响也察觉到了不对，赶紧齐齐挥刀砍杀上去。

　　白玉京冷笑一声，回头一瞧，拿过裴元的绣春刀，拔出刀来就和两人打成一团。

　　程雷响乃是曾经的华山派首席大弟子，手中的工夫还不错，陈头铁则除了能勇猛敢战，拿不出什么优点。

　　程雷响和白玉京对拆了几招，觉得对方步法诡异飘忽，出手角度也很刁钻，正觉得有些吃力，忽然白玉京脸上浮现一个凶厉女鬼的头颅，正恶狠狠看着他，接着猛然张口发出鬼啸。

　　程雷响直接心神一阵空白，回过神来，吓得肝胆俱裂，连忙后退几步。

　　陈头铁也慌不迭的往后逃。

　　白玉京似乎也察觉出来压着这三人打有些吃力，她那如蜘蛛一般夸张弯曲的双腿直立，长身站在那里。

　　接着，以手轻轻除去裹着纤足的足袋，露出纤细好看的的脚掌。

　　护在众人前面的三人面面相觑，不知道白玉京这是在做什么。

　　就见白玉京去掉两脚的足袋，依旧伸长腿一字马，又如同蜘蛛一样弯曲着双腿，向三人慢慢逼近。

　　裴元倒是看明白了。

　　白玉京之前的足袋乃是丝绸材质，在舱内快速移动时抓地力很差，其中还有一次险些打滑，如今……

　　裴元看着那粉白贴地的脚掌，和紧紧抓着地面木板的纤细脚趾，恐怕她的战斗力又要提升一层了。

　　这是什么魔鬼蜘蛛女？

　　裴元低声向两人道，“设法缠住她，我去拿那个东西。”

　　两人会意，手中拿着绣春刀，小心翼翼的上前。

　　白玉京忽然加快了速度向三人冲来，程雷响以刀做剑，如灵蛇穿梭，先是虚刺一击，引来了白玉京的攻击，接着剑招变化，刀随身走，缠着白玉京的绣春刀，反力一推。两把绣春刀磨出一串火花，程雷响的刀尖则直冲白玉京的长腿去。

　　只要砍伤了白玉京的长腿，坏了她那飘忽的步法，今日的战斗或许还有些希望。

　　白玉京呵呵冷笑，先是故技重施以厉鬼之形冲顶而出，震慑住程雷响，接着两腿快速横移，截住陈头铁。

　　陈头铁硬着头皮大叫着也去砍白玉京的长腿，却被白玉京三两下挑飞绣春刀，直接就要斩杀当场。

　　裴元可不敢让白玉京占据那么大优势，他疯狂的拿起各类乱七八糟能用的东西，向白玉京砸去。

　　白玉京轻易躲闪过去，提着绣春刀，像是猫戏老鼠一样看着裴元挣扎。

　　裴元心道，这还打个锤子。

　　他直接转身，撞开格窗逃窜出去。

　　白玉京有些意外，她怕裴元逃入河中，只能放弃陈头铁，去追杀裴元。

　　裴元快速绕到船头，正见秦凌波人事不知的躺在那里，他也不耽搁，又向船舱的另一侧绕去。

　　果然，另一侧陈头铁已经打破了格窗跳了出来，他手中则拿着裴元之前拼命想拿到手的包裹。

　　裴元接过包裹，想要寻引火物，白玉京已经从后面追了过来。

　　他慌忙将包裹在身上捆好，手忙脚乱的去解包着霸州刀的麻布。

　　白玉京轻轻笑着，声音像是从九幽中传来一样飘忽，“薄情郎，你不是我的对手。让我把你们都杀了，了却今日的事情。”

　　她拿着裴元的绣春刀，如同蜘蛛一般灵巧的向他接近着。

　　裴元手中解麻布的节奏更慌，陈头铁咬牙提醒道，“大人，我给你挡一挡，实在不行，你就跳水离开吧！”

　　裴元心道，这白玉京才到哪里，真正的麻烦还没登场呢，说不定老子一跳水，就落入了别人的手段中。

　　好在那霸州刀之前解开过一次，这次拆开不难。

　　等到白玉京靠近，裴元已经“铮”的一声，将霸州刀拔在手中。

　　霸州刀上那凶煞恐怖的气息，终于彻底完整的释放了出来，那恐怖的气息，像是活的凶物一样，在刀身上流窜。

　　白玉京大吃一惊，她的脚步一乱，两条长腿险些绊倒，拿着绣春刀的手也有些微微发颤。

　　裴元见状大喜。

　　没想到这等凶物，对鬼祟之类有这么好的克制效果！

　　白玉京看着裴元，脸上的神情有些阴沉怨毒，“原来薄情郎为了杀我，是有备而来。”

　　裴元知道这是个难得的机会，连忙解释道，“不敢，我也只是恰逢其会，没想到会在这里遇见了你。”

　　“恰逢其会？”白玉京脸上冷笑，“镇邪千户所的人连这点承认的胆气都没有了吗？”

　　裴元听了真是有吐血的冲动。

　　他跑来招摇撞骗就是为点银子而已，没想到却偏偏歪打正着，直接就撞到了韩千户一直在追查的那宗凶案。

　　如今说是不小心，可还有人信？