0046 善后

裴元长叹一口气，“当初围杀你那次，你就该明白，我无心与任何人为难。”

　　见白玉京似乎不太领情，裴元提醒道，“以我的力气，趁你不备的时候，治住你不难。我们当时还带去了用刑高手，我既不想与你们为敌，也不愿意你落入求生不得，求死不能的境地，对你可谓仁至义尽了。”

　　或许是裴元说的真诚，或许是梅七娘本就有几分相信，白玉京那张美丽的脸上，浮现出茫然之色，再看向裴元，也没了之前那种怨毒之意。

　　白玉京旋即狐疑的问道，“你这次难道不是来抓我的？”

　　裴元很诚实的说道，“要不是没舍得花钱，我们现在应该在床上。”

　　白玉京脸上现出鄙夷之色。

　　裴元倒是挺坦荡的。

　　他比别人经历过更多狼狈的日子，所以，他也比别人更能平静的面对不体面的现状。

　　很多时候，让自己陷入痛苦的精神内耗，完全是自己在为难自己。

　　裴元就很愿意做那个和自己达成谅解的人。

　　他对自己比任何人都好，他理解自己的不容易，也从不苛求自己太多。

　　裴元的不做作，倒是让梅七娘有了那么点欣赏。

　　“你倒是看的开。”

　　裴元见梅七娘不是不能沟通的，当即大着胆子说道，“我和他们两个，不过是凡夫俗子而已。来这里做事，只是为了混口饭吃。这件事，梅姑娘是不是有什么误会？”

　　梅七娘冷笑道，“我没误会。有个吊死鬼故意给我下绊子，把人引到了我这里，我早就知道会有被你们寻上来的那天，不过老娘也不怕谁。”

　　裴元不解的问道，“既然你早已经知道镇邪千户所的人会找上来，那你怎么还不早走?”

　　或许是裴元的坦率让梅七娘多少有了点信任。

　　她悻悻的说道，“我的阴身未成，还得借用纯阴之身滋养神魂。这两女体质特殊，对我极有好处。”

　　白玉京正说着，忽然住了嘴，目光向裴元身后看去。

　　裴元反应很快，他手中持着的宝刀微侧，立刻从森寒的刀身上，模模糊糊看到一个影子。

　　奇的是，一直小心守在身旁的陈头铁竟然毫无反应。

　　裴元一时也顾不得面前白玉京的威胁了，猛然转过身去。

　　面前除了陈头铁惊愕的面孔，和黑乎乎的花船深处，根本没有任何东西。

　　这时，裴元忽然感到脖子上一阵强烈的窒息感传来，那种感觉就像是被一条冰寒的锁链缠住了喉咙，用力的拖拽着。

　　裴元暗叫糟糕，下意识的去撕扯着脖子上那无形的束缚。

　　然而裴元的挣扎，只是让他多呼吸了几口新鲜空气，接着那无形的束缚就猛然收紧。

　　陈头铁看着裴元满脸涨红像是在和看不见的人在搏斗一样，紧张的手足无措的大叫道，“大人？怎么了？！”

　　又慌忙大叫道，“程雷响！程雷响！”

　　程雷响原本从白玉京后面追过来，刚才见没打起来，就放轻脚步隐藏了身形，打算关键时候偷袭白玉京一下。

　　一见裴元不知中了什么招，也顾不得藏匿了，赶紧冲过来护住裴元。

　　裴元这会儿已经从那诡异的攻击中，缓过神来，他将霸州刀一横，顺着那无形束缚发力的方向重重的砍了过去。

　　众人耳边就听到一声阴测测的笑声，接着又似乎传来锁链抖动的“哗啦”声。

　　裴元一刀砍了个空，接着脖子被猛的一拽，拉的他一个踉跄，险些摔倒在地。

　　这时他也通过刚才锁链的声音，判断出了那恶鬼躲在离自己颇远的地方。他知道砍不中人，手中雪亮的霸州刀直接向着想象中锁链的位置砍去。

　　只听“叮当”一声响，那紧绷拖拽自己的无形锁链，直接被“霸州刀”一刀斩断！

　　裴元身体一松，险些被晃倒。

　　陈头铁和程雷响连忙手足无措的上来搀扶，“大人，你没事吧。”

　　话没说两句，两人像是被忽然扼住了喉咙，瞪大眼睛，伸出舌头。接着身体像是凭空软了下来，摔倒在地上。

　　裴元见两人一面挣扎一面被拖拽着向船舷去，当即提着霸州刀向前胡乱劈砍，不一会儿就听到隐约有“铮”“铮”两声响，陈头铁和程雷响猛然扑倒在地，剧烈的喘息起来。

　　两人都满脸惊惧，吃吃的问道，“大人，怎么回事？”

　　裴元也紧张的满手心都是汗，好在刚才霸州刀屡屡见效，让他不至于在两个小弟面前吓破胆。

　　他低吼道，“火！”

　　接着，用双手紧握着霸州刀，微微侧着刀身四下照去。

　　照到一处时，就见那雪亮的刀身上，忽然划过一道模糊黑影，不知去了哪里。

　　裴元连忙用刀去照，早已无影无踪。

　　裴元只得依次把附近照了，除了在照到白玉京的时候，雪亮的刀身上是黑乎乎的一团，其他的再无异状。

　　陈头铁和程雷响各自拿了一个火折子在手，迅速的吹出了火苗。

　　裴元摸了摸包袱中的法球手雷，对二人道，“没我的命令，不许熄灭。”

　　白玉京一直冷淡的看着三人的反应。

　　见裴元慢慢解除了戒备，这才撇撇嘴，开口道，“也不是全无用处嘛。”

　　刚才裴元三人疲于应付吊死鬼的时候，白玉京直接选择了旁观，而不是落井下石。

　　也不知道是因为刚才裴元的话起了效果，还是对那吊死鬼的厌恶，超过了对镇邪千户所的厌恶。

　　但那霸州刀的表现，显然让梅七娘越发忌惮了。

　　裴元将霸州刀杵在地上，强自镇定的向白玉京问道，“莫非刚才那个，就是你说的吊死鬼？”

　　白玉京道，“不错！这老鬼为难我不是一次了，可惜我现在阴身未成，奈何不得他！”

　　裴元看着白玉京，半天才道，“这秦淮河，你不能再待了。”

　　白玉京面带讥讽的笑道，“怎么？你打算要对我动手？就凭那把刀？”

　　她手提绣春刀，神色间并不见慌乱。

　　这边的动静早在之前，就引起了周围船上的关注。

　　白玉京提刀满舱追杀裴元的时候，更是惊得看热闹的人，四下里大呼小叫。

　　这会儿整条船周围空出来一片，远远的又围成了密密麻麻的一个圈子，时刻关注着这边的动向。

　　裴元盯着白玉京身上若隐若现的那团黑影，知道现在事情的复杂已经超过了自己的想象，现在最重要的，就是从这里全身而退。

　　他干咽了两下喉咙，对白玉京循循说道，“我没有害你的心思，当初也和你结下过善缘。现在我就带兄弟们离开，以后咱们两不相欠，如何？”

　　说着话，他快速的滑动系统界面找到了人情债那一项。

　　——人情债：应收债务(1/1）：你实现了梅七娘的临终愿望，可以向她讨取一个人情。

　　接着果断选择了将人情债兑付。

　　白玉京看着裴元，怔了一下，说道，“好。”

　　裴元见到人情生效，不由大松了一口气。

　　看着裴元那如释重负的样子，白玉京忍不住似笑非笑的讥嘲了一句，“真是一个薄情的郎君啊。”

　　裴元充耳不闻，这会儿已经开始在考虑怎么善后了。

　　他想了想，向白玉京问道，“你附身在两女身上，可对她们有什么坏处？”

　　白玉京神色淡淡，“能跑能跳的，还要怎样？”

　　裴元道，“这两女受了你的牵连，恐怕已经在秦淮河上待不下去了。”

　　光是白玉京那如蜘蛛精一样，提着绣春刀砍杀裴元，恐怕就已经会被视作异类了。

　　何况这件事不但被船舱中的男男女女看到，还被秦淮河上那么多客人看在眼里。

　　“邪祟附身”，“提刀追杀锦衣卫”，光是这两条，恐怕就没人再敢来招惹二女。

　　白玉京的神色也颇有些悻悻然。

　　她好不容易找到两个阴气浓厚的女子，可以为她滋养阴身，没想到这次的事情闹的这么沸沸扬扬。

　　裴元想着这两女不知以后会有什么样的遭遇，免不了起了恻隐之心。

　　他当即便道，“我有一个法子。可以用替她们祛除邪祟为名，将她们送去城外道观修行。你若有门路，可以同去，既能护持她们，也可以继续滋养阴身。这件事，可以交给我来善后。”

　　裴元还记得梅七娘的出身。

　　她所在的梅花会，背后可是大有来头的。

　　梅七娘能够死而复苏，转修阴身，说不定就有那些人的努力。

　　为这两女安排一个清静道观的事情，可以说的上轻而易举。

　　白玉京古怪的看着裴元，接着似笑非笑起来，“你这样的行径，岂不是在和我们同流合污？”

　　裴元觉得白玉京似乎话里有话。

　　他回头看了程雷响和陈头铁一眼，两人一手持刀一手拿着火折子，护在裴元身后，都不说话。

　　裴元想了想便道，“我不和任何人同流合污，我只站在我的利益这边。”

　　白玉京看着裴元，意味莫名的笑了起来。

　　笑着笑着，那长腿便软在地上，整个人也像是被用坏了一般，毫无声息的瘫倒在那里。

　　裴元知道该是自己善后的时候了。

　　就如同他之前所说的，他只站在利益的这边。

　　为梅七娘善后固然让梅花会以及背后的势力少很多麻烦，但裴元也得到的很多！

　　首先，今晚的事情必须要有个交代！

　　双方在秦淮河上动刀火拼，早已惊动了太多的人。若是事后没有结果，裴元等人必然会迎来从澹台芳土到其他相关方的诘问。

　　而这件事的许多细节和幕后因果，是经不起那些刀笔吏反复推敲的。

　　所以事情必须要在今晚完结，而且是完结在裴元手中。

　　结论裴元写，意见自己批。

　　甚至只能是以裴元三人组干脆利落的大胜作为完结结果。

　　其次，裴元三人破除了这艘船的邪祟事件，还可以获得那孙家东主的百两银子报酬。有了这一大笔钱，三人完全可以销声匿迹一段时间，短时间内根本不用为钱发愁。

　　再次，这件事还可以给三人刷出不小的声望。经过这次秦淮河上诛邪的资历加持，再出去坑蒙拐骗，就更容易要上高价了。

　　裴元上前试了试白玉京的呼吸，见她气息均匀，知道只是脱力，于是上去将她抱起，又小声的和陈头铁以及程雷响商量了两句。

　　两人刚才就在裴元身后，对这件事的前因后果心中都有数。

　　听裴元简单一提，就明白了他的心思，一个个都道，“大人说的，就是我们亲眼见的。”

　　裴元对两人的态度大是满意。

　　等三人持刀回了船舱，船舱中又是一阵尖叫混乱，有人看到软软在裴元怀里的白玉京，才大着胆子问道，“大人，没事了吧？”

　　裴元在人群中寻到那抖如筛糠的孙管事，便即看着众人大声道，“此间事情已经了了，不必如此慌乱。”

　　孙管事听裴元说的笃定，又见白玉京已经没了刚才邪异生猛的样子，当即颤抖着说道，“玉京姑娘，她、她、她怎么了？大人不会把她杀了吧？”

　　裴元便道，“她和秦凌波果然被邪祟缠身。不过幸好被我识破，已经将那邪祟赶走了。只不过这两人身上鬼气仍重，最好发到个道观里，好好净心修养几年。”

　　孙管事想起刚才白玉京提着绣春刀，两条大长腿弯曲着仿佛蜘蛛一样在屋里大杀四方的样子，就吓得忙不迭的说道，“哪里还敢留她们？让她们自去便是。”

　　裴元也不管孙管事是怎么想的。

　　勾勾手将他叫过来。

　　等孙管事过来，裴元才低声道，“被赶走的还有一个吊死鬼，那家伙不是善类。你家东家要是认识镇邪千户所的人，还是让他好好求几个法力高深的，时常来看看才好。至于短时间的话，那吊死鬼应该不敢来生事了。”

　　那孙管事听了，脸色吓得煞白，他这才意识到事情还没完，当即连忙哀求道，“一事不烦二主，还是请大人出手，我等才信的过。”

　　裴元一脸的不太乐意，“你那一百两，也就能驱赶走骚扰这几个姑娘的邪祟，那吊死鬼可凶的很。”

　　孙管事今晚也算开了眼。

　　哪里还敢有什么心思，忙不迭的说道，“小人可以加钱。”

　　裴元推脱道，“不是钱的事情。他被我打伤，不一定什么时候才敢回来。倒也不必如此。”

　　孙管事便连忙道，“那就请大人在船上多坐镇几日，也让我等好能安心。事过之后，另有心意奉上。”