0047 卖队友

裴元摆摆手先让孙管事退下，随后和两个小弟合计了一下细节。

　　不一会儿工夫，侍女们发现了昏倒在外面的秦凌波，只是无人敢去扶她，又求到了裴元这里。

　　裴元倒是顾念着刚才那点香火情，便道，“收拾一个干净的房间，先将她和白玉京放在一起，等到明日一早，说不定还要应对千户所的询问。”

　　那些侍女皆畏缩道，“她们两人的房间都可以用来关人，只是我们不敢去碰。”

　　裴元也不客气，将白玉京横抱起，对一个侍女道，“那你带路。”

　　白玉京刚才那仿佛蜘蛛一样的形象太过深入人心，如今两条长腿垂着，让很多人想起了刚才那恐怖的一幕。

　　裴元却没那么多心思，柔软美人抱在怀中，看着那露在外面的纤足和稍有破损的裙裾，满脑子都是要不要趁机占些便宜的想法。

　　只是他知道这两个美人是梅七娘要用来养阴身的，这时候昏头，就彻底得罪那女鬼了。

　　将白玉京放在榻上，裴元又去将秦凌波抱了过来。

　　今晚的事情对她们来说，说不定会是个好事。不然的话，凭她们的姿色想要从秦淮河脱身，每人不会少于千两的赎身银子。

　　现在却是个好机会，这会儿孙家把两人看作瘟神，只唯恐送走的迟了。

　　放下秦凌波，裴元抬头看看，那引路侍女早不知道躲哪里去了。

　　瞧着灯下如玉的美人，裴元忍不住用手在秦凌波身上感受了下之前那番温柔。

　　秦凌波昏迷的很浅，裴元刚刚用力，她就迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　她愣愣的看着裴元上下其手，半晌都没意识到现在是什么情况。

　　等到彻底醒过神来，忍不住便要尖叫。

　　裴元赶紧捂住她的嘴，没好气的说道，“怎么，之前的情分你都忘记了？”

　　秦凌波瞪大了眼睛，她这才模模糊糊的想起，之前似乎不知怎么就对眼前这个锦衣卫充满了好感。

　　结果不但付诸行动勾搭了一番，还被人稀里糊涂占足了便宜。

　　现在他竟还出现在自己房中。

　　“所以所以……”秦凌波纳闷且不安的捏紧了衣角，“我怎么会在这里。”

　　后来的事情，她还真记不得了。

　　裴元觉得好笑，故意逗弄道，“那你猜猜为什么？”

　　秦凌波一怔，自己脑补出了一个可能，“你和孙管事已经说好了？”

　　裴元大致猜到了这姑娘想的什么，于是故意误导了一下，“当然。”

　　秦凌波吃了一惊。

　　像是她这样的姿色容貌，头一次给别人，可不只是钱的事情。

　　那是定然要吹吹打打，热热闹闹的，说不定还要在花船上摆酒，让往日那些手帕交一起来庆祝。

　　其实，这除了是给花魁一种出阁的仪式感，最主要还是以某种方式告诉那些流连秦淮河的人，以往他们觊觎却又无法得手的女神，现在可以平价吃到她的大果盘了。

　　秦凌波很快又自我脑补了另一种可能，莫非是因为邪祟传闻的事情，让孙家的人急于止损了？

　　想到这里，她的脸上红晕满布，“那那那……”

　　有些该明白的事情她已经明白了，只是事情突然来临，让她丝毫没有心理准备。

　　裴元也不急于揭破，又低头吻了两口。

　　逗的秦凌波差不多了，裴元也不敢在这里耽误太多时间，只是瞧了眼躺在里面的白玉京，难免也有点心痒痒。

　　秦凌波这时候也注意到了侧躺在大床里面的白玉京，吃惊的问道，“她怎么也在这里？”

　　裴元目光游移，一时也不知道该怎么解释。

　　游移的目光，看到了白玉京那侧躺着露在外面的长腿，想到之后恐怕和这二女再难相见，裴元忍不住壮着胆子伸手摸了把。

　　秦凌波不是笨人，已经意识到了情况有些不对劲。

　　她连忙缩起身子来，警惕的向床头退去，“这到底怎么回事？”

　　裴元有些尴尬，硬着头皮解释道，“还能怎么回事？你们两个都被邪祟上身了，然后……”

　　裴元将两人之后的表现大致讲了讲。

　　秦凌波听到一半就吓得浑身颤抖，等到明白那女鬼还缠着她们不放，更是直接缩到了白玉京的身旁。

　　裴元把自己的想法也对他们说了。

　　“那女鬼暂时要利用你们养阴身，应该不会轻易害你们。之前她在你们身上潜藏了很久，你们似乎也没感觉到什么不同。这件事虽然有些风险，但是你们却可以借机脱离孙家的掌控，重新成为自由身。”

　　“至于其他的……”

　　裴元想了想，给了她一个承诺，“我也希望能一劳永逸的解决这些事情，若是他日我有了把握，会去寻你。”

　　说完，想着不好待太久，起身便要离开。

　　秦凌波心中满是恐惧和惊慌，虽然明知道眼前这家伙也不是什么好人，却还是忍不住开口道，“大人，能、能不能多待一会儿再走。”

　　“哦？”裴元笑着看了她一眼，“这会儿又不怕我了？”

　　秦凌波咬着嘴唇讷讷许久，然后看了旁边昏睡的白玉京一眼，果断选择了出卖队友。

　　她很殷勤的将白玉京身上的长裙向上拽了拽，可怜巴巴的说道，“那条腿还没摸呢，再说会儿话吧。”

　　裴百户也是要脸的，秦凌波把话说的这么直白，反倒让他有点尴尬了。

　　接着，裴元就清楚的看见白玉京的腿微微颤抖了下。

　　白玉京，这是醒着的？

　　这好像更刺激了啊？

　　裴元忽然又觉得秦凌波刚才的建议，变得诱人起来。

　　秦凌波看着裴元沉吟不语，默默的将他的手拿起，搭在了白玉京的腿上，“求你了，再说会儿话吧。”

　　裴元感受着那凉凉滑滑的肌肤，嘴上推辞道，“这不好吧。”

　　秦凌波见裴元肯留，总算是从被邪祟上身的恐惧中，稳定了情绪。

　　她怯生生的问道，“这么说，明天锦衣卫的人可能会来追查我们？”

　　裴元想了想说道，“秦淮河上闹出了这么大的乱子，应天府肯定是要过问的。锦衣卫那边我会提前通报上去，若是手尾利索，应该也不会有太大的事情。”

　　“明日若是应天府来人询问，你们推说什么都不知道就是了，牵扯到邪祟的事情他们不敢太过声张。你们这花船后面的人，也不敢把事情闹大的。”