0048 孙克定

裴元宽慰了秦凌波几句，感觉手中把玩的那腿已经像是水化开一般滚烫。

　　他有些意外的看了白玉京一眼，却见她的面容藏在阴影中，耳朵已经绯红。

　　裴元的心快速的跳了跳，心中莫名的有了个想法。

　　若能够得此二姝，才算不枉来这世间一回。

　　裴元回到船舱时，仍在怅然。

　　船舱中已经草草收拾过了，有婢女重新铺设了席子，又重新布设了酒菜。

　　孙管事让人将灯笼全都点上，照的里里外外通透。

　　没人多嘴的询问裴元怎么去了那么久，倒是他主动给孙管事解释了一句。

　　“她们两个已经醒了。只是我看她们印堂有些黑气，只怕那女鬼仍不肯放过她们。这件事……”

　　孙管事赶紧道，“这件事不好声张，裴大人一定要为我们周全才好。”

　　裴元点点头。

　　孙管事赶紧让人奏起乐来，假装这船上无事发生。

　　只不过白玉京提刀追砍的事情太过惊悚，见到的人又太多，明天定然会在秦淮河上传开。

　　裴元吃了一阵酒，慢慢有了些醉意。

　　众人都不敢散开，孙管事让人取来锦被，索性各自占据一张席子，直接就在船舱中呼呼大睡了。

　　第二日天亮没多久，果然就有应天府的人沿河在寻找孙家的楼船。

　　裴元让陈头铁出面去应对了此事。

　　等到应天府来的差官听到事涉邪祟，又有锦衣卫的人接手了过去，立刻不敢多话了。

　　这个案子就算他们敢接，那让应天知府该怎么判？

　　应天知府堂堂正四品的文官，难道就凭这些离奇的东西写个判词交上去，那岂不成了天下士人的笑柄？

　　前来的差官便道，“既然事涉锦衣卫，那我们就将此案相关的事情，移交到南京锦衣卫那边。告辞。”

　　等陈头铁回来说了，裴元便让人取来笔墨，直接在桌案上大致写了事情的经过。

　　他和梅七娘达成妥协的事情自然不敢多说，只说适逢其会，已经将邪祟清除云云。

　　随后，浑身疲惫的裴元便懒洋洋的去洗漱了，等到花船靠岸，便亲自带了二人前往南京锦衣卫的衙门。

　　这次来到南京锦衣卫衙门，裴元就没遇到那么多刁难，只是依然没得到什么好脸色。

　　等他说明自己游河偶遇邪祟的事情，又把手书的经过递上去，那守门的总旗就毫不耽搁的去回报了。

　　可惜澹台芳土依然懒得见他，只回复知道了，然后吩咐人将应天府送来的文书销案存档。

　　裴元花了点小钱，知道此事已经销案，立刻心头大定。

　　回到那花船之后，裴元也见到了花船背后的东家，前靖江县县令孙克定。

　　孙克定是正经进士出身，当年靠着走通刘瑾的关系，在南直隶这等富庶地方得了实缺。

　　他到了靖江县后一心想要搜刮一笔钱财，继续走刘瑾的路子往上爬。

　　谁料等见识到更多的黑幕后，孙克定敏感的意识到刘瑾这条船怕是要出问题了。

　　所以刘瑾被天子拿问的消息一传来，孙克定第一时间捣毁了县内刘瑾的生祠，又让县内读书人在县学痛骂刘瑾的不端。

　　或许是认识到孙克定是个可以争取的聪明人，今年年中清剿刘瑾党羽的时候，孙克定侥幸躲过一劫。

　　只是这靖江县县令，暂时是不能做了。

　　新任的靖江县县令殷云霄乃是弘治十八年的进士，只不过他考上进士的第二年就直接称病辞官，不和阉党为伍。

　　今年刘瑾一倒台，朝中正直之士想起了殷云霄，因此将他招赴京师候选，最后就顶了孙克定的位置，被授任为南直隶靖江县县令。

　　孙克定早年家里便经营了些买卖，等到了南直隶后，就委托心腹之人为他打理家产。

　　其中便有这现金流充裕的花船生意。

　　昨天后半夜里，孙管事就让人急急上岸把这里的情况告知了孙克定，因此孙克定一大早便赶来坐镇。

　　裴元听了孙克定的出身，倒是有些意动，对他笑着说道，“说起来，咱们也不算是外人。”

　　见孙克定哑然，裴元解释道，“你是跟着刘瑾起来的，我是谷大用谷公公提拔的。你可能觉得刘公公和谷公公不是一路人，但在外人眼中，恐怕只会当做一样的阉党。”

　　裴元说的直白，孙克定脸上却有些难堪。

　　裴元乃是锦衣卫，没有节操自称阉党也就罢了，他毕竟是读书人，投机钻营各凭本事，但是被人当面点破说什么阉党，脸面就有些挂不住了。

　　裴元却不在意的对孙克定说道，“孙大人不必如此，就连朝中大员也和宫里的太监笑脸相迎，何况是咱们这些人。再说，若有机会，谁说咱们这样的人，不能有得势的时候。”

　　孙克定不知这锦衣卫为何会对他说这些，只是沉默不语。

　　裴元略一试探，见孙克定这般滑不溜手，也懒得继续攀交情了。

　　这孙克定是正经进士出身，只要肯弯下腰再换个门路投靠，自然会有人将他招去麾下。

　　裴元现在可以借的势，都是建立在千户所对他的差遣上，一旦这里的事情完成，他将在极短的时间被打回原型。

　　所以裴元现在急于想要寻求助力，抵抗未来的风险。

　　孙克定不愿意深交，裴元也没了多事的心思。

　　不然的话，他倒是可以帮着孙克定拉拉谷大用的关系。

　　谷大用和张永之前合伙击败了刘瑾，几乎是刘瑾倒台的第二受益者。

　　这次霸州叛乱，谷大用能够得到领兵的机会，就是正德皇帝在对谷大用进行一次全面的评判。

　　可惜谷大用没有杨一清这种盟友，朝中的文臣也更喜欢受他们掌控的张永，这次谷大用表现的极为狼狈。

　　现在谷大用正是用人的时候，若是裴元引孙克定去投，一定会被谷大用重视。

　　只是孙克定这般不上道，裴元也不想为人平白做嫁衣。

　　两人简单的寒暄着，正好有两个女冠来船上接人。

　　裴元让人询问，说是城外白鱼观的来人，受人之托，前来接两位女客。

　　裴元心中清楚，怕是梅七娘背后的人安排的。

　　那孙克定见状也不犹豫，让人取来了两女的身契，又很大方的让她们将随身的财物全都带走。