0049 丘聚的下克上

等白鱼观的人走后，孙克定就很客气的起身告辞，将余下的事情交代给孙管事打理。

　　裴元看着孙克定的背影出神，一旁的陈头铁不解道，“这不过是个前任知县而已，大人似乎很看得上他？”

　　裴元过了好半晌，才怏怏道，“那是当然，这可是个进士。”

　　不管多落魄的读书人，只要考上了进士，基本上就一只脚踏入官场了。

　　对于这些进士来说，只有不想做官的，没有做不成官的。

　　比如说这个孙克定，只要他愿意矮矮身子，投靠谷大用，谷大用绝对会如获至宝的。

　　太监怎么了？

　　杨一清不就和张永把臂言谈，称兄道弟的？

　　陈头铁见裴元心情不太好，于是开解道，“可惜这家伙好像不识抬举啊。”

　　裴元摇头道，“他是个聪明人，只不过他看不上谷大用，也看不上我。”

　　孙克定能给刘瑾当狗，肯定不是那种有气节的读书人。

　　不肯接裴元递来的跳板，只能说明人家根本看不上谷大用的前景。

　　裴元心中也一肚子埋怨。

　　——谷大用这家伙也太废了，简直踏马的不配做老子的债主。

　　如果裴元记得不错的话，明年的时候一身反骨的东厂厂公丘聚，就会发起对掌印太监张永的下克上，并成功的将张永扳倒。

　　但是因为谷大用太废物，完全不能补位张永的军事职能，这让一心想要实控军权的朱厚照，只能在两年后再次启用张永。

　　从裴元的刁钻角度来看，丘聚的这次反攻倒算，其实可以算得上是正德朝一次极为重要的权力大洗牌。

　　重要性甚至可以和扳倒刘瑾相提并论。

　　因为。

　　刘瑾当权的时候，有大学士焦芳与吏部尚书这两个强力权臣做他的党羽。

　　张永当权的时候，有杨一清和他勾连，为他出谋划策。

　　丘聚当权的时候……

　　丘聚除了众人皆知的黄段子，他还有个屁啊！

　　就连这黄段子，还是裴元大爷给他造的谣。

　　可以说，正德七年到正德九年，内外朝的权力连接，出现了罕见的短暂真空。

　　如果按照权力通道理论，当内朝和外朝失去良好的沟通，不能很好的借用彼此的权力，他们就会试图去直接拥有那份力量。

　　这也就会导致严重的对立冲突。

　　只要能把握好这个机会，说不定就能让裴元取得很大的好处。

　　别的不说，张永下台之后，在锦衣卫坐镇的都指挥佥事张容就得挪窝。那时候裴元就算不舔韩千户，处境也能得到很大的改善。

　　而想在明年的变乱中攫取足够的好处，利用好这个时间窗口，裴元就得早做准备了。

　　可惜啊，就连孙克定这个被免职回家的前刘瑾阉党，都不肯轻易上裴元的贼船。

　　裴元望着秦淮烟波，忍不住对两个团伙手下吐露心事，“看来咱们还是得培养自己的首辅大学士啊。”

　　程雷响，陈头铁，“？？？”

　　两人都疑心自己听错了什么，但是不敢问。

　　裴元忍不住又打开了“债务清算系统”，看向仅剩的那个应收债务。

　　——应收债务(1/1）：张璁欠了你一个人情，他承诺可以闲暇时接受你的请教。你也可以强行请教一次，但会导致此项承诺失效。

　　接着，裴元打开追债地图，查看未来的张首辅这会儿在什么位置。

　　然后他惊奇的发现，张璁现在竟然出现在了扬州。

　　他赶紧向上翻看地图，发现张首辅也是在一路南下。

　　想起张璁是温州府永嘉人，裴元心中大致明白了，张璁这应该是见完李东阳了，但是没有什么太好的成果，于是就索性直接回乡了。

　　裴元犹豫了下，终究是打消了胡乱干预的念头。

　　这可是堂堂首辅的苗子，自己掺和进去，只会帮倒忙。

　　按照历史来看，未来的十多年，可以称得上明中期最风起云涌的时代。

　　张永下台，天子出征，宁王造反，接着就是大庆法王离奇身死，玄都镜万寿帝君入主京师……

　　这么多可以攫取利益的大好机会，裴元能不能浪的飞起，全靠张首辅来兜底呢。

　　现在裴元最大的问题是，班底太小，根本接不住这泼天的富贵。

　　孙克定不给面子，裴元只能找机会慢慢搜寻那些不得志的可用之人了。

　　接着，裴元习惯性的就去搜宋春娘。

　　结果发现宋春娘已经进入了南直隶的地界，看行进路线，很可能是直奔应天府来的。

　　裴元莫名的有些高兴。

　　裴元回过神来，向孙管事打听道，“那应天府有没有卖古旧物件的所在？”

　　经历了那晚直面邪祟的事情，裴元现在急于要加强一波实力。

　　上次刘七赠他的“霸州刀”起到了关键性的作用，于是裴元就把精力放在了这上面。

　　裴元的思路还是很灵活的，既然自己没有应付那些邪祟的本事，完全可以从装备上补齐嘛。

　　“霸州刀”能帮着对付邪祟，那是不是还有其他的东西能起到类似效果？

　　裴元这会儿想起那个装着“搬钱小鬼儿”的青釉瓷瓶，心中已经明白，能拘束住“搬钱小鬼儿”的，定然也不是什么俗物。

　　回去之后一定得好好琢磨一番。

　　孙管事想了想，回答道，“评事街那边有些茶馆是做这买卖的。只不过那里交易的都是些熟客，就算有什么好物件，也不会轻易流入外人之手。有些慕名去求某物的，一般会在茶馆堂中留字，自然就会有人去联络，只是那价格就有很大的水分了，物件的真假也没法保证。”

　　裴元皱了皱眉。

　　他本就是外行人，当然不愿意去做冤大头。

　　而且，他也不清楚到底什么东西，能在应对邪祟的时候起到作用。想寻这类东西，倒是碰运气的成分稍大些。

　　裴元便又问道，“只有此处吗？”

　　孙管事犹豫了一下，说道，“朝天宫西北有个堂子街，有些遇到难处的人家，会在黄昏时，把家里的旧物拿出来卖，里面就有不少古董、旧家具、藏书什么的。后来堂子街渐渐出了名，也有些来路不干净的东西，会混在里面，向外售卖。”

　　“那里的东西更没保障，经常有招摇撞骗的人，在那里坑骗买家。”

　　裴元一听就来了兴趣。

　　这不就是穿越者宿命的捡漏之地吗？