0050 前倨后恭

裴元看天色还早，就带着两个小弟先去了评事街一趟。

　　这里和孙管事描述的差不多，主要是圈内人交易的一个场所。

　　他们时常在这里出没，对彼此手里有什么货，早就心知肚明。若是有新货到手，就会和熟人在饮茶的时候大致描述一番，看看有没有人产生兴趣。

　　若是没淘到什么新货，这些人就彼此交流些收藏心得，谈论些士林趣事打发时间。

　　许多茶馆里都张贴有求购的布告，只是平常是无人理会的，只有要走的时候，才会有人顺道瞥上几眼。

　　裴元逛了几处，甚觉无趣。

　　这些地方若是不与外人交易也就罢了，明明都是奔着交易来的，却偏偏故作姿态的这般拿捏，这和又当婊子又立牌坊有什么区别？

　　这样刻意制造交易双方不平等地位的行为，无非就是为了更方便加价而已。

　　在此失望后，裴元就把目标放在了朝天宫西北的堂子街那边。

　　这堂子街北起汉西门大街，南至罗廊巷。

　　地方说不上大，跑来长见识的人却不少，熙熙攘攘的，像是在逛夜市一般。

　　裴元也不知道能对付邪祟的宝物是什么样子的，稀里糊涂的看了几圈，却没敢买任何东西。

　　程雷响倒是给了裴元一个建议，“那圆通和尚看着倒有些见识，要不要把他叫来参详参详？”

　　陈头铁当即就笑了出来，“那圆通和尚除了念经还懂什么？那天白玉京邪祟附身大开杀戒的时候，那圆通和尚吓得腿都软了。”

　　程雷响倒是不纠结这个，给裴元解释道，“那圆通和尚穿的是茶褐常服，青条玉色袈裟，乃是一个禅僧，本来就欠缺除魔卫道的手段。不过这种禅僧很有学问，见识也很广，说不定能起到什么作用。”

　　圆通和尚自从上次表现的大失水准，就被孙管事看做了混吃混喝的野和尚一流。

　　加上圆通和尚的度牒被澹台芳土追回，现在的日子还挺不好过。

　　幸好现在孙家的花船急需要恢复正常经营，圆通和尚目前还能当吉祥物撑撑门面，给秦淮河上那些客人点心理安慰。

　　只是也不知道圆通和尚常驻花船，为花船开光的行为传回圆恩寺之后，会是什么惨烈局面。

　　裴元一肚子草包，自己看不出什么所以然。那些乱七八糟的东西，也没有什么上古宝物残片的气质，当下只能悻悻放弃。

　　三人离开堂子街，就又往秦淮河到方向走。

　　裴元已经同孙管事约好，在花船上再坐镇一段时间。

　　上次的一百两已经结清，新的价码是每日二十两银子，直到花船恢复常态化经营。

　　裴元上次对上那个吊死鬼没吃什么亏，已经养成了些许自信。这每日二十两银子不拿白不拿，索性就同意了下来。

　　等到三人趁着月色到了秦淮河边，那花船已经停在了约定的地方等着。

　　昨日的事情闹的挺大，不少花船都远远躲着孙家的这条船，那些运送客人的乌篷船也无人理会这边。

　　裴元逛了一天已经有些疲惫，对迎上来的孙管事吩咐道，“寻些好酒肉赶紧上，等会儿吃完早些休息。”

　　孙管事却小心的说道，“酒席早已经备下，东家已经在船舱中等待多时了。”

　　咦？

　　裴元惊讶的看了孙管事一眼，又和两个小弟对视了下。

　　他们都有些闹不懂了。

　　这孙克定早上听了裴元的拉拢之意，表现的唯恐避之不及，这会儿怎么又主动找上门来了？

　　裴元不动声色的说道，“怎么？你们东家有事寻我？”

　　孙管事显然得了叮嘱，小心的说道，“东家早上正好有事要办，所以怠慢了三位贵客。刚好白日间有朋友送来好酒，东家舍不得独饮，所以取了来，打算和三位贵客共享。”

　　裴元心中和明镜似的。

　　这孙克定前倨而后恭，必然是发生了什么事情，让他改变了想法。

　　只是裴元今天光顾着寻宝了，也没有仔细打听街面上有没有什么消息。

　　裴元想了想，反正孙克定是自己找上门来的，他大可以稳坐钓鱼台，等着孙克定揭晓这个迷局。

　　他当即淡淡道，“既然如此，那我就给你们东家这个面子。”

　　裴元施施然上了船，孙管家连忙吩咐启航。

　　孙克定早就看到裴元，连忙到船舱口迎接。

　　他笑着解释道，“早间愚兄正好有事，怠慢三位兄弟了。”

　　裴元哈哈笑道，“哪里话，我们也不常来应天府，正好想四下逛逛。”

　　孙克定忙将裴元向船舱中领，“我听管家说，贤弟打听古董玩物的事情，不知今日可有收获？”

　　裴元摇头，“评事街里那些家伙，看着就懒得和他们打交道。堂子街那里的货，我又看不明白。不过，也不算白跑，倒也涨了一番见识。”

　　孙克定邀着裴元分宾主坐下，笑眯眯的说道，“我手头倒有件好东西，虽然不是什么古董，却也算得件风雅玩物。”

　　裴元的目光动了动。

　　他这要是再看不出孙克定的意思，那他这些年就白混了。

　　这孙克定分明是打算趁机向自己行贿啊。

　　裴元心中越发的好奇起来，到底是什么让孙克定改变了看法。

　　这送上门的好处，裴元自然不会客气。

　　他当即笑着说道，“小弟虽然是个武人，偶尔也学人附庸风雅。若是孙兄方便，不妨让小弟开开眼。”

　　孙克定脸上笑意更浓，连忙道，“方便！方便！”

　　说着，故意提高了声音，吩咐管家，“快去把唐伯虎那副仕女图拿来。”

　　裴元听了吓了一跳。

　　唐伯虎的画？

　　唐伯虎这会儿虽然还活着，但是他的画也不是随便什么人就能求来的。

　　这孙克定可真下血本啊！

　　裴元目光微动，飞快的想着孙克定的目的。

　　想来想去，无非就是两条。

　　一个是孙克定惹上了什么麻烦，想要借用裴元锦衣卫的身份做点文章。

　　一个是孙克定对自己有所求。

　　看孙克定这喜意洋洋的模样，不像是惹上了什么麻烦，至于孙克定对自己有所求的话，莫非是谷大用那边的行情忽然看好了，让孙克定又有了投奔的想法？

　　裴元打开“债主清算系统”查了查谷大用的位置，没发现这货有什么异动。

　　接着，又想想现在的时间，裴元不由心头猛跳。

　　如果消息不耽搁的话，现在应该是京师大地震的消息传到应天府的时间了！

　　霸州叛军遭受了难以想象的惨重打击，不得不分头南下。

　　各方有识之士都认为，放开手脚的谷大用，可以在短时间内平定这场叛乱。

　　裴元也立刻想明白了，为何孙克定会对自己前倨而后恭。

　　目前正是谷大用这个纸老虎最虚张声势的时候！