0051 彪悍的明朝太监们

刘六刘七在京师大地震后虽然声势大不如前，但是仍旧能屡屡攻陷名城。

　　谷大用费了九牛二虎之力，才勉强将这场叛乱平定下来。

　　只是经此一战，谷大用的名望大挫，在正德皇帝朱厚照心中的地位也受到了影响，这也成了张永能东山再起的直接原因。

　　要知道明朝的太监是很特殊的时代产物。

　　其他朝代的太监，人生追求一般都是“得到天子宠信”，“手握内外朝大权”，“最好能牛逼到废立天子”。

　　但是明朝的掌权太监在得到“得到天子宠信”，“手握内外朝大权”后，就出现了魔幻的转折。

　　他们的终极进化体是，“得到天子宠信”，“手握内外朝大权”，然后“强化军事，发动对外战争！”

　　明朝的太监群体，几乎可以称得上是一以贯之的主战派。

　　甚至可以说，一个没有尚武精神的太监，根本就不配领袖内廷。

　　比如说，明朝名声最臭的几个太监，王振、汪直、刘瑾、魏忠贤。

　　王振就不必多说了，主战派强人，十分注重武备，掌权的第一年就和文武大臣在将台阅武。当时纪广评了第一，人家王公公一个大饼也不画，直接矫旨将正四品的卫所指挥佥事提拔到了正二品的都督佥事。

　　就说这事办的敞亮不敞亮？

　　同样身为武举第一，使裴百户得遇王公公，何至于有今日这般蹉跎。

　　后来的土木堡之变虽然有些坑，但这锅也不能全由王公公背。

　　当时的情况确实有些离谱。

　　皇帝要查军粮，连夜烧军粮。皇帝要查士兵，瓦剌一个电话就出现在了边境。

　　试问，在这种情况下，天子该忍下不吭声，然后承认上报的伤亡数字，还是要去亲自看看，弄清楚前线到底是在搞什么鬼？

　　退一万步讲，不说边军那些魔幻操作，就问蒙古瓦剌打来了，王公公和年轻的天子勇敢的亲自去前线迎敌，这个态度有没有错？

　　再说颇为让人诟病的叫门事件。

　　土木堡之变发生后，也先作为备受忌惮的非黄金家族外姓权臣、受大明册封的太师淮王、有特许互市贸易权的草原大买办和明廷故意扶持的草原搅屎棍，带着区区两千人去大同城外叫关。

　　那么，有没有这样一种可能。他是真的很想把一直力挺他的明朝皇帝送回去？

　　王公公已经被风吹雨打去，汪公公却有着无可争议的赫赫战功。

　　汪直在“得到天子宠信”提督西厂之后，还没等“手握内外朝大权”阶段到来，就已经有了一个成熟太监的觉悟。

　　一个不对外扩张的太监，根本不是一个合格的太监。

　　于是他开始整训武备，又奏请开设武举，设科乡试、会试、殿试，提高军人待遇。

　　接着，汪直先是领军大破建州三卫，又纵兵突袭蒙古达延汗，又击败追杀侵扰大同的鞑靼部。

　　可惜历史总是相似的，常年在外征战，远离权力中枢的汪直，很快就遭遇背刺。

　　先是他手中的京营兵马被剥夺，接着他的西厂遭到废弃，等到鞑靼小王子再次大举攻打大同的时候，兵部不但不肯让汪直召回旧部，还以汪直和总兵官不和的缘由，直接将不到二十岁的汪公公赶到南京御马监去养老。

　　最后的结果是，汪直离开后，明军先是消极抵御，又中了诱敌之计，死伤数千人，还险些丢了大同。

　　满朝文武怕事情败露，瞒了天子整整一年。

　　从此，那个还不到二十岁的汪公公就这么被封印在了南京，甚至于每次天子想要将他释放出来，都会引起满朝文武的激烈阻止。

　　再之后的，自然就是有“治世之能臣，乱世之英雄”美誉的刘瑾刘公公了。

　　刘瑾虽然是个半道出家的老太监，执政时间也只有短短三年多，但是人家是真敢动手啊。

　　先是从惯例的整顿军备开始，这节奏没什么错。可接下来刘公公一刀就砍向了明军最大的脓疮，大明军屯！

　　清查军屯的最后结果就是，三边总制杨一清联合张永，状告刘瑾谋反。

　　接着，抄家的官员不但在刘瑾家发现了玉玺还有整套的福娃，可以说证据确凿，罪无可恕。

　　于是刚开始整顿军备的刘公公，惨遭凌迟了三千多刀。

　　最后收尾的就是魏忠贤魏公公。

　　九千岁在政治上平平无奇，几乎没有什么建树。

　　唯一做对的，只有一件事，那就是竭尽全力和建奴死磕！

　　一个输光一切，自己割了蛋蛋，走进宫廷的赌徒。

　　一个贪婪狡诈，毫无廉耻的小人。

　　但，就是他妈的要和建奴死磕到底！

　　他征税，刮钱，买红衣大炮，积攒火药，提拔能打的文臣武将，给前线士兵足粮足饷。

　　甚至主动向建奴进攻的将领，就算是违背了主帅的军令，魏忠贤也要多管闲事的为他加官进爵。

　　这个曾经面对生活绝望的人，面对女真却没有怂过一次！

　　有这些人做对比，裴元就很清楚的明白，在当前这种社会大氛围下，谷大用这种货色，根本拿不到台面上。

　　现在朝野纷纷高看谷大用的原因，除了京师大地震形成了良好局面，还有很大一部分是前任西厂厂公汪直带来的光环效应。

　　所以现在不但是谷大用的时间窗口，也是裴元的时间窗口。

　　等到霸州叛军再度活跃起来，裴元想再利用谷大用旗号搞事，就骗不过去了。

　　很快，孙管家就托着一个长盒进来。

　　孙克定接过展开，裴元就装模做样的打量起来。

　　唐伯虎的春宫仕女图并不露骨，反倒颇有生活情趣。

　　至于艺术方面的成就，裴元也不太懂，反正知道这东西不会少于百十两银子就够了。

　　裴元本着对钱的尊重，很给面子的看了半盏茶的时间。

　　等到看完，正要还给孙克定，就听他笑眯眯的说道，“既然贤弟喜欢，不妨拿回去好好欣赏，这等雅物还是要留在懂得欣赏的人手中才好。”

　　“这、不好吧。”

　　裴元说完，小心翼翼的卷了起来，递给一旁的陈头铁。

　　陈头铁将那画收好，依旧放在那长盒之中。

　　孙克定脸上的神色越发亲切起来，又让人重新将酒温了。