0052 诚实可靠裴百户

裴元和他对饮了几杯，就听孙克定说道，“愚兄早就对谷公公的大名如雷贯耳。只是，只是愚兄当年和刘瑾有些来往，如今想要向谷公公请教，又怕引起谷公公的误会。”

　　裴元心道，来了！

　　这孙克定果然打算要巴结谷大用了。

　　孙克定要往火坑里跳，裴元当然要落井下石，赶紧敲定此事。

　　他当即大包大揽的说道，“我和谷公公最是相熟，素来了解他的人品。他老人家一向求贤若渴，往年那点小事，算不得什么的。”

　　“哦？”孙克定脸上露出喜色，忍不住问道，“那能不能请贤弟帮着引荐引荐？”

　　说到这里。

　　孙克定又略带尴尬的说道，“就怕愚兄现在身份地位，入不得谷公公的眼。”

　　裴元语重心长的说道，“孙兄这是哪里话？你既然要投奔谷公公，那前程官位什么的，是他该操心的事情才对啊。”

　　看裴元说的那么贴心，孙克定顿时抑制不住内心的欣喜了。

　　他连忙端起酒来，“贤弟，请。”

　　两人喝了一杯，孙克定就忍不住问道，“那不知道谷公公有没有什么喜好？愚兄好早做些准备。”

　　裴元目光闪动了，想了想说道，“谷公公没什么别的爱好，就是喜欢听人说好听的话。”

　　孙克定闻言一怔。

　　他都已经做好了裴元会狮子大开口的准备了，没想到裴元说的只是这个。

　　裴元却装做不知的样子，自顾自说道，“谷公公身为西厂厂公，权势仅在张永之下，他手中也颇有些钱财，根本不在乎那些世俗看重的东西。可只要是人，就有些缺点，谷公公最喜欢名声，尤其喜欢读书人的赞美。”

　　“如果孙兄有心投靠谷公公的话，一两银子也不需要多掏，只需要好好写一封书信，赞美下谷公公就可以了。”

　　孙克定听了不由大喜过望，感觉裴百户这人实在太靠谱了。

　　原因很简单，若是裴元撒谎必定是图利，哪能如此坦诚相对？甚至反过来劝他不用多掏银子？

　　与此同时，裴元的系统提示框，弹出来一条消息。

　　——当前信用值：21/100（你诚实可靠的形象，让孙克定印象深刻）

　　哟，还有意外收获。

　　裴元看着提示，心中慢慢琢磨出了一点规律。

　　似乎是面对新人的时候，更容易加增信用值啊。自己在那些熟人那里，好像早就信用破产了，不管怎么做都没什么效果。

　　孙克定心情欢畅，借着酒劲问道，“看贤弟对谷公公这般了解，定然交情不浅，不知有什么可以教我的？”

　　裴元刚收了人家的春宫仕女图，自然不好藏私，于是便以指沾酒，连比带划，口出阿谀之词。

　　孙克定边听边点头，听的眉飞色舞，对裴元的马屁功夫和没有下限的节操叹为观止。

　　裴元说了一阵，忽然对孙克定说道。

　　“这次小弟出京公干，还不知什么时候就会被召回。孙兄要是想把握这个机会，就尽快把信写出来。等小弟北上的时候，一定亲自给谷公公送去。”

　　孙克定听了满脸是笑，激动道，“这怎么好意思，那、那可就拜托贤弟了！”

　　说着，连忙让人去取来纸笔。

　　孙克定乃是进士出身，文采自不必说。他稍一思索，将刚才裴元的那些话在脑海中润色一番，随即笔走龙蛇，落于纸上。

　　裴元也不去看，自顾自和陈头铁以及程雷响饮酒用菜。

　　程雷响混迹江湖多年，口中的诙谐话说来就来，时不时还讲些江湖典故，让两人都觉得耳目一新。

　　裴元对华山派弃徒大师兄的同人故事很上头，一直拐弯抹角的想打听有没有什么后续。

　　可惜程雷响死活不肯说，三两句话就岔到别处去了。

　　三人说说笑笑间，孙克定也将书信写完，让孙管家拿去封好。

　　他有心参与三人的话题，只是程雷响说的东西和他完全不是一个世界，几次想要插话，都不知道该从何说起。

　　裴元看了孙克定一眼，顺口问道，“孙兄在南直做了几年县令，有没有听说过南方江湖有一个叫做梅花会的？”

　　孙克定听了，摇头说道，“愚兄平日里很少和那些人打交道，若是打听江湖上的消息，最好还是去灵谷寺。那边有许多三教九流，消息很是灵通。”

　　裴元好奇的问道，“孙兄也知道灵谷寺？”

　　孙克定脸上露出一个难看的笑容。

　　“在南直隶做官，怎么绕的开灵谷寺。”

　　裴元心中大致明白了，也不再多问。

　　过了一会儿，孙管事将信封好拿了过来。

　　孙克定将信交给了裴元，犹豫了一会儿又问道，“虽说已有手书，但为表恭敬，要不要再给谷公公带些礼物过去？”

　　裴元将信接过，看了一眼封皮，递给了陈头铁。

　　口中则笑道，“那是你自己的事情。等以后谷公公传召你的时候，你自己带着便是，正好也可以给谷公公留个好印象。”

　　孙克定听了，对裴元的信任感越发强了。

　　裴元那里也弹出来一条提示。

　　——当前信用值：22/100（你忠厚可靠的形象，让孙克定印象深刻）

　　emmm……

　　裴元看着系统提示不说话了。

　　按照他的经验，一个人最多也就是能刷出2点信用值来。

　　没想到自己表现得这么好，一顿饭的工夫就把孙克定刷满了。

　　他和孙克定的正事聊完，放松心情，尽情畅饮起来。

　　等到有七八分醉意了，孙管事才让姑娘们上前扶着众人回房休息。

　　裴元起身的时候，微不可查的扫了陈头铁一眼，目光又落在扔在一旁的纸笔上。

　　孙管事给裴元安排的住处，是原来白玉京的房间，位于船舱最靠里的位置。

　　等到服侍的姑娘将裴元架到床上，裴元就顺势倒在床上呼呼大睡起来。

　　那姑娘见裴元醉了，乐得偷闲，熄了烛火，退了出去。

　　过了一会儿，花船上的灯陆续熄灭，船也慢慢向河岸边停靠过去。

　　等到船在岸边捆束停当，除了值夜的两个小厮偶尔交谈几句，整艘船就陷入寂静中。

　　陈头铁悄悄的潜入裴元屋中，轻轻道，“大人。”

　　裴元的呼噜声立刻停止，接着爬起身来，向陈头铁伸手。

　　“拿来。”

　　陈头铁立刻将孙克定写给谷大用的那封信递了过来。

　　裴元到了小窗前，将信封撕开，借着小窗读了一遍，嘴角不由露出古怪的笑意。