0053 苏州一中出了叛徒

裴元看完书信，又看了陈头铁一眼，说道，“磨墨。”

　　陈头铁连忙将纸笔在窗前铺好，将刚才取来的砚台放在一旁开始磨墨。

　　裴元看了下月色，觉得完全没必要再点灯火，于是在窗边就着月光，将那封信重抄了一遍。

　　陈头铁看着裴元的古怪举动，疑惑问道，“大人，你这是什么意思？”

　　裴元写完，慢慢吹着信纸，嘿然笑道，“你该不会以为老子费那么大劲，是替谷大用忙活的吧？”

　　等信纸吹干，裴元在月下又读了一遍，口中啧啧道，“想不到孙克定堂堂一个进士，竟然如此寡廉鲜耻的巴结阉人，真是把读书人的脸都丢尽了。”

　　一旁的陈头铁有些无语。

　　难道人家不是按你口述的内容写的？

　　好在裴元说的直白，陈头铁这会儿有点明白裴元的意思了，于是试探着问道，“大人是想留个把柄，以后要挟这个孙克定？”

　　裴元不以为然的纠正道，“什么要挟？以后都是兄弟。”

　　说着，将自己手抄的那封书信递给陈头铁，“你将书信封好，明天一早就用锦衣卫的途径，给谷公公发过去。”

　　又拿起孙克定手书的那一份，“至于这一份，你也帮我好好收着，这东西得等以后谷大用倒霉的时候才好用。你先去咱们上次住的地方躲上几天，暂时不要在孙克定面前露面。”

　　陈头铁尽心的提醒道，“大人这样做，怕是他未必肯归心，以后会留下隐患啊。”

　　裴元则不以为然，意味深长的说道，“真要有那一天，说不定他还要对我感恩戴德呢。”

　　陈头铁闻言也不多话，将案上的纸笔收了，悄悄退了出去。

　　虽然陈头铁不是很理解，他们一个百户、两个小旗合伙算计一个进士有什么意义，但是裴百户连“培养自己的内阁首辅”这种话都说过了，陈头铁也只能无语的由着老大去疯。

　　送走了陈头铁，裴元却睡不着了。

　　试图掌控孙克定，是裴元为了染指权势做出的第一个尝试。

　　裴元这种低级武官，在政治上的话语权几乎为零。

　　哪怕就算有一天，裴元爬到头，成了锦衣卫指挥使，当天子和大臣们坐而论道的时候，他也只是个在旁边站班的。

　　这就像一道数学题一样，如果前面的数字是零，后面无论乘以多大的数字，都毫无意义。

　　而孙克定，就是那个能让裴元的努力，变得有意义的数字。

　　孙克定现在虽然已经被罢免了县令的官位，也没有任何权力，但他却是个正儿八经的进士，成长潜力十分巨大。

　　只要能运作的好，以后就算是不能入阁，在六部中占有一席之地也是大有希望的。

　　比如说裴元这次的操作。

　　正德七年年初的时候，让孙克定去巴结谷大用，就是个完全没有毛病的决定。

　　因为对于谷大用来说，正德七年非常的关键。

　　在这一年，他错过了他这一生最重要的一个盟友。

　　——陆完！

　　之前说过，刘瑾当权的时候，有大学士焦芳与吏部尚书这两个强力权臣做他的党羽。张永当权的时候，有三边总制杨一清和他勾连，为他出谋划策。

　　那么正德七年，司礼监掌印太监张永被东厂厂公丘聚赶下台的时候，最有机会的丘聚和谷大用，有没有可能彻底的填补张永的位置，成为新的内廷之首，甚至开启太监的最终剧本，整顿军备，抵抗蛮夷呢？

　　答案是，丘聚毫无机会，谷大用眼睁睁的看着机会溜走。

　　谷大用这个眼睁睁看着溜走的机会，就是错过了和兵部侍郎、右督御史陆完的结盟。

　　陆完这个家伙，可以说几乎完美的符合了裴元对文官的审美。

　　胆小、懦弱、贪财、好控制……，但是又非常有能力。

　　这些从陆完的人生经历，就完全可以看的出来。

　　当年，陆完在苏州一中上学的时候，有一个叫做王敬的宦官南下办事，和学生们起了冲突，结果学生们十分愤怒，一拥而上把这个宦官给打了。

　　打完之后，大家回头一看，陆完竟然没敢上。

　　这尼玛……

　　大家心中就十分不爽了。

　　这小子几个意思啊？！

　　苏州一中出了个叛徒啊！他是叛徒啊！

　　后来宦官王敬鼻青脸肿的表示和他们没完，一定要向天子告发。

　　于是，因为懦弱没有参与殴打宦官的陆完，就被师生们一致义愤填膺的递补到了头名，成为殴打宦官的首恶。

　　等状纸递了上去，当地的巡抚王恕认为宦官王敬不是什么好东西，打就打了，于是上书天子，这件事就算了吧。

　　然后，滑稽的一幕出现了。

　　过了没多久，陆完和同学们去参加成化二十三年的科举，考上了进士。

　　等到授予官职的那一天，大家去拜见吏部尚书，结果发现负责官职分配的吏部尚书，竟然就是当年的巡抚王恕。

　　王恕看见陆完的名字，就很有印象，“这不就是当年带头痛击宦官，苏州一中的陆全卿吗？”

　　陆完闻言，浑身一震。

　　遂鼓足勇气，在同学们不可思议的目光中站了出来。

　　“没错，就是我干的！我与阉贼不共戴天！”

　　吏部尚书闻言，甚为赞许，“真是一条好汉，你就从最清贵的监察御史开始做起吧！”

　　于是，陆完就此走上了大明官场的快车道。

　　据说消息传回苏州后，很多苏州一中的师生，都出现了不同程度的心理不适。

　　当然，陆完的真正发迹，还是投靠刘瑾刘公公之后的事情了。

　　——因为懦弱成为抗阉勇士，又因为贿赂刘瑾成为左佥都御史。

　　——当了半辈子文官，却凭借着过人的军事指挥能力和一次次的战功，成为内阁之下第一人的吏部尚书，太子少保。

　　——眼看要走上人生巅峰了，又因为宁王叛乱，交代不清楚历史问题被剥夺了一切。

　　可是说陆完的人生轨迹，每一步都走在世人意想不到的地方。

　　陆完这个人虽然有各种缺点，但是却有一个最重要的优点，那就是他有能力！

　　整场霸州叛乱，几乎就是靠着陆完卓越的指挥才能撑下来的。

　　而且后期被正德天子宠信的刘晖、许泰、江彬都是陆完的部将，陆完一直对他们保持着不小的影响力。

　　如果谷大用能够和陆完结盟，效果绝对不亚于张永和杨一清的联手。

　　好在，这对裴元不算坏事。

　　既然谷大用错失了陆完，就意味着他缺失的那块拼图还在，孙克定这时候投靠过去，很容易得到谷大用的赏识。

　　裴元落下的这步棋，也能发挥出最大的价值。