0054 相召

第二天一早，裴元就听到孙克定在外小声说话。

　　他装作酒醉，又熬了一阵，才假做刚刚醒来。

　　守在门外的侍女连忙去回报，不一会儿孙克定又急匆匆赶过来。

　　一见面就笑道，“贤弟昨夜睡的可好？”

　　裴元大咧咧的说道，“和孙兄喝的痛快，睡的也踏实，倒是承蒙款待了。”

　　孙克定笑道，“如此便好。”

　　又道，“昨夜酒吃的急了些，愚兄早上醒来，只觉肚里空空。贤弟要不要一起去吃点？”

　　裴元自然应下，两人便同去花厅之中。

　　孙克定坐下，斟酌了一番，开口说道，“昨夜为兄思来想去，觉得那封书信有些地方还是冒昧了。贤弟可否为我取来，待为兄润色一番。”

　　裴元心中了然。

　　这家伙当时被他的满口许诺冲昏了头脑，这会儿肯定是回过味来了。

　　有些东西张嘴说说无妨，岂可轻易落于纸上？

　　裴元当即对侍候在旁的仆人道，“去，把姓陈的那个小旗官给我找来。”

　　那仆人应下，连忙去陈头铁的房间寻人。

　　过了好一会儿，那仆人匆匆的回来，后面跟着的却是睡眼惺忪的程雷响。

　　裴元故作疑惑的问道，“陈头铁呢？”

　　程雷响答道，“早上的时候，他出去了一趟，回来就说南京锦衣卫传来的消息，济宁那桩功劳等着核实。”

　　又道，“当时大人正醉着，我就和他商量了一下。正好咱们这边的案子还没办完，就让他先回去应付一下。”

　　裴元“哦”了一声。

　　不紧不慢的问道，“那，昨日交给他的那封书信呢？”

　　程雷响利索的答道，“陈头铁一并带走了，说是正好顺路送到谷公公大营里去。”

　　孙克定听到这里，脸上的神色不由难看起来。

　　裴元装作一副后知后觉的样子，“哦，这样啊。也罢。”

　　说着，看向孙克定，“孙兄，你看这？”

　　孙克定默然片刻，脸上展颜笑道，“无妨。纵然有冒昧的地方，想来谷公公是会体谅的。”

　　裴元听了笑笑，并未多话。

　　有些事情演一演，给彼此个台阶就够了。稍微展露下爪牙，或许对以后的合作更有好处。

　　孙克定敏锐的察觉到裴元的态度。

　　目光挪到裴元身上，半晌后，才像是想明白了什么一样。

　　席间气氛一时沉默。

　　这时，那孙管家匆匆的进来说道，“东家，外面有几个锦衣卫寻了过来，说是要见裴百户。”

　　裴元一愣，怎么还真有人找自己？

　　他看了程雷响一眼，程雷响连忙出去应对。

　　过了一会儿，程雷响急急进来回禀道，“大人，是千户所的人，韩千户要召见你！”

　　“韩千户？”裴元听了吓了一跳，接着反应过来，连忙起身，“来的人呢？”

　　程雷响忐忑道，“他们不肯上船，说是韩千户催的急。”

　　裴元闻言心头一沉。

　　看这架势，这是来者不善啊。

　　他飞快的在脑子里把自己做的诸般事过了一遍，想看看有没有做过界的事情。

　　结果发现，还真有……

　　裴元本来就是韩千户借调来协助调查梅七娘的，结果上次的事情，裴元背地里和梅七娘达成了妥协，事后也根本没有向千户所里回报此事。

　　这里面固然有一部分不想和澹台芳土打交道的因素，最主要的，还是想左右逢源，不敢去惹梅花会背后的人。

　　莫非这次事发了？

　　裴元的心情不由紧张起来。

　　别看他眼下胆大包天的样子，他还真有怕的人。

　　那就是把他借调出来的韩千户。

　　他现在所有可以借用的力量，都是韩千户的赋予的。

　　一旦没有韩千户首肯，裴元立刻就会被打回原形，重新成为那个靠每月六两银子混日子闲散武官。

　　这对欠了巨款的裴元来说，十分的要命。

　　裴元飞快的思考着对策，等看到自己那22点信用值，这才勉强稳了稳心思。

　　信用值达到20点以上，已经可以强行让韩千户原谅自己了，过眼前这关应该问题不大。

　　至于要欠下韩千户的人情债，以后还可以想办法慢慢还。

　　裴元努力恢复镇定，他对着孙克定勉强笑道，“韩千户相召，小弟要去看看。我们二人的行李，先留在这里吧，麻烦孙兄的人帮着照看一下。”

　　孙克定脸上也已经看不出刚才的阴霾，很和气的说道，“好，贤弟自去就是。”

　　裴元回了房间，将自己那套锦衣卫官服换上，随后和程雷响上岸去见千户所的来人。

　　千户所来的人是个总旗，名字叫做段敏。

　　他核对了裴元的身份，便皮笑肉不笑的说道，“韩千户说，路上不要让你和人随便交谈，卑职也只能奉命行事，希望裴百户不要让小人为难。”

　　裴元对韩千户这要求有些莫名其妙。

　　但人家是左青龙右白虎的大佬，裴元自然不敢说半个不字。

　　一路沉默的到了南京锦衣卫前衙，段敏让程雷响等在外面，单独带了裴元进了一处侧院。

　　等段敏通禀过后，出来对裴元冷淡说道，“千户请你进去。”

　　裴元闻言，跟着段敏进了正堂。

　　抬头一瞧，就见韩千户锐利的目光正看着堂下，手中则无意识的把玩着一个白瓷小杯。

　　这时候，裴元猛然想起了当初程知虎说过的话。

　　——韩千户手中的白瓷小杯，是用来赐死办事不利的属下的。

　　于是，这句月余前的话，忽然击中了现在的裴元，让他呼吸急促了起来。

　　裴元竟忍不住像是当初的程知虎一样，身躯微颤起来。

　　他见韩千户注视着自己，连忙上前拜倒行礼，“卑职裴元，见过韩千户。”

　　裴元低着头，心脏砰砰的跳，疯狂的猜测着韩千户现在的表情和反应。

　　过了好一会儿，才听韩千户那好听的声音，淡淡的说道，“先起来说话。”

　　裴元连忙起身。

　　韩千户示意了下裴元，又漫不经心的说道，“坐吧，有些事要问问你。”

　　裴元先答了一句，“千户有问，卑职必定知无不言。”

　　韩千户注视着裴元，半晌才似笑非笑的说道，“是吗？”