0055 盘问

裴元本就心虚，被这么一问，不知道该说什么了。

　　韩千户没浪费时间，一边观察着裴元一边询问道，“我听说，你和袁朗他们出京后没多久，就遇到霸州叛军了？”

　　裴元心神微松，这个能说。

　　当即连忙道，“是，当时我们正准备在驿站住下。忽然有兵部的人快马前来传令，说是要征收走驿站所有的马匹。还没等兵部官员撤离，就有大量的霸州叛军杀来，袁百户让我等夺马分头而逃，去临清汇合……”

　　韩千户听到这里，抬手示意了下。

　　裴元连忙停住。

　　接着，就见韩千户直视着裴元问道，“那你为什么没有去临清？”

　　裴元一愣。

　　接着很快判断出来，这个问题也很安全。

　　他和袁朗同为百户，而且裴元有单独的协办公文，理论上不受袁朗军令的节制。

　　裴元便沉声道，“失散之后，卑职判断贼军必然会攻打临清，而驻守临清的济宁左卫在霸州马贼的攻击下恐怕不堪一击。所以……”

　　就听韩千户慢慢道，“所以你就卖掉了同僚，自己逃向了济宁？”

　　裴元悚然一惊。

　　他这才猛然意识到韩千户追究的点在哪里。

　　和抓捕邪教这样的公事相比，千户所死掉一个百户的私事，才更受他们重视！

　　而裴元，确实没把袁朗的死活当回事。

　　甚至就连刚才，裴元也只是解释了自己决定的合理性，根本没有考虑过袁朗。

　　裴元的冷汗立刻冒了出来。

　　韩千户那俊俏的面孔，仿佛没有多余的感情，平静的盯着裴元说道，“当初离京的时候，我确实说过，如其不才，君可自取。此事，错不在你。”

　　裴元听着韩千户那阴阳怪气的话，这会儿腿都有些发软了。

　　这女人，不会以为是老子故意把袁朗做掉的吧？

　　卧槽！

　　那今天还有机会活着走出锦衣卫衙门吗？

　　老子的被动呢？

　　快快上身！

　　裴元一边冷静下来镇压下纷乱的思绪，一边快速的思索着借口。

　　嘴上也没停，赶紧呼喊着，“卑职冤枉！”

　　见韩千户那张俏脸依旧面无表情的盯着自己，裴元不敢耽搁时间，连忙辩解道，“卑职本来是想通知下袁百户的，可是当时追杀我们的霸州小股叛军中，出现了德王的人。那人沿途追杀，使我们失了方向。卑职又担心这件事和德王有什么牵扯，因此才仓皇而走，不敢在东昌府以及济南府停留。”

　　事到如今，裴元只能把祸水引向没人敢追查的德王。

　　韩千户脸上的神色，果然出现了细微的变化。

　　她重复了一便，“德王？朱见潾？”

　　裴元连忙补充着细节说道，“是。为首的，是效命于德王的一个刀堂堂主，名字叫做薛松奇。”

　　韩千户出神了一会儿，手中那无意识拨弄的白瓷小杯，也紧攥在手中。

　　过了好一阵儿，韩千户才回过神来，那手中的白瓷小杯又重新灵活的在她指间翻动起来。

　　她看了眼侍立一旁的总旗段敏，平淡的吩咐了一句，“把程雷响唤进来。”

　　裴元的心立刻提到了嗓子眼。

　　他偷眼看了看韩千户。

　　却见韩千户仍旧在面无表情的盯着自己。

　　裴元觉得自己的被动状态都有些顶不住了，他甚至认为，以韩千户的精明，光是额头上的汗都可能把自己出卖了。

　　不一会儿，程雷响跟着段敏进来。

　　他下意识扫了眼浑身紧张的裴元，立刻感觉到了情况好像有些不对劲。

　　程雷响赶紧先向韩千户行礼，“卑职千户所小旗程雷响，见过大人。”

　　韩千户从鼻孔中“嗯”了一声，随后看着程雷响慢慢问道，“当初你们放弃临清，转走济宁，是谁的主意？”

　　程雷响闻言，老实的答道，“回大人，是裴百户的主意。”

　　韩千户听了，不动声色的问道，“哦，那你们当时为什么不去临清？”

　　裴元的心脏都要提到嗓子眼了。

　　程雷响答道，“这卑职不知，卑职只是奉命行事。”

　　听到程雷响这么说，裴元下意识的松了一口气。

　　程雷响这话听着像是推脱责任，其实用词非常谨慎，完全将解释权交给了裴元。

　　韩千户看了裴元一眼，继续问道，“当时追击你们的人中，听说有德王的人？”

　　程雷响想了想，答道，“对，薛松奇之前一直都在为德王做事，后来有没有改换门庭，卑职就不清楚了。”

　　程雷响的话音刚落，韩千户就咄咄逼人的追问道，“那遇到薛松奇是什么时候的事情？是你们去临清的时候，还是去济宁的时候？”

　　程雷响慌忙答道，“卑职身份卑微，只是听命行事。裴百户说停卑职就停，裴百户说走卑职就走。卑职不知道哪会儿算是去临清的时候，也不知道哪会儿算是去济宁的时候。”

　　裴元彻底的放下心了。

　　程雷响这狗东西关键时候不但没出卖自己，还在尽力打着掩护。

　　只要韩千户不是一定要弄死自己，眼下这关就算过去了！

　　陈头铁那里，裴元根本不担心。

　　那家伙是在东厂干了十多年刑讯的。

　　什么能说，什么不能说，什么话说到什么分寸，他比谁都清楚！

　　听了程雷响的回答，韩千户半晌没有吭声。

　　裴元和程雷响都有些心虚，不敢抬头看她是什么神情。

　　过了好一会儿，才听韩千户慢悠悠的说道，“没事，就是随便问问。我早就说过，此事，错不在你。”

　　裴元听到这话，不但没有半点喜悦，心情反倒越加崩溃。

　　他感觉自己遇到了比做掉袁朗还麻烦的局面。

　　这事儿已经和对错没关系了。

　　他吵赢了，但是好像把这个女人得罪了……

　　接着，就听韩千户那偏中性的声音说道，“之前本官借你来做事，是为了协助袁朗追查梅七娘化为厉鬼的事情。现在袁朗已经死了，那件事也断了头绪，我本该放裴百户回北京去。”

　　裴元听到这里先是心中一紧，接着静听后面的“但是”。

　　韩千户果然悠悠道，“但是，朝中压下来一桩事情，指明了要我们南京锦衣卫出人来办，现在袁百户死了，总得有人顶上。”