0056 要命的任务

裴元松了一口气，赶紧表态，“只要千户发话，卑职愿意为千户效犬马之劳。”

　　韩千户扭头看向段敏，“拿公文来。”

　　段敏连忙去后面的公文案上，取来一份公文。

　　韩千户又扭头看裴元，偏中性的俊俏脸上，带着不可质疑，“画押。”

　　嗯？？？

　　卧槽！

　　裴元顿时感觉到了浓浓的阴谋味道。

　　段敏已经将公文在裴元面前展开，露出末尾空白的位置，又将一个印台放在裴元面前。

　　裴元犹豫着想把公文翻开仔细瞧瞧。

　　谁料段敏那家伙也不知道是不是得到过韩千户的叮嘱，手指很用力的按住了折叠的部分。

　　裴元这会儿形势所迫，又不敢耽搁太久，只能硬着头皮在公文的空白处按了手印。

　　韩千户伸手，段敏连忙将那公文递了过去。

　　韩千户认真扫了两眼，提笔在几处写下裴元的名字，随后将那公文递给了裴元。

　　裴元怀着吃屎的悲壮，将公文接过展开。

　　结果只看到一半，裴元就有和这娘们拼了的想法！

　　这次安排的事情很简单，而且裴元还特别熟悉。

　　——押送一批税银，入内承运库！

　　裴元清清楚楚的记得上一个干这件事的同行，就是在南直隶全军覆没的！

　　而且截杀税监的事情发生后，裴元还曾经作为地表最强的东厂凶器，参与对南直叛党梅花会的围剿。

　　裴元可清清楚楚的知道这件事的始末。

　　当初裴元为了从这个坑里跳出去，还开局就送，演的东厂众人欲仙欲死。

　　结果现在报应不爽，这个押送税银的史诗级大锅，竟然直接落在了自己头上。

　　裴元怂了，他赶紧向韩千户求情道，“大人，卑职刚入锦衣卫不久，完全不堪大用，只怕会误了差事。”

　　韩千户颇有讽刺意味的冷笑了一声，“裴百户何必自谦？就连乱军之中，裴百户都能进退自如，何况只是押运些税银？再说，这次的事情有沿途各府、卫所、漕衙全力协助，以裴百户的本事，定然出不了什么大乱子。”

　　不等裴元再拒绝，韩千户又说道。

　　“现在朝廷四处平叛，又要设法恢复漕运，急需要江南的税款支持。你是个聪明人，应该明白这件事没有什么拒绝的余地。”

　　裴元看了看手中已经按了指印的公文，真是有把韩千户按住爆炒的冲动。

　　他忍了又忍，开口问道，“不知道这次要押送多少银子？”

　　韩千户也不瞒他，“八万两。”

　　裴元心中默算了下，八万两银子说多不多，说少不少，只需要几辆坚固的大车就足以运载。

　　裴元抱着侥幸心理，又开口提议道，“那、那卑职可以带人秘密将这些税银押解进京，不必这么劳命伤财，大动干戈的。”

　　韩千户斜了裴元一眼，冷笑一声，“你是在和我装傻？”

　　“上次截杀税监的事情，已经彻底了激怒了上面的人。所以这次才紧急征了一笔款子，要正大光明的押解进京。这次朝廷是动了真格的，就是要让那些人看清楚形势。所以，送银子是次要的事情，重要的是要展现朝廷强硬的姿态。”

　　裴元听了也是无奈。

　　他就是看明白了这一点才害怕啊。

　　朝廷这次动用了那么多力量，堂堂正正的要把这笔税银送上京，就是要以势压人，彻底让那些对抗朝廷的势力服软。

　　这已经不是要钓鱼执法了，这姿态分明是要骑脸横趟。

　　只要第一笔银子顺利送京，挫败了那些人的士气，那后面的银子就可以源源不绝的北上。

　　但是对于那些以梅花会为首的势力来说，怎么能轻易让朝廷开这个头？

　　只要税银北上的事情形成先例，那些背地里协助他们的官面势力，将陷入极大的被动。

　　裴元有些不甘心的向韩千户询问道，“镇邪千户所的主要职责不是追查邪教吗？怎么卷进这种事情里了。”

　　韩千户不耐烦的说道，“往内承运库押送税银的事情，除了锦衣卫，还能由谁来办？正巧我们镇邪千户所在江湖势力中有些影响，这件事就落到了我们头上。”

　　明朝税银成分多种多样，有粮食、丝绸、铜钱、竹器、漆器等千奇百怪的实物。

　　这里面的很多大宗物资，如果统一向朝廷运输，就会产生很多问题。

　　首先是这个时代运输不便，运输大宗物资需要大量的人力物力。

　　其次是大宗物资运输的过程中，沿途必然会产生大量的损耗。

　　再者，朝廷得了这些大宗物资，如果下发下去，还得把上面的麻烦再来一遍。

　　所以朝廷为了省事，就把这些乱七八糟的收入，就近折算给卫所或者各地用钱的政府部门。

　　如果有剩下的余钱，才会运送给中央。

　　所以裴元所在的正德时代，虽然名义上有接近四千万两的税收，但是经过各种转移支付后，真正上缴给朝廷的少之又少。

　　而且上缴到朝廷的乱七八糟的物资，既不方便储存，也不方便使用。

　　后来为了加强中央支付的灵活性，“治世之能臣”进行了一次改革，朝廷直插一线，对商税进行管理。

　　商税抽的是银子，可以极大的强化内库的支付能力。

　　这件事牵头办理的是太监，入的也是天子的内承运库，当然由作为天子亲军的锦衣卫来押送，最为名正言顺。

　　所以，税银从南直隶出发，南京锦衣卫自然责无旁贷。

　　所以，南京锦衣卫里和江湖关系最密切的镇邪千户所，又怎么脱了干系呢？

　　所以，这个明显要送死的事情，韩千户选中裴元这个借调的临时工，也很合理吧？

　　裴元感觉自己完全出现在一个错误的地点和一个错误的时间。

　　他只能硬着头皮再次拒绝道。

　　“可是卑职实在能力低微，不敢奉命。”

　　韩千户以指尖轻轻敲着桌案，慢慢道，“我会从千户所里拨些人，归你调遣。南直境内受我千户所管辖的佛寺、道观，你也可以任意征调人手。对了，我再给你配两个高手。”

　　韩千户说到这里，抬头看了裴元一眼，“还有什么要说的。”

　　木已成舟。

　　裴元短暂沉默，缓缓开口道，“我已经能确定，梅花会有邪祟相助，这次说不定还会面对那种对手。镇邪千户所追捕邪教那么多年，一定有些能用的东西，不知道大人能否赏赐一件。”