0057 袈裟伏魔功

裴元已经想明白了。

　　这次的事情根本不可避免，之前韩千户提起袁朗的事情，本身就是敲打自己的引子。

　　在自己来之前，她分明早就拿定了主意，让自己去办这趟差事。

　　可若是说韩千户刻意坑裴元，还真未必。

　　因为这次押运任务十分重要，能不能顺利的把银子从南直隶押解到内承运库，关系到朝廷和地方斗法的气势。

　　锦衣卫属于天子亲军，不管是北京的那一帮，还是南京的这一帮，在这件事上，立场只能站在太监们那边！

　　所以，承担了此次任务的镇邪千户所，其实压力是极大的。

　　韩千户不但要把这件事办的干净利索，还要办的举重若轻，办的让针对此事的人一点脾气都没有。

　　于是在霸州乱军的追击中审时度势，带着两个小弟成功撤离的裴元，显然就是个很好的选择。

　　裴元这会儿想要推脱已经不可能了，只能尽力为自己争取利益。

　　韩千户做事果然利索，她见裴元应下此事，脸上神色一缓。

　　“这个好说，我这次搜捕皇觉寺的余孽，得了一件好东西，就赐给你吧。”

　　说着，她看向段敏，“库房第四排的架子上，有一个单独放的灰色包裹，你把那东西取来。”

　　段敏闻言应声而去。

　　韩千户看着裴元，慢慢说道，“千户所这边的人手不足，我先给你两个小队。剩下的人，我会让他们去苏州和你汇合。”

　　“苏州？”裴元诧异。

　　韩千户点头道，“对，这笔钱是提督苏杭织造的胡公公让人凑出来的，银子要从苏州起运。”

　　“卑职明白。”

　　对此裴元也没什么好说的，从南直隶到北京路途遥远，按照朝廷的意思，这件事还得办的声势浩大，根本就没有投机取巧的机会。

　　无论是从应天府起运，还是从苏州府起运，区别根本不大。

　　该来的总是要来。

　　韩千户又道，“至于随行的各寺庙、道观的人手，你也可以自己随意挑选。我会让段敏跟着你，有什么事，你交代他办就行。”

　　裴元这会儿对这次的押运任务还没理出头绪，只好先应了一声。

　　却听韩千户犹豫了一下又说道，“咱们千户所虽然在南直隶扎根已久，但是那些寺庙、道观未必就和咱们是一条心。你就算要用人，也要斟酌清楚，免得误了你的事。”

　　裴元听了，已经明白了韩千户的意思。

　　那些寺庙、道观的人固然可以算作助力，但是万一被人渗透了，说不定背后捅起刀子更加致命。

　　只不过裴元也有自己的想法，“卑职明白。不过摆到明处的敌人越多，暗处的敌人也就越少。”

　　裴元说完，韩千户就露出了一丝满意的笑容，“本官果然没有看错你。”

　　韩千户板着脸的时候固然冷若冰霜，冰霜解冻之后，却有一丝罕见的风情。

　　她的容貌偏中性一些，长得英气，带些男相。本只是寻常耐看的模样，稍微露点反差感的风情，就让人觉得极美。

　　裴元默默的歪歪了一会儿爆炒韩千户的情景，不由长叹了口气。

　　生活如果像是爽文这样愉快，那该有多好。

　　过了一会儿，段敏便恭恭敬敬的捧着一个包裹进来。

　　韩千户示意了下，段敏就直接捧到了裴元面前。

　　裴元直接当着韩千户的面将包袱打开，扑鼻而来便是一阵浓重的血腥味。裴元手微微一顿，将包袱彻底展开，露出里面一件金线编缀的大红袈裟。

　　裴元有些纳闷，不解的看向韩千户。

　　却听韩千户淡淡说道，“这次出门，正好遇到那个皇觉寺的余孽，费了我好一番手脚才将他诛杀。”

　　似乎听到了韩千户的话，裴元手中的袈裟忽然抖动了一下。

　　动、动了？

　　裴元瞪大了眼睛，脑子里竟有些懵。

　　接着就见那袈裟猛的跃起鼓荡，像是张开大口咆哮的猛兽一样，迎头向韩千户扑去。

　　裴元的眼睛都瞪直了，连退两步，险些坐倒在地。

　　却见韩千户拉下脸来，眉头一扬，目光锐利的向那袈裟看去。

　　那袈裟像是一支张开大口昂起头的眼镜蛇一样，虎视眈眈的停在那里，竟然不敢再向前一步。

　　接着就韩千户冷冰冰的说道，“滚回去！”

　　那袈裟僵持了片刻，竟然灰溜溜的在空中一旋，重新钻回了包裹。

　　裴元目瞪口呆的看看面前装着袈裟的包裹，再看看那如洪水猛兽一般的韩千户，心中竟一片空白。

　　韩千户看了裴元一眼，轻描淡写的说道，“那妖僧修行的是袈裟伏魔功，一身的本领都炼在这袈裟上。我用着不合适，就赏给你了。”

　　裴元吓得连忙推辞，“卑职不敢，还请大人收回此物。”

　　韩千户轻笑道，“真不要？这袈裟已经颇有灵性，你就算是没有修行，也能驾驭一二。若是其他的东西，恐怕你拿了也没好处。”

　　裴元听了，不免纠结了起来，他小心翼翼的问道，“这东西连千户都敢冒犯，哪是卑职能操控的？”

　　韩千户瞥着那袈裟，淡淡道，“这好办，我有一道符可以压制这袈裟。它若不听使唤，你就将符贴上，过上三两日，这袈裟自然就失去了灵性，如同败革朽布一般。”

　　那袈裟仿佛听懂了这话一般，竟在包裹内颤抖起来。

　　裴元见那袈裟怂了，立刻就精神了起来。

　　“那，卑职就谢大人赏赐，还望大人教卑职驾驭此物的法门。”

　　“嗯……”韩千户慢慢应了一声，段敏和程雷响都会意的连忙退下。

　　韩千户当即把驾驭这袈裟的法门给裴元讲了。

　　袈裟伏魔功的精髓，裴元一时半会儿弄不明白，但是运用的几种法门，却听的仔细。

　　这袈裟能够容物吞敌，无物不刷，若是遇到难以应对的强手，可以直接用袈裟拿了去。

　　一般两般的邪祟，在这袈裟伏魔功面前，更全然不是对手。

　　只是这袈裟伏魔功有个缺点，每次只能刷走一人，若是连续刷人，前面被抓走的人就会从袈裟中吐出来。

　　这宝贝混乱之中虽然未必能起到多大的效果，但是面对突袭刺杀，却能瞬间制住敌人，保住一条小命。