0058 敌人和支持者

韩千户将法门教给裴元，临了又将一道符卷好，递给了过来。

　　裴元这会儿才信了韩千户的诚意，心中那点爆炒韩千户的念头也淡了。

　　虽然裴元不吃韩千户“使功不如使过”这一套，但是这个任务除了需要冒险，确实也有吸引裴元的地方。

　　那可是八万两银子呢！

　　现在就是不知道，自己是否拥有对此次押运行动的绝对主导权了。

　　裴元想起韩千户刚才的话，又试探着问道，“刚才大人说，还要给我派两个千户所里的高手？”

　　韩千户点点头，平静的说道，“不错。一个是澹台芳土，一个是司空碎。他们是千户所的老人，懂规矩的，绝对不会胡乱干涉你的决定。”

　　裴元听到这里，心中一阵凌乱，忍不住问道，“澹台百户？”

　　韩千户瞟了裴元一眼，“嗯，两个百户。”

　　裴元越发不可思议了。

　　澹台芳土那个给自己吃闭门羹的老货也就罢了，莫非那个司空碎也是个百户？

　　如果程雷响没乱说的话，韩千户手中好像只有五个强力百户吧？

　　其中袁朗已经在乱军之中被刘七给杀了，那就是剩下的四个高手，有一半跟着自己随行？

　　韩千户可真下血本啊。

　　裴元诧异的问道，“既然如此，大人为何不让澹台百户他们主持此事？”

　　韩千户注视了裴元一会儿，方道，“此行不但要和提督苏杭织造衙门交接，沿途还要和各州县衙门、卫所、槽衙打交道，牵扯到的各方利益很多。所以我需要一个心思周密，行事果决的人来办好此事，他们两个都不能胜任。”

　　“这……”裴元忙推脱道，“卑职毕竟资历浅，又是个外人，恐怕不能服众。卑职愿意协助两位百户做成此事。”

　　韩千户很有内涵的问了一句，“如其不才，君再自取？”

　　好吧。

　　裴元不敢吭声了。

　　所以说，韩千户仍旧怀疑是自己做掉的袁朗？

　　韩千户见裴元没别的事了，对他吩咐道，“你先去准备准备，明天就过来接收人手。到时候，我会让段敏把南直诸多寺院、道观的花名册给你，你有什么想用的人，可以随意征调。”

　　裴元也想借着这个机会好好筹划一番，应了一句，就打算离开。

　　他起身拜别，伸手去取那包袱。

　　那包袱微微动了下，吓得裴元立刻缩回了手。

　　好在裴元也算见过世面了，口中默念着“这是一件装备”、“这是一件装备”，仍旧大着胆子将那包袱拿起。

　　谁料刚出了韩千户的房间，那包袱便无声的自己打开。

　　紧接着，一件带着浓厚血腥气的袈裟，如同蛇一样从里面钻了出来，在裴元身上游走一圈，随后披在裴元身上。

　　裴元整个人都麻了，脚下根本抬不起步子。他站在屋檐下，感觉浑身都失去了控制。

　　这倒不是袈裟在作什么妖，完全是裴元受到的刺激太过强烈，已经身软脚软了。

　　屋里传来韩千户一声轻笑。

　　只不过，她却丝毫没有为裴元解围的意思。

　　裴元心里慌慌的，老子的被动状态呢？

　　他赶紧心念一动切换出“债务清算系统”，就见被动状态那一栏，触发的都快闪出残影了。

　　——特殊状态：债多不愁（你现在处于莫名的冷静之中）。

　　过了好一会儿，闪动的特殊状态才稳定了下来，裴元也感觉手脚似乎都恢复了热乎气。

　　裴元甚至隐约感觉，经受了这么一遭，自己的精神意识似乎都坚韧了些。

　　他长长的呼出了口气，努力催动着控制袈裟的口诀，就见那袈裟不情不愿的从身上褪下，慢慢的回到了包袱之中。

　　“咦？”韩千户似乎对裴元这么快稳住心态有些诧异。

　　接着笑道，“好好用心，做好了此事，朝廷不会亏待你的。”

　　裴元稳了稳心思，再度施礼告辞。

　　到了外面，程雷响赶紧迎了上来，裴元给他打个眼色，程雷响立刻心领神会的没再多问。

　　等到离开了一段距离，裴元才将这次见韩千户的始末，同程雷响说了。

　　程雷响听了，脸色也不太好，“这个差事不好办啊，上次税监的事情闹的那么大，这次肯定不会安稳。”

　　裴元叹了口气，拍了拍程雷响的肩膀，“正好去看看孙克定，说不定他能有点好建议。”

　　裴元一大早就跟着段敏来见韩千户，如今正事说完，已经到中午了。

　　他和程雷响寻了家酒馆草草的吃了两口，随后便去了秦淮河边，找到了孙家停靠的楼船。

　　那孙克定已经上了谷大用的贼船，现在亲笔信已经被送走，也没了反悔的余地。

　　他对裴元这个同党倒是挺关心的，在裴元被南京锦衣卫召走后，一直留在花船上等消息。

　　裴元见到孙克定，正好想试试这家伙的成色，当即将此事对他说了一番。

　　等孙克定听到裴元接下了押送税银去内承运库的差事，不由脸色数变。

　　裴元也不遮掩，直接向孙克定问道，“这件事看来没那么简单，孙兄何以教我？”

　　孙克定默默看着面前的茶盏，过了好一会儿，才向裴元问道，“贤弟，你可知道有谁不想看到这笔银子进京吗？”

　　裴元判断着孙克定的立场，盯着孙克定慢慢说着，“上到江南出身的每一个六部、九卿、内阁，其次江南出身的沿途府尹、知县，再就是江南百余年考出来的进士、举人。这些人，每一个都可能是我的敌人。”

　　孙克定眉头一挑，没想到裴元的认识如此的清晰。

　　孙克定又问道，“那支持你的是谁？”

　　裴元不假思索的说道，“天子、司礼监、东西两厂、出身北方的上到各级官吏，下到进士举人。”

　　孙克定越发觉得惊奇。

　　他之前就高看了裴元一眼，觉得这家伙不是个简单的鲁莽武夫。

　　没想到眼前之人，比自己预期的还要清醒。

　　裴元说完，再次注视着孙克定催问道，“孙兄是个聪明人，想必也清楚眼前的局势了，可愿意有以教我？”

　　孙克定的手微微颤了颤。

　　裴元这话，已经丝毫不给他退让的余地了。