0060 处处皆敌

孙克定沉吟了一会儿，对裴元说道，“如果愚兄所料不错的话，这笔银子别说顺利的送到内承运库了，恐怕想要出苏州府都不容易。”

　　裴元听了大感震惊，“怎么？莫非提督苏杭织造太监也成了他们的人？”

　　孙克定摇头，“胡公公肯定和陛下是一条心。只不过既然要公开斗法了，苏州知府自然不会坐视这笔钱就这么出了苏州城。”

　　裴元不解的问道，“如果我没记错的话，苏州知府翟德安应该是陕西人。”

　　孙克定脸上露出一个难看的笑容。

　　“那又如何？不管他是哪里人，只要他是苏州的知府，自然就有人去胁迫他遵从苏州士人的想法。”

　　裴元也知道这些流官毫无根基，很容易被地方势力胁迫的事情。

　　别说在地方上了，裴元在北京的时候就听过不少江湖人以武乱禁，深入插手朝堂事务的事情。

　　那个巡城御史得罪了张鹤龄之后，不就被张鹤龄找江湖人去把他女儿睡了吗？

　　好在当时接了这生意的十里香没那本事，只是贴贴了事。

　　可是那巡城御史之后不也就服软了？

　　除了敢花钱通缉那淫贼十里香，以后见到张鹤龄不也是躲着走？

　　但这苏州知府可是正儿八经“灭门的府尹”。

　　裴元忍不住皱眉问道，“他可是苏州知府，堂堂的正四品官，难道还真有人狗胆包天，敢去招惹他？”

　　孙克定叹了一声，缓缓道，“有一天翟知府回衙的时候，有人拦轿告状。周围的护卫一瞬间被人制住，随后那拦轿告状的汉子，直入轿前，递上状纸。”

　　“翟知府强打精神，掀开轿帘，接了状纸。结果却被那汉子拖住左手，直接按在地上，斩去了左手小指。”

　　裴元勃然色变，“哪里的恶贼，怎么如此猖狂？”

　　接着盯着孙克定质问道，“这么大的案子，北京怎么一点风声都没有？”

　　孙克定答道，“那汉子斩去了翟知府的小指，随后直接在翟知府面前抹了脖子，鲜血喷溅了翟知府的官袍。”

　　“翟知府怒极恨极，立刻上报了南京刑部。谁料当天晚上，他便收到了一个尺余长的锦盒，里面盛满了小指。除此之外还有书信一封，说是翟知府若不满意，就让那些人去翟知府陕西家中自尽谢罪。”

　　“翟知府惊惧难安，又怕牵连了家小，只能忍气吞声，去南京刑部将案子撤了。据说……”

　　孙克定顿了顿，对裴元说道，“据说南京刑部退回那公文时，用的是和那贼人一样的锦盒。自此之后，翟知府每日除了风花雪月，就基本不过问公事了。”

　　裴元心中已经明白了，这苏州知府已经彻底被收拾的服软了。

　　裴元想起这次自己的任务，眼中闪过厉色。

　　他当着孙克定的面，展开双手看了看，脸上皮笑肉不笑的说道，“这么看来，说不定也会有人跑来给我个警告呢，只是不知道他们看中了哪根。”

　　孙克定迎着裴元的目光，倒也坦荡，“你不必怀疑我，我一个区区知县，人家还没放在眼里，再说，我也识趣。”

　　裴元刚才也是忽然意识到孙克定在南直呆了这两年，说不定也被拉下了水，刚才他这番话看似提醒，谁知道是不是变相的在威胁？

　　而且孙克定要上的是谷大用的船，未必愿意和自己利益绑在一起。

　　好在孙克定也明白了裴元的意思，对他的话选择了直接面对，倒让裴元消去不少疑心。

　　裴元想了想，追问道，“那孙兄可知道招惹翟知府的是哪波江湖人？”

　　孙克定摇了摇头。

　　“那些人都是亡命之徒，给个几百两银子就什么都敢干。只要他们离开了南直，自然可以躲起来自己快活，往哪里去寻？”

　　裴元也没指望能得到什么太有用的消息。

　　这孙克定看着推心置腹，告诉自己的也都是些皮毛。

　　裴元想了想说道，“这么说，翟知府肯定要帮着那些人为难我了？”

　　孙克定摇头道，“押送税银是朝廷的任务，出钱的又是提督苏杭织造的太监，他自然没有什么名义去阻拦。”

　　裴元皱了皱眉，“这么说，来的很有可能是对付他的那些人。”

　　裴元这次可不是像翟知府那样毫无防备，他不但有镇邪千户所的精锐随行，还可以沿途征召卫所兵和衙役当炮灰，想要明面上突袭他，没那么容易。

　　孙克定沉吟了一会儿，像是下了什么决定，终于透露了点干货，“假如是我，我就会在苏州匠户之中制造谣言，鼓动他们围堵押送税银的车队，然后再让江湖人物混迹其中，趁乱推倒银车，劫走税银。说不定贤弟这趟差事，还没开始，就直接结束了。”

　　“到时候面对数万手无寸铁的匠户，贤弟该如何处置？若是激起民变，上上下下又有哪个敢保你？”

　　裴元的脸色一下子难看下来。

　　裴元自然知道煽动群众，裹挟民意的厉害，只是他没想到自己这趟差事居然也能遇到这样的招数。

　　“我只是替朝廷押送税银，这钱也不是从匠户手中征收的，如何会激起这么大的民愤？这样说不通的事情，苏州府拿什么向上面交代？”

　　孙克定阴沉冷笑一声，“也不难，贤弟可知道，这提督苏杭织造太监干的是什么活？”

　　裴元不假思索的答道，“在苏、杭两地织造刺绣丝织品，上交朝廷。”

　　这提督苏杭织造可是朝廷很重要的一个衙门。

　　要知道这个时代的丝织品不但是一种贵重货物，还可以作为财富，直接进行流通的。

　　提督苏杭织造太监干的活，就是在蚕桑发达的地区低价收购生丝，然后利用服役的匠户，大量制造丝织品。

　　从某种意义上来看，说这是朝廷的印钞机也不为过。

　　孙克定压低声音道，“假如是我，我就会在匠户中散布谣言，说是朝廷从苏杭织造中尝到了甜头，打算扩大苏州的织场。那些匠户被征用轮作本就只有微薄的回报，一旦扩大苏州的织场，他们轮换服役的时间必然会大大增长。”

　　“那些匠户平时全靠着空闲时间给人做事才能维持生计，一旦得知朝廷要加大盘剥，必然会生出事端。”

　　“到时候，只要找几个挑头的登高一呼，呵呵……”

　　裴元的脸色阴沉的要滴水，没想到孙克定的寥寥数语，就让他意识到了此行的艰巨。

　　连取银出城都这般艰难，何况还要一路跋涉北上？