0061 赌上大明的国运

裴元郁闷了一会儿，看到系统提示狂跳。

　　打开一看，原来是被动又被触发了。

　　这特么是让老子强行冷静？

　　捣乱的吧。

　　裴元看了那特殊状态一眼，心中一动。

　　默念了几遍“债多不愁”，忽然有了豁然开朗之感。

　　这尼玛，老子又不是首辅。

　　区区一个正六品锦衣卫百户在这忧国忧民，是吃多了撑的吧。

　　而且仅凭自己，怎么可能对抗的了那么多强大的势力？

　　八万两银子……

　　老子运到南京来进货不香吗？

　　如今漕运中断，霸州叛军在济宁烧了一千二百多艘船，现在南方的货物在北方非常的紧俏。

　　八万两银子购买的货物，跑一趟少说也能赚出一倍的差价。

　　等到了北直隶把货物一卖，老子还踏马担心给内承运库交不了账？

　　而且押送银子和押送货物是同样的风险，丢了都要掉脑袋，那他为什么不能玩一把大的？

　　退一步讲，把银子变成货物岂不是增大了这件事的迷惑性？

　　就算有人想要发难，打这笔银子的主意，但当这笔银子根本就不存在了，阁下又当如何应对？

　　来偷袭的人找不到银子，只能说明老子藏的好。

　　从天子、首辅到六部尚书，谁踏马敢相信，这笔受到天下瞩目，赌上大明国运的税金，会被老子拿去进货？

　　裴元飞快的思索着各方的诉求，判断着这件事的可行性。

　　这趟押运的形式大于内容，朝廷的关键诉求，就是需要自己一路挫败对方的阴谋，光明正大的在内承运库前拿出那八万两银子，而且尽量将这种押送税银的方式常态化。

　　也就是说，尽量动用常规的力量，又要把这个事儿办成了，而且还得保证这套模式的可重复性。

　　而对方的诉求则是，一定不能让这八万两银子顺利的进入内承运库，或者说，哪怕这笔银子顺利的运到北京，也得让北京付出得不偿失的代价，最终放弃从南方抽税。

　　从某种意义上来说，这八万两银子只是双方交锋的任务物品。

　　双方最在意的，是其中角力的过程。

　　而这作为任务物品的八万两银子，则是判断双方胜负的标准。

　　裴元越想越觉得有道理，只不过这件事，他吃不了独食。

　　别人不说，至少得把韩千户拉下水。

　　光凭裴元、陈头铁和程雷响他们三个，想要瞒过护送他们的那上百锦衣卫，以及地位独特的两个百户，把银子调包，基本上是不可能的。

　　但只要把韩千户拉下水，有这些锦衣卫的通力合作，就有可能做成此事。

　　裴元一念通达，万念通达，刚才还紧锁的眉头也舒展了开来。

　　这下，让旁边的孙克定大感惊奇。

　　孙克定自从刚才对裴元发出警告后，就一直在注意裴元的反应，没想到裴元纠结了一会儿，居然很快变得从容起来。

　　到底是这家伙没弄清楚自己要面对的麻烦，还是这家伙有足够的手段应对这些麻烦？

　　孙克定沉吟着，试图做出准确的判断。

　　裴元见孙克定瞧着自己，想着这个家伙刚才想的损招，倒是觉得这家伙是个可用之才。

　　只不过随着裴元思路的改变，很多事情都要全盘推翻重新谋划。

　　孙克定现在还得不到裴元的信任，这些事情还不能让他看出端倪。

　　裴元正犹豫着该怎么将孙克定打发了，正好孙克定自己也觉得刚才说的有些多了，有了告辞之意。

　　双方都有岔开话题的想法，接了三两句，就不约而同的聊起了旁的事情。

　　其后，孙克定就找了个借口起身告别。

　　裴元送孙克定下船，孙克定对那管事吩咐道，“裴贤弟的事情就是我的事情，他若有什么吩咐，都要照办。”

　　孙管事连忙应下。

　　等送走了孙克定，裴元在心中将说辞稍微理顺，随即带了程雷响出门，前往南京锦衣卫衙门。

　　韩千户听说裴元去而复回，不由大感奇怪。

　　等见了裴元，不等裴元开口，韩千户就先挑眉说道，“这次押运税银的事情事关重大，已经没有更改的可能，若是你想反悔，还是趁早收了这个心思吧。”

　　裴元听了连忙恭敬说道，“既然是韩千户交代给卑职的任务，卑职自然要为韩千户效犬马之劳，只不过卑职心中有点小小的想法，想要和韩千户参详参详。”

　　韩千户听了也不在意，随口道，“说吧。”

　　裴元顿了顿，看了看在旁侍立的段敏。

　　韩千户沉吟了下，很上道的没拿裴元的秘密收买人心，她抬起手，白皙纤细的手指从袍袖中露出，轻挥了挥。

　　段敏立刻退出大堂，警戒的站在远处。

　　裴元这才把自己的想法，以及对时局的分析，对韩千户娓娓道来。

　　等到裴元说到一半，韩千户的眼睛都直了。

　　等到裴元把自己拿税银去进货的想法交代完了，韩千户整个人都麻了。

　　这家伙是个魔鬼吗？

　　他跑镇邪千户所来，确定不是自首的？

　　但是……，他这个计划这么有说服力是怎么回事？

　　韩千户的目光看着裴元，却完全已经神游物外了。

　　裴元小心的看着韩千户，见她不说话，又有点怂了，连忙又道，“当然，这件事还得千户点头。到时候有多余的赚头，肯定也有千户所的一份。要是、要是大人觉得这样办不够妥当，卑职也可以放弃这个计划。”

　　裴元倒是不怕韩千户拿了自己的主意去单干。

　　向内承运库押送税银本来就是风险极大的事情，若是韩千户感兴趣，他倒乐得把这个锅甩出去。

　　虽然没有收益了，但是同样也没有风险。

　　韩千户听完裴元的话仍旧默然。

　　过了好一会儿，她的目光才再次凝聚，看着裴元，口中下意识的轻轻说了一句，“八万两银子啊。”

　　八万两银子多吗？

　　八万两银子可以拿杭州一姐八千个大果盘，二三十年都睡不出来。

　　如果用更直观的方法来衡量，一头大肥牛连上屠宰的工费是三两银子，八万两银子可以买两万六千六百六十六头宰好的大肥牛。

　　裴元的心跳的很快，他能明显的感受到韩千户的动摇。