0062 本千户刚才太大声了

韩千户看着裴元，又感慨的说了句，“八万两银子啊。”

　　裴元趁热打铁，赶紧继续鼓动道，“八万两银子只是本钱，现在济宁州被霸州叛军击破，运河上的漕船大量被焚毁，东西运到北边至少会价格翻倍，如果咱们运作的好，这一趟最少也能赚到十万两银子的利润！”

　　韩千户为了每月报账的事情和南京户部打交道就够心烦了，如今听到这一趟做下来能有十万两的利润，一时忍不住攥紧了拳头。

　　裴元看着素来高冷的韩千户，被十万两白银砸的呼吸急促，双目湿润，顿时更加放心了。

　　这件事已经有了八成的希望。

　　韩千户下意识的看了看门外。

　　段敏远远的见韩千户向外看，连忙上前想要请示。

　　却见韩千户摆摆手道，“离远点。”

　　段敏见状，知道韩千户这是有要事谈，直接去了院门那里守住，免得有人进来打扰。

　　等段敏走远，韩千户才一脸严肃的看着裴元，“你有什么计划，仔细和我说说。”

　　裴元心中已经大致有谱，于是对韩千户说道，“卑职这次打算用明暗两条线，我带着两位两位百户和一部分精锐手下在明处，千户另外安排一路人马在暗处。”

　　韩千户听了，很是果断的说道，“我亲自带人去！”

　　裴元见韩千户这么说，心中更是稳了。

　　他连忙继续说道，“等我从提督苏杭织造太监那里领了银子，就先将这笔钱押来应天府。韩千户可以在路上早做准备，我们将这笔银子调包。”

　　“随后咱们可以设法放出消息，要聚兵押送税银北上，然后把霸州叛军攻破济宁焚烧漕船的消息传出去。到时候必有逐利的商人愿意冒险，去获取暴利。到时候我们可以裹挟一部分不明真相的商人北上，达到鱼目混珠的效果。”

　　韩千户一边听着，一边轻点着头。

　　裴元道，“大人可以乔装打扮，带着暗处的那波人，将银子采买成货物，也混在商人中和我们一同北上。”

　　韩千户听了皱眉问道，“你这一路押送税银必然广受瞩目，风险不小，咱们这些财物要不要等等再出发？”

　　裴元顿了顿，却摇头道，“八万两银子能买到的货物不是小数目，镇邪千户所这么大的动作，想要完全瞒过别人是不可能的。也只有借着我这队摆在明处的人马，吸引那些人的目光，才能将你们的存在淡化，起到灯下黑的效果。”

　　“要是镇邪千户所凭空的派出了两支人手，恐怕就会惹来有心人的怀疑，说不定还会让他们把主攻方向，放在咱们的暗手上。”

　　韩千户想了想，点头道，“也有道理。”

　　裴元默默低头，重新理着思绪。

　　其实他之前也是像韩千户这么考虑的，但是等到听说韩千户会亲自出马，裴元又果断决定要将鸡蛋放在一个篮子里了。

　　有韩千户这种超级高手帮着照应，自己的小命就多了几分保障。

　　至于别的，那不重要。

　　裴元正重新整理思绪，韩千户问道，“说到哪里了？”

　　裴元赶紧继续说自己的计划，“咱们沿途可以大量征发各卫所的士兵，让各个衙门出人帮着震慑宵小。”

　　韩千户听的直皱眉，赶紧叫停，毫不客气的说道，“我想你可能没明白朝廷的意思，朝廷想要的是以常规的方式将税银运过去，而不是这样大费周章、得不偿失。”

　　“如果朝廷不能整治的那些人心服口服，这样的麻烦还会有第二次，第三次。咱们总不能每次都花费大量的人力物力押送税银吧，那样的话，从南方抽税的意义何在？”

　　裴元也不打断韩千户的话，等她说完，裴元才轻声道，“所以说，这样的事情韩千户不想再来一次吗？”

　　韩千户的眼睛再次瞪直，她忍不住失声道，“你是说？”

　　裴元看着韩千户的脸，没有说话。

　　韩千户好一阵才放平了呼吸，居然很客气的向裴元道歉，“本千户刚才太大声了，这件事还是你考虑的周全。”

　　裴元这才继续说道，“韩千户之前的想法，也一定是他们双方的共识，所以我们这次不讲武德，可以起到出其不意的效果。他们就算是有所反应，也会因为时间太过仓促，难以达到效果。所以这趟行动，我们成功的概率很大。”

　　接着裴元看着韩千户道，“到时候，双方一定会不甘心，要再来一次斗法。咱们没能领会上意，没把事情做好，自然得争取这个戴罪立功的机会。”

　　韩千户忍不住拍桌，义正言辞道，“这是当然，本官一定亲自去向司礼监张公公请罪！”

　　裴元见和韩千户达成了基本的共识，又想起了孙克定所说的苏州的事情。

　　只是这会儿已经有了新的利益方，裴元当然要把这个麻烦甩给韩千户这个南直地头蛇。

　　裴元斟酌着说道，“整件事卑职已经大致有了想法，只是还有两个小问题需要解决。”

　　韩千户闻言大包大揽道，“但凡是千户所能做到的，尽管说来。”

　　裴元便道，“第一个问题，是我听之前的靖江县令孙克定透漏的。他推测苏州府可能会在我取银子的时候下绊子，鼓噪苏州的匠户闹事，甚至引起民变。”

　　“江南的官吏遍布朝堂，只要这边稍有动作，必然会引来满朝弹劾。若是他们以民变为借口拿人，恐怕支持咱们的那些人也没有办法。我想那些人一定会乐于给宫里这个下马威。说不定我还没来得及过江，锁拿我的文书就到了。”

　　裴元说到这里顿了顿，眼巴巴的看着韩千户。

　　意思也很明白了。

　　韩千户，上！

　　韩千户皱了皱眉，略一思索便道，“孙克定之前是依附刘瑾的阉党，刘瑾倒台后也不受江南士绅待见，他的话应该有几分可信度。若是如此的话，倒也麻烦。”

　　说着，纤细白皙的手指轻轻击案，闭目思索起来。

　　裴元闭口不言，一会儿看看韩千户轻轻敲击的手指，一会儿看看那纤薄的双唇。

　　心中乱糟糟的。

　　她可真美啊……