0063 我命由我不由天

裴元看着韩千户默默歪歪了一会儿，等韩千户敲击桌案的手指一停，裴元立刻礼貌的挪开了目光。

　　韩千户睁开眼睛，一瞬间就有些凶光毕露的感觉。

　　裴元本就有些心虚，看到韩千户那冷厉的眼神，下意识微微弯腰。

　　就听韩千户杀气腾腾的道，“放心好了，这件事交给我。他们要是在苏州就算计我们，那我干脆就和他们掀桌不玩了。”

　　裴元见韩千户有被金钱冲昏头脑的趋势，心中有些不踏实。

　　他连忙劝道，“大人不必如此，这件事说到底还是朝廷和江南士人之间的矛盾。咱们只是一个千户所而已，没必要把自己牵扯到这么大的争端之中。”

　　想着双方连拿税银去进货的事情都交底了，裴元大着胆子直接将事情点破，“实在不行，咱们可以索性摆烂，让他们先划好道，咱们再参与进去。”

　　这件事本来便是如此。

　　宫里让下边人卖命也总得讲道理。

　　这种明摆着的陷阱，总不能不顾底下人死活吧。

　　韩千户闻言，用一种很古怪的眼神瞧了瞧裴元，接着，看着裴元笑了。

　　她本就有一种很让裴元欣赏的英气的美，这么一笑，更有一种神颜乍现的感觉。

　　很快，韩千户就收起了笑意，脸上只挂着似笑非笑的淡淡笑容。

　　她向着裴元的方向倾了倾身子，然后压低嗓音柔声问道，“你知道宫中为什么喜欢用我们锦衣卫吗？”

　　她的声音原本十分清悦，刻意的压低出一种沙哑。

　　反倒让裴元的耳朵麻麻的。

　　裴元不是没见过大场面的人。

　　但是当正五品的女上司，这么会的和自己说话，他还是觉得有被撩到。

　　裴元一时不知道该怎么回应，紧张又干巴巴的说道。

　　“卑职不懂。”

　　韩千户脸上的笑容收起的很快，她坐了回去，看着裴元，脸上的神情倨傲而轻蔑，“宫中重用锦衣卫，就是因为我们不讲规矩啊。连这都想不明白，以后怎么跟我做事？”

　　裴元怔了怔，颇有一种醍醐灌顶的感觉，他心服口服的说道，“卑职受教了。”

　　韩千户“嗯”了一声，随后淡淡吩咐道，“等你带人去了苏州，我就让人放出风去，就说我们镇邪千户所在苏州发现了倭寇的踪迹。如果苏州那时候闹出民变，情况危机，锦衣卫这边就只能请南京御马监去苏州协办此事。”

　　“御马监？”裴元不解。

　　南京御马监的精兵几乎已经被北京御马监掏空了，说是一个空壳子也不为过。

　　要知道太监的体系和文官的体系截然不同。

　　南京的六部文官虽然远离了朝廷，开会基本不上桌了，但是他们的实权却丝毫不低。

　　南方的六部衙门，仍旧顺畅的运行着，行使着管理南方州府的责任。

　　但是太监就不同了，太监是寄生在皇权上的，远离了朝廷的太监，本身的权力会大大缩减。

　　也就是前两年，“治世之能臣”才刚刚把各地镇守太监的地位和权力大幅度提升，政治待遇上也做到了与各地巡抚平级。

　　除此之外，“治世之能臣”还让各地镇守太监监管地方民政、军政和司法，与文官政府形成了牵制。

　　这里面提督苏杭织造太监地位最高，政治地位等同于司礼监秉笔太监，也就是副国级。

　　然后就是南京守备太监。

　　南京守备太监有个不成文的规定，就是必须要出自司礼监，哪怕是从别的宫监调拨南京的，也必须要挂一个司礼监的编制。

　　南京守备太监一般是正副守备太监两人，正德年间膨胀到了四人。

　　虽然地位不低，但是真正的实权已经很小。

　　主要负责的为南京内府衙门及孝陵卫事务，还有后湖垦艺及被谪种菜净身军人的管理，以及各地发往南京的有罪中官的惩治及囚禁等。

　　南京内府衙门，就是北京二十四衙的迷你版，因为不需要伺候皇帝后妃，基本上已经沦为闲散部门。

　　如今南京守备太监的正职太监叫做刘琅，乃是刘瑾烧黄纸的兄弟。

　　宫中太监的兄弟情有多真挚，那都不用多解释。

　　年中刘瑾倒台的时候，张永甚至都没搭理刘琅。

　　刘琅也很识趣，根本不理会北京的争斗，一个人在江南岁月静好。

　　而且这个刘琅和别的太监不一样，别的太监大多信佛，因为太监们都觉得这辈子的人生没希望了，希望下辈子能投个好胎。

　　但是刘琅却很顽强，坚信我命由我不由天，一定要这辈子就把坤坤长回来。

　　于是刘琅就抛弃佛教，改信道教，还在家里畜养道人，花大钱建了一个玉皇阁。

　　刘琅之所以要争这一口气，不是想证明他有多么了不起，他是要告诉别人，他失去的东西，他一定要拿回来！

　　后来有个术士修行了两年有余，手段十分不凡，一出手把刘琅给唬住了。

　　刘琅以为遇到高手了，于是花了不少钱财让他炼丹，结果那术士看上刘琅一枚价值百镒白银的玉绦环，就诓骗他说应该把这玉绦环献给玉皇，之后就能有福报。

　　于是刘琅就把玉绦环放在了玉皇的供桌上，结果那术士当夜就偷走跑了。

　　后来世人还有诗一首调侃此事，“堆金积玉已如山，又向仙门学炼丹。空里得来空里去，玉皇元不系绦环。”

　　如今别说南京御马监是空壳子了，就连刘琅这个南京守备太监也只有一点种菜净军可以派上用场了。

　　与其和南京御马监打交道，还不如去求求提督苏杭织造太监，那起码是个掌管印钞厂的副国级。

　　韩千户似乎看懂了裴元眼中的不解，她慢条斯理的说道，“南京御马监有个五十岁左右的老太监，现在担任着六品奉御，我只要把他弄出来，在苏州城外逛一逛，我想江南士人会给千户所这个面子的。”

　　裴元的手微颤了下，他忽然想到了某个不太真实，又极为恐怖的可能。

　　他嗓子有些发紧，甚至下意识在座位上坐直了身子，小心的问道，“卑职斗胆，请问那六品奉御的姓名。”