0064 明人的猛虎

韩千户轻描淡写的说道，“是个成化年间的老人了，你们这些人未必知道。”

　　成化年间的老人？

　　裴元心中那种感觉越发强烈了，他深吸了一口气，小心的问道，“莫非是三十年前、那位……”

　　“嗯？”裴元还未说完，韩千户就瞧了他一眼，脸上略有些惊讶。

　　那人的名字三十年来一直被被视作禁忌，他的事迹也该悄无声息的消散在世间才对。

　　韩千户将信将疑的问道，“你听说过他？”

　　裴元吸了口气，忍不住说道，“犁庭扫穴，涤荡女真，杀的建州三卫胆寒，莫不是他？”

　　“带着两万精兵，冒着寒风暴雪，昼伏夜行二十七日，奔袭蒙古王庭。又纵兵掩杀，让达延汗仅以身逃，满都海阵斩当场，莫不是他？”

　　“鞑靼军入大同、宣府劫掠，亦思马因部视我边防如无物，而此人三次勇猛的迎击敌军，又在黑石崖大捷，杀的鞑靼人丧胆，莫不是他？”

　　韩千户听裴元说完，仔细的打量了他几眼，半晌也沉默无声。

　　稍后才道，“正是此人，御马监六品奉御汪直。”

　　裴元听完，心中真是说不出的滋味。

　　这个年轻的太监如同猛虎一般纵横北疆，展露着大明的獠牙。

　　他本已经有了滔天的权势。

　　然而他丝毫不留恋那权势的中心，矢志于抗击外敌，保卫北境。

　　直到皇帝下诏剥去他的权势，兵部下令抽走他的兵马，最后在胡人大兵压境的时候，一纸命令将他赶去南京养老。

　　大明给了这个年轻的太监什么呢？

　　犁庭扫穴，涤荡女真，给他的赏赐是加食米三十六石。

　　以两万精兵，奔袭蒙古王庭，让达延汗只身逃窜，给他的赏赐是加食米四十八石。

　　镇守宣大，击溃追杀亦思马因部，威震敌胆，给他的赏赐是加食米三百石。

　　然后这个年轻的太监就被封印在了南京，担任着六品的御马监奉御。

　　之后。

　　直到这个大明王朝覆灭，百余年间，可还有一个男儿能带着大军，冒着寒风暴雪，昼伏夜行二十七日，勇猛的向胡人的王庭发起猛攻吗？

　　没有。

　　裴元心怀激荡，一时难以自禁。

　　韩千户疑惑的看着裴元，不知道眼前这滑头的家伙，怎么会这般失态。

　　裴元心头却很难受。

　　韩千户不知道啊。

　　韩千户什么都不知道。

　　她只知道汪直这个大明的赫赫凶器封印在南京，只知道这个赫赫凶器只要拿出来，就能让江南士人震恐。

　　却不知道，以后会有几百几千万的明人，被像羔羊一样宰杀。

　　汪直，三年间，纵横北境，天下无敌！

　　明人，把自己的猛虎，封印在了南京三十年！

　　——带着朝廷赏赐他的那点米，和一个六品的官衔。

　　韩千户回过神来，对裴元说道，“你既然知道此人，那我也不必多说了。只要我放出传言，我想苏州那些人一定不敢乱来了。”

　　接着，像是解释一样对裴元说道，“你可能不知道，汪直当年刚当上西厂厂公的时候，就抓了杨荣的曾孙、福建建宁卫指挥同知杨华，哦，还有杨华的父杨泰。那杨荣曾经做过辅政大臣，地位极其崇高，乃是名臣三杨之一。”

　　“他们父子二人暴横乡里，惨害人命，结果官官相护，根本没人理会。有被他们迫害的人进京举报，可是杨华仗着出身，肆无忌惮，公然入京行贿。结果这件事被汪直所发觉，于是把他关进西厂严刑拷问。”

　　“这件事，让天下为官者无不震怖。他们那时候才意识到，原来像杨荣这样的高官，他们的子孙也不能随便杀人啊。”

　　“只是这件事风头太盛了，内阁首辅商辂等人上疏，说西厂‘伺察太繁、法令太急、刑网太密’，并联合六部九卿，请罢西厂。他们言辞激烈，宪宗皇帝无奈，只能让汪直回御马监。后来西厂重开后，内阁首辅商辂等人更是以辞职相逼迫。”

　　裴元听了情不自禁的露出一丝冷笑。

　　满朝文武提起西厂厂公的名字，都战战兢兢，敬畏恐慌。

　　然而汪直却恪守廉洁，品行正直，对冒犯他的人不但不怀恨报复，还能秉持公心，向朝廷举荐。

　　身为一个权倾朝野的太监，在文人的史笔之下，他竟然没留下什么私德的缺点。

　　甚至在一些轶闻中，还有汪直不收贿赂，天下皆知的说法。

　　如果一个人正直、不贪财、不怕死，愿意报效国家，那为什么还有人一定要将他置于死地呢？

　　结论只能是，那些人怕的就是他正直、不贪财、不怕死。

　　韩千户继续道，“汪直当时离开朝堂去守卫北境，大概也是觉得朝廷已经没有他能施展的空间了。”

　　“十年前的时候，弘治天子又想让汪直入京，结果朝堂哗然，所有人全力阻止，不许汪直离开南京。如今，就成了现在的局面。”

　　韩千户信心满满的说道，“汪直威名还在，只要我把他请出来，我想没人敢和咱们掀桌子的。”

　　裴元干咽了口唾沫。

　　他希望汪直能解除封印出来吗？

　　当然想！

　　给汪公公这个前西厂厂公当小弟，不比给谷大用那个废物当小弟活的更有价值？

　　可是，可能吗？

　　如今朝廷的局势，是无论如何也不可能让汪直踏出南京一步的。

　　韩千户用汪直刺激那些江南士人，固然可以短暂的达成目的，可是后果呢？

　　这只是反复的提醒那些高官豪族，还有一把能砍杀他们的刀，就在南京城放着呢！

　　对于一个已经失去了权势，只剩一个正六品职务的老太监来说，这可能会给他带来意想不到的危机。

　　裴元固然贪财，可是没必要因为这点小事儿，就把那个人往火坑里推。

　　这踏马丧良心。

　　而且，韩千户一旦冒冒失失的动用汪直，说不定她可能只是威胁要掀桌，而对面却会毫不犹豫的直接掀桌！

　　裴元只能硬着头皮拒绝道，“大人，汪直的事情，必须要再三慎重。卑职愿意自己想办法解决税银的问题，这件事还请千户不必操心了。”

　　韩千户诧异道，“哦？你有把握吗？”

　　裴元暗叹，有把握没把握又怎样，老子总不能跟着你发疯吧。

　　咱们只是组个打金团而已，没必要更新资料片啊。

　　之前你那副国事为重的嘴脸呢？

　　或许，这娘们根本没意识到把汪直掏出来意味着什么，这可是针对天下文人士大夫的一颗核弹啊。

　　用出来之前，这东西或许威慑巨大，就连弘治天子都能狐假虎威的恫吓群臣，我要丢了哦。

　　可是当真的丢出来，就是大家你死我活的时候了。

　　为了点钱，不至于不至于。