0065 全盘计划

裴元很果断的说道，“我来想办法。”

　　韩千户体贴的没有多问，接着说道，“那另一个问题呢？”

　　裴元叹了口气。

　　另一个问题当然是要尽快销赃了。

　　这边作为计划的发动方，有很好的灵活性，北方就必须得提前派人做好布置了。

　　不然的话，等东西到了北京，很可能根本没有脱手的机会。

　　要是让天子知道底下人把他期待已久的商税拿去进货了，只怕整个千户所都得跟着倒霉。

　　裴元想了想自己以前认识的那些买卖人，脑海中立刻浮现了在济宁见过的陈敏忠和陈碌。

　　这两人出现在济宁，显然也有大宗物资倒卖方面的业务。

　　陈敏忠和裴家素来有交情，老爷子对裴元也有不小的好感。

　　陈碌则是个在商言商的人，他虽然和裴元无甚交情可言，但是那称职的态度，让裴元觉得他应该是个可靠的交易对象。

　　可惜，当时还钱的时候给他们两个结清了，济宁城又被攻破了一次，不知道该去哪里找寻这两人。

　　裴元正沉默着，就听韩千户轻笑道，“是不是在为销路的事情发愁？”

　　裴元忙点头道，“的确如此。”

　　又道，“我认识两个豪商，都做着大宗交易的买卖，若是由他们把货吃下去，咱们就能方便许多。只不过我也不知道他们现在何处，可能需要锦衣卫的人帮着找寻找寻。”

　　韩千户听了却又笑，“若是为了此事，倒也不必麻烦，交给我就是了。”

　　裴元生怕她又搞出什么坑爹的计划，壮着胆子打听道，“那不知韩千户是怎么打算的。”

　　韩千户似乎看出了裴元那点小心思，似笑非笑的瞧了他一眼。

　　接着慢悠悠的说道，“只要这边的货物出发，我就会让人带着税银的样式，火速赶往北京。到时候我密信一封，让各个道观、寺院的砧基道人，为我凑出八万两白银来，然后按照税银样式，烧成银锭预备着。”

　　“等我们到了北直隶地界，就可以提前将货物分给那里的砧基道人，让他们包销发卖。如此一来，我们只要保证路上不露破绽，能顺利的押送着物资抵达京城便可。”

　　裴元听了，惊得半晌说不出话。

　　这特么不就是异地汇兑的概念吗？

　　这韩千户怎么这么懂？

　　这个时代的异地汇兑，根本还不成熟。

　　主要原因是大明宝钞的失信，连累的所有信用货币失去了价值。

　　而作为交易等价物的金属货币和丝织品又因为重量的原因，运送很不方便。

　　不方便的地方主要有两点。

　　一是沿途的官方可能会找机会把这些钱抢了。

　　二是沿途的非官方可能会找机会把这些钱抢了。

　　所以要实现异地汇兑的话，除非是两个经济体量相差不大的地区，有频繁的商贸互通往来，又可以维持住存取的平衡，不然的话，就必须得手动运送钱财平账补差。

　　这可就完全是作死了。

　　但是这点事儿，对于强力的暴力机关锦衣卫来说，又算什么呢？

　　裴元看着韩千户，不知道这想法是她早有考虑，还是单纯为了省事。

　　韩千户继续慢条斯理的完善着细节，“想要瞒过别人，就要做好万全的准备。苏州那边要生事，也不算坏事，正好可以拖延下时间。”

　　说到这里，韩千户对裴元解释了下自己的打算，“我会让人用锡做一些假的银锭，将苏杭织造的银子调包出来。这样的话，就算有些差池，也不至于早早被人识破。”

　　裴元心中一动，在这基础上，又有了更大胆的想法，“既然如此，那就直接将银子在苏州调包，这样就算那些匠户作乱，我们也可以把此事的风险降到最低。而且没有那些银子，我也能好好的和那些家伙斗上几场。”

　　韩千户看着裴元，明显对这提议有些心动了。

　　银子她在苏州直接换走，然后北京的那些砧基道人，再筹钱把这八万两凑出来。

　　一前一后的两端，都已经安排妥当，这样只要裴元这里不穿帮，就算路上付出再多代价，起码这趟任务可以确保完成。

　　有裴元的押运队吸引火力，再有跟随北上的商人作为掩护，千户所就可以搭着押送税银的顺风车，在强大武力的保护下，趁机将货物运送到北京去。

　　韩千户目光闪了闪，果断道，“可以。你先大张旗鼓的准备人手，然后带人前往提督苏州织造衙门和胡公公交涉。等到风声放出去，苏州城里闹出乱子的时候，我们就趁机把银子替换掉。”

　　“之后我就让人带着银子去扬州，直接在扬州采买物资，并散布押送税银的消息，鼓动商人们一起北上。”

　　从苏州取了银子，自然是从扬州顺着运河前往淮安更顺畅。

　　只不过裴元要象征性的前往南京户部交换凭证。

　　说到底，这八万两银子更重要的作用，就是此次行动的任务物品。

　　这次的钱是苏杭织造衙门出的，下一次就得是正儿八经从南京户部调拨出来的钱粮了。

　　先回南京，由南京拐个弯再去扬州，然后顺着大运河北上到淮安重镇，再去济宁州和临清，随后进入北京，完成这次押送税银。

　　如果把这趟押送行动，比做是游戏里的任务，那么上面所述的就是必须要完成的任务路线。

　　也就是说，朝廷将抽取商税常态化的希望，寄托在漕运和沿河卫所上，以后从南京出来的款子，就走这条路线。

　　裴元对韩千户的处置也没有异议。

　　或许是新的方案能给千户所带来极大的利益，韩千户难得的慷慨了一回，在裴元离开的时候，给了他几张空白的度牒。

　　裴元见了颇为欢喜。

　　空白度牒一张能卖到十三两银子，这也是朝廷的官价。

　　但是度牒和度牒也不一样，比如说念经的与做法事的，价格就大大不同。

　　虽说现在法度废驰，很多念经的僧人也偷偷出来为人做法事赚一笔，但如果能拿到合法手续，不必提心吊胆，很多人都愿意付出一些代价。

　　那种可以做法事的僧人度牒，黑市的价格甚至可以炒到上百两银子。