0066 动向

韩千户见裴元面露喜色，忍不住提醒了一句，“这东西是帮你拉拢人心用的，不是给你拿去卖银子的。”

　　裴元一怔。

　　韩千户已经说道，“南京城中的不少寺院大有来头，我们也不愿意太过开罪。”

　　韩千户怕裴元不知道天高地厚，脸上有些怏怏的说道，“上次有个什么福云寺，听都没听过的玩意儿。那寺里放贷打死了人，我让人查了查，竟然和弥勒教还有些牵扯，于是就让司空碎去拿了人。”

　　“谁知道刚拿了人，南京户部就开始卡我们的款子。千户所把上上下下这么多衙门，每个环节都打通了，可钱粮就是不能按时交付。后来有人竟然拿着福云寺说事，呵呵。”

　　裴元有些不敢置信，“难道户部里还有人敢勾结弥勒教？”

　　韩千户摇头，“应该也不至于，无非是互相利用罢了。”

　　说着韩千户似笑非笑道，“其实我不用猜也大略知道是谁，南京户部主事以上，外地调来的官员并不多。再去掉那些没多少处理庶务经验的进士们，算算也就是那三两人。”

　　“如今想要异地为官，没有钱不行，没有靠山也不行。这靠山嘛，有帮你往上爬的，也有要帮你干脏活做事的。我大明的官儿，都是学圣人之道的，他们不信弥勒，不信白莲，就信权势和钱财。我如果一定要揪住这件事不放，把他办成弥勒教徒，只怕兔死狐悲，咱们千户所就不好混了。”

　　裴元略一琢磨，也就明白了韩千户的意思。

　　这不就是保护伞吗？

　　只不过这个保护伞是相互保护的，比如说那个苏州知府翟德安就因为没有根基，被人欺负到头上，还被斩掉了手指。

　　若是翟德安有和他呼应的江湖势力，何至于被欺负的那么惨。

　　镇邪千户所就算有诛杀邪教的权柄，拿捏着各寺庙道观的生死，但要是不讲规矩的一通乱来，只怕就会被整个官场体系所排斥。

　　按照权力通道理论，假如整个江南官场都向镇邪千户所关闭了自己的权力通道，那当初陈头铁别说是直入应天府查看卷宗了，恐怕想做任何事情都寸步难行。

　　而且整体来看，这样好像并不全是坏事。

　　起码那些异地为官的人，有了势力可以借助，不会轻易的屈服地方豪强。

　　这个世界除了黑白分明的部分，还有这庞大的灰色地带。

　　裴元吐了口气，开口道，“卑职明白了。”

　　韩千户唤来段敏，直接让他暂时跟着裴元做事，为他这趟押运税银的事情好好造一下声势。

　　裴元告辞离开，带了段敏出来，又汇合了等在外面的程雷响。

　　看看天色已经不早，裴元便向段敏说道，“我在秦淮河上结识了个不错的朋友，要不要去那里说说话？”

　　段敏客气的说道，“千户让我跟着大人，大人怎么说，便怎么是。”

　　裴元便带了两人，又去了孙家的花船。

　　原本按照之前的约定，裴元和程雷响他们在花船坐镇是要拿银子的，只不过如今裴元想要拉拢孙克定，不想做的这么小家子气。

　　那孙管家也殷勤的很，每日都好酒好菜的招呼着，有时还暗示裴元可以给他找姑娘暖床。

　　孙管家说的姑娘裴元也看了。

　　应该是六两之资，比起秦凌波和白玉京完全不能打。

　　想起秦凌波和白玉京，裴元翻出怀中的那几张度牒看了一眼。

　　里面正有道士的。

　　先做道士洗掉乐户的身份，然后就可以干干净净的嫁个好人家了。

　　只是……

　　这样一来，裴元反倒不好趁机提出什么非份的要求了。

　　裴元纠结了一会儿，又想起了一件事情来。

　　当初袭杀税监的时候，挑头的南直乱党不就是梅七娘所在的梅花会吗？

　　这次莫非又要和梅七娘成为敌人了？

　　就是不知道，梅七娘会以秦凌波的身份，还是白玉京的身份跑来和自己作对了。

　　裴元一路胡思乱想着，等到了花船，就对孙管事说道，“去寻你家主人来，这次有些重要的事情和他商量。”

　　顿了一顿，又淡淡的说道，“若是他不来，或是有什么要事，那以后也不必出现在我面前了。”

　　孙克定是个聪明人，裴元不太喜欢和一个聪明人猜来猜去。

　　若是这件事用不上他，那裴元还要他何用？

　　孙管事见裴元说的斩钉截铁，也不知道眼前这百户是不是故作声势。

　　原本孙克定交代他帮着推诿的那些话，也不敢说出口了。

　　他连忙唤人摆下酒席，又寻了歌姬陪伴，这才匆匆下船去寻东家。

　　裴元和段敏初次同席饮酒，难免要生疏客气几分。

　　旁边的六两之资倒是想帮着活跃下气氛，可惜那段敏颇有城府，微笑多，答话少。

　　裴元虽然是个百户，位在段敏之上，可惜裴元这个百户是借调的，比起段敏这种亲信总旗来，也硬气不到哪里去。

　　段敏不给面子，裴元又不好和程雷响交流什么要紧的事情，索性摸起了旁边的六两之姿。

　　那姑娘羞怯怯的靠在裴元身上，欲语还休的瞥着另外两人。

　　裴元顿时就觉得手里不光滑了，这六两之资在他眼中迅速贬值，先是变成三两，又变成二两。

　　裴元摸着无趣，索性打开“债务清算系统”盘点下自己的债主们。

　　先看了眼陈头铁，那家伙果然老老实实的待在之前的旅舍那边。

　　接下来的计划，裴元需要靠得住的自己人，也就顾不得孙克定是什么反应了，明天就得让程雷响把他叫回来。

　　接着裴元又看了看谷大用，谷大用的位置代表着朝廷的动向，对裴元来说，谷大用的一举一动都至关重要。

　　谷大用的位置，出现在了东平州的附近。

　　裴元默默盘算了下，赶紧又寻找刘七的位置。

　　他想要弄明白谷大用出现在东平州是为了兼顾济宁，保障大运河，还是单纯追在霸州叛军后面。

　　等裴元找到了刘七的位置，却不由倒吸了一口凉气。

　　刘七的位置竟然出现在了济宁州的南方，裴元赶紧查看刘七之前的位置，清晰的发现刘七正在南下。

　　看方向，赫然便是淮安。