0067 谷大用的同理心

裴元的心快速的砰砰跳着。

　　他赶紧再次打开谷大用的地图，确认他的移动方向。

　　随着谷大用和刘七的位置在裴元脑海中同步，裴元清晰的察觉到，两者几乎保持着一上一下在平行移动。

　　刘七不远不近的在运河附近向南移动，谷大用和陆完的朝廷主力则努力让军队在偏向运河内侧的方向楔入，仿佛要直劈而下，将叛军彻底的从运河边驱赶走。

　　该不会那么巧吧，这不就刚好在他的行进路线上吗？

　　裴元不由也紧张起来，努力的思索着历史上霸州叛军后来的行动。

　　霸州叛军在京师大地震中损失惨重，分兵南下后，一路在河南活动，一路则顺山东南下。

　　裴元无法将历史中有限的记载和眼前的地图对照起来，但裴元记得这支叛军最后的收场。

　　刘六刘七再次遭到重创的地点在湖广黄州，而最终覆灭的地方在江苏狼山。

　　他们要是先进攻淮安，势必会在淮安城下被陆完和谷大用咬住，一场决战无法避免。

　　所以，从结果往回推算，这次进攻淮安，定然是佯攻！

　　裴元微松了口气。

　　还好还好，什么样的武装押运，也经受不住战场的洗礼啊。

　　裴元一点点的对照着地图，对眼前的局势已经有了判断。

　　霸州叛军现在被朝廷主力咬的很死，几乎是被动驱赶着，往水网密集的江淮一带走。

　　一旦霸州叛军进入被淮河、长江和大别山围住的这块狭小地域，想要逃出生天，绝对难上加难。

　　可是凭借手下的残兵败将，他们要想回中原，又根本打不透合围过来的防线。

　　刘六刘七显然是意识到了这一点，在无头苍蝇一般的乱撞了一阵后，直接就把攻击目标对准了淮安。

　　淮安是大运河上和济宁对应的南北两大枢纽之一。

　　原因嘛，很简单。

　　淮安和济宁一样，旁边有可以停泊大量漕船的大湖，洪泽湖。

　　江南等地的粮税要先运到淮安的水次仓，然后运军再用大量漕船运到济宁仓，之后部分粮食在济宁转移支付，部分粮食继续向北运到通州仓。

　　因为这个运输过程非常漫长，又是走的水路，为了避免沿途损耗，朝廷就要求地方政府运费自理。也就是说，除了税赋之外，地方政府必须要额外征收一些粮食作为耗损。

　　这下可就把两伙人气坏了。

　　一伙自然是负责运粮的江南地方。要知道江南地区乃是著名的包邮区，自掏运费这种事情，简直是大逆不道，倒反天罡！

　　原本朱元璋定都南京的时候，运费数字不算太多，也就马马虎虎忍了，等到朱棣跑到北京去，这一路的消耗可就是个大数字了。

　　所以在江南仍旧以农业为主的时候，江南出来的官员恨不得天天闹着赶紧迁都回南京去。

　　当土木堡之变，英宗皇帝被人俘虏走之后，很多官员下意识的第一个反应差点笑出来。

　　——这岂不是就能迁都回南京了？

　　所以当初的于少保面对的最大麻烦，不是领着两千兵马到处派送英宗皇帝的蒙古太师也先，而是朝中激动的闹着要迁都的南方大臣。

　　至于北京保卫战，根据锦衣卫指挥使哈铭“人在现场”的记录，大约是这样的。

　　——也先奉驾至德胜门之土城，景帝升吴良等官，以鸿胪卿赵荣来见。上问：“何不遣大臣来？”也先问此何等官，上曰：“都是小臣。”也先曰：“大臣如何不来迎？犬犹认主人，我奉驾至城门，不来接。”上命诸人回，令大臣来见太师。赵荣等还，也先怒，即奉驾北去。

　　十多万守军和满朝文武遭受了也先的暴躁辱骂，心灵受到了伤害，减员零人。

　　至于再往后，江南的商业开始迅速膨胀，野蛮生长。

　　然后他们发现，咦，没什么商税哎。

　　再然后，等某个皇帝想迁都回南京的时候，他们封住了宫城的门。

　　至于说另一伙受到漕运政策伤害的，自然就是各个卫所了。

　　他们吃亏的原因也很简单了。

　　没有占到便宜就是吃亏了，妈的，狗日的运军赚老子差价。

　　后来这两伙人一起推动朝廷，出了个奇葩的政策。

　　就是卫所官兵可以自己带兵去运粮，地方政府给他们一笔钱，折算为手续费。

　　这个政策取消了中间环节，没有中间商赚差价，美滋滋！

　　淮安和济宁这两个地方，作为粮草的集散地，重要性不言而喻，说是大明的两颗蛋蛋也不为过。

　　如今霸州叛军焚毁了济宁，又向淮安进军，这样犀利的操作如何不让谷大用感同身受？

　　济宁已经失手了，谷大用绝对不能放弃淮安！

　　裴元对霸州叛军这波操作越发明了。

　　通过威胁淮安，逼迫明军主力绕到运河的内圈，然后他们就可以打通明军薄弱的北方，带领军队重新回到中原。

　　裴元看着地图慢慢分析着，享受着某种全知全能的快感，得意之余，忍不住想再摸摸旁边的六两之姿。

　　唔，二两之姿。

　　嗯？六两，二两。

　　裴元的手刚探入衣襟，忽然就愣神在那里。

　　接着，他的脑海中飞快的闪过一个念头。

　　淮安城作为南边最重要的物资集散地，如果被霸州叛军攻击了，那么城里值六两的货物，会不会跌到二两？

　　或许，一两？

　　裴元瞬间激动起来。

　　心情一激动，手指也有点没轻没重。

　　二两之姿很快就眼泪汪汪的。

　　裴元这会儿哪还顾得上她。

　　他的脑海中已经飞快的有了计划。

　　这踏马还去什么扬州进货啊？

　　完全可以直接带着银子去淮安，然后等到霸州叛军攻过来的时候，疯狂的压价吃货！

　　等到佯攻的霸州叛军一走，物价必然快速回升，哪怕他们一步也不往北去，直接原地抛售，也能赚到数倍的差价！

　　八万两银子，很可能在短短数日就变成四十万两，甚至是五十万两！

　　能有四五十万两银子的暴利，就算韩千户随便从指缝里给自己漏点，那就得是多少大果盘？

　　裴元想着，扭头瞅瞅，瞬间又觉得手底下不光滑了。