0068 鼓动

即将有钱的裴百户，压抑下有点膨胀的心态。

　　接着，他转移了下注意力，查找了下自己的“飘零半生”。

　　张璁这家伙似乎沉迷在了扬州的花花世界里，自从进入扬州之后，就没有了继续南下的意思。

　　裴元翻看着过往的记录，理解的看着那个在扬州打转的小红点。

　　人到中年嘛，读了半辈子书，享受享受怎么了？

　　只要别耽误了当首辅就行。

　　兄弟们可全靠你兜底呢！

　　裴元已经决定了，这次路过扬州的时候，一定要专程去找找张璁，和他好好的刷一波友好度。

　　随后，裴元惯例性的搜索了下宋春娘的位置。

　　接着便是心中一跳。

　　宋春娘似乎已经进入应天府了，看距离的话，都快和自己进入一个地图了。

　　这是十里还是二十里？

　　裴元暂时也没个准确的判断。

　　她来干嘛？

　　裴元闪过一个念头，该不会是又要来秦淮河作案吧？

　　裴元有些神思不属，这时，他也察觉到了花厅中的安静。

　　抬头一瞧，段敏低着头慢慢饮酒，程雷响既不吭声也不乱看，努力的降低着自己的存在感。

　　而自己……

　　嗯，刚才是有些想的入神了。

　　他将二两之姿放开，也不理会旁人，向那委屈屈忙着整理衣服的姑娘问道，“以往的时候，你们孙管事要是有急事寻你们东家，大约多少时间会回。”

　　那姑娘知道裴元得罪不起，小声答道，“一般小半个时辰就会回来。”

　　裴元刚才看地图入神，又忙着思考后续的一些事情，着实也没注意过去了多久。

　　碰碰酒杯，里面的酒是凉的。

　　那二两姑娘忙道，“我这就让人端下去把酒热一热。”

　　话音刚落，便听到有驳船靠近的声音。

　　接着有人匆匆上了船，脚步声踩的甲板咚咚作响。

　　裴元向外看去，就见孙克定领着那管家大步流星的走了进来。

　　离得远远的，两人的目光一碰，孙克定脸上就露出笑容，丝毫没有半点被人召之即来，挥之即去的不快。

　　裴元心道这果然是个聪明人啊，既然已经决定放低姿态，就索性做到底了。

　　裴元起身，也给了自己的态度，远远的就招呼道，“孙兄，小弟又有事情求到你头上了。”

　　孙克定笑容洋溢的过来，“哪里话，咱们都是仰慕谷公公的志同道合之人，贤弟有什么事不和我商量，莫非是把我当做外人？”

　　裴元哈哈笑道，“正是这话。”

　　说着离席，拉着孙克定坐在了自己这边。

　　孙克定坐下后，才发现了段敏，之前远远的他看见两人陪坐，还以为是陈头铁回来了，因此说起话来，也没什么顾忌。

　　他有些迟疑的向裴元问道，“贤弟，这是？”

　　裴元便向孙克定介绍道，“这是段总旗，乃是千户所韩千户的心腹。”

　　又向段敏介绍道，“这位乃是之前靖江县的父母官，如今缺些时运，暂时蛰伏。现在孙兄和我都拜在谷公公门下，以后一飞冲天，也只是寻常事尔。”

　　段敏这才笑着起身打量了几眼，招呼了下孙克定，“我可称不上千户心腹，只不过是为大人做些杂事而已。孙县尊乃是科举出身的文曲星，能瞧得上我，都是给我颜面了。”

　　孙克定见段敏说话不怎么痛快，知道双方不是一路人，只略敷衍两句便罢。

　　段敏说话阴阳怪气的，但是他说的确实是实情。

　　孙克定一个堂堂进士，愿意和他一个总旗结交，确实是给他面子。

　　给脸不要脸的东西。

　　孙克定坐下后，又换了一张笑脸，向裴元询问道，“我正有点事情要问贤弟，现在方便说话吗？”

　　孙克定的意思，显然是想知道接下来的交流，要不要避开这个段敏。

　　他怕裴元不好扯下彼此的脸面，自己将事情揽了过来。

　　裴元要做的事情，也没必要瞒着段敏，他虽然看不惯这个家伙，也不想得罪小人。

　　他便笑着说道，“孙兄有事，哪里都方便。”

　　看着是抬孙克定的面子，实际上是传递信号，要交流的事情当着此人说也没什么。

　　孙克定点点头，扫视一眼席上，回头吩咐那管家。

　　“重新布菜，为我取杯来。”

　　孙管家赶紧张罗着让人将席案上的菜品撤下，先是换上了一些冷碟，又张罗着让人取杯温酒。

　　孙克定看了那几个冷碟一眼，对那孙管事吩咐道，“你先让人备着，等会儿我唤你来，再端上来。”

　　说完，又对那些陪酒服侍的姑娘们说道，“你们也先下去，我有事和这兄弟商量。”

　　那些吹拉弹唱的歌女纷纷起身一礼，从花厅中退了出去。

　　孙管事虽是孙克定的心腹，也很懂事的离开，去门外把守着。

　　孙克定这才看着裴元道，“贤弟找我来，想必是有些要事的。”

　　裴元看着孙克定认真说道，“还是押送税银的事情。”

　　孙克定斟酌了一下，慢慢道，“可是要为兄去苏州知府那里帮着转圜一下。”

　　裴元摇头，“他身不由己，找了也没什么用处。”

　　说完，也不和孙克定绕圈子，直接说道，“那件事我自有主张，先不急着对付他们。这次押送税银北上，目标太过显眼，很容易被人算计。我和韩千户商量过了，打算带着一批客商一起，或许能起到鱼目混珠的效果。”

　　鱼目混珠倒是鱼目混珠，只不过他们要藏的是韩千户那一波暗地里的人手。

　　孙克定听了哑然，“哪个不怕死的商户，敢和你们走在一起，不要命了吗？”

　　裴元笑了笑，却很有信心。

　　“商人最是逐利，只要有足够的好处，他们在乎什么风险？”又补充了一句，“越是杀头的买卖，越有人做。”

　　“现在济宁被毁，漕运捉襟见肘，很多随船夹带的大宗物资都付之一炬。如今北方正是物价高涨的时候，随随便便贩运点丝绸瓷器，都能拿到一倍的利润。只不过贪这好处的行商人心不齐，不敢贸然行动而已。只要咱们振臂一呼，说不定就有很多动心的，愿意跟着锦衣卫的官兵一起行动。”

　　孙克定心道，确实，江南最好的生意就是贩私盐，可不就是都抢着做。