0069 该花花，该省省

孙克定却摇了摇头，慢悠悠的说道，“怕只怕那些商人畏惧锦衣卫如虎，若是听说是和锦衣卫一起北上，更加没人敢来了。”

　　裴元心道也是。

　　锦衣卫那是什么妖邪，寻常人哪有不怕的？和路上的那些凶横官吏以及拦路劫匪相比，最危险的还是锦衣卫吧？

　　接着他心念一动，有了主意。

　　当即对孙克定说道，“没事，我有办法让他们相信。”

　　孙克定看着裴元不做声，那只怕得等到太阳从西边出来。

　　裴元嘿嘿一笑，意味深长道，“我们收钱。”

　　“什么？”孙克定被裴元这话都说懵了。

　　裴元解释了一下，“你可以向外放出消息，这次朝廷向北方押送税银，沿途有卫所和官衙相送，安全上绝对没有问题。”

　　“再向他们谎称我裴元是个贪财的人，只要贿赂我，就可以让他们沾朝廷这个便宜。有锦衣卫在前面顶着，各方都会睁一只眼闭一只眼。”

　　孙克定被裴元这个反向操作说的愣了愣，过了一会儿脸上露出笑容，“好主意！”

　　道理嘛很简单。

　　要是告诉商人们，锦衣卫会好心好意沿路保护他们，那肯定没人信。

　　但若是告诉告诉商人们只要行贿锦衣卫武官，就能跟着沾朝廷的便宜，肯定大把的人信。

　　收钱办事，这是官场道德的基石。

　　裴元又笑着多说了一句，“你给他们说，差事是朝廷的差事，裴百户不是不知轻重的人。我要是收钱不办事，以后谁还给我送钱？”

　　孙克定摸了摸短须，笑着说道，“愚兄知道该怎么说。只不过还望贤弟做事有分寸些，不然为兄的名头可要坏了。”

　　裴元还指望着用孙克定这个前靖江县令的名头居中作保呢，当然不能搞一锤子买卖，寒了他的心。

　　再说，以后和孙克定互相利用的机会，可多了去了。

　　于是开口宽慰道，“孙兄也知道我这趟是什么要命的活。自顾还不暇，哪有心思打他们的主意。路上就算有人动手，也是冲着我们的税银来的，没人会在袭击大批官军的情况下，还敢节外生枝。”

　　孙克定对此也没有异议。

　　他想了想，盯着裴元又说了一句，“那有句丑话，愚兄得说在前头，要是跑来打通关节的商人有什么问题，愚兄可不敢担保。”

　　裴元知道孙克定这话是说，要是对头那边有人假借商贾的名义，悄悄的跟着押送税银的队伍，万一出了什么岔子，也怪不到他身上。

　　不过裴元也不太在意。

　　他这次押送税银的核心队伍是镇邪千户所的百余好手，次一级的保障是沿途的卫所和运军，再次一级的保障是征调的沿途各县衙差，之后还有通过寺庙禅院从江湖上征召的好手。

　　以裴元的估计，若是对头要突袭押运税银的队伍，最有可能的就是动用那些江湖人。

　　那些江湖人没牵没挂，又弄不清姓名出身，最适合干这种不要命的买卖。

　　只要事发之后，逃到别处，完全不影响他们继续潇洒。

　　韩千户还特意提醒过这件事，只不过裴元觉得堵不如疏，把他们摆在明面上，让他们在不明敌我的情况下互相牵制，说不定还会起到奇效。

　　这样一来，躲藏在商人中的麻烦就会少很多，一来需要大笔银子行贿，二来携带的商品也是一笔投资。

　　而且这些随行商人还要在那些江湖人物的外围，投入变大，机会反倒变小了，但凡有点脑子的主事者都会衡量这里面的利弊。

　　何况，到时候还有韩千户这个老六在一旁蹲着。

　　裴元笑着对孙克定说道，“这是我的事情，哪有让孙兄受牵累的道理。”

　　裴元看了眼段敏，稍微保持了对韩千户这个眼线的尊重，“段总旗觉得如何？”

　　段敏倒是不敢对裴元甩什么逼格，很客气的说道，“就连在韩千户眼中，裴大人也是比澹台百户和司空百户更有能力的人，卑职本事低微，唯命是从而已。”

　　裴元心道，这家伙的语气调调，莫不是澹台芳土或者司空碎的手下吧。

　　说起来，这次的押运那两个家伙还得保护自己的安全呢。

　　裴元倒不担心他们不配合，毕竟，有韩老六兜底。

　　裴元直接和孙克定商量起了细节，“你说，本官假装受贿多少两合适？”

　　“假装？”孙克定谴责的看着裴元，一脸的你没有诚意。

　　裴元连忙补充一句，“以大事为重，都要退的。”

　　嗯？

　　孙克定脸上立刻阴转晴了。

　　也就是不走公账呗。

　　这笔钱和千户所可就没关系了。

　　退？当然要退！

　　孙克定退钱做账，裴元和他两人一起分银子。

　　孙克定权衡了下走商的规模，一般的小商人很少有敢长途贸易的，往往都是在临近的州府互通有无。长途贸易因为距离带来的成本太高，往往是以利润稳定，便于出货的大宗物资为主。比如瓷器、丝绸、茶、漆器之类。

　　北上一趟，再加上回程往南方倒腾的药材、皮毛、豆类，少说也能有个两三千两银子的赚头。

　　他试探着向裴元问道，“每家商号一百两，你觉得如何？”

　　裴元眼皮跳了跳。

　　一百两就算是五五分帐，裴元也能拿五十两了。

　　要是能有个十几家，光这笔意外收入，就顶的上裴元几年的薪水了！

　　那还有什么好说的。

　　裴元很是豪爽的说道，“孙兄自己看着办就是。”

　　随着孙克定成为同伙，这家伙在裴元的心中的地位也高了起来。

　　裴元有心给他定位一下，只不过现在这种气氛要借钱，就显得很没品了。

　　他心中一动，要不卖个人情给他？

　　随即试探着问道，“孙兄要是得人举荐的话，是愿意去北方为官，还是留在南边？”

　　孙克定有些意外，这小小百户还有这样的能量？

　　他想了想答道，“在南方自然最好，纵是醉生梦死，也比在北地朝不保夕的强。”

　　裴元笑了起来，“那我卖你个人情，过些日子南京太仆少卿张淳要被大用了，说不定能就近补了应天府尹的空额。”

　　“张淳？”

　　孙克定愣了一下，从脑海中慢慢思索着这个名字。

　　孙克定之前待的靖江县属于常州府的范围，和应天府紧挨着，都属于南直隶的范畴。

　　所以孙克定对南京官场也有些了解。

　　孙克定想了半天才想到张淳这个边缘人士。

　　他不由纳闷道，“张淳是成化二十三年的三甲第三十四名，只是区区一个同进士出身，怎么可能有机会做应天府尹？而且霸州民乱的根源乃是朝廷马政出了问题，只要平乱成功，朝廷一定会检讨马政，到时候他这个少卿只怕还要吃不了兜着走。”

　　这时候就体现出了官场二把手的危险性了，张淳现在恐怕连他自己都已经躺平摆烂，等着背锅了。

　　裴元所说的，由正四品太仆少卿直接跳到正三品的应天府尹的事情，听上去更像个笑话。

　　裴元只能装作背后有人的样子，把京城市井里那些小道消息传了传。

　　“我离京的时候，费宏已经进位内阁大学士了，听说最近刘春做了吏部左侍郎，蒋冕也做了吏部右侍郎，说不定他们这一科就要鸡犬升天了。当今天子热爱武事，对边患十分警惕，又喜欢提拔镇抚蛮夷的能臣。这个张淳有在贵州安抚苗人的经历，吏部和内阁又都有同科帮衬，天子要用他，自然一路畅通。”

　　其实这一科还有一个二甲也很活跃，那就是在苏州一中被霸凌的陆完同学。

　　可惜陆完身上阉党的光谱太浓，不被核心圈子接纳。

　　孙克定想了想，向裴元问道，“你的意思，是让我结好张淳。”

　　裴元道，“不错，锦上添花，哪有雪中送炭管用。而且你可以稍微向他透点口风，将来他必定会感念你的情谊。如果谷公公保你在南直隶做官，这就是个很强的援手。”

　　孙克定被撤职前的知县只是正七品，就算复职也只能是从正七品开始，如果能高攀上正三品的应天府尹，他在江南的仕途绝对会走的很顺。

　　孙克定犹豫了下，“那愚兄该怎么做才好。”

　　裴元也不含糊，直接指点道，“大笔的银子，六两以上的美人，别管他肯不肯要，你要对他这摊烂泥表现的比对待首辅还重视，这情分就到位了。所谓士为知己者死，他都能为你死了，还有什么不愿意帮你做的。”

　　孙克定咬了咬牙，“行，我就砸出本钱，好好结交此人。”

　　又看了看裴元，想起刚才他卖人情的话，很上道的说道，“不管事情能不能成，愚兄都会记得贤弟这人情。”

　　于是裴元如愿以偿的看到了系统提示。

　　人情债。

　　应收债务(1/1）：孙克定口头承诺欠了你一个人情。

　　后面还意外的多了一行。

　　有效日期剩余：三十日。

　　裴元不由看了满脸感动莫名的孙克定一眼。

　　不愧是我看中的人，真棒。

　　好在裴元对孙克定的塑料友谊也没过多期待，这三十日内能随时定位他就可以了。

　　孙克定见裴元没再有别的话，当即让管家将新烧的菜摆上，随后和段敏以及程雷响共饮了一杯。

　　段敏脸上略有些不自在，刚才裴元和孙克定商量分赃的时候没有避讳他，商量跑官的事情也没避讳他，这种感觉与其说是信任，还不如说是无视。

　　而段敏呢，除了给韩千户打打小报告，还真的不能往外乱说。

　　他来这里代表的是韩千户的耳目，耳朵和眼睛要有什么自己的想法？

　　等到陪酒的歌女们上来，气氛渐渐又热闹起来。

　　裴元身边的已经换了一个容色更甚的，见裴元略有诧异，孙管事陪笑着解释道，“秦凌波和白玉京走了后，我们这花船就少了压场子的。老仆见大人刚才没怎么玩，就自作主张从别的船上请了个姑娘过来。”

　　裴元听了简直感动坏了，他亲爹都没这么贴心。

　　裴元又打量了姑娘几眼，依旧和秦凌波、白玉京不能相比，但也有七两之姿了。

　　裴元问了句，“你叫什么？”

　　那姑娘柔声细气的答道，“奴家叫做程婉儿。”

　　裴元戏谑的问了句，“还是清倌儿吗？”

　　程婉儿脸色绯红，含羞微微点头。

　　裴元有些遗憾，按照杭州一姐头次三十倍的市盈率算，程婉儿今晚值二百一十两，这钱就不好让孙克定请了。

　　而且下一次就会跌到七两。

　　纵是裴元知道这里面的差别，但感觉还是花的有点冤。

　　想到这里，他不由有些感慨，还是正经女孩儿贬值慢，甚至还有增值的。

　　比如说宋春娘，三年前还是一个默默无闻的快递小妹，现在就值五百两了。

　　思想斗争了片刻，裴元果断把往下的手改为往上。

　　逢场作戏，摸摸算了，大家都是体面人，该花花，该省省。

　　孙克定笑看两眼，顾左右而言他。

　　现在的裴元还不值得他花二百多两来请客，双方连敷衍都小心的保持着分寸感。

　　裴元想起一事，向段敏问道，“应天府是你的地盘，征召武林好手护卫的事情，交给你来做如何？”

　　段敏刚才听了裴元和孙克定的交流，知道征召这些武林好手很可能是坑，于是也不遮遮掩掩，直接问道，“若是征召来的这些人有不怀好意的，又该如何？”

　　裴元淡淡道，“我和韩千户已经有了共识，要的就是不怀好意的人。”

　　段敏听到这里，认真说道，“那我问问韩千户，若是如此，我就让人给各宫观寺院下帖要人。”

　　裴元想了想又道，“若是有不愿意来的，先不要强求。我们分成两次征召，第一次愿意服从千户所命令的放在一批。剩下没有出人的宫观寺院，再强招一批。”

　　见段敏愣愣的，裴元道，“第一批必定是混杂了服从千户所的，和别有用心的江湖人士，他们混在一起可以彼此牵制。第二批是不愿意掺和这件事的人，这些人的可信度要稍高一些。”

　　段敏“嗯”了一声，脸上不动声色，心中却下意识转了个念头，不愧是韩千户口中武举头名的男人，澹台百户会有这样的算计吗？