0070 镇邪千户所容不下你这么耀眼的男人

众人饮酒罢，醉醺醺的各自寻了房间睡了。

　　第二日一早，便分头行动。

　　应天府的商人大多背景深不可测，这趟押运税银的真相瞒不过他们，孙克定也不浪费时间，直接把目标选在了扬州。

　　扬州赚钱的机会多些，大商人们垄断不了，不少中小商人也在这边活跃着。

　　孙克定利用这些年积攒的人脉向外散布消息，立刻吸引了不少商人的兴趣。

　　不少看的明白的暗地里相劝，只是那些商人笑着应了之后，心中也明白，若是没有风险的话，这种好事怎么会轮到他们头上？

　　他们是什么档次，也配赚没有风险的钱？

　　大明朝地大物博，各地风物不同，互通有无，本就是有丰厚暴利的事情。

　　比如说同样是纺织品，山东的茧稠在江南就特别好卖，而且要价奇高，一匹就能卖百两银子。而南方大绒在北方也能要上这个价。

　　轻薄的葛布在南方每匹价格能卖二三两，到了北方就能卖到四五两。

　　棉布的价格虽然不高，每匹只有两钱银子左右，但松江府作为棉布的主产区，就算单纯走量倾销，运送一趟也能卖出两到三倍的价格。考虑到卖的好、出货快、利润率还高，棉布已经是往北贩卖的大宗物资之一。

　　北方几两银子的皮毛，稍微加工下做成大氅，在南方就能卖到五六十两。而茶、瓷器这些，也同样是南方从北方获取暴利的利器。

　　除此之外，还有一些奢侈稀罕的舶来品，这些东西出货不易，一旦买卖做成，就是大赚。

　　比如说西洋的眼镜、象牙、犀角、玻璃杯盏，日本的玳瑁、漆器、以及南洋的香料、交阯绢、暹罗红沙，兜罗被等杂七杂八的东西。

　　漕船在济宁州被大量焚毁，虽然重创了大明的往来贸易，但是带来物价的飙升，却让商人们心痒的几乎要发疯了。

　　可惜，对于大多数人来说，这种机会只能眼睁睁看着。

　　如果不能打通沿路的关节，光是那些明里暗里的盘剥就让他们承受不住，更别说沿途还有那些劫财害命的江湖人了。

　　很多中小商人能做的，无非就是把江南各地的物产运到淮安，赚点给大商人打下手的辛苦银子。

　　可现在押银进京的锦衣卫武官想赚外快，还有原来的靖江知县居中作保，一下子让不少人都怦然心动起来。

　　银子是那么香的东西，就算有风险的银子也依然很香。

　　孙克定在扬州大赚特赚的时候，段敏也向派驻南直各地的砧基道人传令，召集江湖人士为千户所办差。

　　有些宫观寺院阳奉阴违，有些宫观寺院则积极参与。

　　在必有敌对势力混入的大前提下，段敏也不敢说阳奉阴违的更可靠，还是积极参与的更可靠。

　　好在裴元给他的操作方式简单粗暴，也不用头疼的一一甄别了。

　　故意露出一个破绽，把这些敌对势力从暗处吸引到明面上，然后和亲善千户所的势力混编在一起，再用强行调令，征集一批偏向中立的人手作为随时可镇压骚动的预备队。

　　之后还有衙役、卫所兵、锦衣卫三重力量作为保障。

　　先筛选提纯，再层层牵制。

　　这套路操作性简单，又很容易见到效果。

　　至于裴元，他要干的活儿就有点费脑子了。

　　那就是在不暴露自己秘密的情况下，该怎么说服韩千户，让她带着税银跟着自己去淮安抄这个底呢？

　　裴元揣着手犯愁了半天，还没等他想出什么主意，就有千户所的人前来传召，说是韩千户要见他。

　　裴元不敢怠慢，跟着来人又去了锦衣卫衙门。

　　等见到韩千户，却见她在堂上坐着，手中拿着两份公文，脸上的神色甚是难看。

　　裴元心中暗叫晦气，怎么赶上韩千户发飙的时候过来，这岂不是要受池鱼之殃？

　　他连忙恭恭敬敬的上前行礼，“卑职见过千户。”

　　韩千户眼皮都不轻抬一下，口中冷哼出一声，将手中的两份公文重重摔在桌子上。

　　裴元眼皮一跳，他立刻意识到了不妙。

　　这火气分明就是冲着自己来的。

　　该不会是自己昨晚和孙克定商量分钱的事情，被段敏告状了吧？

　　底下做事的人，稍微灵活一点，韩千户不会这么不识趣吧，那以后谁还给她卖命。

　　希望韩千户是讲道理的人……吧。

　　堂中一阵沉默之后，就听韩千户慢悠悠的说道，“之前袁朗在的时候，我就觉得你是个人才，还和他讨论过，将你从北京锦衣卫要过来。后来袁朗没了，正好空出来一个位置，我就厚着脸皮给北京那边打了个招呼。”

　　裴元听到这里心中狂喜，这是好事啊。

　　别说是顶袁朗百户的缺了，哪怕随便给他个寺院监管，每年也能捞不少油水。

　　何况有了正大光明的身份，抽空还能和程雷响他们出来接接私活什么的。

　　接着又一转念，看韩千户这么愤怒，莫非出了什么岔子。

　　正胡思乱想着，韩千户随手捡起一份公文向裴元甩了过来。

　　裴元脑子一懵，没敢接。

　　等到那公文砸到身上，掉在地下，裴元才忐忑的将那公文捡了起来。

　　打开一看，正是北京锦衣卫经历司发来文书，里面是裴元的调令，他已经正式从北京锦衣卫除名，等待南京锦衣卫接收。

　　裴元心头一松，对韩千户莫名其妙的发火越发不解。

　　莫非是得到了就不懂珍惜？

　　接着就见韩千户又拿起一份文书，阴阳怪气的说道，“裴百户不愧是本科武举最强的男人，南下为我们千户所出个任务，还能领人伏击了霸州贼首刘七，从他手中夺下宝刀。”

　　裴元一愣，这莫非是自己伪造的军功下来了？

　　他心中竟有些窃喜，这岂不是双喜临门？

　　韩千户侧过脸去，看也不看裴元，将那公文一递，“这是朝廷赏你的。”

　　裴元连忙上前将那文书接过，打开一看，正是兵部发出的赏功文书。

　　上面说经过御史勘核，确认功劳是实，为了鼓舞士气，打击残贼，兵部不吝重赏。

　　首功裴元提拔两级，次功陈头铁和程雷响提拔一级。

　　裴元看完大喜，没想到朝廷赏赐竟然这么给力，估计是谷大用在中间使了力吧。

　　济宁的事情早就没法查验，所谓御史勘核，估计也只是询问的那几个官员的口供了事。

　　裴元高兴了一会儿，忽然回过味来。

　　赏功两级？

　　赏功两级，自己不就是正五品千户了吗。

　　本千户是千户了，韩千户该怎么安排？

　　裴元还在愣神，就听韩千户阴阳怪气的说道，“我现在也该叫你一声裴千户了，那请裴千户走好，本千户所容不下你这么耀眼的男人。”

　　裴元听完，直接麻了。

　　如果不能有个正经职缺，别说是赏自己个千户了，就算给自己个锦衣卫指挥使，只要“锦衣卫指挥使”后面没有“管事”两字，那有个蛋用？

　　大明朝唱曲的、画画的锦衣卫指挥使难道还少吗？

　　别说朱厚照那些义子了，就连稍微得势的太监，他们的兄弟、侄子都快人均正三品锦衣卫指挥使了。

　　这次平定霸州之乱后，人人冒功，别说从二品的都指挥同知和正二品的都指挥使了，谷大用的弟弟古大中直接做上了正一品的左都督。

　　可是那又如何，这个正一品左都督要是没有他的厂公大哥撑腰，含金量怎么和正三品锦衣卫指挥使“管事”相提并论？

　　现在裴元前脚刚从北京锦衣卫除名，后脚还没被镇邪千户所接收，就直接因功升千户了。

　　别说韩千户不能忍了，就连裴元也觉得要完。

　　裴元拿着公文呢，拜倒在地，几乎声泪俱下，“千户，卑职错了！”

　　韩千户继续阴阳怪气道，“你哪能错呢？肯定是看本千户有做得不对的地方，君要自取？”

　　裴元的泪水真的流出来了。

　　现在别说没职缺的事情了，就连退路都没有了。

　　如果南京锦衣卫迟迟没有部门接收裴元，在北京锦衣卫将裴元除名的情况下，他连这个世袭的武职都传不下去了，说不定连这个月的俸禄都不知道该去哪里领。

　　韩千户将两份公文甩给裴元，起身就要往外走。

　　裴元哪能这么放她离开，若是现在不把事情说明白，恐怕自己以后连南京锦衣卫的大门都进不了了。

　　他一时情急，连忙抱住韩千户大腿，“卑职错了，卑职错了。”

　　韩千户低头冷冷看着裴元，“你和我耍这些心机是没用的，镇邪千户所的千户不是什么人都能当的。”

　　裴元懊悔不已。

　　他之前可万万没想到韩千户真的动了把他要来的心思，而且也没想到朝廷竟然给他连升了两级。

　　原本的在他的预估中，只要体现出自己的价值，一个副千户应该是能被韩千户接受的。

　　裴元赶紧向韩千户表决心，“卑职这就设法让朝廷削了我的官职，卑职永远是大人的裴百户。”

　　韩千户脸上的神色稍微和缓些许，过了一会儿才道，“你以为朝廷是你家的？现在兵部刚刚重赏了你，无故又要削你的官位，如何向各方交代。”

　　裴元听出韩千户话语里的松动，连忙指天画地道，“卑职自有办法，绝对不让千户为难。”

　　韩千户身躯微微一震，裴元双手顿觉酸麻，连忙骇然之下将韩千户放开。

　　韩千户叹了口气，“这件事也有我的责任。我早就该知道武举头名的男子，自然是志向高远，我这小庙怎么能容得下你这尊大佛？”

　　“之前没和你细说，就把你的档案调来，如今看来真是我燕雀不知鸿鹄之志啊。”

　　裴元听着韩千户的阴阳怪气，越发蛋疼纠结不已。

　　韩千户见裴元不吭声了，知道今日份的PUA只能到这里了。

　　于是，又恢复了往常那清悦平和的声音，“向内承运库押送税银的事情，我已经将你的名字报上去了，文书也已经回传南京锦衣卫。”

　　说到这里，韩千户顿了顿，“用的镇邪千户所的名义。”

　　裴元听到这里，脑子才从混沌中恢复了些许。

　　敢情这件事麻烦的不止是自己啊。

　　也对，南京锦衣卫安排给镇邪千户所的事情，而且是满朝瞩目的大事，镇邪千户所这边安排个临时工来干，肯定是不合适的。

　　镇邪千户所把自己的名字报了上去，如今自己的档案他们接收不接收？又该怎么接收？

　　总不能真让裴元“如其不才，君可自取”吧？

　　只是裴元已经明白，这件事没有什么道理可讲，只能看韩千户是怎么打算了。

　　裴元眼巴巴的看着韩千户，只能再表忠心，“韩千户怎么说，卑职就怎么做。”

　　韩千户这才慢慢道，“也罢，只能先看看这趟押送税银的结果再定了。若是你识趣，袁朗的位置给你留着。”

　　裴元大喜过望，心中终于踏实了。

　　在大明官场上往上爬不容易，往下撸算什么难事。

　　这会儿他也不顾不得那些了，赶紧趁热打铁道，“卑职还有一事回禀。”

　　韩千户回了堂上坐下，又示意裴元起身，淡淡道，“裴千户请讲。”

　　裴元赶紧表态，“裴百户，裴百户！”

　　见韩千户还算满意的样子，裴元赶紧道，“卑职最近得到一个消息，霸州叛军正在南下，似乎有佯攻淮安的可能。”

　　韩千户正要说军情不归他们管，接着意识到了什么，脸色严肃起来。

　　“我们要路过淮安，对吧？”

　　她显然也意识到了这支押送税银的队伍，靠近战场的危险性。

　　裴元强调了下，“是佯攻，对我们影响不大。如果卑职没判断错的话，他们吸引了朝廷的主力南下，就会冲破防线，再回河南。”

　　韩千户稍稍放下了心，“这件事我已经交给你办了，你心里有数就成。”

　　接着又确认道，“你这消息哪来的？你怎么判断是佯攻？”

　　“额。”裴元愣了一下，他还正准备怎么措辞告诉她，那几十万两的大生意，没想到韩千户一下子就问到了关键点。

　　裴元还没想好啊！

　　他反应极快，立刻道，“我有个长风镖局的朋友，最近刚好来了应天府，是她告诉我的。”

　　“哦。”韩千户随口应了一声，想了想又道，“江湖人说话总是不尽不实，你把他带到锦衣卫来，我要仔细确认下。”

　　裴元咽了下喉咙，又擦了擦汗。

　　所以问题来了。

　　他该如何劝说那个行走的五百两来一趟锦衣卫呢？