0071 你也不想和御史千金贴贴的事情，被江湖上知道吧

裴元喉头动了下，艰难的劝道，“大人，要不，我们先说说钱的事情？”

　　“钱？”韩千户一愣，接着恍然，“你和孙克定搞的那些事吗？”

　　随后淡然道，“那是你们的事情。”

　　裴元不由心头一松，韩千户做事果然很敞亮啊。

　　虽然这家伙很会拿捏手下，但只要钱给够，裴千户也不是受不了委屈的人。

　　裴元连忙道，“是另一件事，刚才卑职不是提到了，霸州叛军有佯攻淮安的可能吗。”

　　韩千户不解的问道，“所以？”

　　裴元赶紧体现自己的价值，“那淮安是物资集散的重镇，如果面对叛军的攻击，必然会有商人为了避免损失，急于出货，到时候物价可能会跌到匪夷所思的程度。”

　　说到这里，他赶紧瞟了韩千户一眼，想看她有没有领会自己的意思。

　　韩千户的眼神果然亮亮的。

　　见裴元停顿，说道，“继续。”

　　裴元便道，“我们完全可以把银子运到淮安进货，等到那些商人要匆忙套现离场的时候，再大量吃货。等到霸州叛军撤军远遁，淮安跌下去的物价一定迎来迅猛的反弹。到时候我们哪怕原地抛售，也能得到数倍的利益。如果我们将这些低廉的物资全都运到北方去，又将会产生数倍的利益。”

　　裴元顿了顿，又看韩千户。

　　一向从容淡定，擅长PUA的千户大人，已经瞳孔放大，小嘴微张，整个大脑已经有放空的趋势。

　　八万两买几倍的物资，然后运到北方再涨几倍，韩千户已经不敢计算下去了。

　　等到回过神来，看到裴元正一脸忠诚的看着自己，竟不由自主的激赏道，“裴百户一席话，令我如拨云见日，茅塞顿开啊。”

　　裴元觉得这句话颇有内涵，赶紧对冲掉这里面的风险，“卑职虽有小才，只恨飘零半生，未遇明主，今得千户不弃，从此后赴汤蹈火，在所不辞。”

　　韩千户散乱的目光慢慢凝聚，好半天，才脸色微凝的低声自语道，“这笔钱太多了，会把我们撑死的！”

　　裴元顿时对韩千户放心了不少。

　　韩千户是知道分寸的，跟着这样的人做事，才靠谱些。若是她被贪婪冲昏了头脑，这么多银子也敢伸手，那裴元只能找机会溜之大吉了。

　　韩千户向裴元征询意见，“你是怎么打算的？”

　　裴元见韩千户询问，赶紧巴巴的体现自己的价值，“卑职认为，与其冒着风险带货物北上，咱们不如只在淮安赚这一笔。等霸州叛军离开，物价暴涨的时候，咱们就把货物高价卖还给那些商人。”

　　“这样做有两个好处，一来我们能立刻兑现利润，把银子就近弄回应天府，避免了后续的风险。二来那些商人虽然在我们这里亏了大笔银子，但是等他们北上发卖货物后，又可以趁着北方物价大涨，再几倍价格把商品卖掉。这样的话，这笔亏损实际上就通过北方的物价上涨消化了，就算这件事以后暴露了，也不至于把那些商人得罪的太狠。”

　　韩千户听了大为满意。

　　能够在淮安做大宗生意的都是在官面有些背景的，这也是韩千户怕吃撑了的主要原因。

　　如今裴元的计划给各方都留了余地，那些商人因为判断失误造成的损失，也被北方的物价上涨兑现了，他们最多也就是白忙一场，双方不会结下死仇。

　　镇邪千户所这边就赚大了，相当于把正在淮安发货的那些商人的利润全部刮了出来。

　　而北方商人呢，没感觉。

　　物价难道不是因为霸州叛军焚毁漕船才暴涨的？

　　韩千户沉吟了一会儿，头脑越发冷静了，“这件事的关键，还是要看霸州叛军是怎么想的。万一他们真要打定主意攻破淮安，那我们抄底的这些物资必然损失惨重。八万两银子，到时候我们拿什么赔？”

　　裴元闻言也不好接这个话了。

　　他的这些计划，很大一部分来源于他的推断，历史上那些只言片语，真实中到底是什么走向，谁都不敢保证。

　　裴元的这个计划，本质上是一场豪赌。

　　韩千户起身，在堂中踱了几步，仍旧拿不定主意。

　　正在裴元觉得这计划八成要夭折的时候，就听韩千户道，“试试吧。”

　　裴元向韩千户望去，见韩千户正站在大堂门口，目光看着远处，平静道，“若你觉得有成算，我们就试试。”

　　裴元对韩千户有这样的魄力，倒是小小的吃了一惊。

　　韩千户看着裴元严肃道，“尽快把你那朋友找来，我必须要亲自确认此事。”

　　裴元闻言一阵头大，怎么又绕到这件事情上了。

　　裴元小心的说了一句，“卑职和那朋友只是简单聊了几句，卑职也不知道她现在何处。”

　　韩千户倒不觉得算什么麻烦事，“长风镖局对吧，没关系，我让人去找便是。”

　　裴元这才想起韩千户官方以外的身份，作为朝廷鹰犬们的大统领，她想在应天府翻出几个三教九流之辈，当然是轻而易举的事情。

　　韩千户向裴元详细问道，“你那朋友叫什么名字。”

　　裴元神经迅速紧绷，飞快的思索着。

　　他现在还不能判断，到底是宋春娘自己偷偷来应天府打野，还是长风镖局的人也跟了过来。

　　可就算有别人来，裴元也不敢跑去串通收买他们。

　　锦衣卫在江湖上恶名那么盛，那些镖头趟子手怎么敢掺和进这样的事情来？

　　现在唯一能帮着弥补之前谎言的，也就只有宋春娘了！

　　首先，裴元有宋春娘的地图定位，可以抢在韩千户之前找到她串供。

　　其次，裴元还拿捏着宋春娘就是淫贼十里香的秘密，她一定不想自己和御史千金贴贴的事情，被江湖上的人知道的。

　　裴元这一闪念间，就算计完毕，连忙答道，“卑职那朋友叫做宋春娘。”

　　“哦？女的？”韩千户笑着回头看了裴元一眼，“那就好找很多了。”

　　随即，又对裴元吩咐道，“既然你要自己解决苏州城的事情，不妨早点去见见提督苏杭织造太监，他是一心要为天子办好此事的。若是银子连苏州城都出不了，小心惹怒他直接找我们的麻烦。”

　　裴元正想赶紧开溜，趁机说道，“那卑职就先去准备准备，等出发前，再来向千户辞行。”

　　韩千户随意道，“不必这么麻烦，等我处理完这边的事情，也会去苏州和你汇合。”

　　裴元辞别了韩千户，就赶紧打开了防追债的地图，寻找到了债主宋春娘的位置。

　　得益于最近总在秦淮河上浪荡的经历，裴元很快分辨出了宋春娘藏身的地方，那是秦淮河边的一处河房。

　　这种河房能凭借地势赏玩河景，又方便招歌妓留宿，各种服务也舒适惬意。

　　最主要的是，和秦淮河上的花船比起来，这算是正经的住所。

　　再加上南京贡院就在秦淮河畔，能很方便考生以住宿费的名义和家里报销。

　　赶到乡试年的时候，这些河房甚至能涨到八两银子一个月的天价。

　　这时各地学子也纷纷化身才艺嫖客，扒着窗户，摸摸自己的妹子，看看别人摸的妹子，一时诗词唱酬，饮酒欢笑，成就文坛佳话。

　　按照当时人的记载，“南京河房，夹秦淮河而居。绿窗朱户，两岸交辉，而倚槛窥帘者，亦自相辉映。夏月淮水盈漫，画船箫鼓之游，至於达夜，实天下之丽观也。”

　　裴元倒是不怀疑宋春娘的财力，她能以十里香的名义去恶心那巡城御史，想必也有一些收黑钱的江湖门路。

　　至少张鹤龄在这种事情上还是挺讲究的。

　　只不过，以宋春娘的斑斑劣迹来看，她不找正经客舍去住，行踪反倒出现在河房，就十分可疑。

　　以裴元的猜测，宋春娘八成不会花银子公然做那种事情。

　　有钱她也不敢。

　　不然的话，这等热闹事儿，恐怕一夜之间就会传遍秦淮河了。

　　莫非她这次又是像之前那样，把人弄晕了自己来？

　　裴元一面胡思乱想着，一面在街上漫无目的的绕着。

　　或许是心虚的原因，他很怕韩千户这会儿偷偷查探他的踪迹。

　　等裴元觉得绕的差不多了，才借助一个人多的茶馆脱身，迅速的向宋春娘所在的那处河房前进。

　　到了那处河房附近，裴元却犹豫了起来。

　　宋春娘不敢晚上出去浪，只能等白天姑娘们休息的时候跑来偷袭。

　　说不定她现在正处于犯罪过程中。

　　若是直接登门询问，闹出事端来，不但容易节外生枝，想要再让宋春娘配合可就难了。

　　裴元当即绕到后院，听着里面寂静无声，于是就仗着身手不错，直接翻身进去。

　　秦淮河畔寸土寸金的地方，院子也很窄小，裴元大致扫了一眼，就顺着回廊向前院摸去。

　　他隐约能听到些丫鬟仆人的谈笑声，生怕暴露，只能小心的控制着动静。

　　听了一会儿，听有人提了一句，“今儿姑娘好像起的比平时晚些，眼看过午了，还没动静。”

　　也有人说，“想是身体抱恙。早间让送了点心，之后就不让人去伺候了。”

　　裴元校正了一下定位，心道这还有什么好说的。

　　宋春娘八成就藏在人家姑娘卧房里，说不定吩咐人的那些话，也都是她说的。

　　那些歌姬舞女什么的，本来就是夜里打卡，白天睡觉，旁人也不会疑心什么。

　　想着秦淮河畔的河房里，借住的也定不是什么正经女子。

　　裴元也没什么心理负担，顺着地图指引，避着丫鬟，悄悄的向那女子闺房摸去。

　　等到了闺房外，裴元先侧耳听了听，里面却没什么动静。

　　想了想电视中的那些画面，裴元沾了点唾液，轻轻将窗纸捅开。

　　接着，裴元怀着略有些激动的心情，将眼睛向那窗纸凑去。贴近一瞧，正看到一双极媚的丹凤眼，在窗纸的那一侧看着自己。

　　裴元吓了一跳，连忙就要后退。

　　谁料一只修长纤细的手，猛的刺破窗纸向裴元抓来。

　　那手用劲极巧，又是顺着裴元刺破的窗纸探了出来，除了轻微的裂纸声，几乎没闹出什么动静。

　　可裴元正向那窗纸凑去看，离得既近，又一时不备，竟直接被那修长纤细的手抓住了脖颈。

　　裴元大吃一惊，连忙就要挣脱，却不想那细长的手指下手即狠，力量又大，捏的裴元眼前一阵发黑。

　　卧槽！

　　裴元这时候哪还顾得上掩藏什么行径，右手狠狠的向那探出窗来的纤手砸下，接着脚下用力，侧身向那房门踢去。

　　裴元在悚然意识到宋春娘的危险性后，果断的选择了弄出点大动静。

　　谁料那抓着裴元咽喉的手闪电般的收回，躲开了裴元的砸击，接着那扇房门猛然洞开，让裴元踢了个空。

　　裴元心知要糟，不等收回腿来，里面已经拽住裴元的脚踝，顺势往里一拖。

　　裴元那健壮的身躯，仿佛一条装满粮食的麻袋一样被直接拽了进去。

　　裴元猝不及防，赶紧不顾形象的迅速在地上滚动。

　　宋春娘抓不住裴元的脚腕，欺身上前，再次想拿住裴元的咽喉。

　　裴元心头一寒，他万万没想到，会是这样的局面。

　　——日剧的误导，让他对寻找宋春娘帮忙的事情，充满了盲目的乐观。

　　等到现在看到宋春娘那狠辣的手段，他才猛然意识到，原来那个搜查官才是我。

　　裴元后怕之余，用力一脚踢出，想将宋春娘踢开。

　　谁料宋春娘特别擅长小巧工夫，很轻易的用腿锁住了裴元的下半身，接着再次想来拿裴元的咽喉。

　　裴元这时候早已经飞快想明白了眼前的局面。

　　他虽然没受过什么训练，身手很是垃圾，但是却有一身的天生神力。

　　宋春娘虽然武艺高超，但是怕双方的打斗弄出动静，颇有些投鼠忌器。

　　裴元刚才就知道院中无非是些丫鬟婆子之类，就算呼救也没什么卵用。

　　他故意不发声，就是给宋春娘一种事态还能掌控的感觉，尽量让她打起来束手束脚。

　　然后趁着双方贴身搏斗的时候，直接来一个大力出奇迹。

　　等到宋春娘扣住裴元双腿再次想要去锁裴元的咽喉，裴元知道机会难得，直接不顾形象的原地翻滚起来。

　　宋春娘打的正顺手，眼看就要将裴元拿下，这突如其来的一套死亡翻滚，直接滚的她有些怀疑人生。

　　裴元的力气很大，身体分量又重，在房间的地上翻滚了两三圈，就把锁住她双腿的宋春娘甩脱。

　　宋春娘仍不甘心，咬牙想要锁住裴元的上身，却不防裴元猛然将她揪起，用力的向桌腿上砸去。

　　裴元的策略果然生效，宋春娘见要砸到桌子，下意识的第一个反应，竟然是怕闹出动静。

　　只是裴元完全低估了宋春娘的武力，她柔韧有力的纤腰，借着闪躲以不可思议的方式弯了回来，接着那绵韧有力的双腿，直接锁住了裴元的脖子。