0072 捜査官の反撃！

裴搜查官顿时慌了。

　　他只是不懂武艺，却不是不懂物理。

　　之前给宋春娘那套死亡翻滚，是因为他笃定宋春娘的长腿奈何不得自己的粗腰。

　　他的身体作为发力的轴心，受到的磕碰伤害非常有限，但是盘住他的宋春娘就不同了。裴元来回翻滚这几趟，不但以重量压的宋春娘喘不过气来，绞紧的大腿也吃了一连串的持续伤害。

　　但是现在就不同了，宋春娘的双腿绞住了裴元的脖子。

　　裴搜查官要是故技重施，再来套死亡翻滚，只怕自己的头都要被拧掉。

　　裴百户向来不是什么要脸的人，此时关系到头掉，更是全无顾忌，直接张口就向宋春娘绞着他脖子的腿上咬去。

　　宋春娘鼻息一重，咬牙想要调整姿势，也用体重控制住裴元。

　　她长的虽然高挑，但是体型极佳，在重量上虽然不足以和裴元同日而语，但是只要把这点重量施加在裴元脖颈上，却足以让她腾出手来。

　　然而这个错误的决定，也让裴元得到了喘息之机。

　　裴搜查官哪懂什么武功套路，他就只认准一点，尽可能和对手缠斗，然后以自身为轴，发挥体力上的优势打倒对方。

　　宋春娘身形一挣，裴元的双臂就不顾头脸的一阵搂抱收紧，如同铁箍一样将宋春娘的身体牢牢地固定在身上。

　　宋春娘从没见过这种无赖套路，一时不备，竟没脱身。

　　她顺势一倒，想借力用双腿绞断裴元的脖子，谁料裴元根本不硬刚，脑袋转的比她绞动的还快。

　　这一翻缠斗，又形成了一种宋春娘双腿绞着裴元的脖颈，裴元的脑袋埋在宋春娘腹部，宋春娘的双腿收紧在裴元后背的奇怪姿势。

　　接着，裴元踉跄的爬起身来，抱着宋春娘的身体，发力猛的向墙上撞去。

　　宋春娘挣脱不开，只能咬紧牙齿，接受着冲击。

　　随着一声沉闷的响声，宋春娘只感觉自己的后背几乎快被这一击撞碎了，五脏的震颤，翻涌不休，腹中烦闷欲呕。

　　幸好她的江湖经验丰富，撞击的前一刻，用力向前弯着脖子，这才没让后脑勺挨这一下。

　　相比之下，裴元就好受多了，他的脑袋埋在宋春娘柔软的腹部，几乎没受什么影响。

　　他牢牢地固定着宋春娘，根本不给她挣扎的机会，像是一头蛮熊一样，攥着宋春娘再次向墙上撞去。

　　宋春娘“哇”的吐出一口鲜血，后背上的知觉已经麻木，她甚至感觉自己下缘的两根肋骨似乎都被裴元的脑袋撞断了。

　　最糟糕的是，她的脖颈在撞击的最后阶段没能稳住，小小的在泥墙上磕碰了一下，摔的满眼金星。

　　眼见宋春娘的脑袋像是坏掉的布娃娃一样耷拉下来，裴元不敢大意，想要再来下狠的，彻底弄死这娘们。

　　然而他刚鼓足了势，就不得不停了下来。

　　宋春娘细长的腰伸展着，那耷拉的脑袋，垂在裴元脖子上，整齐如编贝的牙齿，轻轻的叼着裴元脖颈的侧面。

　　裴元毫不怀疑，假如自己杀心不改，宋春娘一定会和自己鱼死网破。

　　或许是见裴元一直没有动静，宋春娘艰难的又咳出一口血，沙哑的说道，“讲、讲和怎么样？”

　　裴元有些犹豫，他对自己那草包一样的身手可没有信心。这种江湖好手，只要有一口气在，都会对他造成危险。

　　错过这个机会，他还能再次制住宋春娘吗？

　　宋春娘感受到了裴元的犹豫，她的牙齿稍稍离开了裴元的脖子，换成用舌头在裴元脖颈上轻舔了一口，为裴元脖子上刷上了一丝粘稠的血液。

　　“杀了我，对你有什么好处？”

　　裴元能感觉到宋春娘的战栗和讨好。

　　事实上，裴元也没有和她同归于尽的勇气。

　　就在裴元动摇的时候，宋春娘又试探着道，“我们好像见过。”

　　？？？

　　裴元听了这话，真是有点上头了。

　　他妈的。

　　老子闲来无事天天查你位置，你给老子来一个“好像见过”？

　　毁灭吧！

　　却听宋春娘的语气轻松了下来，“啊，原来是你，你好像很喜欢看我……”

　　裴元不吭声了。

　　不过好在气氛确确实实的和缓了下来，没有刚才那种一定要拼个你死我活的气势了。

　　宋春娘是江湖人，身段更软，柔柔的主动示好道，“放我下来，让你看呀。”

　　裴元不敢将她松开，却也知道就这样僵持下去不是个办法。

　　不想同归于尽，那最终还是得谈谈看。

　　裴元按着宋春娘，调整着更容易控制她的姿势。

　　宋春娘想起和裴元的交集后，就放弃了抵抗。和两败俱伤相比，她有更好的赢回来的办法。

　　裴元单手将盘在身上的宋春娘提在空中，做好了随时可以将她摔在墙上的准备，这才舒了口气。

　　宋春娘的身体修长，被裴元抓着衣襟举在空中，颇有些难受。而且翻腾的五脏六腑和隐隐作痛的肋骨，加剧了她的痛苦。

　　她只能不管不顾的用两条修长的腿，缠在裴元举着的胳膊上，试图减轻伤势对她的影响。

　　裴元这才意识到，宋春娘刚才好像真的是在作案。

　　短打青袍下光光的两条大腿，交缠在裴元的胳膊上。

　　只是她的腿，像那晚露出的脚一样，也不是很白。

　　裴元想起正事，看着提在手中的宋春娘，很生硬的说道，“有件事，找你帮忙。”

　　宋春娘似乎对裴元的这话有些接受不了。

　　她以一种怪异的语气说道，“锦衣卫都是这么找人帮忙的吗？”

　　裴元可不吃这一套，直截了当的说道，“是你先偷袭的我！”

　　宋春娘也是牙尖嘴利之辈，“堂堂朝廷武官，偷窥女人的闺房，难道不该打吗？”

　　说着，她还刻意摩挲了下双足，暧昧的暗示裴元上次对他的觊觎。

　　裴元的心思却不在这里，憋了许久，他终于能痛快的把那句话说出来了。

　　“这是你的闺房？”

　　“呵，宋春娘！你也不希望你是淫贼十里香的事情，被江湖上的同道知道吧！”