0073 可恶啊！被拿捏了！

裴元明显的感觉到了宋春娘的双腿一僵，慢慢收紧，接着陡然松弛下来。

　　裴元疑惑。

　　他知道这种江湖人物很是看中名声，宋春娘会紧张他不奇怪，可这架势，难道这是要摆烂了？

　　他抬头看了宋春娘一眼，见她双目放空的看着房梁，好像藏在内心最深处的秘密一下子暴露在全天下人面前一样。

　　裴元心道，不好！

　　宋春娘这是想摆烂。

　　宋春娘要是开始摆烂，自己拿什么去要挟她？

　　裴元当即缓了口气，“当然，只要你肯为我做一件小事，我可以替你保守这个秘密。”

　　宋春娘像是抓住了最后一根稻草，她的意识慢慢回转，头脑也转动起来，接着竟矢口否认道，“胡说，什么十里香？我是个女人，怎么可能是十里香？！你想陷害我？”

　　裴元也不废话，提着宋春娘来到屋里那张绣床前。

　　床上青丝如瀑，睡着一个美人，那美人侧身趴着，脸颊微带红晕，睡的很是香甜。

　　裴元猜测这美人儿应该是被喂了什么迷药，不然的话，刚才他和宋春娘打斗的那么激烈，她早就该被惊醒了。

　　他看了宋春娘一眼，慢慢掀开床上的棉被。

　　裴元眼中立刻看到了美人后背纤瘦的曲线和一直到臀部的大片的雪白。

　　只是那如艺术品的美背上、肩膀上，到处是被啜的红晕，还有些轻咬的痕迹。

　　这总不能是美人自己咬的吧？

　　宋春娘不说话了，重新双目放空，开始摆烂。

　　裴元后世虽然见多识广，但还是第一次接触到这等人物，忍不住好奇的询问道，“你又做不了什么，何必混出个这样的恶名？”

　　裴元本以为已经开始摆烂的宋春娘会不理自己，谁想，竟然听到她以一种异常冷淡的语气回答道。

　　“像我这样跑江湖的低贱女子，就喜欢将那些高贵美貌的女人骑在身下，哪怕什么都不做，也会觉得很愉悦。难道不行吗？”

　　又听她以一种轻慢嘲弄的语气说道，“当她们在我怀里如泣如诉的时候，又清高在哪里？”

　　裴元对宋春娘的病态心理，大致能猜到几分了。

　　宋春娘应该就是那种心比天高，命比纸薄的类型。

　　她出身在大明社会的底层，以跑江湖为生。

　　从小心思敏感，习惯了看别人的眼色。

　　她的长相普通，只有一双丹凤眼迷人，她就把所有的柔媚都流露在那双眼睛里。

　　她想努力的证明自己有多好。

　　然而这是个“生下来是什么人，以后就是什么人”的天下。

　　走南闯北带来的见识，并没让她看开什么，反倒带给她更多的不甘心。

　　或许就是这些奇奇怪怪的刺激，让她对那些出身官宦世家或者姿色过人的女子，产生了某种病态的想法。

　　当她骑在御史女儿身上的时候，可能就算什么都不做，也可以一整夜都陶醉在那种感觉中。

　　裴元觉得已经有些弄懂这家伙的想法了。

　　却没想到吐露心事后，宋春娘比他想的还要大胆。

　　她说道，“就像这样。”

　　说着，被提起的宋春娘抬起一只脚踩在了裴元的肩膀上。

　　她的脚很光洁，弧线也很好，指甲恰好沾了点刚吐出的血，就像是抹了凤仙花汁一样。

　　她的呼吸略有急促。

　　“一个跑江湖的女子，却可以将锦衣卫武官踩在脚下。”

　　她挪动着翘起的脚趾，声音有着不规律呼吸，“我猜，你至少是个总旗。”

　　裴元将宋春娘扔下。

　　宋春娘果然还有余力，还没沾地，就调整好了姿势。

　　裴元已经不打算和她打了，他觉得哪怕不用十里香的秘密，自己也已经完全能够拿捏住她了。

　　裴元负手道，“好好把自己收拾一下，明天我带你去见一个人。”

　　宋春娘有些扫兴的打量着裴元，“这就是你的条件？”

　　裴元轻笑了笑，意味深长的说道，“我只是可怜你，没吃过什么好细糠，带你去开开眼。”

　　宋春娘的眉头皱了起来，满是不解。

　　裴元忍着心中的恶趣味，向宋春娘询问道，“你可知道朝廷在各个寺庙宫观都安排了一些砧基道人。”

　　宋春娘有些不屑道，“那些朝廷鹰犬？”

　　裴元也不解释，“算是吧，那你知道这些砧基道人归谁管吗？”

　　宋春娘本就是江湖人，对这些江湖传闻早就耳熟能详，那些朝廷鹰犬的大统领，自然就是江湖人口中的大魔头了。

　　关于那种存在的邪乎传说，宋春娘南来北往的走镖，可听过不少。

　　她挑了比较靠谱的一种说法，“听说归镇邪千户所一个姓韩的大魔头管。”

　　“嗯。”裴元忍着坏笑点头，说着向前凑了凑，做个姿态，低声说道，“这个韩千户……，可是个美人哦。”

　　宋春娘瞪大了眼睛。

　　裴元却像是魔鬼一样继续蛊惑着，“江湖传言中最强的大魔头，还是个正五品锦衣千户，而且还长的那么漂亮。这种女人，若是不能亲自看一眼，你死了都不甘心吧。”

　　漂亮又强大的韩千户，简直就是长在了宋春娘的XP上。

　　宋春娘鼻息略有些重，忍不住咽了咽口水，反倒戒备的看着裴元，“你、你、你什么意思？”

　　“帮我撒个谎。”裴元开门见山。

　　宋春娘越发警惕了，“什么谎？”

　　裴元道，“之前我通过一些渠道，得知了霸州叛军南下，有可能佯攻淮安的事情。只不过我那渠道不好对人明言，于是推脱是一位长风镖局的朋友带来的口信。只是这件事事关重大，韩千户要亲自询问一番。等明天我带你去见她，你帮我摆平这件事，怎么样？”

　　宋春娘不信，开口讥讽道，“难道你就不怕我出卖你？”

　　“出卖我什么？”裴元一脸无所谓的耸耸肩，接着露出一个充满恶意的笑容，“等到了韩千户面前，你是选择做我在长风镖局的朋友，还是选择做被我抓获的淫贼，完全由你自己决定。”

　　宋春娘盯着裴元，咬紧了贝齿，可恶啊！

　　被人拿捏了！