0074 千户今天看起来可真美

宋春娘恶狠狠的看着裴元，有些艰难的问道，“她如果要追问其他的事情，我该怎么说。”

　　裴元道，“你只是给我传信的线人，只要把叛军以骑兵为主，行动迅速，没带什么辎重这几点说明白了就行。”

　　裴元看了看宋春娘，又提醒道，“到时候表现的蠢一点，韩千户肯定不会多问。”

　　宋春娘质疑道，“你那么有把握？”

　　裴元故意道，“你一个跑江湖的女人懂什么？韩千户难道还要和你商量？”

　　宋春娘咬牙切齿道，“你那些小心思，别以为我不知道。”

　　裴元判断霸州叛军佯攻淮安，目前只是他的猜测，但是想要凭空博取巨大的利益，不冒点风险怎么行？

　　像他这样负债累累，信用破产的人，也配赚没风险的钱？

　　裴元这次离开北京前，还是靠着自己大笔负债的消息没扩散开，又借了些钱才把债务周转开。

　　已经欠了三万多两银子的人，有什么不敢继续搏的？

　　裴元现在债多不愁，完全输得起！

　　真正的风险全在韩千户那边。

　　裴元这一波操作，完全是把八万两和韩千户一起放在了赌桌上。

　　赢了，韩千户赚的最多，以韩千户的大气，想必也少不了自己的。

　　输了……

　　裴元看了眼宋春娘。

　　宋春娘瞪了过来，“看我干什么？”

　　现在想让韩千户相信自己的判断，就得由宋春娘推最后一把了。

　　裴元打量了下宋春娘，“好好收拾下自己，不要在韩千户面前丢脸，明天自己去南京锦衣卫衙门门前等我。”

　　说完又警告道，“不要怀疑锦衣卫的能量，我随时都可以把你从应天府里找出来，就像今天这样。”

　　裴元怕宋春娘等会儿恢复过来，再闹什么幺蛾子，当即有了离开的打算。

　　临出门前，裴元甚至友善的向绣床扫了个眼神道，“要不，你继续？”

　　宋春娘不知道是不是刚才脑海中歪歪那强大美貌的女千户有些上头，竟然很野性的用眼神勾了勾裴元，“一起?”

　　裴元笑了笑转身离开。

　　这顿好的，裴元可不能和宋春娘抢。

　　到了第二日，裴元一早就前往了南京锦衣卫衙门，在门口站了没多久，就见宋春娘鬼鬼祟祟的从旁边巷子过来。

　　或许是昨天裴元突然出现，并叫破宋春娘“十里香”的身份，让宋春娘对裴元的掌控能力有了迷之敬畏。

　　又或许是对好细糠的病态坚持，让宋春娘这个价值五百两的正经女孩子，克服了对锦衣卫的畏惧，出现在了南京锦衣卫衙门门口。

　　裴元瞧了宋春娘两眼，见她已经完全是男装打扮。

　　虽然衣服很新，但是有些不伦不类。

　　好在宋春娘长的也还可以，男装扮相加上那好看的眼睛，意外的还行。

　　裴元还觉得隐约有那么一丢丢韩千户的影子，就是颜值差了太多，身材……

　　应该也差了太多。

　　韩千户这种一瞪眼就能让那诡异袈裟缩回去的强无敌的存在，裴元可没敢往她胸上打量过，但是说到大腿，裴千户就很有评判的发言权了。

　　他昨天虽然像狗一样的狼狈的对韩千户抱腿苦苦哀求，但也没耽误他记住那惊心动魄的触感。

　　至于和宋春娘交手时的那些摸摸蹭蹭，抱歉，临睡前已经完全没有回忆了。

　　裴元大胆的猜测了一句，“是不是打理了好久，都不知道该穿什么女装。所以，只能穿男装来了？”

　　宋春娘怒目，“裴元，你不要得寸进尺！”

　　裴元也无心继续打击这个自卑又野性勃勃的女人，上前对把门的总旗说道，“我来见韩千户。”

　　他这几天被韩千户叫来问话好几次了，门子自然不是原来那份嘴脸。

　　有人客气的说道，“那裴百户来迟了，韩千户今天去朝天宫了。”

　　“朝天宫？”裴元讶异，询问道，“去了多久？”

　　那门子答道，“已经有半个多时辰了。”

　　裴元心道也好，韩千户在外面办事，也省得她反复盘问。

　　这宋春娘万一色心冲脑，失控独走，也是个很大的隐患。

　　裴元果断选择了直接带宋春娘去朝天宫见韩千户。

　　朝天宫的位置离秦淮河不远，存在历史极为悠久。

　　洪武十七年的时候，将此处进行了重建，之后便主要用于朝廷的祈福、祭祀。

　　有时候有重大典仪，朝廷的文武百官也会在此地先进行演练。许多袭封的官僚子弟，或者是初次为官的科举士子，也会在这里练习礼仪。

　　当然，作为道门巨擘，门口不远也有许多来历不明的榜文张贴。

　　朝天宫主要吃财政饭，南京礼部对他们的干预极深，原本是不需要这点江湖地位的。

　　但个别南京礼部的官员就不那么想了，这毕竟是他们礼部权力的某种延伸，就算不用来招惹事端，也能避免有人乱来。

　　于是朝天宫门外，也做了类似贴榜。

　　裴元大致瞧了一眼，内容和上次在灵谷寺外看到的差不多。

　　他默默琢磨着这里面的思路，这里面莫不是有竞争的意味？

　　是不是哪边的“许愿”比较灵，就能够影响彼此的江湖地位？

　　裴元和宋春娘来的很是时候，两人正看着，就有一个不明身份的小道童从朝天宫里出来，拿了一张新纸贴在了其中一行。

　　两人同时看去，就见捉拿“十里香淫贼”的宏愿赏金已经涨到了二百五十两。

　　裴元意味深长的看了宋春娘一眼，宋春娘既没看裴元，也没吭声。

　　正好有江湖闲人在旁瞧见，啧啧连声的艳羡道，“十里香怎么又作案了？这次是哪个？”

　　那小道童也不瞒着，随口应道，“听说是秦淮河上的招云，她的东家出了五十两，加码了悬赏。”

　　“招云？”有行情熟的江湖客讶然道，“她也不是清倌人啊，便宜的时候一晚才八两银子，那东家这么舍得出血？”

　　身份不明的道童也不理会，悠然的迈着方步回了朝天宫。

　　却听另有人说道，“这你们不懂了，现在江湖上名头最大的淫贼就是十里香。你们想想，他都敢去睡巡城御史的女儿了，还有什么不敢做的？能让他看中的女人，肯定有独到之处。”

　　也有同道中人在旁附和，“依我看，这些天招云就得是名动秦淮的风云人物了，就是涨到十两也不稀奇。”

　　裴元听了很无力，这特么往哪说理去。。

　　他不由自主的看了宋春娘一眼，他之前还以为那美人儿是受害者，没想到被宋春娘睡了，居然身价还涨了。

　　跑来通缉宋春娘，竟然成了秦淮河上花船广而告之，自抬身价的手段。

　　现在就问宋春娘气不气。

　　又有人接话道，“嗐，说不定是那招云自说自话，现在又没人能抓住十里香，谁能证明是不是真的。”

　　不少人之前没吭声也出来道，“应该不会，十里香可不是好说话的人物。上次那个谁，因为乱说话，不就被他报复，直接刮花了脸吗？”

　　不少秦淮河上的熟客都道，“那这招云算是走运了，只要趁着现在好好奉承客人，多讨点赏钱，说不定都能攒够赎身的银子了。”

　　裴元看了两眼，见没什么别的新鲜内容，就拍了拍宋春娘的肩膀，“走吧，别忘了正事。”

　　宋春娘倒是一脸无所谓的样子，嘴角勾了勾笑，走的特别潇洒。

　　裴元感叹，这就是正经女孩子和那些不正经女孩子的区别。

　　那些不正经女孩子，第一晚开盘的时候还值三百两，第二天最多就只值十两了。

　　而之前默默无闻的快递小妹，现在不但涨到了五百五十两，甚至还带动了概念风口。

　　见宋春娘心情很好，裴百户就很贱的追在后面问道，“她怎么知道是你，是因为不行吗？”

　　宋春娘也不气，元气十足的说道，“没有，我在墙上留了字，我得让她记住我！”

　　裴元再次没话说了，你一个女人，纠结她记不记住你有什么用？

　　难怪你混成江湖上风头最劲的淫贼了。

　　别的淫贼采完花就跑，那些受害者也大多忍气吞声，选择把事情瞒下来。

　　只有你大模大样墙上留字，不被人追杀才怪。

　　到了朝天宫门口，有道士上前拦住，“这位居士，朝天宫今日有公事在忙，不便迎客。”

　　裴元穿的是便服，于是对那道士说道，“我是锦衣卫百户裴元，这次有急事见镇邪千户所的韩千户，你可帮我通传消息。”

　　朝天宫是礼部的小弟，对镇邪千户所不像其他宫观寺庙那般畏惧，只是拱手道，“居士稍等。”

　　裴元带着宋春娘等了有一炷香的工夫，那道士才出来将裴元引了进去。

　　裴元路上试探着询问是什么公事，那道士却摇头不言。

　　裴元也不计较，绕了几个廊院，便进了一处幽静的偏殿。

　　裴元通名罢，听到里面韩千户召唤，当即迈步而入。

　　等进了偏殿，抬头向堂上看去，裴元几乎愣在那里。

　　只见韩千户头插青玉簪，穿着一身黑色道袍，正专心致志的在堂上抄经。

　　听见裴元进来，韩千户抬起眸子一看。

　　那俊美面容、白皙的皮肤、颀长雪白的脖颈、黑与白的交错，一瞬间的视觉冲击，让裴元几乎有些窒息。

　　韩千户秀眉微蹙。

　　裴元这才回过神来，连忙答道，“宋春娘找到了，我把她带过来了。”

　　“哦。”韩千户应了一声，伸手从旁边的书案上拿起一张黄纸，写了几个字，递给裴元，“先不要说话，把这个贴在门上。”

　　裴元连忙上前接过，低头一瞧，却是满头雾水。

　　只见那黄纸上笔走如飞，竖写着三行字。

　　“处置俗务，诸神回避，如律令。”

　　裴元不敢违命，茫茫然出了偏殿门，看着手中黄纸，既不知道该贴在哪里，也不知道是不是该去弄些浆糊什么的。

　　就听韩千户在屋内道，“贴在门上就是，你带那宋春娘进来。”

　　裴元犹豫了下，试探着把那黄纸向殿门上贴去，还未完全接触到，那黄纸就像是被静电吸附一样，直接贴了过去。

　　裴元再将那三行字读了读，心里忽然麻麻的。

　　他冲宋春娘使了个眼色，带她进了偏殿。

　　想了想，又将偏殿大门紧紧关上。

　　回过头，正见韩千户给了他个赞许的眼神。

　　裴元不敢多看，连忙示意了下旁边偷偷咽口水的宋春娘，“还不快见过韩千户。”

　　“我、我……”宋春娘明显是紧张了，我了半天，不知道该怎么打招呼。

　　韩千户笑了笑，“不必了。”

　　说着，给裴元解释了一句，“今日一早朝廷就有内旨传来，说是今年冬天少雨雪，天子忧心明年的收成，让顺天府和应天府同时祈雨。”

　　“应天府这边一向是朝天宫在做，朝天宫的掌宫真人素来被朝廷赏识，我们也不好太过无礼，于是由我亲自过来监旨。”

　　“那边的仪轨用不到我，又不好早走，伤了掌宫真人的颜面，便来这里抄抄经，也算是为世人祈福了。”

　　裴元很想说，千户今天看起来真美，但理智让他替换了一条马屁。

　　“千户真是有大仁大义之心，卑职佩服无比。”

　　韩千户笑纳了这条马屁，看向那宋春娘，“你是长风镖局的宋春娘？霸州叛军的消息就是你传回来的？”

　　宋春娘一副想要表现又倔强的想矜持的纠结样子，半天才道，“是，是我告诉裴百户的。”

　　韩千户笑道，“不必拘谨。你把你知道的情报，再给我说一遍吧。”

　　宋春娘想着裴元教她的那些词儿，于是便把路遇了霸州叛军，那些叛军以骑兵为主，行动迅速，没带什么辎重那些话说了一遍。

　　韩千户认真的听着，只是目光偶尔看向裴元。

　　过了一会儿，韩千户又开始了第二遍的询问，大致是打乱些顺序逻辑，仍旧问的刚才宋春娘说的那些事情。

　　宋春娘的反应不错，在韩千户的询问下几乎称得上对答如流。

　　裴元听宋春娘没闹什么幺蛾子，基本上是按自己教的那些话说的，不由暗暗的松了口气。

　　他看着宋春娘默默感叹，这妹子的狗头越来越值钱了啊。