0075 咄咄逼人

韩千户听宋春娘说完，目光在两人身上看了一会儿。

　　又向宋春娘问道，“除此之外，你还有什么要说的吗？”

　　宋春娘立刻想起了之前裴元故意激将她的话，只是……

　　在这个在韩千户面前，她真的不想表现的很蠢啊！

　　明明知道是裴元的陷阱，还是忍不住想往下跳。

　　宋春娘瞟了裴元一眼，忍不住磕磕巴巴的道，“他们骑军多，没带辎重，如果攻城的话毫无优势，反而会被拖延在城外，失去机动性。”

　　“六爷七爷以前都是江湖上有名的豪杰，不会看不到这一点。”

　　“再说，他们的优势是骑军，就算抢夺到足够的船，渡过淮水袭击淮安的可能性也不大。”

　　韩千户闻言笑了，鼓励的看着宋春娘，“还想到了什么？”

　　宋春娘不知道裴元的计划，只是不甘心被他当傻瓜，顺势想证明了下自己的能力，当然不知道后续有什么好说的。

　　见宋春娘没有什么新的说辞，韩千户沉吟了下，随意问道，“我看你年岁不大，跑江湖多少年了？”

　　宋春娘有些奇怪，不过韩千户问她个人的事情，还是让她挺高兴的，“从十多岁就跟着爹爹到处走，现在有六七年了吧。”

　　韩千户笑着问道，“总在江湖上混也不是个出路，我见你走南闯北，有些见识，想不想来锦衣卫做事？”

　　韩千户这话让裴元和宋春娘都是一愣。

　　宋春娘惊讶道，“我也能进锦衣卫吗？”

　　裴元也有点懵，“她也能进锦衣卫？”

　　韩千户抽出一份公文，扔在案上，“这是早上和内旨一块送过来的。”

　　她也没有让裴元看公文的意思，简单给他介绍了下，“这次霸州叛乱以养马的百姓为主，对朝廷的马政冲击很大。兵部上奏称‘太仆寺马匹兑给将尽，马价亦支费过半，请开纳马例’，天子也没什么好办法，只好同意了。兵部给主职的武官先发了公文，若是有空缺要补，可以提前先呈报上去。”

　　宋春娘反应很快，惊愕道，“也就是可以买官？我也能买官吗？”

　　韩千户看着心情不错，对宋春娘解释道，“平常买官没有什么用的，只是给你个出身地位，免了你的各项差徭，最多再有一笔官俸领着，通常是补不了官的。不过你来的正巧，千户所有些缺额，我可以帮你填补上去。”

　　宋春娘还迷糊着，裴元已经懂了兵部的骚操作。

　　看似是开了马捐，人人都可以买官来做。

　　但是真正能补缺的名额，在开马捐前就已经搞了个提前批，让各地的武官自己找关系户填进去了。

　　等到过两个月朝廷大开马捐的时候，早就一个萝卜一个坑占好了。

　　剩下的人交了钱也无非是得到点待遇，和一些散官的地位。

　　程雷响的好友云不闲，不就捐了个副千户，结果根本没有职缺补给他，现在只能在京城做街溜子。

　　文散官相对好些，捐了武职的就面临着莫测的风险。

　　比如说捐了钱十年八年等不着职缺，忽然兵部来人报喜，恭喜你，未来的百户大人，你的岗位落实了。

　　那千万别高兴太早，很可能是鞑靼又来犯边了。

　　所以宋春娘的运气不可谓不强，跟着裴元来汇报个军情，竟然吃到了韩千户的小灶。

　　宋春娘以为韩千户没理解自己的意思，吃惊的问道，“我，我一个女子也能做官吗？”

　　韩千户笑道，“我这镇邪千户所多是三教九流之辈，女官本就不少。不然那些女修众多的尼庵道观，我用何人监管？”

　　“何况当初山东白莲教之变，千户所为捉拿唐赛儿，四处搜掠女子，因为千户所成员良莠不齐，乃至有破户奸淫的事情，受害者有万人之多。”

　　“宣德年间，张太后得知此事，大是怜悯，还特意让天子定下规矩，由女官掌印镇邪千户所，以免他日为祸世间。”

　　说到这里，韩千户刻意看了裴元一眼。

　　裴元不敢吭声，装没看见。

　　宋春娘却着实心动了。

　　她，走镖少女，淫贼十里香，居然可以买官做锦衣卫了？

　　她忍不住问道，“那我可以买什么官？”

　　韩千户道，“总旗以下。”

　　宋春娘问的很直接，“总旗多少钱卖？”

　　韩千户随意翻了翻那公文，瞥了一眼道，“只要交七十两银子，就可以抵马三匹，做个正七品总旗官。怎么样？你有七十两吗？”

　　宋春娘激动起来，点头点的像小鸡啄米一样，“我有七十两。”

　　韩千户好像对这个走镖少女有七十两一点也不意外，询问道，“带着吗？”

　　宋春娘迟疑了下，“在别处。”

　　韩千户笑了笑，“那你去取，我等你回来。”

　　等宋春娘晕陶陶的离开，韩千户重新提起笔来，理顺刚才抄写的经文，口中则淡淡道，“以后让她跟着你。”

　　“啊？”裴元越发的懵，不是韩千户看中的她吗，怎么扯到自己身上了？

　　韩千户顿住笔，抬起头来，目光锐利的看着裴元。

　　仍旧是那好看的脸、白皙的皮肤、颀长雪白的脖颈，刚才那白与黑对比的柔美，瞬间又变成被黑暗衬托着的，耀眼的，咄咄逼人的锋芒。

　　裴元甚至觉得，在韩千户那锋利的目光下，那黑色道袍下微露出的锁骨都白的刺眼。

　　韩千户的目光盯着裴元，慢慢道，“你对我的安排不满意吗？”

　　“她可是把‘以骑军为主’、‘行动迅速’的霸州叛军远远甩到身后，自己优哉游哉的跑到应天府睡姑娘的人。”

　　“这么得力的属下，难道裴百户还看不上眼？”

　　裴元的大脑一时空白。

　　这些天的算计屡屡得手，让他一时大意，竟然没发现自己的说辞，有这么大的漏洞！

　　那宋春娘何德何能，能在偶遇霸州叛军南下后，还能把他们甩在身后那么远，出现在应天府？

　　与这个愚蠢的错误相比，甚至宋春娘身份的暴露，都算不得什么了。

　　裴元觉得自己腿都在发软。

　　无论他的本心如何，他可是用假情报骗韩千户拿朝廷的税银去赌！

　　如今被韩千户一眼识破，后果简直不堪设想。