0076 要不要先让你爽爽

韩千户看了眼手足无措的裴元，继续提笔抄写经文。

　　“卑职、卑职……”裴元坑蒙拐骗这么多年，第一次有慌到要道心失守的时候。

　　他甚至都不知道该怎么辩解。

　　用假情报骗韩千户拿朝廷的税银赌霸州叛军是不是佯攻，这和拿韩千户的人头去赌有什么分别？

　　尽管裴元是根据各种资料汇总出来的结论，他自己倒是信心满满，但换成韩千户的立场，她会怎么看？

　　偏殿内安静了下来，只剩下韩千户抄录经文时轻微发出的动静。

　　过了一会儿，韩千户顿了顿，皱眉看着裴元，“磨墨。”

　　裴元这才赶紧擦擦额头的汗水，快步上前。

　　目光一扫，从一个白瓷盏中取水倒在砚台里，拿着墨条慢慢研磨起来。

　　看到那白瓷盏，裴元就想到了韩千户平时把玩的白瓷小杯，接着想到了程知虎当时那颤抖的样子。

　　韩千户侧目看着裴元慌乱的磨墨，仰头来看裴元。

　　裴元忙弯腰低头，想听韩千户要说什么。

　　韩千户的秀眉皱了皱，掩住道袍交领。

　　裴元本就心不在焉着，见韩千户这般，先是想到自己是不是错过了什么，接着就觉得很踏马冤。

　　这次他可真没乱看。

　　裴元见韩千户没说话，福至心灵，立刻意识到这是韩千户给自己解释的机会。

　　他连忙道，“卑职确实有些消息渠道，只是不好示人，这才让宋春娘帮着遮掩，卑职绝对没有坑害千户的心思。”

　　韩千户点点头，也不知道是不是信了。

　　韩千户蘸了墨，提笔写了两行，悠悠的说道，“我可以允许手下有坏人，但是不能允许手下有蠢人，刚才的你，就很愚蠢。”

　　说着，似乎想抬头，似乎又想起了刚才那尴尬，只是顿了一顿就继续说道，“我一直很看好你的。”

　　裴元顿时有些无地自容。

　　韩千户慢慢的写着经文，“比如说，虽然我明知道你有别的算计。但是一旦淮安被霸州叛军猛攻，物价必然会暴跌，这总是真的吧？这是我没有过的念头，这就对我很有用。”

　　“你在那些没用的算计中，让我看到了这种有用的可能，那么你的算计对我来说也就有了价值。”

　　韩千户吹了吹抄好的一页经文，掩住道袍交领，抬头看着磨墨的裴元，认真问道，“如你刚才所见，就连宋春娘都能看出霸州叛军无力攻击淮安，那又怎么造成淮安的恐慌呢？淮安不恐慌，又如何获取数倍的利益。”

　　裴元这才意识到，为何看破了自己的小动作，韩千户仍旧没有放弃那个计划。

　　因为只要淮安被攻击，城中堆积如山的物资必然会价格暴跌，只要这个核心的逻辑存在，整个计划就仍旧有意义！

　　裴元也认真了自己的态度，回答道，“这不是卑职要考虑的问题。卑职远在应天，没带过兵，也不懂战阵，自然不知道该怎么做。”

　　韩千户皱眉，身体微微后仰，盯着裴元，“你什么意思？”

　　裴元笃定道，“因为，这是刘六刘七要考虑的事情啊。”

　　“大人，我们是不是也可以这么想。如果连宋春娘这等女人，都看的出来霸州叛军对淮安可能是佯攻，那刘六刘七又拿什么瞒过陆完，达成调虎离山的目的呢？”

　　随后，裴元以最坚定的语气说出了自己的判断，“他们一定会尽全力让淮安处于最危险的境地，击破陆完和谷大用的心理防线，击垮淮安的人心。”

　　韩千户默默想了想，正要再问裴元，听到外面有人传报宋春娘回来了。

　　韩千户随即让人进来，宋春娘生疏的向韩千户见礼，随后献上了手中提的大包银子。

　　韩千户也没清点，直接笑着对宋春娘说道，“好，以后你就是镇邪千户所的总旗官了，以后归裴百户管理。”

　　“啊？”宋春娘显然有些意外，她看了裴元一眼有些不情愿，却也知道这是个难得的机会。

　　韩千户看着裴元说道，“我让她跟着你，以后你看到她，就要多想想今日做的蠢事。”

　　裴元见韩千户不想深究，连忙长出了一口气，以他那破产的信用保证道，“卑职绝不敢忘。”

　　韩千户“嗯”了一声，轻声道，“不要让我失望。”

　　接着，韩千户翻了翻随身带的文件，取出一份空白告身，对裴元道，“她以后是你的人，帮她填好吧。对了，最好换个名字，以后若有升赏，公文上会不好看。”

　　裴元恭敬的接过空白告身，打量了忐忑的宋春娘几眼。

　　随后告罪一声，从案上取了一支笔，给宋春娘填上了新名字，宋铁！

　　韩千户明明没有看着这边，却轻笑了出来。

　　“好了，你们去吧。等我上报了南京锦衣卫，让她来衙门取她的腰牌、武器、官服和行装。”

　　裴元不敢再留下了，赶紧带了宋春娘出门。

　　宋春娘出来后，就一直斜眼看着裴元。

　　似乎不知道该怎么面对自己的新身份，也不知道该怎么面对旁边这个刚冒出来的上级。

　　就这样？她现在就是锦衣卫总旗官了？

　　“我该做什么？”宋春娘问。

　　裴元这会儿没心情搭理她。

　　宋春娘这种江湖人难免有点背景复杂，而且裴元对她的忠诚度，也一点没有信心。

　　很多能和陈头铁以及程雷响交流的东西，还完全不能让她知道。

　　裴元沉声道，“先去接一个人，也是你未来的同僚，他叫陈头铁，你之前应该见过。”

　　裴元现在乏人可用，只能顾不上伤害孙克定的个人感情，先把号称北上送信的陈头铁叫出来做事了。

　　“哦？”宋春娘初入职场，还不知道该怎么当大明的正七品武官，听裴元这么说了，只是闷声应了。

　　朝天宫本身就在秦淮河附近，路程也算不上远，两人一前一后的走着。

　　裴元想着之前的事情，不免气闷，长长的叹了一声。

　　宋春娘偷瞄了裴元一会儿，忽然挑挑眉轻笑着说道，“你现在是我的上司了，要不要先让你爽爽？”