0077 虎目含泪陈头铁

裴元倒吸一口凉气，这是什么虎狼之词？

　　宋春娘的姿色，他是可以的。

　　毕竟有定位了一个多月的情怀在。

　　而且……

　　裴元一下子想起了宋春娘身体的很多优点，比如。

　　他当即看着这个正经女孩子，“细说。”

　　宋春娘向前凑了凑，裴元的心跳加快了几分，连忙把耳朵贴过去。

　　宋春娘在裴元耳边低声道，“你今晚……，可以去秦淮河挑个好看的美人儿睡了，到时候报我的名字！”

　　宋春娘说到后面，忍不住咯咯的笑了起来。

　　裴元的心凉了半截，不由对宋春娘怒目而视。

　　“老子是差那几两银子的人吗？”

　　宋春娘喜孜孜的着看裴元，身份转换的不适应，已经一扫而空。

　　她又走在裴元侧面，向裴元勾勾手指。

　　裴元不想理会，仍旧冷颜以对，走自己的路。

　　于是宋春娘的笑的更开心了，她的眼睛笑的弯弯的，裴元偷瞄到，忽然觉得她的睫毛也很长。

　　宋春娘又向裴元勾勾手。

　　裴元忍不住拉着脸凑了过去。

　　宋春娘左右看看，见无人注意这边，凑到裴元耳边，用近似呢喃的声音轻声问道，“你是想弄我呀。”

　　裴元立刻弯下了高贵的腰肢。

　　他也左右看看，然后贼贼的问道，“行吗？”

　　宋春娘看着裴元，眼中也有希冀，“你能帮我睡韩千户吗？”

　　裴元那点情绪立刻没了。

　　高贵的腰肢也立刻挺了起来，这踏马就是作大死啊！

　　从今天起，老子就是梦到韩千户都得先鞠个躬。

　　裴元加快脚步，按照债主地图的导航，很快找到了潜伏在之前客舍的陈头铁。

　　陈头铁看到裴元大喜，连忙上来行礼，“大人，你可来了。”

　　一扭头，又看到了一身男装跟在后面的宋春娘。

　　陈头铁立刻会意，立刻很上道的说，“被褥都是干净的。”

　　裴元可不想因为这点事儿，被宋春娘讹上，当即沉下脸来，“瞎说什么呢，找你有事。”

　　“哦哦。”陈头铁连忙应声，将两人带到屋内坐下。

　　裴元想了想，决定先告诉他个好消息。

　　他取出了袖中的一份公文，递给了陈头铁，“兵部的审核下来了，因济宁之功，给你升了一级，你现在是总旗了。”

　　“总旗？”陈头铁听了大喜，他迫不及待的接过公文看了，脸上都乐开了花。

　　半晌才想起什么似的，向裴元施礼道，“多谢百户提携！”

　　说到这里一顿，又讨巧的说道，“不对，现在是千户了，卑职多谢千户提携！”

　　陈头铁二十多岁袭职进的锦衣卫，因为没什么太硬的关系，被借调到东厂蹉跎了十来年，偶尔会有的工作，就是给各色各样的人物用刑，几乎看不到什么前景和未来。

　　上次围剿乱贼时，因为带队武官裴某被侠女强上的事情，造成了极大的社会影响。

　　陈头铁和一干随行锦衣卫，都被从东厂退了回去。

　　好在陈头铁比较较真，认准了裴百户只是仕途上的技术性调整，一直不离不弃，没想到如今果然雄起了。

　　陈头铁喜气洋洋的恭贺完，见裴元拉着脸没什么反应，他立刻察觉到了什么不对。

　　都是老军户了，陈头铁很快意识到了问题。

　　他连忙翻了翻兵部公文，“朝廷没有给差遣吗？对了，韩千户怎么说？”

　　裴元只得无奈的又把调动的公文给陈头铁看了。

　　陈头铁看了直接傻眼了。

　　北京锦衣卫除名，南京锦衣卫不收，那裴元现在算哪门子的千户？！

　　裴元只得怏怏的说道，“只能另寻机会了，要是这次能给韩千户立个功，说不定会容我做个副千户。若是这次搞砸了，恐怕要平息她的怒火，就不是降级这么简单了。”

　　或许是贡献过两点信用值的关系，陈头铁倒是对裴元很有信心。

　　“大人要做的事情，哪有做不成的。”

　　“再说镇邪千户所这么重的权柄，就算是个副千户，也只屈居韩千户一人之下。不知道有多少干挂头衔的锦衣卫指挥使都得羡慕着呢。”

　　裴元只能拿陈头铁的祝愿，麻醉下自己。

　　屈居韩千户之下？唔，大丈夫能屈能伸，算的什么？

　　他转头，顺便给陈头铁介绍了下，“这是韩千户指派给我的手下，宋总旗。”

　　又给宋春娘正式介绍了下陈头铁，“陈头铁，现在也是总旗了。”

　　陈头铁听了有些懵。

　　他是用刑官，没事就习惯观察别人的骨骼肌肉，所以记人特别准。

　　如果他没记错的话，这应该是上次长风镖局和裴百户勾勾搭搭的那个妞儿吧。

　　宋总旗？

　　裴元知道陈头铁的疑惑，给他解释了一句，“这次霸州叛乱，让朝廷战马吃紧，所以开了马捐。韩千户手中正好有缺，就让宋春娘在她那里花了七十两捐了个带职的总旗官。”

　　若是平时，陈头铁可能还好接受一些，可这会儿他刚看了自己的任命，顿时有些破防了。

　　他不由勃然大怒道，“怎么会这样？老子拼死拼活夺下霸州贼首刘七的宝刀，也才得了个总旗。别人七十两银子，就能直接做总旗？这兵部是怎么做事的？！”

　　裴元见陈头铁入戏这么深，都不知道该怎么点破他。

　　只能加重语气，“朝廷也有朝廷的考虑。”

　　陈头铁咬牙切齿，虎目含泪道，“朝廷真是欺人太甚！”

　　连带着，陈头铁对宋春娘也莫名敌意起来。

　　宋春娘花钱买的官，她不知道官场龌龊，本来就觉得这种事情比较魔幻，还处于理亏的心理阶段，下意识的往裴元身后藏了藏。

　　裴元自己还满身的麻烦，懒得纠结这两人的矛盾。

　　“屁话真多。赶紧走吧，先回孙克定那里。等明天宋总旗去经历司办理好手续，咱们就去苏州，会会那里的提督织造太监。”

　　“后面麻烦的事情还多着呢。”

　　宋春娘似乎是感觉到了裴元的维护，抿了抿嘴，躲着陈头铁的视线，软软的在裴元背上贴了贴。

　　“嘶。”

　　裴元立刻把更加严厉的目光看向了陈头铁。