0078 我大明不养闲神

掌握了职场密码的宋春娘，越发觉得自己在大明官场体系里游刃有余了。

　　回孙克定那边的路上，她甚至还哼着歌。

　　离的还远，留守在船上看行李的程雷响，就注意到了三人，直接从靠在岸边的船上一跃而下，过来打招呼。

　　裴元给程雷响说了晋升总旗的事情，也给程雷响介绍了宋春娘的身份。

　　程雷响毕竟混迹江湖多年，还做过华山派的弃徒大师兄，对宋春娘的出身并不歧视。

　　而且他深知门道，明白买官什么的，有钱就行，能落到实缺，而且从一个跑江湖的押镖小妹，直接进镇邪千户所当总旗，那绝对是韩千户看重的人了。

　　裴元没好意思说，这个宋春娘就是韩千户放在他身边随时警醒他的，任由程雷响在那瞎客气。

　　宋春娘如今游刃有余，把上边有人表现的淋漓尽致，应对的很是得体。

　　孙管事见众人回来，连忙招呼人前来服侍。

　　或许是裴元这些天屡屡来暖场的缘故，秦淮河上的常客们见这孙家的花船照常营业，也没再闹什么邪祟，就有大胆的客人开始订宴席了。

　　只是裴元他们还在这里借住，东家孙克定又在着意拉拢这些人，所以孙管事也不敢接单，只推说还有重要客人。

　　空闲时就调教歌妓，训练舞艺。

　　裴元见到孙管事，想起了一事，询问道，“那个圆通大师哪里去了？”

　　孙管事显然不太待见那和尚，答道，“许是到哪里招摇撞骗了吧。”

　　裴元想了想，这圆通和尚虽然没什么能耐，但是圆恩寺离北镇抚司衙门最近，是个要害所在，现在卖他个人情，以后说不定还派的上用场。

　　于是便从怀中抽出一张空白度牒，对那孙管事说道，“明天我就要离开应天府去苏州了，你帮我打听打听那圆通和尚的去向，若是可以的话，就把这张度牒给他。告诉他，他欠本官一个人情。”

　　孙管事连忙接过。

　　像他干这一行的，消息比较灵通，四处找人问问，大致就能找到圆通和尚的下落。

　　孙管事眼色比较活，见裴元带了姑娘回来，连忙让人去烧水。

　　宋春娘一个跑江湖的女子，哪能看不出孙管事的意思。

　　只不过她觉得买官这事儿，实在有些心虚，当即没敢吭声。

　　裴元也懒得一遍遍给人解释什么了。

　　等到夜幕降临，花船悠悠荡开水波，向秦淮河中去。

　　孙家的花船也维持着营业状态，让姑娘们在厅中陪伴着，饮酒歌舞。

　　孙管事原本打算把宋春娘安排在裴元身边，只不过裴元是有分寸的。

　　宋春娘喜欢卖骚那是她的事情，现在她毕竟是自己手下的总旗官。

　　手下可以慢慢调教出样子，但若把手下当婊子，那裴元就是作死了。

　　裴元指了指一处位置，那里坐着的美人立刻站起身，让了出来。

　　裴元又给了宋春娘一个眼神。

　　宋春娘有些惊讶，看了看裴元，又看了看垂目不语的两个同僚和有些愕然的孙管事。

　　她忽然觉得心里暖暖的。

　　她从小就跟着父亲跑江湖，几乎每天都在过着漂泊不定的日子。

　　裴元这简单的举动，却让她像是在一个陌生的地方，终于抓住了什么牢靠的东西一样。

　　见宋春娘独坐，孙管事若有所思，连忙又叫来了和裴元一起饮过酒的六两之姿。

　　裴元这次顾忌宋春娘这种正经女孩子在场，没怎么伸手。

　　只不过宋春娘那满脸的艳羡，却是怎么也遮掩不住的。

　　虽然以往她下手的都是八两以上的姑娘，但是那种偷偷摸摸的自嗨，怎么比得上让姑娘心甘情愿的服侍。

　　第二日一早，四人离开花船，向南京锦衣卫衙门而去。

　　这次去经历司给宋春娘补完手续，就要直接去苏州了，因此四人都将自己的行礼收拾了一同带着。

　　裴元的行李还不少。

　　比较重要的就是那价值六百多两的金饼，一副唐伯虎的字画，刘七送自己的霸州刀，两枚手搓的土手雷。另外就是些替换的衣物之类。

　　陈头铁的行李主要是些刑具。当初被霸州骑军追赶的时候丢了一些，这两天趁着有空，他又在客舍附近找了个打铁铺子，自己制作了一些。

　　程雷响的包袱较小，除了点衣物就是一些散碎银子和铜钱。

　　宋春娘半夜偷偷溜下船一趟，去取了藏着的行李，早上的时候就多了个鼓鼓囊囊的包袱。

　　等到了南京锦衣卫衙门，裴元照例先询问了下韩千户在不在。

　　谁料那把门的锦衣卫摇头道，“早上出去了，今天一天怕是都回不来。”

　　裴元奇怪，“莫非还是求雨的事情。”

　　那把门的锦衣卫知道这是韩千户的心腹之人，当下也不隐瞒，“是啊，昨天朝天宫的掌宫真人为江南各府求雨，回应都不乐观。”

　　“韩千户一早就从掌宫真人那里索要了祈神的名单，今日就要在朝天宫，将所祈诸神铁鞭击打，烈日暴晒。”

　　宋春娘小小的惊呼了一声。

　　那把门锦衣卫又解释道，“韩千户这次接的是天子内旨，轻忽不得。听说韩千户动了真怒，若是掌宫真人再得不到好的回应，就把那几个府县的城隍龙王，都定为不合礼仪的淫祠，直接要绝其祭祀。”

　　“到时候怕是韩千户还有的忙，若是你有事，还是直接去朝天宫看看吧。”

　　裴元闻言咂了咂嘴。

　　行吧，毕竟我大明不养闲神。

　　裴元这才说出来意，要去经历司为手下补完手续。

　　那守门的锦衣卫去经历司问了，知道韩千户早有交代，便引四人进去。

　　路上的时候，裴元压低声音向宋春娘笑问道，“还打韩千户的主意吗？”

　　宋春娘心事重重，脸上凝重的像要滴水。

　　等到了经历司，裴元先去和经历司经历打了招呼。

　　经历司经历是锦衣卫体系少有的文官，一般以三甲同进士担任居多，他们前程远大，对裴元这等武夫也懒得多结交。

　　那经历拿过一份文档看了一眼，随后扫了眼另外三人，喝问道，“哪个是宋铁？”

　　裴元看了莫名其妙的宋春娘一眼，和她来了个对视。

　　宋春娘，“？？？”