0079 一道明朝行测题

那经历司经历显然也没经历过这种情况。

　　见没人吭声，自己都有些不自信了。

　　又看了一眼文档，声音都小了些，“宋铁？”

　　裴元轻轻推了推宋春娘，宋春娘这才一脸茫然的站了出来。

　　那经历有些恼怒，但见是个女子，也没多说什么。

　　镇邪千户所是南京锦衣卫内部的自己人，对这种容纳三教九流的事情，早就习以为常。

　　经历司管着南京锦衣卫里的秘密文书，甚至偶尔还会看到夷人、倭人的少量档案。

　　那经历对宋春娘道，“你是女子，还要给你建一个内档。你的本名是什么，籍贯是哪里的？”

　　宋春娘越发茫茫然。

　　裴元却知道这个内档是对锦衣卫内一些人的保护，锦衣卫的很多人身份是探子，大多数时候都要以另一个身份生活，这就很容易产生身份危机。

　　比如说，宋春娘如果在官面上一直以宋铁的身份活动，那一旦这个虚假的身份报销，就没有什么能保证她的利益。

　　所以必须要以内档，证明这个叫宋春娘的女子，确确实实的是锦衣卫的总旗官。

　　这是关系到锦衣卫内部相当大一部分人利益的事情，没人敢在这上面做手脚。

　　裴元大致给宋春娘解释了一下，宋春娘于是又有了昨晚那种踏实感。

　　看着那落笔的宋春娘三字，她现在切切实实的对自己的新身份有些认同了。

　　宋春娘的籍贯是山东，巧的是，她也是军户出身。

　　大明朝的军户在早些年管理非常严厉。

　　朱元璋在洪武二十二年还下了一道严旨。在京但有军官军人学唱的，割了舌头。下棋打双陆的，断手。蹴圆的，卸脚。作买卖的，发边远充军。

　　根据《客座赘语》记载，龙江卫指挥伏颙与本卫小旗姚晏保蹴圆，就被卸了右脚，全家发赴云南。

　　那么问题来了，假如有一个军户出身的奇男子，洪武二十三年的时候，跑到朱元璋面前，唱跳rap打篮球，各位刑部尚书觉得应该怎么判？

　　后来的时候，因为军户制度糜烂，已经成了不能碰的禁区。所以许多跑江湖的，都习惯用军户的身份遮掩，这样就算犯了事，既无从查起，也无人敢查。

　　宋春娘家倒是切切实实的军户。

　　她家三代前就被夺了军屯土地，从卫所赶了出来。只不过她满门老小仍旧在登州卫的纸面服役着，她甚至还有个压根不存在的大哥。

　　等到宋春娘补完档案，领了东西。

　　那经历司经历又对裴元道，“裴千户，你的档案现在没有千户所接收，只能先挂在经历司了。不过总旗陈头铁的档案，倒是已经被韩千户归档了。”

　　底下的陈头铁听了大喜过望。

　　镇邪千户所这么有油水可捞，就算以后被发配去看守个寺庙，也比在北镇抚司吃冷饭强。

　　原本他还担心裴元的组织关系不能落实，他也要跟着倒霉，没想到韩千户已经把他收在千户所里了。

　　陈头铁想要笑两声，见裴元脸色难看，只能强压了下来。

　　裴元则郁闷的不行。

　　手下三个总旗现在都是镇邪千户所的人，就自己的编制空悬着，反倒像个临时工一样。

　　给宋春娘办好手续，众人一起出了锦衣卫衙门。

　　程雷响眼皮活，张罗着要请客，给宋春娘这个新同僚庆贺一番。

　　裴元犹豫了一下，对三人道，“去了苏州再说吧。咱们领了任务，不好懈怠，现在不知道有多少双眼睛盯着咱们呢。”

　　原本按计划，裴元该直接带着兵去苏州府的，澹台芳土和司空碎这两个百户，也该随行保护他的安全。

　　只不过天子祈雨的内旨，打乱了这边的行动节奏。

　　司空碎这个人，裴元没接触过，但是那澹台芳土给裴元的印象却很恶劣。

　　没有韩千户镇着，裴元自己找上门去，只怕少不了推诿扯皮。

　　现在裴元这个千户手下，只有三个总旗官，而且这三个总旗官目前也都是光杆司令。

　　可以说，裴元在千户所内的势力，几乎等同于没有。

　　他现在和澹台芳土这种老人硬碰硬，完全不是聪明的选择。

　　裴元还记得韩千户的话，她不喜欢愚蠢的人。

　　就算裴元下定主意要和澹台芳土开撕，那与其在应天府这个对方的主场，不如都去苏州府这个客场。

　　程雷响和陈头铁对裴元的命令自然没有二话，就是宋春娘一直瞄她刚领的官服，显得有些心不在焉。

　　裴元自然也很识趣，便改口道，“也快到晌午了，先简单吃点，正好让宋总旗找个成衣铺子，把官服修改修改。说不定就有用到的时候。”

　　宋春娘要出任务，领的都是紧着要用的东西，一块腰牌，一把绣春刀，一套总旗的锦衣官服，一套蓝衣棉甲，还有一套罩甲。

　　锦衣卫从本质上来说，身份是军人，着甲才是正经装束。

　　只不过“锦衣”卫嘛，身为天子亲军，那身锦衣官袍就是其他卫所享受不到的福利了。

　　这锦衣官袍倒也不是传说中的飞鱼服，事实上飞鱼服颇为贵重，只要不是上朝的时候，就连锦衣卫都指挥佥事张容都不怎么穿。

　　因为这玩意儿虽然穿着很有逼格也很漂亮，但是越漂亮的丝绸越容易变色，有较高的装逼成本。

　　宋春娘刚领到自己官服，有迫切的装逼需求，这是可以理解的。

　　想要找有吃有喝，还有成衣店铺的好地方，自然要去南京城里最繁华的长干里了。

　　几人先找稍大些的成衣店铺，然后才在附近找了个吃食铺子。

　　裴元和程雷响、陈头铁随便叫了点东西边吃边等，宋春娘连吃点东西垫垫都顾不上，就喜滋滋的带着装了衣物的大包袱去了成衣铺子。

　　裴元想着去苏州府的事情，有些心不在焉的琢磨着该怎么应付那翟知府。

　　不一会儿，程雷响悄悄踢了踢他。

　　裴元抬头，程雷响却在吃花生。

　　裴元立刻四下看一眼，就见宋春娘欲言又止的在外冒头，接着向他勾勾手指，“来。”