0080 就一次哦

裴元脸色沉了下来，这么多兄弟看着，欲置我于不义哉？

　　宋春娘又勾了勾手指。

　　裴元身体不动，眼珠往两边偷瞄。

　　陈头铁和程雷响都在专心吃花生。

　　行吧。

　　裴元便轻咳道，“我去瞧瞧，看有没有能帮上的。”

　　裴元迈着方步出了铺子的门，向宋春娘问道，“干嘛？”

　　瞧见包袱仍在，不由奇道，“怎么还不去修改？”

　　宋春娘笑眯眯道，“你帮我参考参考。”

　　裴元想了想，看妹子试衣服，总比陪陈头铁他们两个吃花生有意思吧。

　　于是也不客气，“我可是说话很直的。”

　　宋春娘也不计较，喜滋滋的抱着衣服走在前面。

　　两人到了之前就看好的那家成衣铺子，裴元这才意识到宋春娘的用意。

　　宋春娘拿的可是官服，她一个女人抱着官服来修改，谁敢帮她下手。

　　裴元也不客气，直接发挥着自己的价值，上来便吆喝着店家找来裁衣的娘子，为宋春娘量尺寸。

　　等那掌柜展开包袱，看见里面的三套衣服，不由吃了一惊，“官服啊？”

　　正在为宋春娘量尺寸的裁衣娘子也停了下来，纳闷的看着两人。

　　既然要改官服，怎么给这个女子量尺寸。

　　裴元也不客气，把自己锦衣卫百户的腰牌拍在桌子上，“改就是了，老子就好这一口。”

　　那掌柜仔细看了看裴元的腰牌，顿时不吭声了。

　　宋春娘则笑眯眯起来。

　　不提防那裁衣娘子在宋春娘的腰肋处碰了碰，纳闷的说道，“若要改的合身，怎么不把束胸去掉？”

　　“嗯？”

　　裴元的目光犀利起来，宋铁对组织还是有保留啊。

　　宋春娘倒是面不改色，“带着改就是，他好这口。”

　　说到这里，还冲裴元飞了个媚眼。

　　裴元也懒得和她计较。

　　棉甲是用棉花浸泡后捶打密实，再以层层棉布缝起来的布甲，一些要害的部位都缝着牛皮，从外观上看着像一件合身的衣物。

　　罩甲的制作方式和棉甲差不多，只不过里面做加强的变成了厚实的铁片，固定的方式，则使用火漆小丁。从外形上看，像是一个无袖连衣裙。一般来说罩甲平时不穿，临近打仗的时候才会迅速套上迎敌。

　　这次前往苏州，和要奔赴战场也没什么区别，裴元便让宋春娘优先带甲，就连锦衣官袍也是给宋春娘选的深色行人服。

　　这套锦衣似乎专为镇邪千户所特制的，补子是七品武官该有的彪，周围云纹缭绕之余，以浅色丝线绣着许多凌乱的八卦和卍字。

　　宋春娘身材高挑，棉甲和罩甲都不需要多做修改，而且作为护甲，稍大一些，说不定还有些好处。

　　宋春娘要修改的是她的七品官服。

　　在裁衣娘子的建议下，宋春娘试穿了一下，那官袍肥大又不合身的样子，确实有些不伦不类。

　　一般来说，官袍宽大一些自然是为了体现雍容气度。

　　但宋春娘不知就里，裴元也没吭声，腰身便被收的很细，看上去又精致又利落。

　　裁衣娘子欲言又止，但想起人家两个好这一口，又改变主意，提示宋春娘还可以稍微收一下官袍的下摆，这样能把她好看的臀线呈现出来。

　　宋春娘立刻就拒绝了这个建议。

　　她现在可是正经的大明官员，很是明察秋毫。

　　等裁衣娘子量好，裴元便和宋春娘去了吃食铺子边吃边等。

　　宋春娘跑去看了两次，最后一次喜滋滋的在外面又向裴元勾手。

　　裴元看了看两个小弟，见他们仍旧在专心的吃花生，索性也不装了，溜溜达达的跟了出去。

　　宋春娘跟着裁衣娘子钻进了后面的一个小屋子，等出来的时候，裴元看到穿着七品官袍的宋春娘，竟意外的觉得还不赖。

　　收腰收的飒爽，肩部也改的更加合身。

　　不但没有裴元想象的那种效果，反倒让人显得干净凌厉。

　　裴元忍不住比了个大拇指。

　　成衣铺子里没有能照见全身的大铜镜，宋春娘只能拿着小铜镜远近的比划。

　　她见了裴元毫不作伪的欣赏，心下满意极了。

　　她心里美美的抚摸着铜镜，情不自禁的歪歪着，要是让韩千户看看就好了。

　　或许是心情好的缘故，她向裴元伸出一根食指晃了晃。

　　裴元有些纳闷，以往不都是勾一勾嘛？

　　就听宋春娘坏笑道，“等着，就一次哦？”

　　裴元有些懵逼的挠挠头，这什么意思？

　　阅读理解吗？

　　宋春娘风一样拽着裁衣娘子又回了那小房间。

　　过了一会儿，才见宋春娘仍旧穿着那身七品官服出来。

　　所以？

　　裴元迷茫。

　　宋春娘脸上的笑容，肉眼可见的消退下去。

　　那裁衣娘子都有些看不下去了，眼神一个劲儿瞟。

　　裴元接到提示，这次向宋春娘身前看去，果然见有了微微的弧度。

　　这是？把束胸去了？

　　裴元咂了咂嘴，脑子有些管不住嘴，“没啥区别嘛？”

　　宋春娘一瞬间就被激怒了。

　　她直接向裴元冲了过来。

　　裴元这才猛然意识到一个很危险的事情。

　　妈的，老子不一定打得过她啊！

　　谁料宋春娘根本没有动手，乳燕投林般的向着裴元一扑，裴元脑子也管不住手臂了，直接张开抱住。

　　接着就感受到一种异常充实的绵软。

　　裴元的呼吸立刻重了，下意识就要把宋春娘搂紧。

　　谁料，宋春娘的手迅速向下，接着鄙夷的看了裴元一眼，挣脱出来，又像风一样拽着裁衣娘子冲进了换衣服的房间。

　　裴元有些不知所措，半晌才弯下腰，尴尬的看看那掌柜。

　　掌柜想了想，找了个合适的话题，“承惠三钱银子。”

　　裴元显得很冷酷很无情，“让她自己付。”

　　掌柜闻言，也不吭声了。

　　过了一会儿，宋春娘包着衣物出来，身上仍旧穿着之前的那身男装。

　　她乐滋滋的弹了一粒银豆子到柜台上，“改的很合身，多的就赏给那位娘子啦。”

　　掌柜笑眯眯的谢过，然后很有内涵的瞥了裴元一眼。

　　裴元根本无视，不耐烦的看着宋春娘，“还走不走，那么多人等着你一个。”

　　宋春娘的脸又拉了下来，横眉怒目的看着裴元。

　　过了一会儿，忽然坏笑着用食指和拇指圈了圈。

　　卧槽！

　　裴元的头皮麻了，这特么，老子的队伍还怎么带！