0081 裴韩之乱

裴元面无表情的回了吃食铺子，身后是背着包袱元气满满的宋春娘。

　　几人吃完东西，程雷响主动跑去结账。

　　裴元见状，也盘算了下自己这路南下的收入。

　　抢劫离任的湖广按察司副使胡昂分了六百多两，跟着程雷响接私活，以及后续找南京锦衣卫报账，又分了几十两，孙克定送的唐伯虎的春宫仕女图应该也能卖个百十两，加起来手中已经有了八百两银子的财货了。

　　孙克定现在去了扬州，向北上的商人索贿，估计也能有个不小的收获，这部分钱，自己肯定是要占大头的。

　　程雷响和陈头铁虽然跟着喝汤，每人也得了二百两银子左右。

　　所以啊，这就是利用职务之便的好处。

　　要是在京城，死等着每月那几两银子，恐怕裴元早就债务崩盘了。

　　至于挪用税银跑淮安干票大的，这件事只能由韩千户出手。

　　只有她才能有足够的人手办成此事，也只有她才能完全按住这个秘密。

　　如今风险和本钱全都由韩千户承担，到时候裴元能分多少，就全看韩千户的意思了。

　　这也不能怪裴元胆小不敢玩，而是这件事牵扯到四五十万两银子的出入，以裴元这小体格根本就扛不住。

　　四五十万两银子什么概念呢？

　　若是套用各种穿越小说里，几万两银子玩个花魁的估价，确实算不了什么。

　　这里也不用什么“杭州一姐”当一般等价物了。

　　户部尚书在今年年底的时候，给皇帝上了一封哭穷的奏折。

　　奏折里面说，自从霸州民乱之后，流贼到处攻劫，朝廷为了平定叛乱，总共集合了京营、边镇还有各地卫所的官军共计士兵二十余万，战马三十余万匹。粮食和马料的花销，仅仅正德六年一年，就支出了九十余万两。

　　也就是说，假如淮安这一票干成了。

　　那么短短数日时间里，他们赚的钱，就够养活“官兵二十余万，战马三十余万”整整半年！

　　也可以换个说法，这笔钱已经多到了，可以让大明朝廷为他发动一场战争，在正德七年单独开一个“裴韩之乱”的副本了。

　　要是裴元发挥前世的知识，撑得久些，以后初中生历史课还能学到这个名字。

　　想到这里，裴元情不自禁的叉腰。

　　程雷响和陈头铁都不知道老大为什么走着走着停下来，一脸茫然的互相求证。

　　宋春娘则满心疑惑。

　　他那么得意干什么？

　　那样子算大还是算小？

　　宋春娘没有比较过，但感觉自己好像失去了个反击裴元的利器。

　　好在裴元也分的清轻重，尽管心中得意，却丝毫不敢对手下透露什么。

　　江南的驿站系统没受到乱贼的影响，仍旧保持着高效通畅。

　　按照裴元的估计，顺利的话有个两三天就能赶到苏州。

　　只不过裴元知道这件事其实急不得，他们现在去苏州，一方面是为了稳住提督苏杭织造太监，一方面是为了吸引视线，给韩千户的秘密动作打掩护。

　　四人在城外驿站，以南京锦衣卫发出的公文取了马。

　　裴元原本打算直接经镇江去苏州，平时很少说话的陈头铁却说道，“大人，卑职以往经常跟着东厂在南直隶办差，在赶路上有些心得。”

　　裴元一听，就知道陈头铁这是委婉的想表达点不同看法。

　　他也不介意，直接道，“说来听听。”

　　陈头铁便给裴元说道，“应天府有南京的六部衙门，往来办差的官员很多。周边的驿站里，不管借宿和饮食都很紧张。刚才咱们取马的时候，我大致往里瞧了瞧，这边的驿站已经住满了人。”

　　“而且经过镇江向北就是扬州，向东就是常州、苏州、松江这些繁华地方。不少游学的读书人，往往也会借住官驿。这些读书人有的是靠自己的功名，有的是靠的亲朋师长的官碟，有的则是花钱从闲散官员手中买来的。”

　　“咱们锦衣卫虽然不怕他们什么，但若是占不到理，想要将人赶走也不容易。要是一直不能在驿站休整，这一路风餐露宿恐怕也不好过。”

　　陈头铁这么一说，裴元就明白了。

　　南京的六部对南方的官员还是有着掌控能力的，比如南京吏部掌握着南方官员的选拔考核，南方的刑部也掌握着南方各布政使司的刑狱，南京的礼部掌握着南方的科举文教……

　　这么多官员来来往往，自然会让应天府周边的公立招待所承压。

　　再加上南方文教兴盛，很多有背景的读书人爱游学，又挤占了不少公共资源。

　　陈头铁嘴上说的好听，但是他们这种下层的锦衣卫，在那些文官面前能有多大威慑力？

　　要知道，当天子和大臣们讨论事情的时候，就连掌印的锦衣卫指挥使，都只能像奴才一样站着在一旁伺候着。

　　他们要是敢在这种地方耍横，最终的结果就是，可能不知道从哪个院子里出来个大佬，三两句话就让他们灰溜溜的滚蛋。

　　离了官驿，除了不能免费吃住，他们更换马匹也是个大问题。

　　马这东西娇贵的很，跑的时候是真能跑，跑完了不好好调养，基本就废掉了。

　　裴元便向陈头铁问道，“你有什么好办法？”

　　陈头铁说起此事前，已经有了想法。

　　便对裴元说道，“大人，咱们不如走溧水、溧阳方向，然后从宜兴县的水驿经太湖直达苏州。这样一来，正好可以避开最繁忙的驿路，一路也能更舒服些。”

　　裴元啥都不懂，见陈头铁说的自信，当即大赞道，“头铁真乃吾之卧龙也。”

　　四人随即调整了方向，改向溧水方向前进。

　　或许是这次临时更换路线的原因，裴元一改计划中的不紧不慢，加快了行进速度。

　　赶到溧水城外驿站的时候，时间已经到了下午三点多钟。

　　裴元刻意去驿站中看了，见里面住的满满当当。

　　他向驿丞索要的名册看了，果然有好多自己惹不起的人。

　　程雷响过来询问道，“大人，咱们是要进城，还是往溧阳方向赶？”

　　裴元看看天色，若要进城就只能把驿马留在这里。

　　一来一回，反倒平白消耗精力。

　　他想了想说道，“去下个驿站看看吧，反正咱们就四个人，怎么都能找到睡觉的地方。”

　　四人换了马，又继续顺着大路向前。

　　这次的时间有些赶，路上更加不敢耽搁。

　　裴元本来还担心宋春娘对这种紧急行军吃不消，回头看了几次，却发现宋春娘策马骑行，比自己想的还要轻松。

　　眼瞅着天色渐渐暗了下来，骑在最前面的陈头铁拉住了马缰。

　　“怎么回事？”裴元绕到前面，立刻注意到了发生的事情。

　　就见大道之旁，一个有几进院落的大驿站正在熊熊燃烧着。

　　不少住客正哭喊吵闹的从里面抢着行李物资，一些驿卒手忙脚乱的正组织着救火。

　　裴元看了几眼，又瞅瞅天色，脸色略有些难看的向陈头铁打听，“附近还有别的地方能住吗？”

　　“驿站没有了，但是往溧阳那边继续走，有个急脚递的铺子，勉强能够落脚。再不然，就是找找附近有没有能住人的村落。”

　　急脚递的铺子以传递军情为主，更加类似于荒野中的岗哨点。

　　倒是找个村落借宿更加靠谱些。

　　裴元对这边的情况完全一头雾水，便对陈头铁道，“你来带路。”

　　这次太阳马上就要落山了，四人赶路更急。

　　走出去约莫四五里，就听陈头铁惊呼道，“大人，快看！”

　　裴元连忙纵马上前，就见远处一个不大的土垒围院正在冒着青烟，看燃烧的程度早已焚毁殆尽。

　　本该守在这里的士兵也不知去了哪里。

　　裴元背后冒出冷汗。

　　他小声的对跟上来的陈头铁和程雷响道，“不对劲啊。”

　　裴元绝不相信，有那么巧合的事情，连着两处地方都意外失火。

　　纵火的话……

　　若说有人在驿站纵火，裴元或许还信上几分。

　　毕竟能住官驿的非富即贵，找准机会真能大捞一票。

　　但是朝廷的急脚递只有两三个老军守着，最多也就是养着一两匹用于更换的乘马，根本没什么有价值的东西。

　　平白无故的谁会针对这里？

　　程雷响江湖经验比较丰富，他连忙提醒道，“不管怎么说，咱们还是尽快离开这边吧。”

　　裴元素来是惜命之人，自然从善如流，于是又向陈头铁询问道，“这附近的村落呢？”

　　陈头铁抓了抓头，“说不好，这边我也就跟着东厂来了几次。要不咱们找找。”

　　裴元看着已经完全要黑透下来的天色，果断道，“不找了，咱们往回走。”

　　“往回？”三人都有些吃惊。

　　裴元道，“你们想不到，别人更想不到。再说那处驿站就算被烧了，起码还有那么多人在，总比咱们四个在野外乱窜的强。”

　　三人闻言都觉意动。

　　于是众人趁着还能模糊看清路途，连忙又往回赶。

　　走不里许，裴元忽然感觉脸上凉凉的。

　　伸手要摸，正好接住了一滴落下来的雨滴。

　　裴元讶然道，“下雨了？”

　　今年可是南北都遇到了旱灾，皇帝甚至还亲自下了内旨，要求应天府和顺天府同时祈雨。

　　怎么这会儿下雨了？

　　裴元记得，不是朝天宫的掌宫真人说祈雨不顺吗？

　　莫非是暴晒鞭打起了效果？

　　接着裴元反应过来，气急败坏的破口大骂道，“妈的，下雨了，快走！”

　　现在可是正德六年的年底，大冬天的日子。

　　裴元等人都没有携带雨具蓑衣，就算是南方稍暖和些，要是被一场凉雨浇透，也够他们几个喝一壶的。

　　只是这冬日的雨，竟然比夏天来的还急。

　　急的让裴元几乎以为整个南直隶的雨，都下在了这里一样。而且那雨中似乎还夹杂着米粒大小的碎冰，打的脸颊生疼。

　　从裴元察觉到下雨，到形成滂沱之势，连半盏茶的时间都不到。

　　四人很快就被冻雨浇透。

　　裴元感觉浑身的热气，好像都要被冰凉的雨水带走了，他冻的哆嗦，只能尽力的蜷缩在马背上。

　　而且更糟糕的是，随着雨势渐大，道路也开始泥泞起来。

　　程雷响努力策马靠过来大声的提醒道，“大人，要不要找个树底下躲一躲。”

　　裴元这会儿思绪还没乱，果断拒绝道，“现在是冬天，哪有能躲雨的树？拖的越久越是麻烦，等会儿寒风一吹，冻死你个狗日的。咱们得赶紧回那个驿站。”

　　程雷响闻言缩缩头，也不多话了。

　　好在这里离那驿站不算太远，四人狼狈的跋涉一阵，终于见到了已经烧毁大半的那几进院子。

　　或许是冻雨来的及时，这驿站还幸运的保留了几间屋子。

　　只是里面早就挤满了人，就连一些残砖断瓦的屋檐下，也有人在狼狈的躲雨。

　　四人刚刚策马靠近，就有披着蓑衣的驿卒喊道，“什么人？”

　　陈头铁上前大叫道，“锦衣卫办差！”

　　那驿卒救了半天火，又被冻雨淋透，远远看了两眼，就没好气的嚷道，“这里已经烧毁了，另投别处去吧。”

　　四人闻言齐齐拔刀。

　　那驿卒吓得险些跌倒，慌慌张张的跑回那屋檐下躲着了。

　　裴元这会儿冷的牙齿都要打颤，却强行振奋着精神提醒道，“小心，今天的事情有些蹊跷。”

　　四人持了绣春刀在手，戒备的驱马上前，大有见势不对就冲杀过去的意思。

　　有个驿丞打扮的连忙慌张的迎了出来。

　　只是噼里叭啦的冰粒子击打的瓦片甚响，裴元也没听清楚他喊的什么。

　　裴元他们四个这会儿状态极为糟糕，也是戒备心最强的时候。

　　裴元低声对三人吩咐道，“要是有什么不对劲的地方，直接抢先动手！”

　　程雷响和陈头铁都应是，宋春娘没有做声，在马上摇摇欲坠，她的武功虽然不错，但是体质弱了些，这场冻雨几乎要了她半条命。

　　就在这时，就听见另一处道路也有马蹄声传来。

　　接着，又有十多个骑马的黑影，狼狈的从雨夜中向驿站赶了过来。

　　随后就听一个浑厚洪亮的声音，从那些骑马客那边传来，“华山派岳清风带弟子出门游历，冻雨难熬，可否在这里借宿一宿。”