0082 殊死一搏

裴元这边立刻安静下来，大家都竖起耳朵听着。

　　好一会儿，就听驿站那边，也有人出来大声道，“这是朝廷的官驿，不和江湖人来往。”

　　接着，就听到岳清风那强压怒气的浑厚声音，“小女耐不得寒，只让她去檐下避避雨总行吧。”

　　有人答道，“我们也听过岳掌门的名头，只是朝廷规矩便是如此，何必难为我们这些底下人。”

　　一问一答间，那驿丞也赶到了众人面前。

　　他嗓子沙哑的对裴元陪笑道，“各位恕罪，各位恕罪。今日驿站中失了火，又突逢冻雨，卑职前后张罗，实在不是有意怠慢。”

　　裴元看着他，忽然冷不丁的问道，“是谁阻止我们过去？”

　　那驿丞一愣。

　　裴元将绣春刀微微提了提，一道冰冷的雨线，顺着刀刃就流了下来。

　　那驿丞不知是不是被外面寒风吹的，身子抖了抖，半晌才磕磕巴巴的低声道，“主要是南大司马的意思，这里没有几个能住人的房间了，而且还有不少家眷士子，都在屋檐下躲雨呢。”

　　南大司马也就是南京兵部尚书王敞了。

　　裴元看了那驿丞一会儿，问道，“那南大司马是怎么交代的？”

　　驿丞听出了眼前这人的怒意，小心的说，“南大司马说，此处已经没有片瓦给各位容身，让各位另寻去处。”

　　南大司马的名头确实有些惊人，但是四人被冻雨淋透，如今还要摸黑冒雨在荒野中去寻宿处，就算侥幸不被冻毙，恐怕也要人人大病一场。

　　陈头铁便破口大骂道，“现在就赶我们走，岂不是要我们的命？最少也要等我们烘干衣裳，备好蓑衣吧？”

　　那驿丞不敢答话，也不应声。

　　裴元的心情极度恶劣，他看了那边矗立在雨幕中的那十多个黑影，回头对三人吩咐道，“等我。”

　　说完，轻轻策马向岳清风那边去。

　　裴元不知道岳清风这会儿是什么心情，等到了华山派那群人面前时，就见他们在雨中沉默的注视着驿站中的亮光，眼中像是跳跃着火。

　　岳清风和裴元之前设想的完全不同，他四十多岁的样子，相貌长的不赖，豹头燕颔，体型甚是雄壮。

　　这位华山掌门整张脸上的神情收敛，略带深沉，像是一只随时会应激的豹子。

　　见到裴元过来，华山派立刻有人喝问道，“你是何人？”

　　那十多人的视线都注视在裴元身上，裴元毫无惧色，放马上前，“我乃南京锦衣卫千户。”

　　就有人回应道，“我们江湖人不和朝廷鹰犬打交道。”

　　裴元不理会那人，看着岳清风沉声道，“你的人要避雨，我的人也要避雨，一起想个办法吧。”

　　岳清风确实不想理会这个朝廷鹰犬，但是回头瞧瞧后面瑟瑟发抖的女儿，默然片刻，开口问道，“你想要怎样？”

　　裴元早已下定决心，他的目光在这伙人背上用布包着剑上扫了两圈，一字字的对岳清风道，“你们是拿剑的，我们是拿刀的，我觉得我们不该被拿书本的，冻死在荒野里。”

　　岳清风神情一震，目光锐利的打量着裴元，“你什么意思？”

　　裴元没再说话，只是看着岳清风。

　　岳清风和裴元对视了一会儿。

　　两人都不敢说接下来的话题，只是他们眼中那不可遏制的勃勃野性，却没有他们表现的那么克制。

　　裴元轻轻策马往远处走了十来步，岳清风回头吩咐道，“都不要动”，随即策马跟了过去。

　　两人仅谈论了几句话，就各自分开。

　　等回了三总旗那边，裴元沉声道，“走。”

　　陈头铁不甘心道，“大人，要不要设法见见南大司马，不行就抬出韩千户的名头试试。”

　　裴元冷笑道，“不必了。”

　　随即策马向远处去。

　　三总旗无奈，只能紧紧跟在后面。

　　华山派那边的十多个黑影也仿佛放弃了一般，慢慢调转马头，往来路撤走。

　　等到那驿站的光亮完全消失，裴元才勒住马匹，停了下来。

　　随后在冰冷的雨水点滴中，解身上的衣服。

　　“大人！”三总旗都吃了一惊，不知道裴元这是发什么疯。

　　裴元身上的棉衣吸饱了雨水又湿又重，裴元将衣服脱了，从包袱里换了一身往日穿的单薄旧衣。

　　接着，将从刘七那里得来的霸州刀，一层层解去束缚。

　　程雷响和陈头铁心中已经有了猜测，他们的喉咙有些发干，但也毫不犹豫的下马换衣服。

　　宋春娘的睫毛上都已经开始结冰了，她哆哆嗦嗦的也想下马。

　　裴元看了她一眼，说道，“你不用了。”

　　接着安排道，“等会儿陈头铁和我走一趟，程雷响和宋春娘你们两个在外随时接应。”

　　裴元的眼睛看着三人，“若是事情成了，你们就忘记今晚的事情。若是事情不成，咱们四个就亡命天涯去吧。”

　　宋春娘也听明白了，她毫无惧色的咬牙道，“我也去，殊死一搏，也比在这里冻死强。”

　　裴元严厉的扫了她一眼。

　　宋春娘心中一颤，没敢再坚持。

　　等裴元和陈头铁换好了衣服，两人又割了一块布，将头包的只露一双眼睛。

　　裴元拿着霸州刀，陈头铁只有绣春刀可用，两人都上了马，向那驿站的方向驰去。

　　离得近了，就有四五人，从黑乎乎的雨幕中过来汇合。

　　裴元对江湖事不太懂，询问几人道，“用谁的名号？”

　　全身包在黑衣中的岳清风低沉道，“白莲教。”

　　裴元也不在意是谁，无非是个名头。

　　他对华山派众人警告道，“里面有一个人，是南京的兵部尚书王敞，如果有可能，尽量不要杀他，不然这乱子就通天了，谁都不会好过。”

　　岳清风显然也知道事情的重要性，开口询问道，“那兵部尚书长的什么样？”

　　裴元还真知道点八卦。

　　那王敞身子矮小，又喜爱虚荣，于是将纱帽作高顶，鞋着高底，舆用高扛，世人呼为三高先生。

　　裴元便道，“其人养尊处优，身材短小，应该不难认。我若见了，会呼喊给你，免得杀错了人。”

　　岳清风道，“甚好！”

　　众人在冻雨中，体力迅速的消耗。

　　他们也不再浪费时间，各自亮出武器，直接策马向那驿站冲去。

　　高速驰马的动静确实不小，很快就有驿卒穿着蓑衣，打着灯笼迎出来呼喊。

　　岳清风马快，上去一剑就挑断了那驿卒的喉咙。

　　那驿卒连挣扎的机会都没有，就扑通栽倒在泥水里，那罩着的灯笼也丢在地上，很快熄灭。

　　这边的动静，很快被檐下躲雨的人看见，不由大声尖叫起来。

　　裴元见岳清风先见了血，心头松了口气，毫不犹豫的也快马跟上。

　　华山派众弟子则一边冲杀，一边大声呼喊起来，“白莲圣教在此，还不跪下投降！”

　　听到是白莲教作乱，原本还有些狐疑的众人，都慌乱大喊着，向驿站中仅剩的几间屋子冲去。

　　那屋子里的人显然也察觉到了外面的动静，想要探头向外张望。

　　等到发现那些原本在檐下避雨的士子和官宦家眷，想要往屋里冲时，再关门已经来不及了。

　　原本只有几个南都大员休息的房屋，瞬间被挤的满满当当。

　　有一个正在陪兵部尚书王敞说话的户部郎中见了又惊又怒，“胡闹，你们这是干什么？！”

　　不少人慌乱的大叫道，“白莲教杀来了！”

　　这一下，原本在屋中毫不知情的王敞家眷，也跟着慌乱惊叫起来。

　　王敞毕竟是主兵的大员，开口大喝道，“什么白莲教？白莲教不去占州夺府，不去打家劫舍，来抢一个驿站干什么？！”

　　接着喝问道，“陈百户何在？你去将来贼拿来见我！”

　　王敞这次出行，可是带了几十人护卫的，再加上驿站中本就配有一定数量的驿卒，若是几个蟊贼，根本就不足为患。

　　王敞喊了两边，见无人回应，不由心慌起来。

　　这时才有人说道，“陈百户不知去哪里躲雨了。或许是在后面过了火的那几间院子里。”

　　原来，这驿站遭火，焚毁了大半。

　　王敞和其他几个官位高的，自然优先更换了房屋。

　　他们有些还带了女眷，又都是持礼甚严的，生怕在这般混乱的情况下，传出什么不好的话，自然以此为名头，谢绝了其他人进屋避雨。

　　就连那些寻常的小官、举人都没机会进屋，何况陈百户区区一个武官。

　　于是陈百户只能带着满腹怨气的手下，去那过了火的院子里，找地方躲一躲。

　　尽管头上只有零星的瓦片挡雨，好在那些被烧黑的墙垣夹角却能勉强避风。

　　王敞还没找到陈百户护卫，那些在檐下没处跑的人，已经哭爹喊娘的大叫道，“杀过来了！”

　　接着，那本就在救火中被损坏的驿站院门，被一下撞开，一个穿着黑衣骑着骏马的蒙面人，纵马直接冲进了院子。

　　王敞吓得胆战心惊，连忙又大叫，“拦着他。”

　　许多驿卒早被之前的乱子惊动，聚在了一起。

　　听到里面上官的大叫，只能硬着头皮，举着长枪向前猬集。

　　最先冲入院中的岳清风，手中寒光一闪，一道凌厉的剑气切开雨帘，以极快的速度将那些驿卒斩去。

　　有些反应快的，见了这身手，早就抛下武器乱窜了。

　　一些仗着人多胆大的，转眼间就被削断了手腕，将地上流淌的雨水染成红红的一片血色。

　　这时，驿站内外的哭喊声越发的震耳欲聋了！

　　这声音早惊动了在后院深处躲雨的陈百户，他提一口刀，带着十来个人匆匆的从月门赶了过来。

　　裴元和其他人正好也策马冲入驿站的前院中。

　　裴元知道现在最要紧的是制造混乱，然后打穿出去。

　　他对岳清风喊道，“分两个人去拦住他们，咱们先杀几个，扬我圣教威名。”

　　岳清风挥挥手，立刻有两个武艺精悍的弟子去拦人。

　　裴元见几间屋子里躲得满满当当都是人，他索性直接策马硬冲上去。

　　五六百斤的大马，被鞭打着硬生生的撞进了塞满人的屋子里！

　　裴元怕人留意自己，纵马冲入房内，立刻挥舞着霸州刀开始乱砍。

　　刀锋落处，带出一串串鲜血。

　　那些躲在屋子里的人，见白莲教恶徒真敢胡乱杀人，又赶紧哭喊挣扎着，从门窗向外逃窜。

　　裴元看着他们那踩踏逃窜的疯劲，也有些生怕他们会把已经失去了机动的马匹推倒。

　　他只能虚张声势的一边乱砍，一边策马冲出屋去。

　　好在陈头铁一直留意着裴元这边的动静，及时的放弃追杀的目标，过来将裴元稳稳的接应出来。

　　等到裴元冲到驿站院子中一看，岳清风和他带来的那些华山弟子，正在四处大肆的屠杀着。

　　那些原本躲在各个房间里的人，已经开始满院乱窜，向外逃跑了。

　　裴元见到有人甚至要冲到了王敞跟前。

　　他连忙大叫提醒道，“居中高坐的是王敞！”

　　岳清风已经杀红了眼，听见裴元提醒，才注意到远处的王敞。

　　王敞瘫软在座上几乎动弹不得，好在他也有几个忠仆，听到有人喝破王敞的身份，连忙将他背起，向外面逃窜。

　　裴元见王敞逃窜的方向正有个华山弟子堵截过来，百忙之中，赶紧又连忙大叫道，“戴高帽的是王敞！”

　　那华山弟子会意，手底下立刻开始放水。

　　那王敞却不知道，他趴在那忠仆背上，不知哪里鼓起的勇气和力气，慌手慌脚的将头上的高冠去掉。

　　裴元这会儿估摸着造成的恐慌已经够了，便要示意岳清风赶紧撤离。

　　却不想一回头，见那堵着陈百户那十来个人乱杀的两个华山弟子，以精妙剑法挑飞了陈百户的长刀。

　　那长刀哚的一声，好巧不巧就扎在了背着王敞的那忠仆身上。

　　那忠仆哇的吐出一口血，跌倒在地上。

　　他背上的王敞也在泥水中被摔了个七荤八素。

　　裴元想着王敞死在这里的严重后果，不由急躁起来。

　　他砍翻了面前一个读书人打扮的，再次厉声提醒华山派的众人，“穿高靴的是王敞，别他妈弄错了！”

　　那些华山派众人还没给出回应，就见浑身抖如筛糠的王敞，正在泥水里费力的脱着靴子。

　　裴元气的简直要吐血。

　　他妈的，老子以德报怨辛辛苦苦保你狗命，你他妈还拆老子的台！

　　脑中一热，竟直接纵马向王敞踏去！