0083 尊重和妥协的价值

大明王朝的南大司马，面对裴元踏来的马蹄，竟然直接不顾形象的原地打起了滚。

　　裴元大感畅快，总算出了刚才那口恶气。

　　他也不敢当真行凶，见恐慌已经营造的差不多了，向着岳清风呼哨一声，就打马往外走。

　　岳清风能当上一个江湖大派的掌门，又能是什么善茬？

　　突袭灭门的事情都干的不少，何况只是这种靠屠杀来营造恐慌的小活。

　　这次行动之前商定的以裴元为主，见他撤走，岳清风不慌不忙的以密语喊了几句，那些华山派的弟子听了，纷纷舍了对手，开始撤离。

　　裴元策马出了驿站，在寒雨中刻意等了岳清风一会儿。

　　岳清风提着剑，独自骑马上前。

　　裴元捏了捏挂在马鞍上的袈裟包袱，心中多了几分底气，等岳清风靠近，便开口道，“我希望你们华山派，忘了今天的事情。”

　　岳清风不答，目光沉静的盯着裴元，“门中有两个弟子是别人的卧底，等会儿我会处理掉。你那里呢？”

　　裴元回道，“放心好了。我这里的人要是出事，都是满门抄斩的结果。”

　　岳清风微微点头，又向裴元询问道，“岳某还不知道阁下的名字？”

　　裴元看着岳清风笑道，“不着急，反正等会儿还会再见。”

　　说着，裴元将包裹里的袈裟拽出一个角，半开玩笑的说道，“别乱来，不要找死。”

　　岳清风那沉静的目光，打量了那血腥气浓重的袈裟一眼，又挪回裴元脸上。

　　就在这时，那袈裟忽然像活物一样蠕动了一下，想顺着裴元的手往上爬。

　　岳清风这才悚然一惊，不自觉的拉马，向后退了两步。

　　等到稳住心情，岳清风明显谨慎了不少，沉声缓缓道，“原来是那魔头手下，只是单凭一点邪门歪道，也莫小觑了天下人。”

　　说完，岳清风便策马离去。

　　裴元倒有些淡淡的不爽，什么魔头，韩千户很香的好嘛。

　　等到带着陈头铁和接应的二人会合，裴元也不耽搁工夫，直接将原本的那一身换上。

　　换完了，忽然想起一事，对陈头铁说道，“对了，那个驿卒还有驿丞？”

　　陈头铁道，“都杀了，大人放心，我认人很准。”

　　裴元这才点点头。

　　那两个都是见过他们的，能趁乱杀了，多少起点掩饰作用。

　　虽然，裴元也没指望这事儿能做的天衣无缝。

　　裴元希望能用满院的鲜血，让兵部尚书明白，尊重和妥协的价值。

　　如果王敞仍旧想把他们逼上绝路，那没有活路的裴元，还将策马向他踏去！

　　等裴元和陈头铁在寒雨中换好衣服，裴元已经明显的感觉到身体状态大幅消耗，已经拉起了警报。

　　最显著的特征，就是他的身体在发热，正在努力自救。

　　裴元摸摸在寒雨中滚烫的额头，不敢再耽搁了，“走！”

　　四人四马踏着积水和泥泞，再次向驿站而去。

　　相比上一次的狼狈，他们这一次更加狼狈，但是气势却完全不同！

　　四人四马，仿佛要踏平眼前的一切一样。

　　等到了冲出雨幕出现在一片混乱的驿站前，那驿站中正庆幸劫后余生的众人，不由惊骇起来，“他们又来了！”

　　眼前不少人，不顾寒雨往荒野里逃窜，程雷响上前大喝道，“我们是锦衣卫的人！这里怎么了？！”

　　或许是听到“锦衣卫”三个字，那些把心悬起来的家伙，总算把心放回了肚子了。

　　一些原本视厂卫如妖邪的读书人，想起锦衣卫的赫赫恶名，竟然喜极而泣道，“锦衣卫来了，总算有救了！”

　　四人也不停留，通名之后，就策马向驿站冲去。

　　或许是这一幕太有即视感了，就算明知道这些是朝廷官兵，那些在屋檐下躲雨的人，仍旧吓得屁滚尿流的避开了他们前进的方向。

　　裴元等四人冲到檐下，一起下马。

　　程雷响则大叫道，“驿丞呢？过来验视我们的公文。”

　　裴元任由程雷响去打交道，默默观察着附近众人的一举一动。

　　忽然，他发现有个读书人打扮的年轻人，直勾勾的看着自己的驿马。

　　他的脸色沉了沉，飞快的看了宋春娘一眼。

　　宋春娘正抱着胳膊打哆嗦，看到裴元瞧自己，立刻顺着他的眼色向那读书人看去。

　　旋即会意。

　　裴元低声道，“把马送到马厩里去。”

　　反正这四匹马也快跑废了，送入马厩之后，等明日这些人一哄而散，早不知道被人骑到哪个驿站去了。

　　宋春娘牵马离去。

　　驿站中的人听说来的是锦衣卫，总算有人敢出来询问了。

　　程雷响便道，“刚才来寻住处，听驿丞说没有空闲，南大司马让我们去别的地方看看。可是这雨太大，我们只能先回来，再问问南大司马的意思。”

　　那陈百户听提到南大司马，连忙进去回报。

　　王敞刚才在追杀中滚了一身的污泥，正在屋中换衣擦脸，听说之前被赶走的锦衣卫去而复回，心中忽然打了个突。

　　他从门缝中偷瞄了一眼，隔着雨幕和夜色向院门望去，忽然觉得其中一个模糊身形，有些莫名的渗人。

　　他的心颤抖起来。

　　这时，正好陈百户过来说道，“大司马，刚才被赶走的几个锦衣卫又回来了。要不要将他们留下？若是那些白莲教恶贼再来，也好有人可用。”

　　王敞心中却是明镜一般。

　　如果将那几个锦衣卫赶走，那些白莲教徒是一定会回来的……

　　王敞心中觉得又是屈辱，又是愤怒，又是恐惧。

　　他张了好几次嘴，都说不出话来。

　　等到陈百户再次询问，才强迫着自己发出声音，“让、让他们进来吧。”

　　陈百户听了并没多想，反倒觉得欣喜。

　　有了这几个锦衣卫，他心中可踏实不少。

　　锦衣卫奸邪凶名在外，可比他们这些卫所兵强多了。

　　陈百户有心巴结王敞，主动说道，“卑职该怎么安排他们？要不要让他们在门外为大人值守？大人也能睡个好觉。”

　　王敞听了这话，真恨不能把陈百户揪进来打一顿。

　　他连忙强压怒火道，“不必了，随他们去哪里吧，莫要怠慢了。”