0084 王敞的觉悟

陈百户不明白这南大司马，怎么忽然这么通情达理了。

　　正要离开，忽然又听到驿站外，又有大群烈马践踏泥泞的声音。

　　他心中一惊，顾不得请示王敞，就捏着腰间刀，向驿站门前奔去。

　　那些原本因为锦衣卫的到来，慢慢聚拢回檐下躲雨的人，又开始四下逃窜。

　　这时，就听到岳清风那浑厚的声音再次响起，“岳某百般无计，仍求朝廷垂怜。”

　　陈百户哪敢做这个主。

　　这驿站本就是为朝廷官员、家眷、以及读书士子服务的，完全没有容留江湖人的道理。

　　他连忙又回去询问南大司马。

　　却听王敞叹了口气，答道，“都是大明百姓，本官岂能让他们冻毙荒野，让他们尽管进来吧。”

　　陈百户拿了主意，这才向驿站外喊道，“大司马开恩，尔等可以暂且过来避雨，只是当自识卑贱，莫失了分寸，冲撞了各位贵人。”

　　好半晌，才听岳清风悠悠答道，“那就多谢大司马开恩了。”

　　说着，一阵杂乱的马蹄声响起，人都挤到檐下下马。

　　那檐下原本挤的满满当当。

　　后来被他们蒙面杀了一批，又胡乱逃到荒野里一批，还有一些刚才躲进了官员们的屋子里就赖着不肯出来的。

　　这会儿倒是腾出空来了。

　　裴元抹了抹脸上的雨水，目光落在院中那些已经摆的整整齐齐的死人身上。

　　随即脸色一变，开口向陈百户喝问道，“这是怎么回事？”

　　那陈百户连忙心有余悸的解释道，“之前有许多白莲教妖人前来作乱，杀了好几个朝廷命官，还有些举子和官眷。”

　　裴元的脸上，立刻出现了大幅度的愤怒，“白莲教？那正是我们千户所的管辖范围！可恶！”

　　接着，盯着陈百户说道，“这案子本官接了，随后会向南京锦衣卫记档。你去为我寻个房间，准备纸笔，本官现在要录口供。”

　　说着示意了下程雷响。

　　程雷响立刻把自己的腰牌给陈百户扔了过去。

　　陈百户一脸懵的接过那腰牌，看到上面那镇邪千户所的名号。

　　他虽然不清楚这是个什么部门，但是“镇邪”两个字，和“白莲教”一联系起来，就显得很对口。

　　只是他官职卑微，哪敢应承此事，只能小心的问道，“现在都那么晚了，还下着雨。要不，等明天天亮了再说。”

　　程雷响上前，一把夺回自己的腰牌，冷声说道，“这么说，你愿意担下此事的责任了？”

　　陈百户大惊，“卑职不敢，还请等我回报南大司马再说。”

　　裴元也不为难他，看着陈百户奔向王敞待着的那间小屋去。

　　他还有心情回头看程雷响一眼，“岳清风要过来了。”

　　程雷响抿了抿嘴唇，脸上有些慌乱无措，又有些终于要面对的释然。

　　这时，倒是宋春娘先回来了。

　　她看着裴元点了点头，将手中的一条细绳团好，塞进了袖子。

　　裴元松了口气，他并不担心那些识趣的聪明人。

　　可不识趣的人，必须要变成死人。

　　陈百户又冒雨跑了过来，“大司马想知道锦衣卫领头的是哪位？”

　　裴元也不怂，按刀向前一步，“本官是南京锦衣卫的千户裴元，他们几个是我的人。”

　　隐藏行迹没有意义，除非他们现在就冒雨离开，不然他们的身份根本瞒不住。

　　遮遮掩掩反倒是落人把柄。

　　陈百户看着裴元说道，“大司马想单独和你说几句话。”

　　裴元微微皱眉，却也无法拒绝。

　　他便按刀上前，去了王敞门外，随后恭敬说道，“锦衣卫千户裴元，见过大司马。”

　　便听王敞叹了口气，慢慢说道，“原来是裴千户。”

　　过了片刻，又听王敞说道，“把你叫来，是因为我忽然想明白了，别人告诉我的一件事情，所以想和你分享一下。”

　　裴元满头雾水，这家伙这个态度是什么意思？

　　就听王敞说道，“前些天，我和南京的吏部天官王华，说起了霸州民乱的事情。”

　　“我对王华说，刘六刘七等草莽之人，只顾血勇，裹挟民乱，让河北局面糜烂不堪。百姓比起之前，还没有活路。我当向朝廷上书，要求打击豪强，搜捕那些江湖人物。”

　　裴元不做声，他等着王敞后面的话。

　　王敞隔着门，继续说道，“王华告诉我，他对此事的看法不同。”

　　“他对我说，大明的百姓是最恭顺不过的，哪怕一个寻常的小吏就能让他们敢怒不敢言。更是有‘破家的县令’，‘灭门的府尹’这种说法。”

　　“那些县令、府尹，毫不体恤怜悯百姓，唯一怕的，就是掌握他们前途命运的上官。”

　　“可王华这个上官呢，每日则为那些纵马而来的暴民忧心忡忡，担心受此拖累，不能享受这人间富贵。”

　　“王华对我说，他最恨的就是那些把顺民变成暴民的人。”

　　“之前，我还有些想不明白，今天我懂得王华的意思了。”

　　王敞微微慨叹道，“还是要给人留条活路啊。”

　　正是因为他的傲慢、不屑、毫不怜悯，让原本恭顺的请求借宿的锦衣卫，瞬间就变成了用马踩踏他的暴徒。

　　王敞今日再想起王华那话，忽然觉得特别有滋味。

　　那些破家的县令，灭门的府尹，想过他们到底在做什么吗？

　　裴元听出来王敞的意思，但是他有些不敢置信，连忙道，“卑职不懂。”

　　王敞沉默。

　　你别不懂啊，你要是不懂，那我就危险了啊。

　　他显然也怕裴元误解了自己的意思，惹的这货再来砍自己，连忙说道，“今日的事情，让我感受颇深，便算了吧。”

　　裴元见王敞点破，心中微震，连忙躬身道，“卑职感佩不已。”

　　随着裴元躬身施礼，一条信息提示弹了出来。

　　——人情债(1/1）：

　　南京兵部尚书王敞决定卖你个人情，和你放下这段纠葛。

　　人情债的偿还诉求：他不想再看到你。

　　任务时限：最低时限三百六十五天（当你出现在他面前时，时间将被刷新。）

　　裴元一怔。

　　居然踏马的刷出人情债了。

　　随即他心中狂喜，这么说，王敞受到了刚才的刺激，怕把这些亡命之徒逼上绝路，已经决定放过此事了？