0086这是什么牛马？！

裴元冷冷的看着那抱着自己大腿痛哭的秀才，“画什么押？”

　　那秀才害怕的涕泪横流，大着胆子对裴元说道，“大人让我画什么押，我就画什么押。”

　　裴元又低头看看江西吉安府这几个字，忽然想起什么似的，开口问道，“你今年多大？”

　　欧阳必进连忙答道，“学生今年二十岁了。”

　　裴元“嗯”了一声。

　　随口道，“二十岁就能在吉安府这种地方考上生员，你的学问还算不赖嘛？”

　　欧阳必进拼命的证明着自己的价值，“学生还是本县案首。”

　　裴元立刻来了兴趣。

　　在明朝这个时代，一个江西吉安府出来的县案首，几乎意味着这是一个妥妥的进士苗子。

　　进士是什么？

　　进士就是，哪怕裴元仕途登顶，也只能站着听他们和天子对话的人。

　　裴元之前不知道挖空了多少心思，想要和孙克定这个进士结盟。

　　可是就连孙克定这种被罢官的家伙，都视裴元如无物。

　　若不是裴元拿谷大用狐假虎威，恐怕孙克定压根不会有和裴元合作的后续。

　　如今一个进士胎儿出现在自己面前，而且还看上去很好欺负的样子，裴元如何能不动心？

　　欧阳必进被那凶人的灼灼目光盯着，内心的恐惧被放大到了极点。

　　裴元伸手将欧阳必进扯起，将笔递到他手里，口中说道，“你是个聪明人，也知道我要做什么。接下来的事情，就由你来。”

　　欧阳必进看着那管笔，就像是看到了毒蛇一样，吓得往后一缩。

　　接着，欧阳必进就听到了身后兵刃抽出刀鞘的轻微摩擦声。

　　他吓的连忙大叫，“我写！我写！”

　　裴元见他哆哆嗦嗦的接过笔，便将他拽到椅子上，自己站在一旁看着。

　　欧阳必进看着眼前的纸笔，怔愣了好一会儿，才咬牙落笔，先是将自己的供词补全，随即画了押。

　　裴元示意了下。

　　程雷响又出去拽进来一个幸存者。

　　正好此时锅里的米熟，陈头铁满满的盛了一大碗，放到裴元身边的桌子上。

　　裴元便捧起那热碗，一边听着欧阳必进问话，一边慢慢的啜着。

　　那欧阳必进果然不愧是能考出县案首的聪明人，自从想明白了这几人办的勾当，向那些幸存者询问的时候，句句问到点子上。

　　而且或许是因为他自己也被拉下水的原因，他一心要把今日的事情做成铁案，免得日后牵连他。

　　问话间，不但努力排查着幸存者的情况，还故意用言辞诱导，模糊着那些人的记忆。

　　裴元看了一会儿，眼皮就止不住的打架。

　　感觉只是略一瞌睡，就昏昏沉沉的睡了过去。

　　过了好久，裴元感觉到有人在推自己。

　　他情不自禁的一个激灵，迅速的的伸手去摸腰间的刀。

　　就听那人声音颤抖的说道，“大人，是学生啊，是欧阳必进啊。”

　　裴元这才恍惚过神来。

　　他仍旧觉得头脑昏沉，烦闷欲呕，伸手摸了摸，额头仍旧滚烫。

　　身上的衣服倒是干干的，似乎是睡着后被人更换掉的。

　　他伸手一撑，从一块木板上坐起身来。

　　左右一看，便见离得极近，就是一个大火堆。

　　程雷响、陈头铁和宋春娘都或倚或靠在附近睡着了。

　　裴元心中有些后怕，却也没有责备这三个的意思。

　　他们这一晚都消耗了极多的精力，身体状态也大幅下降，不是单纯靠意志就能撑住的。

　　裴元收回目光，就见欧阳必进正忐忑的看着自己。

　　裴元的脑子还有些迷糊，开口问道，“什么事情？”

　　欧阳必进小心翼翼的将一叠纸张递到裴元面前，“回禀大人，学生已经做好笔录了。有问题的几个，学生已经单独记录在最后面那张了。”

　　裴元愣了愣，这才想起之前的事情。

　　他接过那叠口供，捏了捏厚度，又随手翻了下那按满手印的纸张，诧异的问道，“现在什么时辰了？”

　　欧阳必进粗略估计了下，谄媚的答道，“回大人，应该是寅时了。”

　　裴元默算了下，也就是说，这货在无人监督的情况下，从昨晚九点多钟，干到了凌晨四五点？

　　而且，还把老子想要的口供造好，顺便抓出了有隐患的幸存者。

　　他看着欧阳必进，目露震惊。

　　这是什么牛马？！

　　欧阳必进见裴元盯着自己不做声，心里又有些发毛了，“大人？”

　　裴元将那叠纸递到欧阳必进手中，说道，“还有瑕疵。”

　　欧阳必进吓得颤颤接过，“学生不懂。”

　　裴元拍了拍他的肩膀，“你很好，跟我过来。我要教你一个道理。”

　　说着想要起身。

　　身体摇晃了下，好不容易才站稳。

　　欧阳必进连忙上来搀扶，裴元看着他说道，“这个道理就是，第一莫作。”

　　裴元推开房门，外面的寒雨已经停了，天上甚至还有点滴几个星星。

　　只是雨虽停了，那清新潮湿的寒意越发侵人。

　　裴元回头，眼芒中凌厉着刀锋，“第二莫休！”

　　欧阳必进瞬间意识到了裴元想干什么，额角渗出了几颗汗水。

　　驿站仅剩的几间房间的檐下，歪七扭八的挤着睡了很多人。

　　裴元推门出来，立刻惊醒了几个。

　　裴元也不理会他们，带着欧阳必进来到了南京兵部尚书王敞的房门外，随后伸手敲了敲门。

　　过了好一会儿，门里才有人气急败坏的问道，“何人打扰大司马休息？”

　　裴元沉声道，“锦衣卫千户裴元为白莲教行凶一事，录取口供，现在只剩下大司马本人的了。”

　　里面那人听是那些杀千刀的锦衣卫，慌张道，“大司马已经睡了，明日再说不迟。”

　　欧阳必进看向裴元。

　　裴元却没有丝毫退让的意思，口气强硬的说道，“把他叫起来。”

　　接着，还没等里面人回话，裴元就看到了一条信息弹出。

　　——人情债(1/1）：

　　南京兵部尚书王敞决定卖你个人情，和你放下这段纠葛。

　　人情债的偿还诉求：他不想再看到你。

　　任务时限：最低时限九千九百九十九日（当你出现在他面前时，时间将被刷新。）