0087 欧阳必进的投名状

欧阳必进带着兵部尚书画押过的文书从门里出来，脸上带着一脸不可思议的震撼之色。

　　裴元捏着手中那叠纸，丝毫不在意会被门中的人听到，直接向欧阳必进教学道，“看见没，这才叫铁证如山。”

　　欧阳必进回头看看门里的兵部尚书，再看看主导这一切的裴元，一种不可战胜的强大，深深的印到了他的心底。

　　他忽然有一种很狗腿的冲动。

　　于是不自觉的主动提醒裴元道，“大人，最后一页还有几个没处理好。”

　　裴元给了欧阳必进一个赞赏的眼神。

　　懂事！

　　他回了那屋子，摇醒了宋春娘。

　　宋春娘迷迷糊糊的醒过来，她的状态也很糟糕，身上摸着滚烫。

　　只是，实在也没有太多时间可以浪费了。

　　他们几个里，程雷响的功夫最高，但是刀剑都长，容易闹出动静。

　　真正干脏活，还得是宋春娘的身手利索。

　　现在雨已经停了，等到天亮之后，说不定这里的人就四散了。

　　那时候什么都晚了。

　　裴元给宋春娘简单的说了下，随后盯着欧阳必进道，“你帮着她认人，把麻烦处理掉。”

　　“我？我？”欧阳必进吓了一哆嗦。

　　刚才他只是慕强的舔狗心态发作，没想到裴元会让他这么深度的参与此事。

　　欧阳必进心中又是后悔，又是懊丧。

　　只不过，裴元已经铁了心要拉他入伙，怎么能不让他交投名状。

　　“放心，从今以后，你就是我的人了。”

　　“今次来不及了，等到下一科，我会全力帮你考上进士，早日步入朝堂。”

　　“好好跟着我做事，少不了你的好处。相信你应该不会怀疑我的实力吧？”

　　欧阳必进的见识不多，刚才那兵部尚书被拿捏的画面，又实在太毁三观，一时间心情很是错乱复杂。

　　他自问，凭他的能耐，恐怕这辈子撑死也就是做到一部尚书了。

　　可是做到一部尚书又能怎样？

　　这裴千户根本强的不可抗拒吧？

　　再想着，这伙人是先在驿站里纵马屠杀，又敢公然来灭口的狂妄凶徒，欧阳必进只能结结巴巴的说道，“都、都听大人的安排。”

　　裴元扬了扬下巴，欧阳必进就如丧考妣的领着宋春娘出去了。

　　裴元心神微松，靠在火堆边迷糊了一会儿。

　　过了一会儿，宋春娘回来了。

　　出去这一趟，让她浑身冷的哆嗦，见裴元在火堆旁睡着，身上看着就很热乎的样子，于是缩过身子靠在裴元怀里沉沉睡去。

　　欧阳必进脸色苍白的在门外坐了许久。

　　他脑海中浮现着那一个个被宋春娘用细绳勒住的脖子，拖走的尸体，还有自己一次次伸出的手指。

　　他抓着脑袋想哭，又不敢弄出声音。

　　门外的寒冷一点一点的浸透着他的身体。

　　欧阳必进紧紧的抱着自己，有那么一个瞬间，他从门缝里望着里面的火堆。

　　他的脑子在怔怔想着，如果离那些凶徒近一些，是不是就会暖活一些。

　　等裴元再次醒来的时候，觉得自己头脑昏沉的越发重了。

　　身上滚烫，偏又害冷的厉害。

　　陈头铁和程雷响在烤着火小声说话，宋春娘身上裹着厚厚的棉甲、罩甲，只露着一个发烧的泛红的小脸。

　　裴元听着声音，向陈头铁询问道，“外面又开始下了？”

　　陈头铁和程雷响发觉裴元醒了，都道，“好像比昨晚那会儿还大。”

　　陈头铁说完就剧烈的咳了一阵，程雷响的状态倒是还好。

　　裴元看向宋春娘，“昨晚的事情，今天没传出什么话吧。”

　　宋春娘呆呆的，对裴元的话充耳不闻。

　　她昨天本就烧的厉害，中间还出去干了趟活，现在病情越发重了。

　　程雷响主动道，“我问那秀才了，他出去兜了几圈，说是根本没人注意。”

　　裴元点点头询问道，“尸身抛哪里了？”

　　程雷响把自己知道的都说了一遍，“尸身扔到院子里了，和白天死的那些人混到一块了，只要不挨个翻腾，发现不了什么。”

　　“早上的时候天晴了一小阵，有些不敢继续留下的，都急着离开了。”

　　“他们素不相识，更加不清楚少了哪些人。”

　　裴元松了口气，又问道，“离开的人多吗？”

　　程雷响摇头，“不多，很多人都生了病，想走也走不了，要是再这么下一天雨，不知道有几个能熬住的。”

　　裴元的精神头耗的差不多了，闭上眼睛默默复盘昨天的事情。

　　和岳清风突袭驿站，无非是挣扎求活而已，没什么可说的。

　　事后裴元竭力将罪证抹除，也几乎是做到了所有该做的事情。

　　唯一不美的就是，得罪了南京兵部尚书王敞。

　　但是裴元根本不怕。

　　这王敞在历史上名声还算不错，但那都是后期费心经营的成果。

　　今年年中刘瑾事败后，刑部员外郎宿进、南京御史周期雍，就曾经激烈弹劾王敞，把王敞视作刘瑾的阉党附庸。

　　大家都是阉党。

　　你要和我比清高？还是和我比后台？

　　——“治世之能臣”已经因为私藏玉玺，意图谋反，被千刀万剐了。

　　——但谷公公还活着呢！

　　所以，只要裴元拿到所有人的供词，把今晚的事情做成铁案，那血洗驿站的事情，就和裴千户一点关系都没有。

　　而且裴千户事发不到五分钟，就第一时间赶到现场，并详细的整理案情，编写口供，就算没什么功劳，也能得一个勤勉的赞誉。

　　至于王敞想要事后报复裴元，那可就太难了。

　　裴元是锦衣卫，想要报复他，王敞只能通过厂卫这条线。

　　可是王敞本就因为攀附刘瑾，在士林中被人人喊打，现在躲着厂卫还来不及，哪还有心思再和厂卫纠缠不清。

　　所以两个明白人，一个敢浪，一个敢怂，直接把初出茅庐的欧阳秀才秀傻了眼。

　　想到这里，裴元问道，“欧阳秀才呢？”

　　这可是自己中意的进士胎儿，又会看事儿，性格又怂，咬起人来还狠。

　　程雷响就大声喊了一句，“欧阳！”

　　过了一会儿，欧阳必进撑着一把伞，一溜小跑的进来，“在呢在呢？”

　　裴元纳闷的问道，“外面这么冷，做什么去了？”

　　欧阳必进小心的答道，“我去看看有没有人乱嚼舌根子。”

　　欧阳必进在屋里睡了一晚，思想已经彻底觉悟了。

　　主要是后面灭口这一截，他根本洗白不了，现在只能是一根绳上的蚂蚱了。