0088公公不是明白人，公公胜过明白人

裴元嘿了一声，满不在乎道，“随便他们吧，坐下……”

　　裴元眼皮一划，见火上架着的锅里煮着米，便道，“坐下喝口热汤。”

　　欧阳必进懦懦的坐下。

　　裴元想起答应他的事情，琢磨着到时候怎么保欧阳必进一个进士。

　　现在已经是正德六年的末尾了，眨眼间就是正德七年了。

　　下一科是正德九年了，两年多的时间，裴元觉得还是有点希望的。

　　毕竟，以当前的社会舆论，要把一个江西吉安的县案首运作上来，并不算难事。

　　原因嘛，还是绕不开治世能臣刘公公。

　　刘公公执政期间，曾经很犀利的提出一个观点，“毋得滥用江西人”。

　　简简单单几个字，却把朝廷架构中，心照不宣的那点破事，全都挑明了。

　　只能说，公公不是明白人，公公胜过明白人。

　　刘公公看着做事很莽，却刀刀砍在要害上。

　　唯一让大家没想到的就是，大家都觉得你刘公公是大明的擎天白玉柱，也愿意巴结你，可没想到刘公公你这么有种，居然敢上来就清理军屯。

　　刘瑾超短的执政期，可把投靠他的那帮文臣坑惨了。

　　现在那些被划为刘瑾阉党的人，只能夹着尾巴做人（比如王尚书），刘瑾执政期间的政策，也迎来了全面反攻倒算。

　　于是被刘瑾打压的江西人，迅速的集体叉腰。

　　而吉安府人，那是江西人中的江西人。

　　如果裴元没记错的话，正德六年这一科的探花，好像就和欧阳必进是老乡，都是吉安府安福县人。

　　裴元向欧阳必进询问道，“会试我能帮你想想办法，乡试的举业就得靠你自己了，你有没有把握？”

　　欧阳必进刚坐下，赶紧要站起来，只是身体肥胖，颇有些吃力。

　　裴元很亲民的说道，“坐下说就是，随便聊聊。”

　　欧阳必进说到学问，胖脸上多了几分神采，对裴元道，“大人有所不知。学生刚出生的时候，就有个道士上门，为我看了相，说是学生必定能考上进士的。所以家父给学生起名，叫做欧阳必进，就是必定能做进士的意思。”

　　裴元哈哈一笑，本想说人家只是讨个口彩，骗你家几两银子，可是想想这小胖子这点年纪，就能在吉安府拿一个县案首，确实是很有实力的。

　　欧阳必进颇有上赶着表现一番的欲望，又说道，“我姐夫说，我的文章火候已经到了，下一科的举业不难，可是要考进士的话，还是得开阔眼界，向四方名家请教。所以我才来这边，想瞧瞧江南人物，希望有所长进。”

　　裴元随口问道，“你姐夫也是读书人吗？”

　　欧阳必进脸上立刻露出了羡慕的神色，“嗯，他叫严嵩，弘治十八年的二甲第二名！读书可厉害了！”

　　裴元：……

　　沉默了好一会儿，裴元求证道，“也就是说，你就是严嵩的小舅子对吧。”

　　欧阳必进老实的点了点头。

　　裴元仔细打量了打量欧阳必进，见他珠圆玉润，肥瘦相间，肥而不腻，福态可掬。

　　原本就觉得是个少有的人才，如今再看，真是叫本百户爱煞了也。

　　裴元揣着手叹了口气，对陈头铁吩咐道，“去取纸笔来。”

　　陈头铁起身，去桌案上拿了纸笔，铺在裴元面前。

　　裴元看着欧阳必进道，“咱们先礼后兵吧。”

　　“大人，您、您这是什么意思？”欧阳秀才有些忐忑，不知道这几个杀人不眨眼的凶徒又想怎样。

　　裴元把自己先礼后兵的想法解释了一下，“咱们先结为兄弟。”

　　“结为兄弟？”

　　欧阳必进大吃一惊，和这种凶徒结为兄弟，那自己这辈子还有什么前途？

　　正犹豫着，后面陈头铁“哗啦”一声，把包袱中的刑具扔了一地。

　　欧阳必进的小心脏哐哐跳，莫非这就是所谓的后兵？

　　欧阳必进本就胆小，赶紧像小鸡啄米一样点头道，“好啊好啊，我最喜欢和大人结为兄弟了。”

　　裴元气定神闲的继续说道，“可我有一个坏习惯，喜欢给人当大哥。”

　　欧阳必进也不敢和这种狠人争大哥啊，连忙讨好地说道，“您是大哥，您是大哥！”

　　两人随即撮土为香，在三总旗的见证下，结为了异姓兄弟。

　　陈头铁等人心中觉得怪怪的，但是都知道裴元是无利不起早的性格，心中知道这里面必有蹊跷。

　　等两人结拜完毕，欧阳必进还没来得及梳理自己激荡的心情，就见裴元指了指地上的纸笔，“那我再说说‘后兵’的事儿。”

　　欧阳必进一愣，回头看看陈头铁扔在地上的刑具，心中有些纳闷，刚才不是后兵了吗？

　　就见裴元皮笑肉不笑的看着欧阳必进道，“为了增强咱们兄弟之间的友谊和互信，你再给我写一封……，劝进表吧。以后，咱们就是同生共死的好兄弟了。”

　　欧阳必进只觉得一股寒气从后椎骨往上升。

　　裴元看着欧阳必进，一句一句的说道。

　　“就说，你小的时候，遇见一个道士。那道士说你以后必有拥立劝进之功，后来你就改名叫欧阳必进。今日见了我，觉得我身怀异象，有天子气，所以便欲要劝进。大致就这个意思，你自己润色润色。”

　　欧阳必进脸色都白了，他像是被什么猛兽惊吓到了一样，浑身颤抖着后退道，“我不写。”

　　裴元脸色沉了下来，看了程雷响一眼。

　　程雷响上前，粗暴的一把将欧阳必进按倒在地，随后拔出绣春刀来，对准了他的脖子。

　　欧阳必进连挣扎都不敢，嚎啕大哭着，闭着眼睛大叫，“我不写！我不写！”

　　程雷响手中的刀，猛的向下一刺。

　　锋利的刀锋划着欧阳必进的脖子，刺进了干硬的地里。

　　欧阳必进浑身的肥肉一哆嗦，却仍旧嚎哭着，“我不写啊。”

　　裴元将欧阳必进拽了过来，强行将笔塞到他手里，满脸狰狞的贴了上去，口中猛然暴喝道，“写！”

　　欧阳必进浑身又是一个哆嗦，抽泣的声音也小了些，口中还带着哭腔，“我不写啊。”

　　裴元毫不客气的推搡了他一下。

　　欧阳必进手颤颤了半天，才在裴元那吃人的目光中，落下了四个字，“臣、必、进、言。”