0089踏马的，老子真是为了大明操碎了心

裴元拿着欧阳必进的劝进书，欢喜的一屁股坐倒。

　　这玩意儿诛九族能诛到严嵩了吧？！

　　要知道下一位嘉靖天子本就是身为旁支，被大臣推举出来的。他为了破除这里面的隐患，半辈子都在纠结此事。

　　这大逆不道的劝进书只要一亮出来，嘉靖天子看了绝对会上头！

　　真要派上用场的时候，别说和严阁老极限一换一了，换他全家满门老小都绰绰有余！

　　以后等“半生飘零”从内阁首辅退休的时候，还要夏言那家伙掺和什么啊，我裴百户提前安排好接班不就行了？

　　小严就不错啊！

　　人家干了快二十年大明首辅，不也挺好的。

　　踏马的，老子真是为了大明操碎了心。

　　裴元挣扎着对陈头铁道，“扶我起来。”

　　陈头铁过来，小心的将裴元扶起。

　　裴元虚弱的叉起腰，目光悠远。

　　陈头铁、程雷响、宋春娘、欧阳必进：？？？

　　裴元拍了拍陈头铁扶着自己的手。

　　陈头铁会意的小心扶着老大坐下。

　　裴元将欧阳必进的劝进书小心的收好，这才和蔼的看着心如死灰的欧阳必进道，“贤弟啊，过来坐，过来坐。”

　　欧阳必进心不甘情不愿的往前挪了挪。

　　程雷响脸上做色，又要拿刀上前。

　　欧阳必进吓得一缩，裴元赶紧上前揽住小胖子，对程雷响不悦道，“从今天起，欧阳就是我的好弟弟，你们都不要欺负他。”

　　程雷响挠挠头，“额，卑职明白了。”

　　裴元这才欣慰的看着揽着的欧阳必进，“贤弟，冷不冷。”

　　欧阳必进小眼警惕的看着裴元，结结巴巴道，“不、不冷。”

　　裴元又看向陈头铁，“头铁，你的花生呢？给贤弟剥花生吃。”

　　“哦。”陈头铁应了一声，和程雷响一起，坐在火堆边，给欧阳必进剥花生。

　　欧阳必进小心的对裴元说道，“大人……”

　　裴元的脸色立刻拉的很难看，“叫什么大人，叫大哥！”

　　欧阳必进连忙道，“大哥！”

　　随即小心翼翼的问道，“大哥，我能从你腿上下来吗？”

　　“嗯？”裴元这才注意到，刚才一揽，直接把小胖子抱过来了。

　　就听不远处“嗤”的一声轻笑，裴元一看，原来是裹成一个球正在发汗的宋春娘。

　　宋春娘的脸烧的通红，眼睛笑的弯弯的。

　　裴元摇头，啧啧，肤浅。

　　老子这哪是抱的胖弟弟，这特么比一麻袋白银还值钱！

　　他拍了拍欧阳必进，让小胖子躲离自己的魔爪，随后向他不经意的问道，“对了，咱姐夫现在忙什么呢？”

　　咱姐夫？

　　欧阳必进下意识觉得有点别扭。

　　不过想想自己都是人家胖弟弟了，这也很合理吧？

　　他便老老实实答道，“姐夫之前选了庶吉士，又做了翰林院编修，本来期满或可转到六部为官。可惜，正好赶上刘瑾抑制江西人，姐夫见刘瑾势大，只能称病辞官回乡。”

　　“姐夫在家这些年，主要是读读书做做学问，除了和庐陵知县王守仁相交莫逆，也没有什么别的来往。”

　　“听说刘瑾倒台后，朝廷要重新启用那些受到打击的正人君子，想必姐夫也有希望重新入朝为官吧。”

　　裴元听了，心热的询问道，“咱还有没有别的姐姐？”

　　欧阳必进茫然，“没了啊。”

　　裴元惋惜的拍大腿。

　　王守仁啊！那可是心学圣人！

　　怎么就不是我姐夫呢？

　　裴元对严嵩有这样的朋友圈，倒是一点也不奇怪。

　　人家可是二甲第二名，三年一次的科举，考了全国第五！

　　王守仁能和严嵩做朋友，不是因为他在江西做县令，而是因为他本身才华出众，是弘治十二年的二甲第七，全国第十！

　　而且人家还有个全国第一的状元老爹，南京吏部尚书王华！

　　同样对比一下，裴百户的交际圈呢？

　　华山的弃徒，心黑的刽子手，采花的快递小妹。

　　所以说，欧阳必进哪是什么胖弟弟，这踏马是老子想要焊死的下半生啊。

　　所以裴元就是再不当人，也得逼着他写下那张劝进表！

　　至于严嵩的仕途，暂时没有什么好期待的。

　　要是裴百户不出手的话，恐怕还有小二十年的蹉跎呢。

　　等到后来严嵩悟了，终于肯放下身段巴结同乡夏言，这才有了飞黄腾达的契机。

　　但现在不要紧了，裴百户一定会把内阁的交接，安排的妥妥帖帖。

　　裴元看了看外边的寒雨，让陈头铁去寻了油纸，重新将那封劝进表包好。

　　随后拍了拍欧阳必进，“贤弟忙了一夜，也好好休息吧。放心，昨天那点事儿，翻不了天。”

　　欧阳必进讷讷的应了两声。

　　只不过他已经不在乎昨天给人做帮凶的事情了，现在让他绝望的，是他好哥哥怀里的那纸劝进书。

　　欧阳必进坐在火堆旁，满脑子的空白。

　　程雷响递给他一把剥好的花生。

　　欧阳必进低头看了看，三个人就围着火堆，默默吃着花生。

　　裴元自己弄了碗已经快熬成糊糊的米饭喝了，随后又靠着火迷糊。

　　等再次醒来，已经到下午了。

　　裴元浑身酸痛，肚中也饿。

　　围着火堆吃花生的三个不知道哪里去了，旁边只有一个宋春娘靠墙坐着烤火。

　　她的脸上仍旧烧的红红的，眼睛半睡半醒的眯着。

　　见裴元睡醒四下打量，说了一句，“溧阳县城来人了，正在外面收拢尸首。听说这案子太大，已经上报了应天府。”

　　裴元恍然，难怪听着外面乱哄哄的。

　　裴元问道，“他们三个呢？”

　　宋春娘有气无力的答道，“在外面看热闹呢。”

　　裴元赞了一声，“不错，心态还挺好。”

　　宋春娘虽是跑江湖出身，但很多事情是触类旁通的，她嗤笑一声，“锦衣卫千户问的案，南京兵部尚书画的押，想要翻案，除非是天子下诏，内阁亲审。他们有什么害怕的？”

　　裴元自己办的铁案，当然有信心。

　　他的注意力一转，向宋春娘问道，“感觉好些了吗？”

　　说着，伸手去摸她的脸。

　　宋春娘把脸往裴元手心贴了贴，果然滚烫。

　　裴元叹了口气，也没什么太好办法。

　　以这个时代的医疗技术，还是自己扛更靠谱一些。