0090 人情债新的打开方式

裴元友善的给出了自己的建议，“多喝点热水吧。”

　　宋春娘盯了会儿身旁的空碗，又瞧了瞧裴元，轻声道，“不想动。”

　　裴元笑了笑，起身给她盛了半碗热水，递在手里。

　　说了一会儿话，精神头也好了不少，裴元伸了伸懒腰，浑身酸麻麻的。

　　他推开门，还没看见外面的情景。

　　“债务清算系统”就开始刷新了。

　　——人情债(1/1）：

　　南京兵部尚书王敞决定卖你个人情，和你放下这段纠葛。

　　人情债的偿还诉求：他不想再看到你。

　　任务时限：最低时限九千九百九十九日（当你出现在他面前时，时间将被刷新。）

　　接着，裴元就和兵部尚书王敞对视上了。

　　王敞也正在院子里活动腿脚，看到裴元就是脸色一黑，随即愤然的回了自己的房间。

　　裴元对王敞不感兴趣，却是被“债务清算系统”的这个功能惊艳到了。

　　这是不是相当于定向锁敌了？

　　要是自己能研究出这里面的触发机制，能不能派上用场？

　　好东西啊！

　　裴元正琢磨着，就见岳清风从旁边的房间出来了。

　　他看见裴元，微微点头。

　　裴元想了想，这老岳也是个爽快人，当初要突袭驿站的时候，两人三两句话就把事情定下了。

　　有这份渊源在，不妨结交一番。

　　裴元便向岳清风笑着说道，“知道我是谁了？”

　　岳清风却不想和这个朝廷鹰犬有过多来往，只是淡淡道，“岳某耳力尚可，听得是裴千户。”

　　裴元一时也不知道和这家伙有什么好聊的，便笑着道，“以后有坏事一起做啊。”

　　岳清风打量着裴元，沉吟了一会儿，没有说话。

　　裴元是个多心之人，见岳清风这般模样，心中忽然浮现了一种可能。

　　这岳清风出现的也太他妈是时候了吧，如果不是那场突如其来的寒雨，华山派这些人是不是就会在后半夜，追上露宿荒野的四人？

　　裴元心中一紧，旋即起了警惕之心。

　　接着默默盘算，为了免除后患，怎么也得把他定位一下啊。

　　该用个什么借口好呢？

　　借钱什么的，显然不太现实。

　　自己找他借钱，他肯定以为自己这江湖鹰犬想要敲他一笔。

　　要是平白给他钱，这种老江湖也怕被自己算计。

　　那就只能是用人情债了？

　　心中想着，裴元看着岳清风，随口说道，“岳掌门，咱们也算有缘，我卖你个人情如何？”

　　岳清风颇有些莫名其妙，“什么人情？”

　　“就是卖你个人情啊。”裴元很是自来熟的向岳清风道，“你们行走江湖也不容易，难道没有什么烦心事吗？”

　　裴元循循善诱着。

　　“比如说有没有被官府刁难？或者遇到什么想不开的事情？就算是手头紧了，我也能帮衬帮衬啊。”

　　岳清风微怒，对裴元这种居高临下的口吻异常反感。

　　他略带讥讽的淡淡说道，“岳某和你们没什么好谈的！能少和你们这些朝廷、人，打交道，岳某就心满意足了！”

　　裴元一愣，忽然狂喜，斩钉截铁的说道，“这可是你说的！咱们就以一年为期怎么样？”

　　“什么意思？”岳清风猛然警惕起来。

　　裴元一脸期待的看着岳清风道，“咱们两个一年不相见，怎么样？就卖你这个人情！”

　　岳清风看着裴元，满脑子莫名其妙。

　　这家伙是有病吧？

　　岳清风不答话，裴元却不满起来，故意激将道。

　　“江湖中人快意恩仇，这么点屁事，都拿不定主意吗？”

　　岳清风实在想不明白这朝廷鹰犬打的什么鬼主意，他也不应，沉着脸，转身要走。

　　裴元这下不淡定了，抄着手在后，阴阳怪气的说道，“华山派可别让我瞧不起。”

　　岳清风猛然停步，目光如电一般看了裴元一眼，随后怒声道，“你说是便是吧，只是你休想从岳某这里得到什么。”

　　随着岳清风话音一落。

　　裴元的“债务清算系统”立刻出现弹出一条信息。

　　——人情债(0/1）：

　　岳清风欠了你一个无须偿还的人情。

　　人情债成立条件：一年内不和岳清风相见，（当你出现在他面前时，时间将被刷新。）

　　我靠！

　　裴元惊了，真的成了？！

　　这样一来，自己不但可以在债主地图里随时定位岳清风，而且只要岳清风看到自己，自己就会弹出时间重置的系统提示！

　　裴元的脑海中立刻浮现了无数的操作细节。

　　如此一来的话，无论岳清风是站在哪边的，只要他持续活跃，就能给自己带来大量的情报。

　　等岳清风拂袖而去，裴元才回过神来。

　　正好陈头铁见裴元出来，立刻跑过来请示，“大人，咱们要不要跟着溧阳县衙的人，先去城里再说。要是你想再歇歇，那我就跟着车队去城里买些吃的，再弄点药来。”

　　裴元看看天色，仍旧阴沉沉的，说不上什么时候还得再下。

　　这驿站已经被毁了大半，又是在城外，完全不能依靠了。

　　裴元便道，“既然如此，咱们就跟着县衙的人回城吧。你和程雷响把东西收拾收拾，我去看看宋春娘能不能挪动。”

　　裴元回了房间，先给火堆添了几块柴，随后向宋春娘询问道，“陈头铁说可以跟着县衙的车队回城，你能不能熬的住，要是熬得住，咱们就跟着入城。要是熬不住，咱们就在这里，再留一晚。”

　　宋春娘听说能离开这里，自然不愿意在这里多呆了。

　　入城找个客栈好好泡个澡，然后热乎乎的在被窝里躺一躺不香吗？

　　裴元见宋春娘精神还好，随即也不啰嗦，直接开始收拾东西。

　　等把东西整理完，陈头铁已经蛮横的从县衙典史那里抢了一辆马车。

　　裴元扶着宋春娘，在那些差役们敢怒不敢言的目光中，上了车子。

　　程雷响也不管什么登记了，直接去马厩弄来三匹马，分给了陈头铁和欧阳必进。

　　裴元刚准备要走，刷刷两条信息刷新了。

　　——人情债(1/1）：

　　南京兵部尚书王敞决定卖你个人情，和你放下这段纠葛。

　　人情债的偿还诉求：他不想再看到你。

　　任务时限：最低时限九千九百九十九日（当你出现在他面前时，时间将被刷新。）

　　——人情债(0/1）：

　　岳清风欠了你一个无须偿还的人情债。

　　人情债成立条件，一年内不和岳清风相见，（当你出现在他面前时，时间将被刷新。）

　　裴元看了看左右房间出来的两伙人，心中大为满意。

　　这预警效果，简直完美！