0091官场体面

两伙人看到裴元，脸色都不太好看。

　　裴元可以无视岳清风这样的江湖人物，可是面对王尚书就得讲点官场体面。

　　于是他很热情的邀请道，“王尚书，来来，一起啊。”

　　王尚书直接目视前方，好像根本没有看见裴元一样，口里冷硬道，“不必了，溧阳县令马上就来亲迎。”

　　裴元本就是虚让，闻言不由撇了撇嘴。

　　装尼玛呢，傻叼就该挨冻。

　　裴元扭头示意程雷响，“走！”

　　程雷响犹豫着想和岳清风再打个招呼，裴元却扬起声音又暴喝道，“走啊！”

　　程雷响这才闷闷的吆喝一声，赶起马车。

　　跟在马车后的是小胖子欧阳必进，再就是一匹驮着行李的马，陈头铁骑马走在最后。

　　等马车出了院门，裴元看着程雷响的后背淡淡道，“世道已经那么不容易了，何必还为难自己呢。”

　　他知道岳清风耳力好，故意说的大声。

　　程雷响叹了口气，并没回应。

　　裴元也没再往程雷响伤口上撒盐。

　　不是所有人都像他之前那样活的狼狈，也不是所有人都愿意降低底限，和自己达成妥协。

　　程雷响之前就从衙役那里问过路了，知道这一路好几处泥泞的地方，他加快着速度，闷闷的赶着路，生怕再来一场雨。

　　裴元坐在马车里无事可做，就看宋春娘。

　　宋春娘一开始呆呆的半醒半睡，等发现裴元时不时打量自己，顿时就不困了。

　　然后眼神开始丢啊丢。

　　裴元觉得自己简直干了件蠢事。

　　看她干嘛啊！

　　看自己的手指甲也不能打发时间吗？

　　看这小妮子带劲，不，来劲的样子。

　　裴元赶紧亡羊补牢，垂下眼皮打量自己的手指甲。

　　宋春娘皮了一会儿，见裴元不搭理她了，很快也没精神了。

　　仍旧呆呆的半睡半醒。

　　这一路有几处低洼的地方被泥水泡了，后面的陈头铁就下马，跟在后面用力的推着车轮。

　　欧阳必进犹豫了一会儿，也跟着下来，在后面哼哧哼哧的帮着推车。

　　两人的脚踩在泥水里，上马走了没多远，鞋面上就结了薄薄的冰凌。

　　裴元挑开车帘看看，对胖弟弟的成长很是欣慰。

　　又在马车摇晃了一个时辰，就听程雷响低骂了一声，裴元向外看去，就见滴滴答答的，又开始下起雨来。

　　好在离城已经近了，路上行人虽少，偶尔也能见到几个了。

　　这个时代的百姓，大多都被绑在土地上，除了拥有功名的学子官员，还有少量长途贸易的商人，基本上路上都见不到什么人。

　　很多人世世代代生活在一个很小的范围，想要出门，办理路引都找不到可用的借口。

　　昨夜和今天又赶上下雨，更没人在城外的路上走动了。

　　裴元打开地图查了查岳清风的动向。

　　看了一会儿，就皱起眉头。

　　岳清风也在往溧阳方向走，而且是不远不近的在后面吊着。

　　裴元起了警惕，对外面的陈头铁喊道，“把我的包袱，给我拿进来。”

　　陈头铁策马上前，从马上将裴元的包袱解下，又赶过来递到了裴元手里。

　　裴元将那包着血红袈裟的小包袱，取出来，放在手边，这才心里踏实了些。

　　又翻找了下，找到了那两枚手搓土手雷。

　　裴元对自己的工艺毫无信心，这两天潮乎乎的，昨天包袱还淋了水，也不知道晾晾还能用吗……

　　他低头看了看身披两层甲的宋春娘，感觉真要遇到敌人，可以让出肉装的宋春娘上去撑一会儿。

　　正想着，程雷响在前喊了一声，“大人，要进城了！”

　　裴元已经看见有守卒上前挡道，故意大喊道，“有人拦就闯进去！”

　　裴元他们带了三匹驿马，马身上有火漆烙印，这玩意儿一般是不许进城的。

　　只不过这两天这么多变故，让他们下意识觉得应该给自己上道保险。

　　程雷响已经明白了裴元的意思，直接摸出锦衣卫的腰牌，向那些守卒破口大骂道，“锦衣卫办事，赶紧滚开！连你们典史都让出马车巴结我们千户，你们算是什么东西？！”

　　那些守卒自是认得典史的马车和车上套的那匹矮马，反应过来后，都赶紧换上笑脸，点头哈腰的让在两旁。

　　程雷响趾高气扬的驾车冲了进去。

　　裴元回头看了一眼城门方向，对程雷响问道，“打听好住的地方了？”

　　程雷响目光快速的看了一圈，找到了衙役提起的几个参照物，不由松了口气，“离得不远。”

　　裴元嗯了一声。

　　接着，就在裴元的视线内，有数骑快速的从马车旁驰过，接着又有三五骑跟上。

　　裴元见那些人都是江湖装束，微微皱起了眉。

　　他今天睡了大半天，不是很清楚情况，便向程雷响打听道，“今天下了多长时间的雨？”

　　程雷响在前答道，“只早上的时候停了一小会儿，南大司马就是那时候，派人来溧阳县城求援的。”

　　裴元轻声自语道，“那这些人是从哪来赶来的？”

　　接着搜了搜岳清风的位置，那家伙也已经离城很近了。

　　裴元顺势又搜了下王敞。

　　结果裴元看完王敞的位置，差点没笑出声来。

　　只见那家伙竟然还在驿站那里。

　　裴元笑着摇头，溧阳县令真要把王敞当回事，就不至于第一趟只派个典史过去查案了。

　　裴元幸灾乐祸的开口道，“要是我没猜错的话，这溧阳县令应该是刚上任没多久的上一科进士。”

　　程雷响对这些没什么概念，在前面没有吭声。

　　反倒是呆呆了一路的宋春娘搭了话，好奇的问道，“你怎么知道？”

　　裴元笑道，“刘瑾倒台之后，朝中还没大规模的开始清算。其中有两个原因，一个是刘瑾把上上下下的官员得罪了个遍，他的党羽孤立无援，成不了什么气候。另一个原因就是兵部侍郎陆完还掌握着平叛大军，朝廷不敢让陆完生疑，平添波折。”

　　“现在霸州叛军眼看就要覆灭，对刘瑾阉党的清扫，自然就要提上日程了。”

　　“这王敞别看现在威风，但他的政治生命已经结束了。最多也就是上表请辞，混个荣归故里的待遇。”

　　裴元对宋春娘道，“若是老于世故的官僚，和光同尘，还会彼此留点颜面。只有新入官场的进士，锐气正盛，又前程远大，不愿意留下和阉党不清不楚的污点，才会做的这么绝情。”