0092 想起来没？

宋春娘想了想。

　　问出了一个看似直接，实际上一点也不委婉的问题，“那咱们有后台吗？”

　　裴元决定给宋春娘以信心，“当然。”

　　宋春娘直愣愣的问道，“是哪个？”

　　裴元想了想。

　　韩千户虽然掌控的实力庞大，是江湖人物眼中的大魔王，但是在官面上的路子，确实窄了些。

　　“半生飘零”还有“好姐夫”，想要接力首辅，那也是好几年后的事情了。

　　如今真正愿意死保裴元的，恐怕只有欠了大笔银子的谷大用了。

　　裴元便高调不失内敛的说道，“咱们的后台，就是西厂厂公谷大用！”

　　“是个公公？”宋春娘很惊奇，“那你不就是阉党吗？”

　　裴元虽然从小就知道厂卫一体，但是被这么突兀的点出来，还是有稍许的不适。

　　他只得给宋春娘科普一下，“咱们都是阉党。”

　　“可是可是……”宋春娘本就烧的发红的脸，越发红通通了，她看着裴元，目光有些诡异起来，“你不就，你不就……”

　　裴元面无表情的拉起宋春娘的小手。

　　宋春娘讶异，不知道裴元想干嘛。

　　裴元拨弄着宋春娘的小手圈成一个圈，“想起来没？”

　　“哦哦。”

　　宋春娘一怔，旋即嘿嘿笑了起来。

　　这一会儿，她的眼睛又特别灵动。

　　裴元面无表情的给她说道，“阉党不是阉人，锦衣卫从上到下被朝里的太监控制着，只要是锦衣卫就脱不开干系。”

　　宋春娘说了会儿话，精神了不少，“那谷公公厉害吗？”

　　裴元叹了口气，“一点也不厉害。”

　　宋春娘正待再问，程雷响在前头说道，“大人，到了！”

　　裴元在车里摇晃的早有些受不了了，闻言探头一看，马车已经停在了一家客店门口。

　　里面的伙计，见这边有马有车，殷勤的过来招呼着。

　　裴元见雨下的不大，直接将正病着，行动不便的肉装宋春娘，从车上抱了下来。

　　陈头铁从马上跳下来，赶紧过来为几人安排住宿。

　　或许是因为这场雨的原因，这客店里也很冷清，陈头铁以很便宜的价格就要下来一个偏院。

　　随后那伙计便引着众人过去。

　　程雷响出于谨慎，把马车和马也赶了过去。

　　偏院中有三间客房，正好宋春娘住一间，程雷响和陈头铁合住一间，裴元要和好弟弟欧阳必进加深感情，也合住一间。

　　裴元还额外吩咐了那伙计为众人烧些热水，再准备些拿手的好菜。

　　那伙计满口应下，过了没多久，就有人赶着大木桶，又挑着热水送到院里。

　　裴元往宋春娘屋里瞄了一眼，问道，“你自己行吗？”

　　纯好心。

　　宋春娘瞧着裴元柔柔的说道，“你帮我啊。”

　　裴元缩回头去，不惹这鱼腥味。

　　裴元回房间倒了热水，自顾自冲洗干净，等从木桶中出来了，却见欧阳必进正一脸的纠结。

　　裴元在市井长大，自然没那么多礼数可讲。

　　他的本钱不小，也不怕看。

　　一边擦着身上，一边劝欧阳必进，“好好洗洗，更能解乏。自己换水，老子懒得动了。”

　　欧阳必进到底是个斯文的读书人，局促不安了好一会儿，等到裴元翻找出一件稍微像样的衣服换了，才费力的旋着木桶出去换水。

　　裴元带的衣物大多被雨淋过，又草草的在火上烤干，皱巴巴的不像样子。

　　就连那身锦衣卫的官服也脏的拿不出门了。

　　裴元便在屋里叫道，“程雷响！”

　　程雷响也已经洗干净了，闻声赶紧过来。

　　裴元摸出一小块银子，吩咐道，“这雨下完，八成还得冷一阵，去买几身成衣，给大家换上。”

　　程雷响瞧了那银子一眼。

　　裴元道，“拿着。”

　　程雷响点点头，“行，卑职去去就来。”

　　又说了一句，“刚才陈头铁去厨房盯着了。大人自己在这里，小心一些。”

　　裴元没好气道，“妈的，滚蛋，老子武举头名！”

　　等程雷响走了，欧阳必进已经涮好木桶，用店家新送来的热水泡起了澡。

　　这家伙的适应力挺强，除了裴元刚进房间的时候，下意识往水下躲了躲，基本上没再纠结了。

　　裴元见快要天黑，也不急着休息了，在院中檐下，无聊看雨。

　　过了一会儿，院门那里有些响动，裴元便问道，“陈头铁？”

　　没人回声。

　　裴元的脸色变了，又镇定的问了一句，“程雷响？”

　　说完不等回话，就敲了敲隔壁宋春娘的窗户，然后飞快的回到自己房间去摸刀。

　　欧阳必进也看到了裴元的举动，他慌张的站起来，就想往里面躲。

　　裴元将那袈裟包袱系在腰间，提着霸州刀，就来到檐下。

　　接着，他沉声喝问道，“门外是哪位朋友，尽管出来相见。”

　　院门外那人听了，哈哈笑了一声，“裴百户是个爽快人，那我吕达华便冒昧了。”

　　说着，一个留着络腮胡子的大汉，便推门而入。

　　这吕达华是个豪汉，脸上颇有狂放不羁之色，他的身材高大健壮，左手提着一柄磨的锋利的长斧，右手托着一个尺余长的锦盒。

　　裴元听到吕达华叫破自己的身份，就知道来者不善了。

　　见到吕达华手里的锦盒，更是心中一紧。

　　他猛然想起了之前孙克定给他说过的那件事情。

　　有一天，苏州知府回衙的时候，有人拦轿告状。

　　然后，知府被拦轿告状的汉子，直入轿前，递上状纸。

　　翟知府强打精神，刚接了状纸，就被那汉子拖住左手，直接按在地上，斩去了左手小指。

　　后来翟知府怒极恨极，立刻上报了南京刑部。

　　谁料当天晚上，他便收到了一个尺余长的锦盒，里面盛满了小指。除此之外，还有书信一封，说是翟知府若不满意，就让那些人去翟知府陕西家中自尽谢罪。”

　　更离谱的是，等到翟知府被那些江湖人物吓住之后，去南京刑部撤了案子，结果南京刑部退回那公文时，用的是和那贼人一样的锦盒。

　　如今，这个传说中的锦盒，就这样出现在了裴元的面前。