0093 穷且益坚

裴元的心怦怦狂跳，努力猜测着这锦盒里是什么。

　　他有一种莫名的恐慌。

　　不知道这个狂妄无比的江湖人物，单枪匹马的找上门来，会拿出什么来威胁自己。

　　裴元紧张了好一会儿，大脑才开始运作。

　　然后他就发现……

　　自己除了一屁股烂账，好像没有什么可失去的啊！

　　裴元看着那锦盒，顿时瞪大了眼睛。

　　我靠！

　　里面不会是我那些债主的手指头吧？！

　　那可是，从小看着我长大的债主啊！

　　裴元直勾勾的看着那锦盒，眼中有光，一时都不知道自己在期待什么。

　　吕达华见裴元脸色反复变幻，不由笑了一声，“韩千户自以为引外人入局，就能打开局面，只怕是想多了。从南京锦衣卫索要你的档案起，你就已经纳入了我们的视线，你的过往，也早已被我们查的清清楚楚。”

　　说着，吕达华将那锦盒放在院中的石桌上。

　　他怕那点滴的雨水落进去，只微微掀开盖子，露出里面他们辛勤了那么久的成果。

　　一叠欠条。

　　裴元看着吕达华，有些不确定的问道，“什么意思？”

　　吕达华笑了笑，小心的从里面拿出那些欠条，遮挡着点滴滴雨水，数出来一小叠，“这是我们的一点心意，就当交个朋友吧。”

　　吕达华也不知道，自己说出这话的时候，是什么心情。

　　他带着十多个弟兄进京了一趟，在地头蛇的配合下，疯狂的收集裴元的信息，想要将他拿捏住。

　　结果这个一贫如洗的坑逼，除了一屁股烂债，竟然毫无弱点。

　　可是他们总不能威胁裴元，说只要不听话，就把他的债主都杀了吧？

　　闹呢？

　　吕达华就算读书少，也知道这事就很离谱。

　　于是没什么办法的吕达华，只能收了一些欠条回来，用以震慑裴元。

　　至少能给这家伙证明下，只要惹怒了他们，就算裴元逃到天涯海角，也能随时能威胁到他的、的、的……

　　裴元对吕达华的示威，自然心里清楚。

　　他将吕达华手里的欠条接过来，数了数，不多不少正好五十两。

　　裴元心中不明觉厉。

　　这莫非就是V我50，证明实力？

　　他的目光不由的向吕达华手中剩下的那叠欠条看去。

　　就见吕达华笑了笑，将欠条放入锦盒，很敞亮的说道，“以后只要兄弟们谈得来，这些自然也不是问题。”

　　接着刷刷刷，大量的信息开始弹出。

　　裴元这会儿也不敢分心查看信息，他不动声色的看着吕达华，“谈得来是什么意思？”

　　吕达华哈哈一笑，很是自信的说道，“到时候裴百户就知道了。”

　　裴元也大致明白了些。

　　这吕达华应该就是那些人摆在明面上干脏活的，看着一副大佬的模样，其实啥都不懂。

　　那些人针对税银一事的博弈，也不会让这种明面上的角色，知道多少。

　　吕达华见裴元神色从容，不像以往遇到的那些家伙，顿时也有点好感。

　　他想起一事，对裴元笑道，“对了，有个东西给你瞧瞧。”

　　说着，吕达华另外从腰间的钱袋里摸出一张皱巴巴的纸摆在裴元面前。

　　裴元小心的伸手接过，瞧了一眼，正是他将祖宅作价六十两抵押出去的契书。

　　“这是？”裴元看了一会儿，小心的试探道。

　　因为他发现那些零散的、几两银子的欠条，都工整的摆在盒子里，这个高达六十两的抵押文契，却随随便便、皱皱巴巴的出现在吕达华的钱袋中。

　　吕达华笑而不语，又从钱袋中摸了摸，又摸出一张皱巴巴的纸摆在裴元面前。

　　“你再看这个。”

　　裴元展开看了一眼，眼皮就是一跳。

　　这赫然也是一张抵押祖宅的契书，作价也是六十两，甚至，上面的文字内容都有些相似。

　　吕达华看裴元有些不知所措，又从钱袋中扒翻出另外三张皱巴巴的纸团。

　　展开之后，也是裴元抵押祖宅的契书。

　　作价都是六十两，房主、保人，内容一应俱全。

　　裴元看着这五张契书，心中有些不淡定了，他瞧着吕达华，“吕兄什么意思？”

　　吕达华摆摆手，骂骂咧咧的说道。

　　“上边说，想和你交个朋友，就让兄弟我去北京打听打听你事情，看怎么给你表示表示。”

　　“结果我忙了好一阵，也没什么收获。”

　　“后来听人说裴百户这些年，遇到不少难处，还借了印子钱。于是我们就打算收一些欠条，拿来给你做个人情。没想到这些狗日的东西，一听说老子要赎你的欠条，竟敢合伙骗老子。”

　　“你瞧瞧这几张东西，他妈的，造都造的一个样。”

　　“欺负老子跑江湖的读书少啊！”

　　“老子就算识字不多，难道看不出这是同一套房子？”

　　裴元一时都呆了，“后来呢？”

　　吕达华怏怏道，“老子气不过，把那几个家伙都砍了。结果他们后台很硬，事情闹的不小，就急匆匆的回这边了。”

　　吕达华说着，把那几张皱巴巴的纸往裴元手里一拍，意味深长的说道，“人心险恶啊，老弟。上面安排你办的事情，也别太实诚。”

　　裴元拿着手中的几张纸，一时竟有些微颤。

　　这时“刷刷刷”又是许多信息弹了出来。

　　裴元拳头一捏，把那几张契书攥的稀烂，诚恳的看着吕达华道，“什么都别说了，以后有用到兄弟的时候，就说句话。”

　　吕达华对裴元的态度，倒没觉得奇怪。

　　他们以往威胁了那些官员之后，大多也是这样的嘴脸。

　　就是眼前的裴百户有些过分的真诚。

　　吕达华满意的点点头，“有你这话就够了。等到了苏州，自然有人联系你。”

　　吕达华似乎对他们这个小队的情况很是了解，他不欲惊动太多人，笑着说道，“咱们今天就算认识了，那就有缘再见了。”

　　裴元将刀在地上一插，抬手道，“请。”

　　吕达华看了看那刀。

　　凭他的武艺，他对裴元会不会背后下黑手并不在意，不过这个态度就很让人舒服了。

　　于是也不多话，微一点头，就一手提斧，一手拖着锦盒悠然离开。

　　眼看吕达华的背影要消失，宋春娘脚步极轻的到了裴元后面，低声道，“要动手吗？”

　　裴元摇头，“不行。”

　　“嗯？”宋春娘不解，“咱们两个赢面很大。”

　　裴元注视着吕达华，等到他的身影彻底消失，才慢慢道，“我怕我的良心会痛。”

　　宋春娘瞅着裴元，纳闷了一会儿，“没事就好，我继续去洗了。”

　　裴元这才回头注意到，宋春娘头发还是湿漉漉的。

　　话说，宋春娘自从给裴元做了总旗，好像一直在被当牲口使。

　　这次她病情加重，也是因为裴元为了抹除隐患，想借助她灵巧的身手，这才让她硬撑着半夜去杀人灭口。

　　裴元有些不好意思了。

　　“回去好好休息吧，这次不急着走，咱们在这多待两天。”

　　几人的状态都不怎么样，韩千户就算知道了也不会说什么。

　　至于对头那边。

　　有吕达华走的这一遭，想必他们也不会急于对裴元动手了。

　　说到底，这件事最关键的，不是对付押送银子的人，目标还是那些银子。

　　就算没有裴元还有李元、张元，只有等银子从提督苏杭织造银库里运出来后，他们的行动才有意义。

　　损失了这八万两银子，就算当朝天子也会肉痛一阵。

　　他们要向朝廷证明，从江南征商税是行不通的，就算侥幸得逞了，付出的代价也会大大超过收益。

　　裴元自然不会在双方争斗还没开始的时候，就傻傻送头。

　　而且刚才吕达华的话中，透漏出了不少有用的东西。

　　比如说，吕达华认为韩千户让裴元领人负责此事，是寄希望于引外人入局，打开局面。

　　那么是不是意味着，韩千户对手下的人有了信任危机，所以希望事情由自己这个外人主导，避免步入了别人的节奏？

　　而且这件事自己才接手没多久，关于自己的信息就已经被敌人获知了，甚至他们还处心积虑的拿到了裴元的一些欠条。

　　那么他们是什么时候察觉此事的？

　　说不定，在韩千户作出决定，甚至还没向裴元挑明的时候，就已经有人揣测了韩千户的心思，提前做出了布置。

　　这样一个人，说不定就是镇邪千户所中，靠近核心的某一个。

　　裴元心中想着，越发觉得自己之前把事情看的有些简单了。

　　这趟差事在双方的博弈之下，本身就像走钢丝一样危险，自己居然还异想天开的，打算拿税银进货，着实是有些大胆。

　　可是，韩千户为什么也赞同自己的做法呢？

　　她在这里面扮演一个什么角色？

　　裴元想着，越发觉得局势这么不明朗，苟一苟应该没什么坏处。

　　听着身后宋春娘的房门关闭，裴元这才得空查看了一下自己的“债务清算系统。”

　　先看第一条，“注意：你的一笔债务发生灭失，请问是否核销。”

　　裴元再往下看，连着几条都是这样的。

　　裴元心中明白，这八成就是那被自己多处抵押的房契了。

　　他毫不犹豫的核销掉。

　　裴元立刻见到自己的债务削减了三百两。

　　爽！

　　裴元简直像是大热天吃了个冰棍一样。

　　接着，看下面的零零碎碎的信息，大多对应着数额不等的金钱。

　　裴元知道这些应该是吕达华V给自己的那50两。

　　等到美美的将那许多笔债务核销了之后，又跳出了一条新的提示。

　　“检测到你的部分债务发生转移，系统将重新锚定。”

　　裴元一怔，旋即明白过来。

　　这就应该指的是吕达华锦盒中剩下的那些欠条吧。

　　果然，一会儿工夫后，吕达华出现在裴元的债主名单中。

　　——吕达华：八两。

　　啧。

　　裴元鄙夷。

　　总共就剩八两欠条了，还装尼玛呢，底下都是白纸吧。

　　不过这也算是好事，起码裴元得到了吕达华的定位，面对接下来的事情，更多了一丝把握。

　　等到把信息汇总完，裴元立刻注视向了，那已经面目全非的数据面板。

　　人物：裴元

　　职业：锦衣卫（正五品千户）。

　　财物债：

　　应收债务：0

　　应偿债务：（38/38）

　　共欠银钱三万二百四十二两，（谷大用三万两，张尧臣一百二十两，陶立本三十二两，安献之十五两……）

　　人情债：

　　应收债务(1/1）：张璁欠了你一个人情，他承诺可以闲暇时接受你的请教。你也可以强行请教一次，但会导致此项承诺失效。

　　应收债务(0/1）：孙克定口头承诺欠了你一个人情。你对他的请求，会有微小的加成。不可强制偿还。有效日期剩余：23日。

　　应收债务(0/1）：岳清风欠了你一个无须偿还的人情债。

　　人情债成立条件，一年内不和岳清风相见，（当你出现在他面前时，时间将被刷新，剩余时间365天。）

　　应偿债务(0/1）：你欠大兴县的典史常安一个人情，常典史希望你能娶她的女儿，抵消这个人情。目前他已放弃这个想法，宿主可删除此项债务，或强行偿还。

　　应偿债务(1/1）：南京兵部尚书王敞决定卖你个人情，和你放下这段纠葛。

　　人情债的偿还诉求：他不想再看到你。任务时限：最低时限九千九百九十九日（当你出现在他面前时，时间将被刷新。）

　　当前债务上限：三万两（当前已超支二百四十二两，距结算日还有156天，超支部分将会强行结算）

　　当前信用值：21/100（你获得了孙克定的赞赏）

　　特殊状态：穷且益坚（债务数量的缩减，让你可以专注于解决剩余的麻烦。当你专注于一件事情超过一刻钟，将会越来越强。此状态可以叠加。）

　　等把各类债务粗粗看完，裴元瞬间被特殊状态的改变吸引了过去。

　　咦？

　　居然不是那个“债多不愁”了吗？

　　不应该啊，谷大用那三万两银子的巨额债务还纹丝不动呢，怎么特殊状态刷新了？

　　莫非这特殊状态触发的条件，和债务的笔数相关，与金额无关？

　　或者是有什么触发要求，比如需要专心解决大额欠款什么的？

　　这样的话，是不是随着欠款金额和数量的变化，或者债务结构的变化，又能触发出新的特殊状态呢？