0094 终是离别

裴元回到房间，看了一眼躲在床底下的欧阳必进。

　　“洗完了没？”裴元将刀放好，询问小胖子。

　　欧阳必进也发现已经风平浪静了，讪讪的出来道，“我、我是怕给大哥拖后腿。”

　　裴元也没在意。

　　这弟弟怎么来的，他还是有点逼数的。

　　想指望人家同甘共苦，那就是自己的不对了。

　　裴元想了想，这件事让欧阳必进搅进来，确实没什么好处。

　　老话说的好，不孝有三，无后为大。

　　他们这个小团队，没有人打后期怎么行？

　　欧阳必进最大的价值，就是尽快考上进士，步入朝堂，然后在他这个好哥哥的指点下，一步步的顺利登上高位。

　　于是裴元语重心长的对小胖子说道，“你也看到了，大哥这里有点麻烦。咱们虽然是好兄弟，但我也没必要把你拖下水。你现在最重要的任务，是学习。”

　　“这……”欧阳必进一时竟有点被感动到了。

　　裴元索性把人情做足。

　　“陈头铁去准备吃的了，我又让程雷响去买了些厚实衣裳。等你吃饱喝足，换好行装，再说接下来的事情吧。”

　　欧阳必进也知道自己和这些亡命之徒不是一路人，小心翼翼的应下了。

　　过了一会儿，陈头铁带着几个小厮，提着食盒的进了院子。

　　这偏院的几个房间，只有裴元屋里大些，里面还有个方桌。

　　陈头铁便指挥着小厮，将那些热气腾腾的食物摆上。

　　正好程雷响赶回来，见了就笑道，“哈，回来的正是时候。”

　　他们这两天遭了不少的罪，没什么比好好的吃上一顿，更能振奋精神了。

　　程雷响向裴元回禀道，“千户，最近的那家店，有现成的衣物，稍微修改下尺寸就能送过来。我已经和他们约好了。”

　　裴元嗯了一声，见宋春娘迟迟没有动静，就探着头喊了一嗓子，“宋总旗？”

　　等了片刻，听着宋春娘没有回应。

　　裴元不放心，便道，“我去瞧瞧。”

　　到了宋春娘厢房外，先是轻轻敲了敲，见里面没动静。

　　稍微用了下力，房门就被裴元推开。

　　裴元向里面一瞧，宋春娘正躺在床上裹被睡着。

　　走的稍近，就听到了细细的呼吸声。

　　裴元不敢打扰她休息，退了出来，将房门闭紧。

　　等回了自己房中，对等着开动的三人说道，“睡着了，给她留几样。”

　　陈头铁道，“没事，这里随时可以现做。”

　　话虽这么说，众人还是很识相的用盖碗每样匀出一点。

　　将给宋春娘留的饭菜放回食盒，陈头铁和程雷响就主动询问道，“千户，我们听欧阳必进说，刚才有江湖人找过来？”

　　裴元应了一声，答道，“他也没说什么，我估摸着八成是为了这趟税银的事情，恐怕后面还有的是波折。”

　　至于具体的，裴元反倒不好细谈了。

　　他要怎么讲？

　　难道告诉几个小弟，一群社会黑帮为了恐吓自己，强行还上了他的花呗？

　　这也没什么警示作用啊！

　　这店家的饭菜味道不错，几人大快朵颐，吃的尽兴。

　　中间程雷响提议，大家要不要来一点酒。

　　裴元从吕达华的举动，猜到最近应该还是安全的，于是破例允许众人饮酒。

　　于是，程雷响高高兴兴的去店家那里找了几坛酒。

　　几人拍开酒坛，喝的尽兴。

　　只有欧阳必进还惦记着裴元的话，生怕他这便宜大哥又改变主意，只是拿碗沾了沾唇。

　　喝到一半的时候，店家遣人来说，有成衣铺子的人带了东西来寻。

　　几人酒性正浓，便让人直接把衣服拿来。

　　那成衣铺子的伙计就拿进来两大包袱的厚实衣裳，裴元胡乱挑了挑，从里面选了一身棉衣，棉袍，直接丢给了欧阳必进。

　　裴元大度的说道，“走吧，别在这里心不在焉了。”

　　欧阳必进知道自己的小心思，都被众人看在眼里。

　　他有些不好意思，也怕这些家伙翻脸，便强撑着说道，“不急不急……，吃完再说。”

　　裴元却酒性起来，很是豪气的说道，“走就是了。现在大家喝的正高兴，彼此能留个好念想。等下次相见，你若给我个好笑脸，我便指你一条通天大道。”

　　欧阳必进悄悄松了口气，连忙拿着衣服，躲在一旁换了。

　　裴元想了想，难得大方了一次，离席从包袱中取出一个五两左右的小金饼，送给欧阳必进当做盘缠。

　　现在好金子的兑换比例，按照金银成色，大致在一换五和一换六之间。

　　裴元这一笔盘缠大致相当于三十两银子了。

　　等价兑换一下，相当于三个大果盘，或者十头牛的价钱，已经相当大方了。

　　欧阳必进的家世还算不错，并不缺少银子，他的包裹也随身带着，里面钱物颇丰。

　　他见裴元这么下血本，一时也有些受宠若惊，连连推辞。

　　裴元很是看好欧阳必进的潜力，也不在乎这点钱财，便执意道，“你我兄弟，何必见外？”

　　欧阳必进听了这才收下。

　　裴元又反复叮嘱了，让他尽快回江西去，随后目送他离开。

　　等到欧阳必进走了，众人回到酒桌，一时竟然没有刚才那股热闹劲儿了。

　　虽然，感觉只是离开了个可有可无的人物……

　　但离别终是离别。

　　裴元索性道，“罢了，今天就到这里了。”

　　说着，也不理会二人，转身便回床上一倒。

　　酒劲儿涌上来，微醺醺的，再加上没能好好休息带来的疲惫，裴元便呼呼大睡起来。

　　程雷响和陈头铁将桌子收拾了，又把房门掩上，也各自回屋睡了。

　　睡到半夜，裴元口渴难耐，迷迷糊糊的睁眼。

　　却见房中点着蜡烛，宋春娘不知道什么时候溜进来的，翻出了给她留的饭菜，正慢条斯理的吃着。

　　桌上有一只碗，里面有些冷酒。

　　裴元倒是有心提醒她一句，这酒后劲挺大，只是懒懒的不想动弹。

　　想要让宋春娘给他倒碗水来，又觉得颇没道理，怎好将她当丫头使唤？

　　心中暗道，老子再眯一会儿，就自己起来倒水。

　　想着想着，又迷糊了过去。

　　等到烛影晃动，裴元才又醒来，这次睡的浅，一睁开眼，还有一种不知从哪坠落的感觉。

　　接着裴元就看到了烛影晃动的原因。

　　原来宋春娘吃完东西，就看到了成衣铺子送来的那些厚衣服。

　　她白日里叠的肉装虽然厚，但是不管是棉甲还是罩甲都是以防护力为主，保暖只是附带的一点功能。那里面的棉花被锤的极薄，缝的虽厚，也存不住什么热气。

　　再加上这两件甲吸水都很厉害，昨晚根本没能干透，穿在身上不但不舒服，反倒有种湿冷的寒气沁体。

　　她又是个爱干净的。

　　看见有崭新的厚棉服，自然欢喜的拿到灯前试穿起来。

　　于是裴元就看到宋春娘尽量不闹出动静，小心的脱下衬着牛皮甲片和铁片的罩甲，又将裹在身上的棉甲脱了。

　　里面是宋春娘来时穿的薄棉衣，只不过因为外面裹着犹有湿气的棉甲，也显得潮乎乎、皱巴巴的。

　　宋春娘犹豫了下。

　　裴元立刻做出预判，赶紧把眼睛闭上。

　　在心中默默数了几个数字，等到再悄悄睁开，果然见宋春娘的目光正在收回，转而看向桌上包袱里的几件棉衣。

　　随后，宋春娘也不啰嗦，忍着夜里的寒意，将身上的薄棉衣去了。

　　接着便是裴元验证猜想的时刻了，宋春娘贴身果然有一块白布，将上身包着。

　　裴元猜测着，这应该不是宋春娘刻意为了掩藏身材，而是行走江湖若不这样，会有许多的不便。

　　不提别人的眼光，光是行动上，就不利于江湖拼杀。

　　当初宋春娘收拾裴元的时候，那身手多利索。

　　好在裴元没什么技巧，却有一把子力气。

　　上次搏斗时被他抓住机会，就差点将宋春娘直接摔死在墙上。

　　宋春娘这次就没再犹豫，直接将贴身缠的那块白布也取了下来。

　　或许是侵人的寒意，让宋春娘身上颤抖了下。

　　裴元的眼皮也跟着哆嗦了哆嗦。

　　她心无旁骛的用手在身上搓着，努力去着身上的潮气。

　　等到搓的皮肤红润润热乎乎的，她才从桌上取了件合身的棉衣套在身上。

　　她没有合适的贴身衣物更换，棉布那粗疏的质感，让她很有些不舒服。

　　只不过那很快涌起的温暖的感觉，让她美美的抱紧了自己。

　　裴元见宋春娘又在打量其他衣物，立刻又做出了准确的预判，赶紧把眼睛闭上。

　　过了一会儿，裴元想要睁眼，却忽然一阵心慌，觉得有些不妙。

　　他连忙依旧装作熟睡的样子。

　　这时，便听到了轻轻的脚步声正在靠近。

　　他听着是宋春娘的动静，脑海中已经脑补出宋春娘的动作。

　　或许是确定了裴元真的睡着了。

　　宋春娘这才悄悄的回去，打量起了包袱里那厚厚的棉裤。

　　程雷响买衣服时都是按照男装订的。

　　尺寸上倒是和个人对应，宋春娘也不难判断出哪一些是买给她的。

　　她之前本来也是男装打扮，换起来倒也方便。

　　她抿了抿嘴，仍旧免不了羞涩，蜷着身子慢慢的将旧衣服脱下。

　　裴元不好细看，目光瞄了几眼那光滑的大腿，就保持了克制。

　　该说不说啊，宋春娘要是生的再白一些，那就更好了。

　　想着白，裴元又想到了韩千户。

　　还是该说不说啊。

　　韩千户可真白……

　　裴元胡乱想着，目光又向宋春娘看去，想看她进行到哪个程度了。

　　就见宋春娘正用手搓着双腿，似乎想去去潮气，让身体干燥起来。

　　然后，裴元就很不巧的和宋春娘来了个对视。

　　裴元一下子就懵了。

　　我靠！怎么搞的？

　　老子这是大意了，还是被人预判了自己的预判？

　　裴元就见宋春娘那乌黑的眼睛，死死的盯着自己。

　　裴元有些慌了，连忙自欺欺人的闭上了眼睛。

　　接着一想，这踏马有个蛋用，刚才都对视了，还糊弄鬼呢？

　　他赶紧又睁开眼，想向宋春娘解释一下。

　　宋春娘咬了咬牙，好一会儿才平静的问道，“好看吗？”

　　若是宋春娘像以前那样浪浪的打情骂俏一下，裴元还觉得事情不大，但是听着那认真的口气，裴元本能的就觉得要糟糕。

　　裴元赶紧否认，“意外，我也没想到会这样，我只是想喝口水。”

　　宋春娘脸上没有任何表情，认真的说道，“转过身去。”

　　裴元二说不说，赶紧向里转身。

　　视线的余光划过，宋春娘也侧身转向了另一边，手上仍旧用力搓着，没有停止的意思。

　　裴元心中忐忑，很快身后传来悉悉索索的声音。

　　应该是在换衣服了吧……

　　裴元想着，却压根不敢再回头看。

　　之前的举动实属猥琐，且念头通达。

　　等了一会儿，后面的动静稍微大了些。

　　裴元猜测宋春娘应该是穿好了，正在收拾东西，所以感觉气氛没那么压抑。

　　接着，裴元听到了碗碟的动静，出于讨好和弥补，裴元连忙说道，“等会儿我来收拾便是。”

　　声音稍微顿了下。

　　裴元猜测宋春娘应该是在看自己。

　　很快，声音又响起来了，裴元不敢吭声了。

　　接着听到脚步声向床边来，裴元想着上次和宋春娘交手时的狠辣，一时也不敢背对着她了，连忙转过身来。

　　却见宋春娘拿着一只酒碗，里面有半碗不知是酒是水的东西。

　　裴元怔了怔，心中五味杂陈。

　　觉得刚才自己可真不是个东西啊。

　　正尴尬着不知道该怎么向宋春娘道歉，就见宋春娘拿手一扬，碗中的水就猝不及防的泼了裴元一脸。

　　“你！”裴元坐起身来，一时不知该怒还是该忍下。

　　就见宋春娘脸色难看的扯开上衣的盘扣，露出了里面起伏的肌肤。

　　看着那比刚才清晰娇艳许多的物事。

　　裴元一时怔住。

　　然后本能的，为宋春娘这样的反应开始发慌，“额，我、我……”

　　还没等裴元说出什么。

　　就见宋春娘像一只被激怒的豹子一样，脸贴上来，声音尖细的向着裴元咆哮道，“我让你看的你才能看，我没让你看的，你他妈给老娘放尊重点！”