0095 我是起来找春秋的

宋春娘摔门而去。

　　裴百户脸上讪讪的，虽然屋里没人，但还是感觉到有些尴尬。

　　他甚至下意识在想，陈头铁和程雷响那俩狗东西这么安静，是不是故意的？

　　这震耳欲聋的沉默，着实有些东西。

　　程雷响那家伙，平时睡觉的时候，有什么风吹草动立马就摸刀，这会儿门框都快被宋春娘摔下来了，那屋里安静的就像躺了两个死人。

　　这合理吗？

　　妈的，偷偷看老子笑话。

　　裴百户起身，用手抹了把脸上的水。

　　怏怏的在床边坐了会儿。

　　好看是好看，但不是自己想的打开方式。

　　好一会儿，才想起自己是渴醒的。

　　从床上跳下，拿着碗起身找水喝。

　　到了桌前，便看到宋春娘换下的衣物还在。

　　应该是她刚才怒气冲冲的离开，把这个给忘记了。

　　裴元已经能脑补出，明天那两个家伙在自己屋里，发现这些衣服时的表情。

　　正好成衣铺子送衣服来的包袱干净，裴元将剩下的几件衣物合在一起，打算把这些东西先收一收。

　　拿起宋春娘平时缠着那块白布，入手凉滑，又好像是某种丝织品。

　　其实，若只是为了行动方便的话，裴元在这方面也有些浅见。

　　正要将那不知是绢是布的东西收起来，门板响动，宋春娘拿着一个包袱进来。

　　先是打量了一眼裴元，又看了看裴元手里的绢帛，宋春娘给出了一个鄙夷的眼神。

　　裴元扭头看着烛火，有些苍白的解释道，“睡不着，我是起来找《春秋》的。”

　　宋春娘鄙夷的看着裴元，“你还不如说你起来喝水的。”

　　裴元语塞。

　　所以我本来就是起来喝水的啊。

　　老子在心虚的胡说八道什么？

　　宋春娘伸手将东西拽走，又将棉甲和罩甲装好，依旧狠狠的将门关上。

　　裴元看着她那盛气凌人的模样，不由对着门，硬气道，“妈的，小小总旗，嚣张什么。”

　　其实仔细复盘一下，这波不亏啊。

　　可是这种打了败仗的感觉，是怎么回事？

　　裴元郁闷的找了点冷水喝了，躺在床上胡思乱想了好久才睡着。

　　好在今晚运气不错，梦见的是敬爱的韩千户。

　　照例先鞠躬。

　　开始吧。

　　第二天接近中午，裴元才睡醒过来。

　　这一日的阳光特别的好，温度虽然还没起来，但是那暖融融的明媚，让人的心情都开朗起来。

　　昨夜吃饱喝足又睡到自然醒，就连烧都退了，裴元感觉像是重新活了过来。

　　听到裴元起床的动静，陈头铁赶紧安排人准备吃的。

　　等到饭菜送来，裴元让那伙计又把众人淋了雨的湿衣服，都拿去重新洗了。

　　宋春娘穿着一身新衣，很神气的过来，把裴元面前盘子里的鸡腿掰了去。

　　程雷响和陈头铁都默默的吃着自己的饭。

　　裴元这会儿十分庆幸，当时事情发生在自己屋里。

　　若是两人吵闹的动静，发生在宋春娘屋里，还不知道这两个私下里会怎么琢磨。

　　裴元看着被掰走的鸡腿，现在只能默默催眠自己，也不能白看是吧。

　　他正想去掰另一个。

　　一只骨肉匀称的小手，在裴元手背上轻打了下，又掰走了另一个鸡腿。

　　裴元再忍。

　　看的是两只，加鸡腿也加两只，这也很合理吧？

　　宋春娘若无其事的扫了裴元一眼，曼声道，“这还差不多。”

　　裴元忍着怒气，正想让她别太嚣张。

　　觉得自己终于出了口恶气的宋春娘，很大度的表示，“行吧，那件事就翻篇了。”

　　裴元闻言，也不节外生枝了，饭桌上的气氛一时和谐下来。

　　裴元主动岔开话题，对程雷响吩咐道，“等会儿你去打听下，县里有没有锦衣卫的坐探，设法把咱们的消息传回去。”

　　“就说，咱们连夜赶路遇到了冻雨，不少人染了风寒，只能暂时先在溧阳修养两日，再前往苏州。”

　　溧阳县属于应天府的辖下，是锦衣卫掌控力度比较强的地区。

　　可惜南京锦衣卫已经被江南的官僚集团渗透成了筛子，裴元就算用锦衣卫的渠道，也相当于明码发报了。

　　好在裴元让程雷响传信，也已经考虑到这里面的影响了。

　　首先，是给那些江南官僚集团，释放一个烟雾弹，表达自己和解的善意。

　　吕达华和裴元接触后，裴元这边立刻摆烂，这会让江南官僚集团觉得这些人比较好掌控，不会再急着对这边采取行动。

　　再者，向韩千户表明现在的处境，也很重要。

　　往内承运库押送税银这么大的事情，总不能一直是他们四个在张罗吧。

　　我的部队呢，我的后勤呢，我的坦克呢，该给的步炮协同呢？

　　现在那些藏在阴暗处的敌人，都敢偷偷的把裴元的花呗帮他还了，以后还能做出什么事来，裴元都不敢想。

　　至少，在韩千户的第一波增援到达之前，裴元是不打算挪窝了。

　　和两人说完正事，裴元也看了看宋春娘，表达了下自己的关心之意，“你好些了吗？”

　　宋春娘听了，嚼着嘴里的鸡肉，脑袋往裴元这里偏了偏。

　　裴元领会了宋春娘的意思，伸手在她额头上摸了摸。

　　额头上温温凉凉的，已经没了昨日的滚烫。

　　习武之人的体质比寻常人要强不少，生病之后，好起来的也快。

　　裴元放心了，正要把手收回来，宋春娘目光一垂，慢慢的歪头，裴元温热的手掌便慢慢从宋春娘的额头，滑落在她脸颊上。

　　宋春娘身材偏瘦，身上的皮肤很是紧致，而且胜在光滑。

　　她微微侧头，脸颊便贴在裴元的手中，似乎还挺享受那种温热的感觉。

　　裴元的手就有点僵硬了。

　　这又是什么操作？

　　而且自己的两个小弟还在一旁呢。

　　这样合适吗？

　　似乎是感觉到裴元的纠结，宋春娘翻眼望天，随后促狭的继续慢慢扭动身子，裴元那摸着宋春娘脸颊的手便滑落在她的脖颈上。

　　她的脖颈很细，因为刚才扭头，和腰肢弯成很好的弧线。

　　裴元默默的把手收了回来，心中乱乱的，有些不知道该怎么面对这货。

　　这个女人……，好难搞啊。

　　她之前不会是在CPU我吧？