0096 书信

裴元和手下的几个人在溧阳好好休整了一阵。

　　每日吃饱喝足，就在小院里晒太阳。

　　其间，陈头铁还找到县衙，将那辆马车还给了溧阳县的典史。

　　陈总旗现在好歹是个正县级干部，完全没必要像个强盗一样，看上什么就抢什么。

　　第一天的时候，大家对这样短暂安逸的生活，还是挺高兴的。

　　而且，镇邪千户所不差钱，他们的大多数花销，都能让韩千户买单。

　　等到第二日，宋春娘就有些坐不住了，跃跃欲试的想要出去逛逛。

　　裴元一开始还没上心，等到宋春娘兴冲冲的要出门，他才猛然想起一件事来。

　　——这货还是个价值五百五十两的犯罪分子呢！

　　万一要是再出去和人贴贴，岂不是会坏了人名节？

　　之前的那些事也就罢了。

　　御史女儿那次，宋春娘接的是寿宁侯张鹤龄的赏金任务。就算是她不去，也一定会有别的亡命之徒，大着胆子干这一票。

　　宋春娘满足于骑着出身良好的女子贴贴，其他的亡命之徒，那可就说不好了。

　　从某种意义上来说，被宋春娘出了任务，反倒是那御史家千金，所能承受的最好结果。

　　至于睡秦淮河歌妓的那两次，裴元也不是很在意。

　　毕竟现在被淫贼十里香看中过，都已经成了秦淮歌妓们自抬身价的噱头了。

　　裴元本就是个比较自我的性格。

　　他没有太高的道德底线，也没有太高的做事标准。

　　如同之前他对梅七娘所说过的那样，他只站在利益的一边。

　　宋春娘是韩千户送来敲打裴元的，裴元自然要好好的带在身边。

　　而且宋春娘虽是女子，关键时候也从来没退缩过，用起来相当的好使。

　　想到这里，裴元不由审视了下自己的队伍。

　　然后，他发现了一个很有同质性的东西。

　　那就是不管是程雷响、陈头铁还是宋春娘，好像做人的下限都比较低。

　　程雷响是见识过血腥的江湖，陈头铁是无情的折磨过失败者，宋春娘则是本身就顽强的活在社会的底层，处于食物链的末尾。

　　所以这也就意味着，裴元可以毫无道德压力的、如臂使指的，指挥他们。

　　比如说，之前的时候为了避免陷入困境，他们就可以毫不犹豫的听从裴元的命令，攻击朝廷驿站，胡乱杀死里面无辜的人们。

　　他们不在乎谁有没有罪，也不在乎谁值不值得怜悯。

　　他们清楚明白裴千户是为了什么，所以他们毫不留情的抽刀！

　　甚至就连烧的快糊涂的宋春娘，也果决的半夜冒雨出去，勒死一个个隐患。

　　裴元甚至觉得，自己手下的不是三个正七品的朝廷武官，而是跟随着他无情撕咬的群狼。

　　裴元本身没有主持正义的想法，他不忌讳作恶，但也不想主动作恶。

　　宋春娘是他带来溧阳的，他可不愿意因为他的举动，平白让一个良家女子受辱。

　　就这样过了数日，有一天早上的时候，有人在外敲响了院门。

　　裴元示意程雷响上去瞧瞧。

　　院门打开，程雷响和门外那人说了几句话，就急匆匆的回报。

　　“大人，镇邪千户所的人来了。”

　　“哦？”裴元大喜，“来的是谁？”

　　程雷响还没回话，就听院门外，传来洪亮的声音，“镇邪千户所百户司空碎，求见裴千户。”

　　裴元记得韩千户许诺的是，等自己的职级降下去，就愿意接纳自己进千户所，补上原来袁朗的位置。

　　说起来，到时候也是个百户官，和这司空碎是完全平级的。

　　再加上人家是千户所的老资历，裴元不敢拿架子，连忙起身迎了出去。

　　人还没到，笑声便先传出，“原来是司空百户，裴某静候久矣。”

　　到了院门，亲自接了出去。

　　看到外面的场景，裴元便是一愣。

　　外面的不止是司空碎一人，还有还有密密麻麻的士兵拥簇着，看那衣服穿着，都是锦衣卫中，低级的力士、校尉。

　　而且除了那些锦衣卫士兵，也不止是司空碎一个百户，旁边有一个须发皆白的老者，正一脸不渝的打量着裴元。

　　裴元之所以一下子就注意到这两人。

　　那是因为这两个骚包的家伙，身上都穿着亮晃晃的飞鱼服！

　　要知道，飞鱼服这玩意儿，可不是什么人都能随便穿的。

　　一般来说，都是朝廷有重大场合的时候，才有少量带有仪仗性质的武官，穿着飞鱼服充当护卫。

　　这玩意儿名气很大，后世人一提到锦衣卫就想到飞鱼服。

　　但这完全是个误会。

　　只不过是因为，记录那些事的人比较高端，所以他们见到的都是高端的锦衣卫，这就给后世人造成了锦衣卫的制式服装是飞鱼服的印象。

　　而且飞鱼服这玩意儿很娇贵，不管是赶上日晒还是雨淋，特别容易变色，一般人平时根本就舍不得穿。

　　这俩货直接穿着飞鱼服来见裴元，可见装逼的需求，何等的急迫。

　　裴元扫了一眼爱搭不理的那老头，客气的说道，“这位想必就是澹台百户了。”

　　澹台芳土抬了抬眼皮，“嗯”了一声。

　　裴元的心，沉了下去。

　　这韩千户可真会办事啊。

　　这两个家伙，一看就是不想听从裴元管束的，所以直接带着兵马，穿着飞鱼服，悄摸摸的跑到裴元门外示威来了。

　　这样的部下，就算给自己再多又有什么用处呢？

　　司空碎似乎一点也没注意到，双方那冷下来的气氛。

　　他从袖中掏出一封书信，笑呵呵的说道，“临来前，韩千户让我把这封信给你捎过来。”

　　裴元皱了皱眉，将信接了过来。

　　他也不当面打开，淡淡的说了一声“请”，自顾自的走回院中。

　　那倚老卖老的澹台芳土，脸上立刻就有了怒色。

　　司空碎却笑呵呵的一拦，主动进了院子。

　　澹台芳土这才脸色难看的回头，吩咐了众军一句，“我们和裴千户有要事谈，你们都在外面好好等着。”

　　裴元一边走，一边示意程雷响去接待两人。

　　他则借着背身，慢慢撕开韩千户写给自己的信。

　　里面有一张折起来的白纸。

　　裴元确认信封里没别的东西，便将那信纸打开，露出了两行银钩铁画般的文字。

　　——“如其不才，君可自取。”