0097 此时此刻的默契

裴元默默的注视着那两行字，咀嚼着韩千户话里的意思。

　　之前的时候，韩千户每每喜欢用这件事内涵自己。

　　裴元还颇感到窘迫。

　　但是当这句话被封在信里，由司空碎亲自送来时，裴元却莫名的有一种感觉，韩千户这次是认真的！

　　想了一会儿，裴元慢慢觉出不对劲了！

　　所以我为什么这么认定，韩千户这次是认真的？

　　裴元是个心事很重的人，拿着韩千户的书信，默默的复盘两人以往的经历。

　　他忽然意识到一件事，韩千户之前，似乎反复在用这番言辞，刻意的在培养一种默契感。

　　那种默契感，似乎就是为了此时此刻准备的。

　　裴元不知道该怎么形容那种明悟。

　　那种感觉。就像是女王抚摸着爱犬，呢喃的低语，然后突然发出简短的指令。于是那被她调教驯化的猛犬，就义无反顾的冲了上去。

　　裴元看着眼前这两行字，就像是看到了韩千户冷淡的站在那里，用纤纤玉手指向司空碎和澹台芳土！

　　他妈的啊！

　　这种感觉真是糟透了！

　　这会是老子的错觉吗？

　　裴元目光闪动，心里乱乱的。

　　他将那信纸慢慢叠起，一时有些不知所措。

　　所以老子现在该怎么做？

　　是假装看不明白这里面的内涵，糊涂的混过去，然后面对韩千户的审视和新的调教。

　　还是就像是被驯化的斗犬那样勇猛的冲上去，干掉司空碎和澹台芳土，让韩千户满意之余，放松对自己的警惕？

　　若这是韩千户给自己投名状，是不是这也是某种意义上的服从性考验？

　　就像是自己让宋春娘冒雨去勒死那些官员、举人一样？

　　然后还有一个致命的问题，韩千户这封信到底该是怎么解读？

　　是字面意思？

　　是之前那样的警告？

　　还是要触发的默契？

　　按照字面意思，裴元就该努力和这两位斗一斗，在规则默许的范围内，设法接手他们的兵权。

　　按照之前的警告，那裴元就不能再让这俩家伙，再像是袁朗那样不明不白的死了，关键时候，说不得裴元还得设法拉一把，免得引来猜忌。

　　可若是凭借那本能触发的默契，裴元就得干脆利落的干掉司空碎和澹台芳土，给韩千户一个漂亮的答案。

　　裴元本以为之前要面对的局面，已经够让他闹心了。

　　没想到上司还是个谜语人老六！

　　不等他往深处想，程雷响已经恭恭敬敬的将两位百户迎了进来。

　　鉴于之前裴元忽然转冷的态度，程雷响也没有把人往屋里领，而是让他们在院中石桌上落座。

　　澹台芳土明显有些不高兴。

　　只不过裴元他们之前本就在院子里晒太阳，桌上还摆着茶盏瓜子什么的，澹台芳土倒也不好指责对方无礼。

　　裴元又来回看了看信封，确认之前没被人拆开过。

　　这才不动声色的将那信收好。

　　随即笑眯眯的向两人询问道，“两位百户这次忽然登门，所为何事啊？”

　　裴元只是简单的一句话，就让司空碎和澹台芳土对视一眼，都感到难缠了。

　　裴元怎么可能不知道，两人带兵来是为了什么？

　　求援信可是他亲自写给韩千户的。

　　司空碎和澹台芳土这两个千户所的老人，对韩千户让他们听裴元的调令本就有些不爽，这次过来，更是做了方方面面的准备，打算给裴元来个下马威。

　　结果人家根本不接招。

　　司空碎和澹台芳土都尬在那里，不知道该怎么接这话。

　　不是这问题不好回答，而是这问题回答之后，主动权就完全交到对方手里了。

　　裴元说完，见两人脸色不好看，也不追问。

　　正好陈头铁新换了茶水过来，裴元便客气的招待道，“来，品品，好东西啊。”

　　两文钱一斤茶叶，也不知道他们尝不尝得出来。

　　司空碎和澹台芳土正不知道该怎么回避刚才的话题，只能拿起茶碗，装模作样的喝了几口。

　　裴元不着急，抓了一把瓜子放在面前，慢条斯理的剥着。

　　司空碎和澹台芳土对视一眼，有些被架的难受。

　　他们带人过来，总得说出个缘由来吧？

　　而且那么多手下还在外面等着呢，对面出招却不接，损害的是他们的威信。

　　两人这会儿都看出来，眼前这家伙真不是个容易拿捏的主儿。

　　司空碎笑着说道，“韩千户接到你的信，让我们两个，带人过来增援。”

　　韩千户让他们听从裴元的安排，这件事可以写出来，可以传出来，就是不能从他们口里说出来。

　　不然的话，在接下来的交锋中，他们就会全面陷入被动。

　　如果是他们亲口所说，要听从裴元的安排，接下来又有什么立场，反对裴元的决策呢？

　　那之后，是不是要全面落入下风，只能对这个嘴上没毛的家伙言听计从？

　　甚至以后共事了也要被他压一头？

　　裴元哦了一声，不解的问道，“我只是向千户说，我们几个运气不好，夜里淋了冻雨，染上了风寒，需要在溧阳修养几日。千户是不是误解了我的意思，她的原话是怎么说的？”

　　司空碎听到这里，知道不好回避了，沉吟了一会儿，只得无奈的说道，“大人让我们来寻裴千户，说是这边的事情……，听从裴千户安排。”

　　裴元听到这里，立刻不动声色的追问道，“那这件事，底下的弟兄们清楚吗？”

　　澹台芳土闻言，不耐烦的说道，“我们赶路急，哪有时间计较这些。现在人都在这里了，裴千户有什么想法，尽管说来听听就是了。“

　　裴元见澹台芳土这般，直接懒得理会，把目光转向了一直扮好人的司空碎，开口慢慢道。

　　“我很小的时候，家父就教导我。锦衣卫是军户，最要紧的一件事情，就是服从军令。我打算把韩千户的军令传达下去，你们反对吗？”

　　司空碎脸色变了变。

　　他已经完全被裴元用话堵的死死的。

　　澹台芳土见状，依旧倚老卖老的冷笑道，“何必那么多事？怎么，难道你还想夺了我们的兵权不成？韩千户让我们两个过来听从调遣，可没说让手下人也都听你的。”

　　裴元不急，很平静的对两人笑了笑，“请回。”

　　说着，将茶饮尽，转身就走。