0098 独走的千户所

这件事上，裴元完全不着急。

　　你摸鱼我摸鱼，千户宝马变青桔。

　　耗就是了。

　　若是能借着这个机会，迫使韩千户进一步的明确指示，反倒比现在更加有利。

　　司空碎见状，目光微凝。

　　等到裴元都要进屋了，才轻咳一声，在后笑道，“裴千户何必这么大火气呢。有什么事情，不能商量着来？”

　　裴元也不着恼，转身一脸轻松的说道，“这和本官商量不着啊，你们瞒下的是韩千户的军令，要商量你们也是去找韩千户商量。”

　　裴元作为这道命令的受益人，竟是直接撂挑子了。

　　而且裴元之前便刻意点明锦衣卫军人的身份，把韩千户的吩咐往军令上靠，就是为了挤压这两个家伙的谈判空间。

　　这两个人再怎么仰仗资历，也不敢隐瞒军令啊。

　　他们之前除了不忿韩千户找来个外人压在他们头上，想要拿捏这小子一番，还有一个重要的原因，就是不想让裴元拿到那些锦衣卫的直接指挥权。

　　没想到裴元三言两语，就让他们失去了可以依仗的模糊地带。

　　只要这两人把韩千户的命令下达到每一个人，那裴元完全可以跳过他们，发号施令了。

　　那他们两个岂不是成了摆设。

　　他们没想到，这裴元看着年轻，竟然一下子就抓住了重点。

　　只是他们又能怎样？

　　难道就这么灰溜溜的回去，然后告诉韩千户，是因为两人想瞒下她的命令，所以裴元不肯接收？

　　司空碎想了想，对澹台芳土道，“裴千户说的也是正理，既然如此，咱们也别嫌麻烦了，就把人叫进来，通知大家一声吧。”

　　澹台芳土闷闷的哼了一声，也不接话。

　　司空碎随即笑着的看向陈头铁，“那就劳烦这位总旗官，出去将他们叫进来，认认裴千户吧。”

　　陈头铁看了裴元一眼，见裴元微微点头，这才向院外走去。

　　裴元见司空碎服软，也不好僵持着，仍旧回了那石桌前坐了。

　　澹台芳土冷着脸，压根都没有抬眼看裴元的意思。

　　裴元也不在乎。

　　过了片刻，陈头铁脸色难看的匆匆进来。

　　裴元看着那模样，大致猜到了怎么回事，目光不经意的扫了司空碎一眼。

　　陈头铁上前就要附耳说什么。

　　裴元摆摆手，“不必了，你退下吧。”

　　陈头铁“嗯”了一声，脸色不快的回了房间。

　　裴元回头瞅了瞅把守在远近的程雷响和宋春娘，轻喝道，“都好利索了？养病！”

　　两人这才施礼，回了自己的房间。

　　裴元等他们退下，这才从桌上抓起一把瓜子，随意的对司空碎说道，“都病了。我给千户提过。”

　　司空碎笑笑，“也好，底下人不在，咱们也好交心谈谈。”

　　裴元无声的轻笑了一下，慢慢的吃着瓜子。

　　时间仿佛又重新回到了刚才的僵持。

　　司空碎也不在意，对裴元认真说道，“我是这么想的，千户之前是从北边过来的，可能对南京锦衣卫的情况不太了解。”

　　“底下人呢，知道了也难免会有些抵触，上上下下的不是一条心，事情就容易办不好。”

　　他瞧着裴元，也从桌上桌了一把瓜子，一边剥着，一边扫了澹台芳土一眼，“千户的意思，是让我和澹台帮衬你，不过呢，底下人的情绪，咱们也得照顾到。”

　　“这次押送税银的事情干系很大，你可能只是一知半解。朝廷的钱……”

　　司空碎顿了一下，又笑道，“朝廷的钱，就是朝廷的钱。咱们的兄弟要是死多了，天下间这么多宫观寺庙，怕是就要尾大不掉了。”

　　裴元之前只是敷衍的左耳朵进，右耳朵出，听司空碎说到这里，才觉出了点意思。

　　他本不想理会，这会儿也忍不住追问道，“那朝廷的差事呢？”

　　司空碎似乎犹豫着，不知道该不该讲。

　　澹台芳土懒懒道，“说吧，又不是什么见不得人的事情。”

　　司空碎被澹台芳土一抢白，便上前凑了凑说道，“这种给人挡刀的活儿，不求有功，但求无过便是了。”

　　裴元思索着，“不求有功，但求无过”八个字，把司空碎想说，又没直接开口的意思点了出来，“你们的意思是，要做样子给朝廷看，若是遇到麻烦，就以保税银为主？”

　　司空碎补充道，“若是前路麻烦太多，也是谁都不愿意看到的事。咱们只要能把银子护送回提督苏杭织造衙门，也是一桩苦劳。”

　　裴元彻底明白了。

　　他以为自己想摆烂，已经很离谱了。

　　没想到镇邪千户所的主流，竟然也是想要摆烂！

　　他们摆烂的理由，不在朝廷和地方的争斗，完全是为了自保。

　　而他们的借口也确实冠冕堂皇，一旦镇邪千户所遭受重创，那些被压制的江湖门派，势必会迅速的膨胀起来，在江湖中掀起波浪。

　　而且少死底下人的说辞，也很容易得到拥护。

　　如果用一个比喻来形容的话。

　　那么锦衣卫就相当于皇帝的宝刀。

　　而现在这个宝刀有了器灵，产生了自己的想法，已经不那么想听执刀人的话了。

　　司空碎见裴元若有所思，继续道，“我看，以后就不妨像是今日这样，有什么事情，咱们可以把底下人支开，好好商量一番。”

　　司空碎拍了拍澹台芳土的肩膀，对裴元笑呵呵的道，“我们两个虽说不如裴千户位高，但是多少有些经验，或许也能帮裴千户查缺补漏。”

　　裴元听的点头，也笑着向司空碎问道，“那这些事情，咱们需要和韩千户商量吗？”

　　司空碎的脸上僵了僵，很快恢复笑意，“裴千户不必多想，咱们都是锦衣卫的弟兄，彼此交交心而已。韩千户毕竟是上官，有些话，咱们得先斟酌斟酌。”

　　裴元点头表示明白，“也就是说，韩千户之前的军令，暂时是没办法和她商量的？”

　　司空碎脸上的笑容慢慢收起。

　　裴元目光来回看着两人，毫不犹豫的表明了自己的态度。

　　“我站在韩千户这边，而且我相信韩千户也一定能理解兄弟们的意思。关于税银的事情，韩千户也一定会做出最有力的决断。”