0099 天子的猫

如果司空碎胆子稍微大一点，敢偷看下韩千户给裴元的那封信，他就能分清楚，裴元这会儿说的，到底是“最有利的决断”，还是“最有力的决断。”

　　见裴元回答的坚决，司空碎的眼神一紧，笑着自嘲道，“倒是我枉做小人了，原来裴千户是这般大公无私之人。”

　　司空碎不敢说的太深，顺势改口道，“既然如此，咱们就先按裴千户说的来，要是后续裴千户改变了主意，咱们再慢慢商量。”

　　改变主意是不可能改变主意了。

　　相比起私下串联，准备逼迫他妥协的两个百户，裴元更愿意相信已经在草丛蹲好的老六。

　　他这会儿才大彻大悟，明白自己天真在哪儿了。

　　如果大明朝廷成了烂摊子，大明边军成了烂摊子，大明卫所也成了烂摊子。

　　那锦衣卫凭什么不烂？

　　任何人都有一个常识性的判断，如果某个地方忽然老鼠很多，那一定是猫出了问题。

　　——厂卫不就是天子养的猫吗？

　　等想明白这些事情，裴元对这些日子发生在自己身上的一系列事情，都找到了解释。

　　韩六的心思，也被他一下通透了。

　　因为他有历史上的答案可循。

　　想想当今天子面对“京营废柴，边军难测”的局面，是怎么解决权力失控的？

　　若是依靠京营，那么早已盘根错节的势力，会让天子成为勋贵的傀儡。

　　若是依靠边军，大庆法王就得掂量掂量朱祁镇是怎么没的。

　　那朱厚照操作呢？

　　他十分大胆的把京营和边军对调，然后抓住了这个“将不知兵，兵不知将”的短暂时机，用义子们重新搭起一套班子。

　　接着，他开了个小号，以总督军务威武大将军总兵官朱寿的名义，直接将那些兵马牢牢攥在手里。

　　所以韩六莫非也是打的这个主意？

　　说起来，裴元之前就觉得很违和。

　　他自己的档案空悬，连哪个衙门给自己发俸禄都不知道，反倒是手下清一色的镇邪千户所总旗。

　　甚至连新来的宋春娘，组织关系也是从经历司直接划进了千户所的。

　　只有他一直两边不靠。

　　这次要出任务，韩千户直接把剩下的四个百户，划拨了一半给自己，段敏还在大量征募投靠朝廷的江湖人士，随时会前来支援。

　　如果不算千户所正在出任务的那些人，说是镇邪千户所总动员了也不为过。

　　裴元设想了一下，如果他的位置缺位的话，这个位置会由谁来坐。

　　结论只有一个，那就是韩千户本人。

　　韩千户每每用“君可自取”来内涵自己，但是自己实质上在做的事情……，就是在补位她的空缺。

　　这样反常的情况，再类比一下朱厚照的操作，韩千户的打算已经昭然若揭。

　　她先将裴元的档案空悬，让裴元成为她的影子千户。

　　然后利用裴元的缜密思维和组织能力搭建班底，最后等裴元把里里外外的事情收拾好，她直接来吃现成的！

　　而且糟糕的是，裴元压根不在镇邪千户所的编制之内。

　　哪怕后续威望再高，再能服众，也完全不能动摇韩千户的地位。

　　这简直是把所有的好处都算尽了。

　　呵呵，影子千户？

　　裴元脸上平静。

　　您在想屁吃啊。

　　司空碎观察着裴元的神色，见他没再说别的话，已经基本能确定裴元的底线了。

　　没有他们预想的那么好，也没有他们预想的那么糟。

　　他下意识便想叫人把外面的士兵都唤进来，抬眼一瞧，才想起院子中的那几个低级武官刚刚被裴元打发回房间了。

　　刚才发生的事情，司空碎没有亲眼见到，但不难猜。

　　没有他们两个的亲口吩咐，那些锦衣卫军士，岂是随便什么人就能叫进来的。

　　刚才他虽是作势答应，让陈头铁去喊人，其实便是故意要给他们个下马威，让裴元知道他们在那些锦衣卫心中的地位。

　　可惜，那裴元虽然年轻，做事情却很老辣，一见陈头铁那样子，便明白了究竟。

　　随后，裴元根本不给司空碎装模作样的机会，直接就扔牌不玩了。

　　现在嘛，尴尬的就成司空碎自己了。

　　他只能左右张望了一下，缓解了自己的尴尬，接着起身，自己去唤人。

　　裴元轻笑着看向司空碎的背影，还故意让澹台芳土看见。

　　他和澹台芳土的关系，本来就不愉快。

　　当初裴元初来乍到的时候，可没少被这个老匹夫为难了。

　　要说不在意，恐怕就连澹台芳土自己都不信，能恶心他一下，裴元觉得心境就很通达。

　　过了没多久，司空碎便进来。

　　这次他们带来的人不少，总人数估摸一下有一百人还要往上。

　　司空碎进来后，直接便向那些士卒呵斥道，“还不见礼。”

　　那些锦衣卫校尉、力士便齐刷刷的大声吼道，“卑职等见过千户！”

　　因为离得近，百余人齐刷刷的吼声还是很有压迫力的。

　　裴元却听着这声千户有些膈应。

　　若是之前也就罢了，说不定裴元还要沾沾自喜一番。

　　可是这会儿弄明白韩千户是把自己当成她的小号了，裴元心中就忍不住来气。

　　什么狗屁君可自取。

　　这踏马就是明目张胆的一次次说出来调戏自己。

　　逗傻子玩呢？

　　真就不怕老子能识破她的布局？

　　真是充斥着傲慢之罪。

　　裴元回想起韩千户每次说起此事的模样，心中真是想把六姑娘拉来爆炒个一万遍。

　　司空碎见裴元神游物外，不由重重的咳嗽了一声。

　　裴元回过神来，向司空碎询问道，“该说的都给他们说了吗？”

　　司空碎脸上的容色仍旧就像是之前刚进来时那样，仿佛完全没经历过刚才那番争吵，他从容的说道，“裴千户的吩咐，我怎么敢怠慢。”

　　裴元却不信他。

　　在官场上单纯和轻信可是一件很要命的事情。

　　他看了澹台芳土一眼，笑着说道，“澹台百户乃是千户所的老人，素来又得众望，韩千户的命令，还是由他见证一下比较好。”

　　澹台芳土对裴元的态度，自然不是说两句好话，就能改观的。

　　但是如果现在不做，难道要等到裴元说的难听的时候，再自取其辱吗？