0100 双赢

澹台芳土勉强做出一副受用的模样，大咧咧的说道，“刚才司空百户应该和你们说过了，我再给你们重复一遍。”

　　“向内承运库押送税银，事关重大，必须得上下齐心。韩千户的意思，是让我们都先听从裴千户的安排，争取把这件事情做好。”

　　“这件事由我和司空盯着，谁敢不听裴千户的话，老子饶不了你们。”

　　裴元呵呵冷笑。

　　简简单单的三句话，澹台芳土这老家伙却耍了两个心眼。

　　强调上下齐心，而不是强调服从命令。这样一来，心不齐就有上的责任，也有下的责任，无形中就把裴元的责任和权力对半分了。

　　再一个，就是澹台芳土把他和司空碎的地位超然了出来，俨然成了监督执行的人。

　　名义上是尊重裴元，实际上，却把威权自揽。

　　事情都到了这个份上了，裴元自然不好再干出摔牌不玩的举动了。

　　那就有些不顾大体了。

　　没看这两位都只敢做点小动作吗？

　　裴元看着澹台芳土，等到澹台芳土说完，这才看着那些锦衣校尉沉声说道，“刚才司空百户和澹台百户的话，你们也都听清楚了。”

　　“我叫裴元，你们叫我裴千户就行。”

　　“按照韩千户的命令，这里所有人都要听从我的调遣。”

　　裴元说到这里顿了顿，目光一个个都从左到右扫过，“我的话说完了，谁反对？”

　　无人反对。

　　就连司空碎和澹台芳土面对裴元简洁明确的陈述，也说不出话来。

　　裴元也不理会他们，直接对这些人下令了。

　　“从左边数，等会儿留下二十个人，负责保护这个院落的安全。其他人跟着司空百户和澹台百户就近找地方住下。”

　　司空碎微微皱眉，忍不住问道，“那朝廷的任务。”

　　裴元伸手阻拦。

　　司空碎立刻闭嘴。

　　裴元继续说道，“跟着本千户出任务的三个总旗都染了风寒，还要再休息几天。而且如果我所料不错的话，韩千户最近应该还会派人过来支援。”

　　“我们不急着离开，免得彼此错过了。至于朝廷税银的押解，本千户自有分寸。”

　　裴元说完，用目光示意司空碎，可以说话了。

　　司空碎微微皱眉道，“既然千户和手下护卫有恙，不如由我和澹台百户轮流守卫如何？”

　　虽然司空碎刚才明明看见那三个总旗精神满满的在院里晒太阳，但是裴元这话都说了，他也不好当众揭穿。

　　裴元故意道，“我有一些筹划，眼前还没有眉目。你们在这里，说不定反倒会坏了事。”

　　裴元这就是明晃晃的离间了。

　　虽说司空碎对他手下的人有信心，但是就这么割出来一小部分留在这里，让司空碎免不了怀疑裴元的目的了。

　　这莫非是要用手段拉拢手下的人？

　　司空碎虽然自问对手下人还算不错，但是钱这种好东西，还是多放一些在自己这里比较好。

　　所以万一有人觉得委屈了呢？

　　裴元目光灼灼的看着澹台芳土和司空碎，“两位觉得呢？”

　　澹台芳土脸色难看的不吭声，司空碎沉吟了一下，觉得裴元的第一条命令不好反驳，便说道，“既然千户吩咐了，自然按千户说的来办。”

　　裴元笑了笑，也没再做别的安排。

　　三人之间刚才就聊的不太融洽，这时候再耽搁时间，也没有什么意义了。

　　两人起身告辞，带走了剩下兵马。

　　等裴元目送他们离开，才对后面屋子喊道，“别看了，出来吧。”

　　一直在门缝盯着外面动静戒备的三人，连忙赶了出来。

　　裴元看了他们三人一眼，吩咐道，“两个老家伙送来二十个人，程雷响和陈头铁一人分十个，先调教着看看，若是成用，以后就是你们的班底。”

　　两人听了应诺，兴冲冲的去留下的那二十个锦衣校尉那里挑选了。

　　宋春娘有些不高兴的看着裴元。

　　他们三个正七品的总旗，如今都是光杆司令呢，程雷响和陈头铁现在已经开始带兵了，宋春娘却一无所获。

　　裴元本不想理会，杀杀她的性子。

　　但是念在自己理亏，只得耐心说道，“咱们千户所和寻常卫所不同，少不了会有些接触江湖的事务。我打算等到那些江湖人来了，从里面挑一些愿意招安的，然后安排给你。”

　　“到时候你带那些江湖人，可能更得心应手一些。”

　　宋春娘听了顿时高兴起来，她也不好意思表现的太明显，可那两只眼睛的神采都遮掩不住了。

　　裴元琢磨着韩千户的意思，再想想今日发生的事情，慢慢的有了一个计划。

　　只是后续做到什么程度，还得和好大哥吕达华商量商量。

　　想着吕达华，裴元翻找了下债主地图。

　　托这位好大哥的福，现在债主少了很多，效率倒是更高了。

　　找到吕达华的住所，裴元才发现这位住的不远。

　　看样子，他们一伙人应该是一直在盯着自己。

　　这么说，今天大群锦衣卫上门的事情，也瞒不过他吧。

　　只是不知道他是怎么想的。

　　看来自己有必要亲自去他面前晃一趟，好好和他交流交流了。

　　除此之外，还要弄清楚司空碎和澹台芳土那摆烂自保的想法，是镇邪千户所大部分人自己的打算，还是他们和江南的官僚集团有了一定的勾结。

　　若是两者没有什么关系，那裴元就可以从中弄出不少手脚。

　　裴元若是能把司空碎和澹台芳土卖了，那必然会让吕达华后面的江南的官僚集团放松警惕。

　　说不定两帮人火并起来，裴元还能趁机完成韩千户交代给自己的任务呢？

　　双赢是什么来着？

　　就是裴千户要赢两次。

　　裴元想着，顺势又查看了下岳清风的位置。

　　等看到岳清风的所在，裴元却皱起了眉头。

　　如果裴元没看错的话，岳清风所在的地方不是什么客舍，按照地图的位置估摸，更像是这里的县衙。

　　所以，岳清风不是和吕达华他们一伙的？

　　可是看情况，岳清风口口声声看不起朝廷鹰犬，但他似乎也不是什么单纯的江湖人物啊。