第七十三章吊死鬼

屋内，昏暗。

　　一闪煤油灯，散发光芒。

　　虽然，繁华的县城确实是已经有了电，但是，不是谁都能够用得起的。

　　而此刻，一道身影，躺在床上。

　　脸色蜡黄。

　　浑身虚弱。

　　林威打开了天眼，查看了起来。

　　肩膀三盏火，都没有熄灭。

　　但是，也摇摇晃晃，如同风中的叶子。

　　“兄弟，啥样了？”滕建询问道。

　　“是病了，不是遇到鬼祟了。”林威说道。

　　“不是鬼祟？”滕建有些惊讶。

　　这家伙都这么的瘦骨嶙峋的，还不是遇到鬼？

　　这分明就是被鬼吸干了精气。

　　“不管是妖还是鬼、怪、魔，他们害人，都会在人的身上留下他们的气息，我看过了，这里没有魔气、阴气、妖气，反倒是有病气。”林威认真的说道：“这是病，不是闹鬼怪。”

　　我是专业的好吗？

　　你可以怀疑我的财力，但是不要怀疑我的实力。

　　“那钱啥办啊？”一听不是闹鬼，滕建顿时感到心疼。

　　那可是大洋啊。

　　虽然才三块。

　　“人家都不是鬼祟闹的，你还想收钱？君子爱财取之有道，不义之财，还是少拿为妙，你的八字不硬，很容易扑街的。”林威一脸认真的对滕建说道。

　　这么爱财，早晚出事！

　　看到林威这么的认真严肃，滕建赶忙点了点头。

　　虽然，他是爱钱。

　　但是，他也知道，林威说的没有错。

　　两人走了出去。

　　“大师，阿发他什么样了？”

　　“大师，那鬼驱散了吗？”

　　两人走上来，关切的问道。

　　“鬼已经打散了，我还在你们的门上贴了两张符咒，以后任何的鬼怪，都不敢来打扰你们。”林威微笑的说道：“不过，打散了鬼，只是拯救他一时，他身体亏空的很厉害，可能还会诱发一些身体上的病痛，所以你们还是趁早将他送去医院查看。”

　　“是是是，我明天就送阿发去医院。”女子赶忙说道，脸上满是笑容。

　　“什么明天？等下我就找一辆板车，拉他去医院。”男子拿出了三块大洋，递给了滕建，说道：“这是我们的一点小意思。”

　　“不用了，佛主有云，救人一命胜造七级浮屠，你们家还需要钱，这点钱，你们就留着给他看病吧。”滕建装模作样的说道：“阿弥陀佛，你们还是快点弄个板车，将这名小施主，送去医院，这是佛主的旨意。”

　　“好，好，好，我现在就去找板车，我现在就去找板车。”对方赶忙忙活了起来。

　　脸上洋溢着喜悦之色。

　　两人离开了这户人家，朝着客栈，慢悠悠的走了去。

　　大街上，很是安静。

　　如今世道不好，没有谁敢大晚上到处乱跑。

　　两人的步伐，都有些沉默。

　　“喵~”

　　突然，蹲在了林威的肩膀上的喵喵发出了一声叫声，然后，一跃。

　　朝着旁边的小巷子走了去。

　　“嗯？”

　　林威脸上露出一丝疑惑，转身，跟着她向前。

　　走了一会儿，来到了一个院子外面。

　　高高的院墙将院子围住，此刻，一道白色的身影，正趴在墙壁上，看着前方。

　　一身的白衣，一头黑发。

　　背对着林威和滕建。

　　当然，滕建是看不见的。

　　“快，快，快，把头伸进去，对对对，把头伸进去……”它高兴的说道，丝毫没有注意到背后有人靠近。

　　“把头伸到什么地方去？”林威走到了它的旁边淡淡的开口问道。

　　“当然是把头伸到圈里面去，只要他把头伸进……”它说着，突然一愣，转头看向了林威。

　　终于看清楚了它的面貌。

　　一张脸，惨白惨白的，就跟敷了一层面粉一样，看起来，恐怖万分。

　　两眼满是怨恨。

　　黑色的嘴唇，嘴巴之中伸出一条长长的红色的长舌头。

　　此刻。

　　院子内。

　　一道身影站在院子中间，用木头塔起了一个架子，把绳子绑在架子上，做出一个环。

　　然后，踩在凳子上，准备上吊。

　　喵喵身影一闪，撞在了这人的身上。

　　对方倒地，然而，又直愣愣的站起来，继续准备上吊。

　　而林威身边的这鬼，不言而喻。

　　是个吊死鬼。

　　吊死鬼在找替身。

　　此刻，吊死鬼看着林威，一脸的懵逼。

　　这人谁啊？

　　他什么能看到我？

　　他看到我，什么不怕啊？

　　“我再问你话呢，你没有听见吗？”林威对着吊死鬼就是一巴掌。

　　“啪~”

　　一巴掌之后，这下子吊死鬼更懵逼了。

　　他还打鬼！

　　他什么敢打鬼的？

　　而与此同时。

　　那院子中的人，也停顿了下来。

　　这人是受到吊死鬼的控制的。

　　“你……你知道我是谁吗？”吊死鬼愤怒的问道。

　　“知道啊，吊死鬼嘛。”林威看着它说道。

　　“知道我是吊死鬼，你还敢打我？”吊死鬼很是愤怒。

　　我是鬼！

　　你一个活人见到我，不是应该吓的屁滚尿流吗？

　　“我不但敢打你，我还敢揍你！”林威一手直接捉住吊死鬼的脖子，然后提起来，摔在在地面上，接着抡起了镇蛟柱，一棍一棍的砸。

　　紧接着，惨叫之声，连绵不绝。

　　“你……你什么能打我？”

　　“我……我是鬼！”

　　“你给我个面子行不行？好歹我也是鬼啊！”

　　“不要打了，不要打了，我以后再也不敢害人了。”

　　“呜呜呜……”

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　最后一棍，只见那吊死鬼在林威的棍子下，被砸成了粉碎。

　　魂力被镇蛟柱吞没。

　　“吊死鬼？吊死鬼了不起？”林威冷哼一声说道，别说吊死鬼了，吊死魔我都不怕！

　　“兄弟，你在干啥呢？”滕建满脸都是问号。

　　看着林威跟发疯一般，啥情况啊？

　　“我打鬼呢，你没有看见吗？”林威问道。

　　“没看见，鬼在哪里呢？”滕建左看右看，他看见个鬼啊？

　　“就你这眼睛还想吃这碗饭。”林威忍不住的说道。

　　连鬼和病都分不清。

　　哎！

　　而这个时候，院子之中的人，直愣愣的站着看着眼前，脸上满是茫然。

　　“我……我什么会在这里？”过了好一会儿，他才开口说道：“我刚才不是刚刚要洗脚睡觉吗？什么会在这里？”

　　被鬼迷，醒来之后，就跟梦游一样，是根本就记不起来的。

　　“喵~”

　　喵喵的身影一闪，落在了林威的肩膀上。

　　“这次，你做了一件好事。”林威看着这只大胖猫，认可的说道：“表现不错。”

　　看来，这胖家伙也不是一无是处。

　　“喵~”喵喵傲娇的扭过头去。

　　哼~

　　喵喵大小姐我可是好喵咪~