第三十五章又有鬼作祟？

几场春雨过后，池塘的水满了。

　　万物，真正的复苏。

　　去年路边小孩吃剩丢的果壳，也发出新芽。

　　一个个小生命，正在探出脑袋，好奇的看着这个世界。

　　调皮的小孩，将这些小桃树苗、梅子苗、李子苗挖回来，种到自己的菜园子里。

　　虽然，存活率不高，但是，乐此不疲。

　　种地基因，代代相传。

　　春天，也是谈恋爱的季节。

　　不过，可惜了，蔗姑再如何使劲，就是没成功。

　　最后，只能遗憾的回到她的道观。

　　对此，林威也很是无奈。

　　希望他们成，但是自己光着急，没有用。

　　就跟自己老爹着急自己的婚事一样。

　　时间，一天一天的过去。

　　过了十五元宵节，就是真正的过完年了。

　　元宵吃汤圆，白白的糯米粉团里面满是花生和糖做出的馅，汤放着姜和糖，吃起来，那真是一个爽。

　　吃完汤圆过完年，又开始了日复一日的修炼。

　　不知不觉，就又过去了半个月。

　　这天，九叔正在带着林威、文才和秋生在镇上的小茶楼，吃着早茶。

　　林威赚了钱，九叔终于是舍得偶尔带着弟子出来喝喝茶了。

　　桌子上排满了食物。

　　小笼包、烧麦、虾饺，林威是一口一个，一口一个，吃的那真是香啊。

　　“小二，再给我来一碗粉，加个烧鸭腿。”林威高声的说道。

　　米粉配烧鸭腿，那味道，真不是一般的香啊。

　　这个时代的烧鸭，有着一种特别的香气。

　　林威最喜欢吃了。

　　这是后世吃不到的香味。

　　连这个时代的猪肉，都比后世的香。

　　“九叔，九叔！太好了，太好了，我们终于找到您了。”然而，林威的烧鸭腿粉还没有上，几道身影就急匆匆的从外面跑了进来。

　　带着兴奋。

　　“这位就是九叔，您要有什么事情，就跟他说。”几个人中的一人指着九叔跟旁边的中年男子介绍说道。

　　对方一听，神色激动。

　　“老乡，您有什么事？”九叔见到来者，忍不住的开口询问。

　　“九叔啊，你一定要救救我，一定要救救我。”老乡说着，就朝着地板上跪下去。

　　林威赶忙扶住他，说道：“老乡，到底发生了什么事情？您慢慢说。”

　　“对对对，你慢慢说。”

　　“您坐，您坐下说。”

　　文才和秋生赶忙开口拉着对方坐下，但是，对方哪里会坐？

　　“九叔啊，这一次，您一定得救救我女儿，一定得救救我女儿！”老乡都快要着急的哭了。

　　显然是遇上事了。

　　“老乡，到底发生了什么事？”九叔开口询问说道：“您不告诉我，我也不知道如何救你女儿啊。”

　　“我……我女儿撞邪了。”老乡赶忙将自己的来意说了出来：“我是下林村的，家里面有一儿一女，儿子在镇上的学堂读书，女儿在家里面帮忙做点农活，日子虽然不富裕，但是也还过得去，可是谁能想到，就在几天前，我女儿被鬼给缠上了，这都好几天了，我实在是没得办法，听说九叔您是附近十里八乡最厉害的法师，所以今日厚着脸皮来求您，求您救救我的女儿……”

　　老乡说着说着，眼中忍不住的流出泪花。

　　“撞邪？”九叔眉头微微皱了起来，说道：“秋生、文才，回去准备家伙事！”

　　“师父，我们还没有吃饱呢。”文才忍不住的说道。

　　好不容易来一次茶楼，都还没有吃饱呢。

　　“还吃？”九叔瞪了他一眼，说道：“救人如救火！”

　　哪里还有时间等待你们吃饱啊。

　　赶紧，救人！

　　九叔向来都是急公好义，但凡是哪里出事，被他知道了，就算是不给钱，也得去。

　　“对了，阿威，记得结账。”九叔说着，就往外走了去。

　　文才和秋生，赶忙跟上。

　　“知道了，爹。”林威说道，继续等待着自己的烧鸭腿粉。

　　先吃饱再说。

　　吃不饱，哪里有力气行动啊？

　　自己老爹，都这么老了，做事情还是风风火火的，一点也不成熟稳重。

　　哎！

　　要是他对蔗姑也能够这样的主动就好了。

　　过了一会儿，吃饱了之后，林威雇了一辆牛车，朝着下林村儿去。

　　牛车的速度，一点也不慢。

　　毕竟，牛跑起来，速度还是很快的。

　　唯一的不好，就是牛的持久力没有马的那么久，而且，四面通风，不过从镇上到村里面，坐着牛车，还是可以的。

　　过了一会儿。

　　远远的，就见到几道身影正在朝着前方走去，等到靠近，就认出来，是九叔等人正在向前赶路。

　　九叔一身的道袍。

　　文才和秋生则是跟在后面，背着一大堆的东西。

　　前面，还有一人，正是那名求救的老乡。

　　“哟，爹，你们啥走的这么慢啊。”牛车到旁边停下来，林威笑眯眯的看着四人开口说道。

　　“走这么点路，都要雇车子，你是钱多没处花吗？”九叔见状，不由微微一怒，说道：“有钱，要花费在刀刃上，几步路的距离，你都要坐车，真是懒人……”

　　九叔就是见不得林威乱花钱。

　　林威见状，不由的嘻嘻一笑，说道：“看来爹你是不想要坐车了，那么你们慢慢走吧。我先走了，马车明，行~”

　　说着，就要让赶牛车的人赶车。

　　你们愿意走路，就走路。

　　我可不愿意。

　　然而，那赶车的人却没有执行林威的命令，而是微笑的从牛车的车梁上跳下来，笑眯眯的看向九叔说道：“九叔，请上车。”

　　“喂喂喂……牛车明，我才是雇佣你的人好吗？”林威不由瞪着眼睛，装出一副很生气的模样。

　　我才是付钱的好吗？

　　我才是你的顾客！

　　我不开话，你也好意思邀请别人上车？

　　“林小天师，九叔是我们任家镇德高望重的高人，他能够坐我的牛车，是我的荣幸。你的生意，我不做了，九叔请上车，不收钱。”牛车明笑眯眯的说道。

　　这可是九叔啊！

　　九叔坐过自己的牛车，这要传出去，以后还愁没有生意？

　　这年头，敢放弃家里面的农活出来做生意的人，脑子都比较灵。

　　“师父，有车坐。”

　　“太好了！有车坐了！”

　　文才和秋生听到牛车明的话，顿时高兴万分。

　　走路去？

　　多累啊！

　　有车坐才爽！

　　毫不犹豫就朝牛车上来。

　　“这……”九叔眉头微微皱起，犹豫着，纠结着。

　　刚才才训了自己儿子几句，现在又上牛车，那岂不是和自己的儿子一样了？

　　这有损他的威信啊。

　　“行了行了，你儿子我早付过钱了，还假装矜持些啥？”林威见状说道：“上来吧，都上来吧，还有那位大叔，一起上来吧，牛车的速度，比你们走路快多了，救人如救火，时间就是生命。”