第七章打爆僵尸王

“吼~”

　　僵尸王怒吼。

　　咆哮！

　　张牙舞爪！

　　“呵！”

　　然而。

　　这个时候，只见，林威的身影一跃，一个腾空翻，落在了僵尸王的背后。

　　居高临下！

　　拳头高高的举起！

　　一拳，狠狠地锤下，携带着巨大的力量，砸在了僵尸王的脑袋上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　如同雨点敲在铁皮屋顶的声音，络绎不绝。

　　僵尸王的身体，就跟木桩一般，不断的往地面上陷去。

　　这僵尸王的身体，真不是一般的硬啊！

　　不到一会儿的功夫，僵尸王半个身躯，就好似一根木桩一样，深深的被钉在了泥土里。

　　脑袋却没有被打爆。

　　也不知道这僵尸王死前是不是修炼了金钟罩铁布衫或者铁头功，否则脑袋啥这么硬？

　　僵尸王挣扎了几下，发现无法挣脱开。

　　僵硬死皮的脸上居然闪过一丝愤怒。

　　下一秒钟。

　　“吼~”

　　咆哮。

　　巨大的尸气，从它的身上爆发出来。

　　瞬间。

　　“嘭！”

　　地面炸开。

　　身影从泥土之中冲了出来，窜上了半空。

　　“呼~”

　　然后，又朝着林威扑了上来。

　　凶猛无比！

　　这实力，差一步就可以成为飞僵了！

　　“李三脚！”林威见状冷哼一声，看着冲来的僵尸王。

　　腰马合一！

　　“呵！”

　　一脚踢出。

　　连踢三脚！

　　好似李小龙附体！

　　我打！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　下一秒，就见到这具僵尸王直接就被林威踢飞了。

　　“轰！”

　　身影撞在了一具棺材上。

　　那棺材，直接被砸成了粉碎。

　　“吼~”

　　僵尸王直挺挺的站起身，又向林威扑了上来。

　　不过，身体僵硬，攻击的招式，来来去去也就几样。

　　咬、刺、刺、咬。

　　比老虎还不如。

　　老虎至少还有扑、咬、掀等招式呢。

　　当然，凶悍的僵尸，也不是这么容易打败的。

　　一人一尸，斗在一起。

　　你来我往。

　　不到十几分钟的时间，就过了上百招。

　　期间，还有几具僵尸加入，不过都被林威打爆踢飞。

　　林威灵活的躲开了僵尸王的攻击。

　　接着，一个近身，肘击。

　　狠狠的砸在了僵尸王的身上。

　　这僵尸王不由的被击的连连后退。

　　见状。

　　林威大步的向前，然后对着僵尸王，再次重拳连击。

　　趁你病！

　　要你命！

　　我打！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　响声，如同鼓点一般，络绎不绝。

　　声音震天。

　　虽然，林威用的不是咏春，但是，速度上，绝对不差于咏春。

　　拳头如风。

　　爆响连绵。

　　在黑暗之中，划出了一道道的拳影。

　　重击之下。

　　僵尸王痛苦的张着嘴巴。

　　好似可怜的沙包。

　　突然。

　　一道幽蓝色的光芒，从僵尸王的口中掉了出去。

　　空气，顿时变得更加的冷清了起来。

　　“是棺材菌。”林威见状，顿时大喜。

　　棺材菌，这东西，可是真正的天材地宝。

　　一千具僵尸，也未必有一具能够诞生出棺材菌。

　　不过。

　　现在可不是捡起来的时候，那具僵尸王怒吼一声，又再度的扑来。

　　相当凶猛！

　　林威见状，眉头微微皱起，看来不用点道行，实在是没办法搞掂眼前的僵尸王！

　　呼～

　　这个时候，僵尸王已经冲来，张开口，就咬向林威。

　　口中满是臭气！

　　獠牙冒着寒光。

　　然而。

　　就在这个时候。

　　只见，林威张开口，一股浓郁的鲜血，直接喷了僵尸王一脸。

　　血口喷尸。

　　僵尸，吸血而生，以人类的鲜血为食，按理说鲜血迎面而来，应该是锦上添花之事。

　　然而。

　　却见鲜血喷了僵尸王一脸之后，僵尸王不但没有能够因为食到鲜血，而有一丝的喜悦。

　　反而发出痛苦的哀嚎。

　　那张脸，在融化。

　　显得痛苦无比。

　　原来，林威喷出的鲜血，不是普通的鲜血，而是舌尖血。

　　舌尖血至阳，是对付僵尸的不二之选。

　　“太好了！”

　　见状。

　　林威脸上露出喜色。

　　大步向前。

　　“呵！”

　　拳头上凝聚巨大的力量。

　　“轰！”

　　下一秒。

　　砂锅大的拳头就砸在了僵尸王的脑袋上，僵尸王的脑袋“嘭”的一声，直接化成了粉碎。

　　哀嚎声停止。

　　然后，无头尸体，缓缓地朝着地面上倒了下去。

　　其余的僵尸见状，顿时愣住了。

　　老大都被打爆了脑袋，他们应该什么办啊？

　　这些僵尸的智商，显然没有僵尸王那么高。

　　女妖见状，大惊失色，赶紧要逃！

　　原本以为僵尸王能够帮自己，但是哪里想到，这头僵尸王居然被打爆了脑袋。

　　连僵尸林的僵尸都不是对手，自己那里是对手？

　　再不走，只怕再也走不了。

　　然而。

　　它的意料没错。

　　它确实跑不了了。

　　轰！

　　只见，在一拳打爆了僵尸王的脑袋之后，林威就好似一枚炮弹一般，迅速的朝着女妖冲了来。

　　眨眼睛就冲到女妖的身前，一拳对着女妖击来。

　　死！

　　拳头破空！

　　见状，女妖大惊，赶紧在地面上一滚，躲开了攻击。

　　站起身，就朝着前方跳窜。

　　说时迟那时快，只见林威一脚踢出，将面前的棺材踢飞。

　　“呼～”

　　“嘭！”

　　巨大的棺材，狠狠的砸在了女妖的身上，女妖直接被沉重的浸满尸气阴气的棺材砸倒在地面上。

　　好机会！

　　接着就见林威一个跨步，冲了上来。

　　一脚，狠狠的踩在女妖的身上。

　　“咯吱”

　　一声脆响，不用说也知道，女妖的脊椎骨估计是被林威踩断了。

　　女妖发出了撕心裂肺的惨叫。

　　然后，身形快速的变化着。

　　只见，一身毛茸茸的皮毛，赫然出现在林威的视线中。

　　“不会是狐狸精吧？”林威忍不住的嘀咕了起来：“又不是四目师叔，什么可能那么容易遇到狐狸精？”

　　天下混乱，妖魔鬼怪也趁机出山，为祸人间。

　　“虽然身上有股骚气，不过看这样子，也不像是狐狸精！”

　　林威说着，脚一撩，将地面上半死不活的女妖掀翻。

　　女妖的整个面容，出现在了林威的视线之中。

　　不是狐狸精，而是一张类似于猴子的脸。

　　而脸上的毛发，有些颜丽，脸微长，类似于狒狒，而身形也比普通的猕猴大了不少。

　　“这是？”林威看着眼前的妖怪，脸上满是惊讶：“吗楼精？”

　　“不是吧？真的是吗楼成了精？”

　　“不对，这不是吗楼精，这是山魈！而且，还是一只公山魈！”

　　“卧槽！”

　　林威忍不住的破粗口。

　　谁能想到啊？豆腐妹居然是一只山魈，还是一只公山魈！

　　“呕～”