第二十七章对战西双版纳铜甲尸和群鬼

封鬼库中，乒乒乓乓的声音络绎不绝。

　　未进就已听到打斗之声。

　　林威冲进去的时候，正好见到诸葛孔平、诸葛小明等人，正在被打的抱头鼠窜。

　　很是狼狈。

　　因为敌人除了西川版纳铜甲尸外，还有一大群的厉鬼。

　　封鬼库之中的这些鬼，都被西川版纳铜甲尸放出来了。

　　这头西川版纳铜甲尸在吞噬了天下第一茅的鲜血之后，实力突飞猛进

　　修炼者的血液，对于僵尸而已，是大补药。

　　喝了修炼者的鲜血，西川版纳铜甲尸的实力大进，连僵硬的身体，都变得灵活了起来。

　　若不是身上的皮肤还是皱巴巴的，颜色还是跟腌坏了的老腊肉一样发紫泛青，就真和活人没有多少区别了。

　　那些被封在这里的鬼，原本就不是善类，现在被西川版纳铜甲尸放了出来，纷纷跟着僵尸围攻诸葛家的众人。

　　虽然，诸葛家的众人都是实力不弱，但是，双拳难敌四手，更不要说还有个实力强悍的西川版纳铜甲尸了。

　　所以，根本不是对手。

　　现在，被打的只能苦苦支撑。

　　真不是一般的惨！

　　“雷霆万钧我为尊，运雷于身誓化神，一拳惊天掌地泣，雷神助我除魔邪！”林威脚踏天罡步，大吼一声。

　　“雷来！”

　　接着，身影快速的向前冲了去。

　　拳头上，雷电闪烁。

　　噼噼啪啪！

　　下一秒，他就冲到了一厉鬼的身后，一拳狠狠的朝着那厉鬼的脑袋砸了去。

　　“嘭！”

　　瞬间。

　　就见到那厉鬼的脑袋爆炸开。

　　魂飞魄散！

　　“呵！”

　　一个闪身，就朝着另外的鬼冲了去。

　　如同下山的猛虎，冲入了羊群之中。

　　来势汹汹！

　　一拳一脚，打的群鬼嗷嗷叫。

　　不到一会儿的功夫，就有数名鬼被林威打的魂飞魄散了。

　　“该死的小子，竟然敢杀死我们的伙伴！”

　　“杀了他！我要吞光他的精气神！”

　　“大个子！我要将你撕成碎片！”

　　“该死的家伙，受死吧！”

　　“……”

　　其余的鬼见状，纷纷怒吼，朝着林威扑了上来。

　　“找死！”林威看着冲来的群鬼，脸上不由的露出一丝冷笑。

　　杀气腾腾！

　　林威虽然是九叔的儿子，但是显然心肠没有九叔那么的善良。

　　凡是害人的鬼，在林威看来，都应该打死。

　　这个世界，是人类的世界。

　　自己是人。

　　应该站在人的角度上，而不是站在鬼的角度上。

　　再者说了，害人的人，都要打死，更不要说死后又害人的鬼了。

　　除恶务尽！

　　杀！杀！杀！

　　“呼~”

　　一招狂龙甩尾，直接鞭脚将一名厉鬼击飞，然后再来一招饿虎扑食、飞熊拍树、蛟龙冲击、魁星踢斗、双锤贯耳……这些鬼，根本不是林威的对手。

　　林威太猛了！

　　这些鬼连招架之力都没有。

　　就跟虐菜一般。

　　很快的，被打的踢的，不是魂飞魄散，就是身受重伤。

　　诸葛家的众人顿时是轻松了不少。

　　“吼~”

　　而在这个时候，西川版纳铜甲尸见状怒吼一声，转身朝着林威冲了上来。

　　正所谓是擒贼先擒王射人先射马。

　　林威让它感受到了巨大的威胁。

　　而且，林威浑身的精气，更是吸引着这头西川版纳铜甲尸。

　　血气旺盛的林威，在妖魔鬼怪眼中，其实有着致命的吸引力。

　　它知道，若是自己能够吞噬掉眼前的人类，他一定能够进化，成为更强大的存在。

　　铜甲尸之后是银甲尸、金甲尸。

　　所以，转身冲向林威。

　　“吼~”

　　尸未到，就先发出一声怒吼。

　　口中呼出一股尸气。

　　腥臭万分。

　　林威赶紧屏主呼吸，心中暗骂。

　　这老毕登也不知道到底多久没有刷牙了，真是臭啊。

　　看着冲来的僵尸，林威也怒吼一声，一拳就照着僵尸的脑门砸了去。

　　这僵尸，身形不过一米七多，林威两米三多。

　　在林威面前，如同小孩。

　　呼～

　　“咚！”

　　随之洪钟一般的声音响了起来。

　　真硬！

　　不愧是货真价实的铜甲尸！

　　西川版纳铜甲尸的帽子直接被击飞。

　　僵尸的脑袋，却没有跟那些鬼一样的爆炸开。

　　“这么硬！”林威惊讶，暗暗的说道：“不愧是西川版纳铜甲尸！”

　　“吼~”这个时候，铜甲尸发出咆哮，伸手就朝着林威刺来。

　　十根指甲，如同利刃，冒着寒光，

　　“呵！”

　　林威见状，一脚迅速的踢出，直接踹在了铜甲尸的胸口上，下一秒，就见到铜甲尸直接被林威给踢飞了。

　　一寸长，一寸强。

　　林威的身才高大，脚自然也比僵尸的手臂要长。

　　那锋利的指甲还没有能够刺到林威的身上，却已经被林威先一脚踢飞了。

　　“硬是足够的硬，但是，还是不强。”几番交手试探，林威也得出了铜甲尸的实力。

　　实力不啥地。

　　就是身体足够的硬，刀枪不入。

　　好像是穿上了龟壳一般。

　　所以显得很是难缠。

　　“吼~”

　　被林威一脚踢飞，铜甲尸稳住了身形之后，发出愤怒咆哮。

　　然后，又再次的朝着林威而来。

　　杀气腾腾。

　　怒气冲冲。

　　虽然是僵尸，但是，这铜甲尸显然是已经有了不少的灵智。

　　被当成猎物的林威踢飞，自然愤怒万分。

　　“来的好。”林威大叫一声，身影向前冲：“正好验证验证我这段时间的修行成果。”

　　黑虎掏心！

　　呼~

　　一拳，直接对着铜甲尸的心脏砸了去。

　　“咚！”

　　一声巨响，那铜甲尸就又被击的倒飞出去，撞在旁竹子上。

　　“吼~”

　　落地，嘶吼。

　　咆哮。

　　再度的张牙舞爪，再度扑了上来。

　　转瞬间就冲到了林威面前，张开手，又再次的朝着林威抓了来。

　　“呵！”

　　只见，林威的身影一跃，然后一个前空翻。

　　呼～

　　身影一跃，就落在了西川版纳铜甲尸的后面。

　　接着，一招双龙出海！

　　“咚！”

　　又是一声巨响，铜甲尸直接被打的倒在地面上。

　　“泰山压顶！”

　　见状，林威怒吼。

　　一跃！

　　然后，狠狠的踩在了西川版纳铜甲尸的背上。

　　“咚！”

　　巨大的力量下，西川版纳铜甲尸直接被踩进了泥土里。

　　呼～

　　身影一跃，又再次踩下。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“……”

　　响声连绵不绝。

　　“他……他也太猛了吧？”

　　“老爹，茅山派的人都这么厉害吗？”

　　“老爷，茅山派什么时候这么强了？”

　　“……”

　　诸葛家的人见到林威暴打西川版纳铜甲尸，一时间震惊万分。

　　太猛了！

　　太强了！

　　到底谁才是僵尸啊？