第三章疑惑重重

听着林威的话，任老爷也觉得很有道理。

　　只不过，吝啬久了，实在是舍不得花钱。

　　林威虽然看着高大威猛，人高马大就以为他头脑简单，其实，他精着呢。

　　口才，也相当的好。

　　“老爷，一百大洋，不贵。”

　　“是啊老爷，少爷好，比多少大洋，都好。”

　　“老爷，为了儿子，你就答应了吧。”

　　“老爷啊，钱没有了，可以再挣，你这儿子要是没了，可就没了。”

　　“……”

　　任夫人和小妾，也都纷纷开口劝说说道。

　　林威看着一脸纠结的任老爷，心中不由的暗骂。

　　这老野真是掉进钱眼里面去了。

　　一百块钱都不愿意给我！

　　干！

　　“任老爷，你儿子，就不值一百块钱？”

　　“给少了，传出去，对您在任家镇的声望，也不好，毕竟堂堂的任老爷，请人给自己儿子驱邪，竟然连一百块钱都舍不得，这不是让整个任家镇的人，看您的笑话吗？”

　　“您可是任家镇的首富啊。”林威说道：“人活着，为了什么？不就是为了里子和面子吗？你给的钱多，我有了里子，你有了面子，您说是不是？”

　　听懂的，掌声！

　　“首富？对，首富，一百块大洋，我给了，我再给你多加一块大洋。”任老爷就好似突然开窍了一半，满脸笑容。

　　听到对方的话，林威不由的一愣。

　　啥？

　　“不过，你出去以后，得帮我宣扬宣扬。”任老爷笑眯眯的说道：“就说我是那个首富，嘿嘿……”

　　“行，没问题。”林威也是服了这任老爷了。

　　看来，有钱人的脑回路，和自己确实不一样啊。

　　然后，他伸出手。

　　“什么个意思？”任老爷问道。

　　“先付钱，后做事，童叟无欺。”林威说道。

　　“做完事，再付钱，我去百花楼，都是这样的！”任老爷一拍自己的胸膛，说道：“我身为任家镇的首富，你还不信任我？”

　　“呵”林威白了他一眼，转身就走。

　　我信你。

　　我信你个鬼！

　　你这糙老头子坏的很！

　　“哎，大师且慢，大师且慢，刚才我是跟你开玩笑的，还不快速速拿钱来？”任老爷赶忙拦住了林威，微笑的说道：“大师，里面请，里面请，我儿子还得靠大师您呢，您可不能走了。”

　　林威走进了大厅之中，坐了下来。

　　也没有第一时间去查看任少爷。

　　反正都已经被鬼迷了，也不在乎这一时半刻的。

　　任老妇人赶忙叫人去拿来一百零一枚银元，在林威的面前数了起来。

　　任老爷看的，那真是一个心疼啊。

　　林威拿起了一枚袁大头，放在嘴巴一吹，一股熟悉的响声，就响起来。

　　是真货。

　　然后，拿出一个袋子，将一百零一枚袁大头都收了起来。

　　管家在旁边看着，眼馋。

　　欲言又止。

　　钱袋子挂在腰间，沉甸甸的。

　　让林威感觉到，动力满满。

　　“那么，令公子在何处？”林威终于要开始行动了。

　　“这边，这边。”任夫人赶忙在前面引路。

　　林威跟着，上了二楼。

　　终于，来到一个房间，推开门。

　　房间内，一个床上，一名身材肥胖的青年，正在呼呼大睡。

　　也不知道是不是晚上熬夜太久了，黑眼圈特别的严重。

　　“我的儿啊，我的儿啊。”任夫人一进来，就忍不住的哭了起来：“我可怜的苦命的儿啊。”

　　“大师，你看，我儿子这几天被那女鬼折磨的，都瘦了。”

　　“我可怜的儿啊……大师，现在什么办啊？求求你求求我可怜的儿子……呜呜呜……”任夫人看向自己的儿子，满脸都是心疼。

　　“瘦了？”林威脸上露出一丝疑惑，这位人少爷身材也就一米六，体重至少都有两百斤。

　　你跟我说，他瘦了？

　　“夫人放心，我来了，他就没事了。”林威突然大喝了一声，手捏着法决，口中念念有词：“青天借目窥阴阳，妖魔鬼怪无处藏，寻踪探迹有神威，天眼一开百迷清，开！”

　　双手，伸出并拢的双指，然后贴着眼皮一划。

　　开天眼。

　　顿时，整个房间，就变了色彩。

　　在林威的眼中，房间之中的人，肩膀和脑袋上都顶着一盏灯火。

　　精气神越旺盛，阳气越是旺盛的人，这盏灯就越亮。

　　而这位任少爷，身上的三盏灯，就显得微弱了许多。

　　不过，还没有熄灭，暂时还无生命之忧。。

　　就是身体亏的厉害。

　　“大师，什么样了？”任老爷忍不住的开口询问。

　　“放心吧，任少爷只是损失了一点的精气神，让他好好休息，今晚我将那东西除了，就好了。”林威微笑的说道。

　　不过，心中有些疑惑。

　　在这里，他感觉不到一点的阴气。

　　反而，空气中弥漫着一种淡淡的骚味。

　　啥情况？

　　这到底啥情况？

　　“那……那他现在怎么是这个样子？”任老爷问道，眼中还是有些担忧的。

　　毕竟，这是他的儿子。

　　“任老爷，你去百花楼玩了一晚上回来，也会如此的。”林威微笑的打趣说道。

　　然后，转身就离开。

　　“大师，您要去哪里？”任老爷赶忙追了上来问。

　　“回家！”林威说道。

　　“回家，您什么能回家呢？您要是回去了，我……我这孩子什么办？我那一百零一块大洋，不就白花了吗？”任老爷不由的着急了起来。

　　“任老爷，现在是白天，厉鬼是不会出现的，等晚上我再来，到时候厉鬼一来，我直接干掉它。”林威说道。

　　“大师，您不能走！”

　　“大师，您千万不能离开啊！”

　　“大师，您就留在府上，等除掉了厉鬼，再走吧。”

　　“……”

　　众人也赶忙围了上来说道。

　　家里面闹鬼，大家都害怕啊。

　　虽然，现在是白天，但是，普通人遇到这种事情，哪里能不怕？

　　虽然说，白天鬼不出现，但是不怕一万就怕万一啊。

　　现在，来了一位大师，他们哪里舍得让他离开啊。

　　而且，林威的这身材，有他在家里面坐镇，大家也安心些。

　　“好吧，好吧。”林威见状，耸了耸肩膀。

　　得，看来得在这里熬着了。

　　哎！

　　这任老爷，不看效力，看时间。

　　林威拿了他的钱，不把活干好之前，他是绝对不让林威离开。