第三十章前往陈家村

次日。

　　阳光暖暖。

　　起身之后，收拾了自己的行礼，林威就要告辞离开了。

　　诸葛家的人，很是不舍。

　　诸葛王慧再三叮属，回去之后，一定要问清楚自己的生辰八字，一定要将生辰八字告诉她。

　　这让林威终于明白了，自己这次来诸葛家的目的了。

　　相亲！

　　万万没有想到啊，堂堂的修炼者，也要相亲！

　　哎！

　　林威其实心里面是拒绝的。

　　我修仙的！

　　你叫我相亲？

　　叫我结婚？

　　开什么玩笑？

　　女人只会影响我的修炼速度好吗？

　　而且，我可不会为了一棵树而放弃整个森林啊！

　　不过，还是答应了她。

　　毕竟，就算林威不答应，九叔也会答应的。

　　“诸葛大师，诸葛大师……”

　　然而，就在林威准备转身离开诸葛家的时候，一道身影急匆匆的跑了进来。

　　气喘吁吁！

　　上气不接下气！

　　“老乡，发生了什么事？”诸葛孔平赶忙迎着向前开口询问。

　　“出大事了，我们陈家村，昨天晚上死人了，鲜血被吸干而亡。”来者说着，脸上闪烁惊恐。

　　“是僵尸！”

　　众人听到老乡的话，顿时眉头一皱。

　　又闹僵尸了？

　　鲜血都吸干了，不是闹僵尸，就是人祸。

　　但是，多半是闹僵尸！

　　“走，收拾家伙，去陈家村！”

　　“可恶，竟然敢在我们诸葛家的眼皮子底下犯案，真是反了它了！”

　　“拿上桃木剑和定尸符！还有朱砂、墨斗！”

　　“阿威兄弟，你要不要跟我们一起去陈家村看看再回去？”

　　“……”

　　诸葛家的众人赶忙忙活了起来。

　　收拾法器的收拾法器，穿上道袍的穿上道袍。

　　林威见状，也不着急着回去了。

　　既然陈家村闹僵尸，自己说什么，也要尽一份力量。

　　斩妖除魔，乃是我辈的本分！

　　更何况，我林威可是相当的热心肠的！

　　诸葛家的众人收拾好了东西，跟着老乡，朝着陈家村而去。

　　陈家村距离八卦镇不远，来回走路不过一刻钟。

　　西川版纳铜甲尸就是从陈家村的乱葬岗带回来的。

　　高大的城墙，很快的出现在了林威等人的视线之中。

　　这哪里是一座村子啊？

　　占地面积和建筑，说是一个小镇，一个小县城，都没有人反驳。

　　陈家村占地面积很大，人口很多。

　　有客栈、酒楼、店铺。林林总总，同一般的县镇，没有啥区别。

　　一点也不像是一个村子。

　　不过，因为闹了僵尸，所以现在冷冷清清。

　　在村子的大门口，高大的城门楼下，早已经摆放几个草席，草席之中躺着尸体。

　　诸葛孔平走向前，掀开。

　　查看了起来。

　　眉头微微皱。

　　只见，这几具尸体皮肤变得惨白无比，脖子上两个血洞，身体内的鲜血，都已经消失了。

　　果然是僵尸所杀。

　　一名锦衣，穿着瓜皮帽的老者，紧张的看着诸葛孔平，问道：“诸葛大师，这……这僵尸能除吗？”

　　“放心吧，我诸葛孔平来了，就算是有僵尸王，我也帮你把事平了。”诸葛孔平一拍胸口答应道。

　　陈家村？僵尸？

　　这个时候，林威思考了起来。

　　几秒钟之后，他恍然大悟，面色大惊。

　　陈家村、僵尸！

　　这不是少林僵尸里面的剧情吗？

　　那僵尸，不会是史上最强僵尸赵无邪吧？

　　真的是赵无邪，别说平了僵尸，不被僵尸平了，就算好了。

　　赵无邪是林威见过的最强僵尸，一身黄金战甲，手持宝剑，一剑斩出，剑气纵横，一声号令下，群尸出动。

　　绝对的尸王之王！

　　“村长，看你们村子的格局风水，你们祖上是出过大将军吧？”林威微笑的问道。

　　“我祖上确实出现过大将军，明朝的时候，我陈家的老祖宗，还差一点就一统天下了呢。”村长面带微笑的说道，说起自己的祖先，那是带着一丝的激动和得意自傲的。

　　毕竟，有一个厉害的祖先，那是一件非常值得自豪的事情。

　　“看来没跑了，这个陈家村，就是那个陈家村。”林威担忧了起来：“千万不要是赵无邪啊，要是赵无邪，我们都得完蛋。”

　　铜甲尸都对付不了，还想对付赵无邪？

　　赵无邪这样的对手，至少得是天师级的才能够对付得了。

　　“伯父，我觉得，这件事，可能有些麻烦。”林威提醒说道。

　　原本想将周游、赵无邪的事情告诉他们的，但是，林威也不敢肯定，这周游和赵无邪，到底是不是已经发生了。

　　没有发生的事情，说出来，也不会有人相信，还会让人觉得自己是个搬弄是非的小人。

　　“麻烦？放心，不会有麻烦的，昨晚是因为我们无准备，又事发突然，所以才让西川版纳铜甲尸钻了空子。”诸葛孔平信心满满的说道：“这次，我们准备充足，别说是西川版纳铜甲尸了，就算是僵尸王玄魁来了，也得趴着！”

　　玄魁，僵尸之王。

　　本姓爱新觉罗。

　　全名是爱新觉罗-玄魁。

　　“对了，村长，趁着这些尸体还没有尸变，赶紧烧了吧，晚了，尸变了，就麻烦了。”诸葛孔平吩咐说道。

　　被僵尸咬，不出意外，都会尸变。

　　所以，必须要及时的烧掉。

　　“好。”村长也知道事情的严重性，赶紧命令人准备干柴，将尸体烧掉。

　　诸葛孔平拿着罗盘，在村子内开始寻找了起来。

　　罗盘时不时的转动着。

　　“这村子的风水格局很不错，是麒麟富贵局。”诸葛王慧认真的观察了整个村子，心中很是惊讶。

　　这布局的人，绝对是个高人。

　　“难怪这里的陈家人能够这样枝繁叶茂衣食无忧，真是一个风水宝地。”诸葛小明忍不住的想到了诸葛家，说道：“要是我们家族能够在这样的风水宝地定居，说不定也能够人丁兴旺了。”

　　诸葛家虽然是灵幻世家，但是人口确实不兴旺。

　　“风水宝地，我看未必。”诸葛孔平见到自己的儿子这么的浅薄，忍不住的开口。

　　“爹，这话什么意思？”诸葛小明不解。

　　“正所谓富贵险中求，别看他们现在兴旺，说不定那一天就有灭族灭村的危险。麒麟富贵，要是天然的地势造就，自然是世世代代出王侯将相，世世代代出人才，家族兴旺财富来。但是这里的麒麟富贵，是人设的风水局，不是天然地势。麒麟是瑞兽，但是，这里却是邪地险地，需要麒麟来镇压，瑞兽镇险地，才能险中求富贵，所以才行成了麒麟富贵局。”诸葛孔平摇了摇头，说道：“这是一步险局，整个陈家的人，就跟走在钢丝上一般，一不小心，就万劫不复了。”