第七十六章林威真威

“黑皮，那东西，真的是僵尸？”阿彪队长站在门口处，伸着脖子，看着棺材中站着的人影开口询问。

　　“是不是，你去打它几枪，不就知道了？”滕建说道。

　　“对啊！”阿彪队长一听，眼前一亮。

　　有道理！

　　这主意好！

　　阿彪我最喜欢打枪了。

　　连忙一挥手，带着手下的人向前冲来。

　　来到了林威的前面，排好队，抬起枪。

　　“噼噼啪啪”

　　下一秒。

　　响声不断。

　　子弹落在了僵尸的身上，火花四射。

　　但是，那僵尸却一点事也没有。

　　“队……队长，是真僵尸！”

　　“打不穿！”

　　“不……不是人装的！”

　　“真的是遇到僵尸了。”

　　“……”

　　“快跑！”阿彪队长见子弹对僵尸没效果，赶紧就跑。

　　不带丝毫的犹豫的。

　　身后的那些保安队队员，也纷纷跑出了棺材铺。

　　这帮家伙真是装完就跑啊！

　　“吼～”

　　而这个时候，只见那僵尸发出了一声咆哮，身影一跃，就朝着林威扑了上来。

　　杀气腾腾。

　　看着扑来的僵尸，林威向后退了一步，双手紧握着镇蛟柱。

　　呵！

　　呼～

　　镇蛟柱携带千钧之力扫出！

　　带着尖利的破空之声。

　　下一秒。

　　只见林威的镇蛟柱狠狠的打在僵尸的肚子砸了去。

　　“嘭！”

　　瞬间，就见到那僵尸的身影直接就被打飞了，撞在墙壁上。

　　墙壁被撞出了一点大洞！

　　女僵尸落地，很快的站起身来，怒吼着，又朝着林威冲了上来。

　　林威身上的血气旺盛，对于嗜血的僵尸而言，有着致命的吸引力。

　　就跟唐僧肉一般。

　　呼~

　　看着僵尸扑来，林威微微皱眉。

　　思考。

　　“这里面空间太低了，我施展不开，看来得将僵尸引到外面去。”林威转身就朝着外面而来。

　　见状，在外面看热闹的阿彪队长等人，赶紧吓的一哄而散。

　　就连滕建也忍不住的跟着这些家伙跑了。

　　这些家伙跑到了差不多二十米距离之后，又伸着脖子往这边看。

　　不过，看的可不清晰。

　　终于。

　　林威冲了出来，而这个时候，僵尸已经冲到了身后了。

　　在吸食了人类的鲜血之后，僵尸的实力，变得更强了几分。

　　身上，开始弥漫出了煞气。

　　“呼~”

　　身影一跃，朝着林威扑来。

　　感知到背后的情况，林威一个闪身，躲开。

　　“嘭！”

　　僵尸的身影落在地面上，发出了巨大的响声。

　　转身，僵直的双手，朝着林威。

　　然后，又再次的跃来。

　　“呵！”

　　见状，林威一跃，双手高举镇蛟柱，然后一棍，朝着这僵尸的脑袋砸了去。

　　一寸长，一寸强。

　　下一秒。

　　“嘭！”

　　镇蛟柱砸在了女僵尸的脑袋上，僵尸的脑袋瞬间爆开。

　　红的黑的白的，四处飞溅。

　　僵尸的尸体，直挺挺的往地面上倒下。

　　远处。

　　众人一直关注这边的情况。

　　“太好了，太好了，除掉僵尸了，僵尸死了！”滕建跑了出来，高兴的说道。

　　“打死了？”

　　“太好了！”

　　“那僵尸被打死了。”

　　“……”

　　众人也纷纷朝着这边走路。

　　“在本队长的英明神武的指挥下，我们保安队成功的解决了棺材铺子内的僵尸事件。”阿彪队长叉着腰走了出来，迈着六亲不认的步伐。

　　听到阿彪队长的话，林威不由不由的翻了翻白眼，见过要脸的，真没有见过这么不要脸的。

　　“你小子，行啊，比你爹那老菜帮子厉害的多了。”他笑眯眯的说道。

　　“您认识我爹？”林威感到有些意外，不过又在情理之中。

　　九叔，谁不认识？

　　“认识，什么能不认识呢？想当年我和你爹林九也算是兄弟，经常和他一起去万花楼嗨皮，嗨皮是啥你知道吗？不是这个黑皮，是洋文高兴的意思，唉，一看就知道跟你爹一样，没文化。不过，我原谅你了。”说着，他还想拍一拍林威的肩膀。

　　结果发现，林威高大，他根本够不着林威的肩膀。

　　只能无奈的继续双手插皮带。

　　“吼~”

　　“吼～”

　　然而。

　　就在这个时候，店里面传来了嘶吼之声。

　　然后，就见到两道身影，就跟丧尸一般，踉踉跄跄的从棺材铺子之中走了出来。

　　正是刚才那两名弟子。

　　不过，此刻。

　　两人已经不再是活人了，而是被尸毒感染，尸变了。

　　“吼~”

　　这两尸边用鼻子奋力的闻了闻，感知到了林威等人的存在，发出了咆哮之声，然后就朝着众人冲了上来，就好似猛兽一般。

　　“还有僵尸！”

　　“快跑！”

　　“快跑啊！”

　　“……”

　　阿彪队长等人见状，赶紧又朝着远处跑去，一个个是吓的，惊慌失措的。

　　“呵！”

　　林威向前，一棍就朝着其中一个家伙的脑袋砸去。

　　瞬间，又是脑袋爆炸，无头尸体朝着地面上倒下去。

　　另外的一具刚刚尸变的僵尸丝毫没有发现自己的同伙被爆头了，依然疯狂的朝着林威扑来，然而下一秒，也被林威一棍给砸爆了脑袋。

　　这些刚刚尸变的家伙，根本就不是林威的对手。

　　“好家伙，跑的真是快。”林威看着四周空空荡荡，不由的暗暗的摇了摇头。

　　然而，那些人见到林威又击杀了两僵尸，顿时露出无比兴奋之色来。

　　接着，又跑了过来。

　　“阿彪队长，这事我们已经解决了，那么这钱？嘿嘿……”滕建走到阿彪队长身边搓着手指说道。

　　“钱？什么钱？降妖除魔，是你们出家人的职责，要什么钱？”阿彪队长拔出了手枪，嚣张的带着威胁说道：“我有这个，你们要不要？”

　　还想从我阿彪队长的手中拿钱，开什么玩笑？

　　保安队的人见状，哈哈大笑了起来。

　　“阿彪大队长，这棺材店中，应该死了人吧？”林威看着他淡淡的开口。

　　“是啊，不死人，找你们做什么？”阿彪队长说道。

　　“那尸体呢？”林威嘴角露出一丝冷笑。

　　“当然是在保安队的停尸房放着呢。”阿彪队长说道。

　　“不出意外的话，我想那尸体应该尸变了，而且，因为你们曾经在尸体身边出现过，尸体会记住你们每一个人的气息，然后一个一个，猎杀你们。”林威故意威胁他们说道：“你们死定了，我可不是在吓唬你们，刚才你也看到了，刚刚死的就尸变，就朝着你们冲去，没有我，刚才你们全都得完蛋。”

　　“而那具尸体，昨天晚上就被咬了吧？尸毒更深，尸变之后，实力更强大。僵尸嗜血，绝对不会放过你们的。”

　　“你们完蛋了，你们的家人，也会跟着完蛋，最后你们的亲戚朋友，也得跟着完蛋，变成了僵尸之后，是没人性的。”林威冷冷的笑了起来。

　　“哎呀，那却不是完蛋了，我还摸过那尸体呢。”

　　“怎么办？这怎么办？”

　　“我……我还不想死啊，我上有八十岁的老母，下有八岁的孩子，我不想死啊，我还不想死啊。”

　　“……”

　　众人一听，顿时慌张了起来。

　　大家都不想死啊。

　　“贤侄，救命啊，救命啊，看在我跟你爹的交情上，救救我，救救我……”阿彪队长一把抱住了林威的大腿，颤颤发抖了起来。

　　他是爱财，但是，更爱命。

　　“嗯？”林威做出了要钱的手势。

　　“我给，我给，快，快把五十块大洋给他们！”阿彪队长赶忙说道。