第三十二章黑僵

诸葛小明大喊大叫。

　　惊慌失措。

　　身后，三具僵尸紧紧地跟着。

　　杀气腾腾。

　　“呼~”

　　突然，那喇嘛僵尸身影一跃，飞了起来。

　　竟然直接跃过了诸葛小明，落在了他的前面，转身朝着诸葛小明扑来。

　　见状，诸葛小明的身影被迫停了下来。

　　与此同时，另外的两具僵尸，已经扑了上来。

　　嗜血疯狂。

　　臭气熏天。

　　“完蛋了，完蛋了，我诸葛小明这次要嗝屁了。”诸葛小明见状，满脸的绝望啊。

　　不过，毕竟是诸葛家的长子，手上的功夫，还是有一点的。

　　看着扑来的嗜血僵尸，他舞动着桃木剑，将扑来的僵尸给逼退了好几次。

　　可惜，自身实力不强。

　　终落下风。

　　很快的，一个不小心就被僵尸打掉了手中的桃木剑。

　　脖子被僵尸抓住，双目暴起。

　　僵尸纷纷张开口，嘴中的獠牙冒着寒光。

　　“完蛋了！”

　　“这回真是要扑街了！”

　　“我还不想死啊！”

　　“我特么的还是个处男呢！”

　　“……”

　　诸葛小明满脸的绝望。

　　不甘。

　　但是，却无能为力。

　　这情况，没有人出现，他绝对死翘翘。

　　不过，身为灵幻正道中人，死在和僵尸战斗之中，也算是死得其所了。

　　“妖孽，还不快速速放人！”

　　就在这个时候，一声惊雷响起。

　　然后，就见到一道巨大的身影以一招大鹏展翅冲了上来。

　　迅速出拳。

　　拳头如龙。

　　下一秒。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　三声闷声落，就见到那三具僵尸，直接被打飞了。

　　“小明兄弟，你没事吧？”林威扶着诸葛小明问道。

　　“我……我没事，不过你要是来晚一点，我就……”诸葛小明咳嗽了几声，然后大口大口的呼吸空气。

　　太好了。

　　活下来了。

　　“以后，你就是我异父异母的亲兄弟！”诸葛小明情深意切的说道。

　　而这个时候，诸葛孔平三人，也赶了过来。

　　被打倒的僵尸挺起身，再次的向众人冲来。

　　“三具僵尸！”诸葛孔平看到三尸，顿时眼中露出无比兴奋之色来：“看来，我的封鬼库，又可以启动了。”

　　昨晚，封鬼库被破坏，群鬼被打杀。

　　这让诸葛孔平是十分的心痛啊。

　　诸葛孔平平日里没有啥爱好，就是喜欢收集厉鬼、收集僵尸。

　　高人嘛，总有一些怪癖。

　　例如林威，今生没有别的爱好，就是好铯。

　　“千万别打坏了它们。”诸葛孔平大声的说道。

　　朝着一僵尸冲了去。

　　“老爹啊，现在不是我们会不会打坏它们，是它们会不会打坏我们好不？”诸葛小花忍不住的翻了翻白眼，都这个时候了，还心疼这些僵尸。

　　你心疼的，应该是我们才对吧？

　　“老爷，先降再说！”

　　诸葛孔平等人怒吼着，和这三具僵尸交上了手。

　　将僵尸打的，连连后退。

　　人数一上来了，就直接占据了上风了。

　　三人实力都不弱，可是诸葛孔平老毛病又犯了，而眼前的僵尸，实力也不强。

　　一时间，竟然能够斗的不相上下。

　　诸葛孔平生怕这三尸被打坏了，所以没有直接下杀招。

　　“老爷，那个僵尸好像是王道士！”斗了几个回合，诸葛王慧认出了其中的一具僵尸，眉头不由的微微皱了起来。

　　“王兄？真的是王兄？王兄什么变成僵尸了？”诸葛孔平脸上露出一丝疑惑，很是不解。

　　定眼一看。

　　还真的是王道士！

　　“王兄，你这是搞什么？什么把自己搞成僵尸了？哎，好吧好吧，看在我们兄弟一场的份上，以后我会对你好点的。”诸葛孔平叹了一声说道。

　　不过，眼神之中居然露出一丝兴奋。

　　这道士成了僵尸，也属于极缺，是具好收藏品。

　　听到诸葛孔平的对话，林威想起了剧情的开始。

　　那具西川版纳铜甲尸原本就是王道士三人弄来害诸葛孔平的，只是没有想到，他们还没有见到西川版纳铜甲尸害死诸葛孔平，自己却先被西川版纳铜甲尸给咬了。

　　诸葛孔平绝对想不到，这位和他称兄道弟的王道士，其实恨不得弄死他。

　　“王兄啊王兄，捉西川版纳铜甲尸的时候，你就受了伤，何必着急着除僵尸呢？应该先将伤养好。”诸葛孔平叹了一声说道：“看来，你以后只能成为我封鬼库中的一员了，不过你放心，我会好好对待你们的。”

　　说着，连出几拳。

　　将僵尸击退。

　　还以为王道士变成僵尸，是因为带伤捉僵尸所至呢。

　　“伯父，依我看，还是将僵尸消灭，以绝后患。”林威脚踏天罡步，拳头上，雷电若隐若现。

　　僵尸，最好是物理消灭，只有物理消灭，方才安全。

　　诸葛家几人不愿意消灭，就让我来消灭！

　　“哎，贤侄啊，这三具僵尸，都算是我的老友，虽然他们变成了僵尸，但是我们之间的情义，依然在，所以千万不能把他们的身体打坏了。变成僵尸，已经是很惨了，这要是再被打坏了……”诸葛孔平这分明就是担心林威出手，将这三具僵尸打坏了。

　　“伯父，您果然是我们灵幻界最有情义的人。”林威说道：“咱们灵幻界，有位符伯，他开设了一个僵尸训练营，专门训练僵尸，可让僵尸变成普通死尸。”

　　“训练僵尸？”诸葛孔平脸上露出一丝疑惑。

　　“横死、惨死、冤死的人，怨气不散，变成僵尸，符伯义庄，通过训练，可以消磨掉僵尸的怨气，成为一具有思维的尸体，这样的尸体，被赶尸人送回去之后，能够很快的腐化，达到尸体消、魂安入地府的效果。”林威解释说道：“以后您捉到了僵尸，我建议可以送到符伯义庄。”

　　“还有这样的事？”诸葛孔平脸上不由的露出一丝疑惑。

　　而这个时候，一具僵尸见无法咬中诸葛家众人，转头朝着林威冲来。

　　“那是当然，这种事情，何须骗你，灵幻界都知道，他的僵尸训练班，都已经举办了好几十届了，功德无量啊。”林威说道，然后，咬破自己手指，对着前面扑来僵尸的额头，就是一点。

　　瞬间，那僵尸就被定住了。

　　其余的人见状，赶紧有样学样。

　　指尖血定僵尸，这可是茅山拍的手段。

　　不到一会儿的功夫，就将三具僵尸给定住。

　　“快，快用血绳帮助。”诸葛孔平赶忙拿出了黑狗血浸泡过的绳子，将这一具僵尸给绑住。

　　脸上带着兴奋。

　　“伯父……”林威开口。

　　“带回去，其余的事情，等我查清楚了，在决定……”诸葛孔平打断他的话说道。

　　他爱僵尸。

　　真有僵尸训练营，他估计也舍不得将僵尸送去。

　　诸葛小明等人赶忙帮忙。

　　然而，就在这个时候，只见，也不知道是吸了人气，还是因为额头沾染了人血，三具僵尸的脸上、身上开始长出了黑色的短毛。

　　黑黝黝的，整个身体，顿时变黑了起来。