第二章有钱能使鬼推磨，金钱就是动力

一个老头，惊慌失措，从外面跑了进来。

　　年纪，估计有五六十了，身材矮小，穿着黑布衣。

　　干净，整洁。

　　看打扮，应当是某些人的管家、管事。

　　因为，若是普通人，这年头基本上很少能够穿上一件没有补丁的衣物。新三年旧三年缝缝补补又三年，只有那些给人打工，还有这一定的地位权利的，才穿得起干净整洁的黑布衣。

　　而老爷们，则是穿绸。

　　“老人家，发生了什么事？慢慢说，慢慢说。”林威迎了上去。

　　“九叔……九叔呢？”老者见林威，不由的一愣，视线都被挡住了。

　　仰头一看，脸上露出惊骇，惊叹于林威的身高，但是，发不是九叔，担忧的询问：“九叔不在家吗？”

　　“老人家，发生了什么事？”九叔走了过来问道。

　　“九叔啊，你一定要救救我们少爷，一定要救救我们少爷啊。”说着，老者就要跪在地面上。

　　九叔赶忙伸出手，拦住了他。

　　“老人家，慢慢说。”九叔和声和气的说道。

　　“九叔啊，我们家少爷，被鬼迷住了。”老者说道。

　　“鬼迷？”九叔眉头微微皱起。

　　任家镇，最近经常出现一些孤魂野鬼，所以时不时的发生人被鬼迷之事。

　　多事之秋啊。

　　“是啊，我们家少爷，自从前两天，从省城赶夜路回来之后，就变得痴痴傻傻的，昨晚听下人说，少爷屋里面传来了那种……那种声音。”老者说着，忍不住的拍打了一下自己的大腿，哭道：“造孽啊，造孽啊，你们说，我们少爷从小乖巧懂事，人特别的聪明，更是在省城读书……”

　　老者滔滔不绝的说了起来。

　　说着说着，竟然不哭了。

　　反而有些洋洋得意，好似炫耀。

　　得，又是一条人中龙凤。

　　别人家的孩子。

　　瞧这老头的得意样，不知道的，还以为那是老头的儿子呢。

　　“行了行了，你还是赶紧带我们去检查检查你家少爷的情况吧。”林威忍不住的打断了他的话。

　　“哦，对对对……”老者赶紧说道。

　　“秋生、文才，收拾东西。”九叔赶忙吩咐说道。

　　急公好义，一听闹鬼，第一时间，就想着去帮人解决。

　　“师父，又去啊？”

　　“我们才刚回来。”

　　一听又要出门办事，文才和秋生的脸，顿时成了苦瓜脸。

　　他们可不想接连奔波。

　　“爹，还是让我去吧。”林威拦住了他，说道：“爹，您刚刚回来，都还没有来得及休息呢，这次，还是让我去吧。”

　　“对对对，让师兄去。”

　　“对付一个女鬼而已，师兄的本事，应该没有问题。”

　　文才和秋生赶忙开口说道。

　　“嗯。”九叔听了，点了点头。

　　自己养的孩子，本事什么样，还是清楚的。

　　林威早在一年前，就踏入了真人境。

　　玄门道行，实力可分为道士境、真人境、地师境、天师境。

　　一境分三品。

　　分别为下中上。

　　所以，道行分为四境十二品。

　　林威现在的实力，是真人中境，对付普通的鬼，基本上没有任何的意外。

　　九叔的实力，已经是地师上品了，再进一步，就是天师境。

　　至于文才、秋生的实力，还是道士中品，比普通人强一些，距离真人境，遥遥无期。

　　“他？他能行吗？”老者看向林威，满脸的担忧，说道：“九叔，要不你先帮帮我们，然后再回来休息休息？他当保镖还行，这次对付的，可是厉鬼啊。”

　　显然，他是将林威当成了九叔的护卫了。

　　“这是犬子林威，从小学习道术，天生神力，别说厉鬼了，就算是山精妖怪，他也降得。”九叔说道。

　　“道公佬也有仔？”老人脸上露出一丝惊讶。

　　“老人家，前面带路。”林威说道，对于这名老者，没有多少好看。

　　狗眼看人低的家伙！

　　我林威，最强九叔弟子，你知不知啊？

　　“哦，哦，好。”老人赶忙向外面走去。

　　林威跟在后面。

　　走出了义庄，朝着镇中步行。

　　虽然下着雨，但是，叫卖声，依然不停息。

　　可惜，路上行人很少。

　　“你真的能够对付厉鬼？”老人家还是有些不要相信。。

　　“能不能，得看你们。”林威微笑的说道。

　　“什么意思？”老者不解。

　　“你有没有听说过一句话？”林威嘴角露出一丝玩味儿。

　　“什么话？”对方好奇的询问。

　　“一分钱一分货，降妖除魔。”林威说道。

　　“还收钱？”对方惊讶，降妖除魔，不是你们的本分吗？

　　竟然还要收钱？

　　“我要是不收钱，你们能放心？”林威笑眯眯的看着老头，说道：“再说了，付的是你们老爷的钱，又不是您的钱，你心疼个什么劲？”

　　老头听着林威的话，点了点头。

　　反正是老爷的钱。

　　而且，这次还可以趁机多拿点。

　　嘿嘿……

　　两人心照不宣的相视一笑。

　　很快。

　　在老人的带领下，林威来到了任府。

　　任家镇，之所以叫任家镇，正是因为本地以任姓为大姓，十个人中，就有五六个姓任。

　　任氏宗族，在本地的势力，相当的大，就算是县长来了，也得看任姓的面子。

　　所以，任家在当地，也大多有钱。

　　两个大石狮子摆放在门口，前方是一道大门，门抬高，要走五个青石阶梯，才能够进入院子内。

　　走入了府中，就见到一座二层的洋房别墅，看来，这位任老爷，在诸多任老爷之中，也是属于佼佼者。

　　这绝对是狗大户，大土豪！

　　吃他！

　　打他！

　　“忠伯，九叔呢？”

　　“忠伯，我让你去找九叔，九叔人呢？”

　　“这年轻人是九叔？”

　　“……”

　　任老爷带着任夫人和一名小妾走了上来询问道。

　　任老爷，身材矮小，胖嘟嘟的。

　　任老夫人也是发福了，显得也肥嘟嘟。

　　旁边，那名小妾，也是丰韵，看向林威，眼中闪烁着一种莫名的光芒，暗暗的咽了咽口水。

　　他们这样的体型，在这个时代，才是人们羡慕的对象。

　　为啥？

　　因为有钱！

　　因为能够吃饱饭！

　　普通老百姓，都是吃了上顿没下顿，瘦骨嶙峋。

　　“九叔有事情，来不了了，这位是九叔的儿子，也是九叔的高徒。”老管家赶忙介绍起了林威来：“九叔的本事，他已经学了个九成九。”

　　“学了个九成九，顶个什么用啊？”

　　“我们是让你去找九叔，不是找个儿子！”

　　任老爷和任夫人脸上满是不满。

　　“任老爷，任夫人，你们放心，我虽然没有我爹那么厉害，但是也是有本事的，对付个鬼，洒洒水。”林威微笑的说道。

　　很是自信。

　　“你真行？”任老爷眉头微微皱起，认为林威在说大话。

　　“当然。”林威说道。

　　“那你什么时候能够解决？”他问道。

　　“这得看你们的诚意了。”林威嘴角露出一丝玩味。

　　“诚意？”任老爷脸上露出一丝不解。

　　“老爷，是这样的……”老管家赶忙在任老爷的耳边低声的解释了起来。

　　“怎么？你还想要钱？”任老爷惊呼了出来。

　　要钱？

　　让你来我家降妖除魔积累功德，你竟然还要跟我要钱？

　　这还有王法吗？

　　还有法律吗？

　　还有天理吗？

　　是你们给我钱还差不多！

　　这任老爷，在任家镇中是出了名的吝啬鬼。

　　“任老爷，正所谓有钱能使鬼推磨，袁大头就是这个世界最好的法器，是动力。”林威笑眯眯的说道：“而且，就连街边的小贩，都知道一分钱一分货这个道理，我是凭本事吃饭的，你要是一个子也不赏，那么不好意思，这件事，就算是我爹来了，也不会管的。”

　　“那你要多少？”任老爷听到林威的话，思考了几分钟后开口询问。

　　林威慢悠悠的竖起了一只手指。

　　“一块？”任老爷问道，眼中闪过一丝心疼。

　　一块钱啊。

　　谁家的钱也不是大风刮来的。

　　然而，林威听了，摇了摇头。

　　“十块？”任老爷眉头紧锁，脸上心疼之色，更浓郁了。

　　“一百块！”林威说道。

　　“一百块，你什么不去抢啊？”任老爷顿时不干了。

　　一百块大洋？

　　开什么国际玩笑？

　　“嗨，瞧你这话说的，我是文明人，什么可能去抢呢？”林威面带微笑的说道：“一百块，保证那女鬼，再也不来缠着你儿子。”

　　“你要知道，这鬼一旦缠上人，那可是相当的麻烦的，轻则重病不起，重则魂飞魄散。你儿子已经被缠了几天了，这精气神，都不知道被吸走多少，再这样下去，不出一天，估计就要去见他太奶了。”

　　“你儿子，是咱们任家镇的人杰，将来是要走出任家镇，走向世界。你就眼睁睁的看着他殒命在这里？”

　　“你总不能眼睁睁的，看着他死吧？再者说了，我爹是谁？茅山派天师，在国外，那就是红衣大主教……”林威滔滔不绝的忽悠了起来。