第五十章自作聪明的任婷婷

次日。

　　晨起。

　　打了一会儿拳之后，九叔才洗了个凉，带着林威朝着镇上走去。

　　文才没有跟着，昨天喝了咖啡，吃了蛋挞，吃喝的有点多，现在还有些反胃。

　　对咖啡的刚刚开始的那点新鲜感也消失的无影无踪了。

　　以前没有吃过的时候，觉得外国茶新鲜，对于咖啡总是充满了好奇，但是，现在喝过，感觉也就那样，还不如在家里面煮肉吃呢。

　　而且，义庄内也有事情要忙。

　　昨晚上，四目道长又赶尸而来了，在义庄休息，他的那些客户，白天也需要人照看，要供香，这些事情平时都是文才和秋生做。

　　秋生今天又没有来义庄。

　　林威跟着九叔走在路上，遇到的人纷纷和九叔打招呼，九叔在任家镇，还是很有声望的。

　　很快，来到了咖啡厅。

　　推开门，走进去。

　　侍应生赶忙向前询问，在得知了是任发任老爷有请之后，赶忙请两人到任发的桌前。

　　任发早早的就等待了。

　　任发，年纪五十多，穿丝绸锦衣，身材不算很高，一米六五左右。

　　有些发福。

　　手上拿着一个玉口烟斗。

　　两人也算是老相识，互相打招呼之后，闲聊了起来。

　　聊的是关于任发的父亲任威勇迁坟之事。

　　迁坟的利弊，九叔都要和任老爷说清楚。

　　林威在旁边听着，并没有像剧情之中的文才一样乱插嘴。

　　过了几分钟，就见到一道身影走来，年轻漂亮，粉衣粉帽粉裙子，穿的很是洋气，正是任发的女儿任婷婷。

　　任婷婷在省城学化妆的，很会打扮，穿着气质和现在的镇中的女孩子有一种天壤之别。

　　现在，化妆还没有后世那么的流行，虽然任家镇是个大镇，经济也还行，但是，大部分人家依然还是吃不饱，哪里有闲钱买化妆品来化妆啊？

　　林威看了她一眼，暗暗的说了一声真大真漂亮。

　　任婷婷骨子里带着一丝傲气。

　　但是想想也正常，毕竟是镇上首富的女儿。

　　在听到九叔和自己父亲谈到关于风水的问题，心中对九叔和林威，多多少少有了一点成见，以为九叔和林威是骗子，是搞封建迷信骗人的骗子。

　　自己可是在省城接受过新文化运动的新时代女性，绝对不相信这种封建迷信！

　　过了一小会儿，一名侍应生来到这边告诉任发，王百万和谭百万来了，任老爷告罪了一声，离开桌子，去找他朋友去了，独留任婷婷在场。

　　气氛不由的有些尴尬。

　　和陌生的男子同桌，让她有些不自在。

　　而这个时候，服务员将咖啡端了上来。

　　一杯黑一杯白，还有一大杯的白糖。

　　林威和九叔，谁也没有动，任婷婷见状，眼睛一转，以为九叔和林威没有喝过咖啡，顿时计上心头。

　　然后，就见到任婷婷拿起了咖啡，就往自己的嘴巴里面倒，然后又拿起牛奶，倒进自己嘴巴。

　　见状，林威不由的乐了。

　　这丫头真以为自己和九叔不懂得如何喝咖啡，要整蛊自己啊。

　　剧情中，九叔和文才可是被她整的尽出洋相。

　　“任小姐，你喝咖啡的方式，倒是很奇特。”林威微笑的说道，用勺子勺了点糖，放进咖啡中，然后又倒了奶牛，慢悠悠的搅拌了起来。

　　“你不会还想蛋挞加糖再吃吧？”林威嘴角露出一丝玩味。

　　任小姐，时代变了，现在可不是你能够整蛊别人的时代了！

　　见状，任婷婷就知道林威和九叔也是喝过咖啡，一想到自己的行为，顿时脸色通红，羞耻无比。

　　恨不得现在就有个地缝钻进去。

　　一时间，离开也不是，坐着也不是。

　　“唉，小姑娘嘛，古灵精怪点才可爱。”九叔微笑的说道。

　　听到九叔的话，任婷婷更加的不好意思了。

　　“任小姐，你好像对我们有点成见。”林威也看出了她的小情绪微笑的说道。

　　“哼！”任婷婷傲娇的冷哼一声，说道：“所有装神弄鬼骗人的封建迷信从业人员，我都讨厌！”

　　“所以，你认定我们是骗子？”林威淡淡的一笑，慢慢的拿出了一张符咒。

　　“我可没有说，是你自己承认的。”任婷婷说道。

　　“是吗？”林威突然手轻轻地一挥。

　　嗖~

　　瞬间，指间的符咒快速的飞出，贴在了任婷婷的额头。

　　“你干什么？！”任婷婷大惊大怒，就要站起来，但是，就在这个时候，她惊恐的发现，自己竟然站不起来了。

　　什么回事？

　　这到底是什么回事？

　　“流氓！你对我做了什么？”她质问。

　　好在，这里是二楼，人不多。

　　否则，还不知道要引起什么样的围观呢。

　　“一个小小的法术。”林威轻轻地一挥手，然后，那符咒再次的回到了他手中。

　　紧接着，燃烧了起来，化成粉碎。

　　“你的阳气有点弱，阴气过于旺盛，你需要多吃点韭菜、多晒太阳，少用化妆品，要是你的阳气强一点，根本就定不住你。”林威说道。

　　“骗子！你就是个骗子，什么阳气阴气的，我才不相信呢，你刚才那就是变戏法，别以为我不知道，我在省城见的多了！”她才不相信什么法术呢。

　　“什么了？”这个时候，任老爷回来了。

　　“爹，我的化妆品用完了，我要去买些化妆品。”任婷婷不想再在这里呆着了，转身就向楼下走去。

　　“爹，任老爷，你们先聊，我就先告辞了。”林威微笑的说道，转身跟着向楼下走去。

　　“令郞长的真是威武雄壮的。”任老爷看着林威的背影，忍不住的开口说道。

　　“修道之人，总有些天赋异禀。”九叔笑了笑，继续和任老爷聊起迁坟之事。

　　林威下楼，已经不见了任婷婷的身影，看来是要去买胭脂去了。

　　嘴角露出一丝灿烂的微笑，林威朝着秋生家姑妈的胭脂店走去。

　　“嗯？”

　　突然。

　　他停了下来。

　　走在街上，他感觉到有人在窥视着自己，那种感觉，就好似暗处有毒蛇盯着自己一般，但是，停下来，转头一看，却不见踪影。

　　他不由的眉头微微皱了起来。

　　与此同时。

　　不远处。

　　两道身影，躲在墙角。

　　一男一女。

　　女子是个老太婆，身材矮小，看着不到一米五，满脸皱纹。

　　穿着类似于苗疆巫婆，而另外的男子，身材高大，穿着好似道袍。

　　年纪，比那名女子要年轻的多了。

　　“真是一个好的炼尸的材料啊，桀桀桀……”女子咧开嘴笑了起来，露出嘴中的黑色牙齿：“师弟，看来你们这镇子，人才济济，才回来一天，就遇到了这么好的炼尸材料。”

　　“师姐，等我报了仇，我再帮你将他拿下。”男子冷冷的一笑，说道：“你放心吧，这镇子的一切，都是我们的！”