第三十三章勇斗毛僵

吸过血，口中有人命的僵尸，最好灭杀。

　　否则，将会遗祸无穷。

　　因为，僵尸一旦吸食了人血，就会跟隐君子、赌鬼一样，永远戒不掉的。

　　到时候，只会死更多的人。

　　“老爸，他……他……他们好像是发霉长毛了！”诸葛小明突然指着那其中的一僵尸，脸上露出惊慌。

　　月光下，僵尸在变黑。

　　“嗯？”

　　众人听闻，不由看向那三具僵尸。

　　在步入了真人境的修行者眼中，白天和黑夜，其实没有差别。

　　“这……这是要进化成为黑僵了。”诸葛孔平见状，脸上露出兴奋之色来。

　　僵尸，根矩眼睛，可以分为黑眼、白眼、黄眼、绿眼、蓝眼、红眼。

　　根据身体的硬度可以分为铁甲尸、铜甲尸、银甲尸、金甲尸、玉尸。

　　根矩身体的颜色，可以分为紫僵、白僵、绿僵、黑僵、飞僵、游尸、伏尸、不化骨。

　　根矩实力可以分为普通僵尸、尸王、尸妖、尸魔等。

　　种类繁多。

　　而眼前，这三具僵尸正在进化成为黑僵，也就是毛僵。

　　“伯父，我认为还是除掉他们为妙。”林威眉头微微皱起，总觉得有些不安。

　　“哎，贤侄啊，在如何说，他们生前也是我的至交好友，我岂能眼睁睁的看着他们尸骨无存？放心，我会好好保存他们的……”诸葛孔平赶忙说道。

　　好家伙，还是舍不得烧掉这三具僵尸。

　　林威也真是服了诸葛孔平了。

　　一个西川版纳铜甲尸就已经差点团灭了你们诸葛家。

　　现在又加上三具毛僵，你是全家不死绝，不甘心啊。

　　三具僵尸的身上，黑色的毛发，越来越长。

　　而身体，也随着毛发的增长，在一点点的变高变大变壮。

　　不到一会儿的功夫，僵尸的身形都要被覆盖完。

　　看着，就好似一个个浑身长毛的野人。

　　同时，一米七多的僵尸，也变成了将近两米。

　　高大威武。

　　见状，诸葛孔平更加的舍不得着三具僵尸了。

　　他爱尸如命。

　　而旁边，诸葛小花见这种情况，不由的颤颤发抖，嘴角苍白。

　　害怕，恐惧。

　　“吼~”

　　突然。

　　一声咆哮，就见到绑着僵尸的红绳直接被一具毛僵震断了。

　　然后，一道黑影，迅速的向众人扑了上来。

　　“呵！”诸葛孔平见状，大喝一声冲了出去。

　　心心念念的黑僵，他可不希望被林威砸爆脑袋。

　　这可是他的心爱之物啊。

　　然而，诸葛孔平却没有想到，这僵尸进化成为了黑僵之后，实力更强大了。

　　他的桃木剑刺在了黑僵的身上，却没有能够伤到黑僵分毫，反而从毛僵身上感受到一股巨大的力量传来，桃木剑“咯吱”一声就断成了两节。

　　“不好！”

　　他心中暗叫，知道危险，就想后退。

　　然而，来不及了！

　　黑僵锋利的指甲，迅速的朝着诸葛孔平抓了来。

　　直接抓在了诸葛孔平的胸膛上。

　　“啊！”

　　诸葛孔平发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　痛苦万分。

　　好似有人拿着刀划开他的胸膛，然后撒上辣椒一般，痛苦万分。

　　诸葛王慧一惊，赶紧冲向前要救自己的丈夫。

　　诸葛小明赶忙跟上。

　　然而。

　　这个时候，只听见“嘭嘭”两声，另外的两具僵尸也将红绳子挣扎断。

　　咆哮着。

　　朝着众人冲来。

　　其中一僵尸则是直扑林威。

　　“天地无极，万分皆雷，今日借法，降妖除魔！”林威见状，赶紧运起了借雷之法来。

　　脚踏着天罡步。

　　手快速的捏着法诀。

　　“雷霆天降，魔邪具陨，荡清世间，除恶维道，三茅真君在上，助弟子除僵，急急如律令！”

　　与此同时，僵尸已经来到跟前，伸手刺来。

　　呼~

　　就在这个时候。

　　只见，林威手捏法诀对着冲来的僵尸一点。

　　“轰隆~”

　　一道巨大的闪电，就在林威的身上爆发出来。

　　然后，顺着双臂，向前。

　　雷电轰在了毛僵的身上，直接就将那毛僵给轰飞了。

　　而这个时候，另外的一头毛僵，也冲向了诸葛小花，吓的诸葛小花赶紧跑。

　　太可怕了。

　　这毛僵也是黑僵的一种，但是，显然比黑僵可怕的多了。

　　身材高大，看着就跟个大猩猩一般。

　　太可怕了！

　　“呵！”

　　林威见状，大吼一声，身影一闪，冲了上去。

　　拳头上，雷光闪烁。

　　一个扑身，就来到了毛僵前，一拳狠狠的对着毛僵的脑袋砸了去。

　　下一秒。

　　破空之声响起。

　　“嘭！”

　　林威的拳头狠狠的砸在毛僵脑袋，那颗脑袋，就跟西瓜被砸一半，直接爆了。

　　白的黑的，四溅。

　　无头的僵尸跳了几下，然后倒在地面上。

　　“林……林大哥，谢谢你。”诸葛小花见状，松了一口气。

　　心中高兴万分。

　　看向林威的眼神，都有些不一样了。

　　她最怕这些毛茸茸的东西了。

　　所以，家里面连猫狗都不养。

　　刚才，真的是把她吓死了。

　　听到诸葛小花的话，林威不由的翻了翻白眼。

　　拜托，你比我还大三岁好不？

　　“吼~”

　　而这个时候，诸葛王慧和诸葛孔平以及诸葛小明同一头毛僵斗在一起。

　　乒乒乓乓～

　　虽然，诸葛家在灵幻界赫赫有名，但是，实力似乎不啥地。

　　比九叔要弱的多了。

　　诸葛家有一法门，曰‘金童玉女阴阳无极法剑’，以一男一女，心有灵犀，施展此剑法，就算是旱魃也要退避三舍。

　　不过，很显然，现在他们根本施展不出。

　　三人斗一僵，竟然连连后退。

　　看来，僵尸进化成为了毛僵之后，实力不是一般的强。

　　“吼~”

　　与此同时。

　　那头被林威轰飞的僵尸再度的站起身来，怒吼着，咆哮着。

　　再度冲来。

　　见状，林威身影一闪，也朝着那毛僵冲了去。

　　气势汹汹。

　　正所谓狭路相逢勇者胜！

　　呼~

　　瞬间，林威和僵尸就面对面。

　　僵尸伸僵直的手，就朝着林威刺来。

　　十根手指上长着黑色的指甲，充满了尸毒，寒光凛凛。

　　这要是被刺中了，估计就算是九叔，也得受到重伤。

　　“呵！”

　　然而，林威无惧。

　　一拳，狠狠的朝着毛僵的脑袋砸去。

　　拳头是雷光闪烁。

　　一寸长，一寸强。

　　显然，林威的手臂，比这僵尸的长。

　　“嘭！”

　　下一秒，就见到那僵尸的脑袋，直接被砸爆。

　　与此同时。

　　诸葛孔平三人见到毛尸实力强悍，赶紧用上了雷符、火符和糯米。

　　毛僵的身体，燃烧了起来。

　　一个火人，在燃烧之中，倒在地面上。

　　哀嚎着，翻滚着。