第七十一章喵喵是个卖萌怪

喵喵实在是想不明白，自己这么可爱，为啥他还要杀自己。

　　不是说可爱无敌，卖萌正义吗？

　　他什么还要打喵喵？

　　喵喵白天的时候经常在街上溜达，那些漂亮的大姐姐，都喜欢拿手摸着喵喵的头，挠喵喵的肚子呢。

　　她们都那么喜欢喵喵~

　　从不会伤害喵喵~

　　大姐姐香喷喷。

　　喵喵也香喷喷~

　　林威不管她可不可爱，挥舞着棍子就打。

　　“喵～”

　　“你为什么要打我？”狸花猫躲开了林威的镇蛟柱，愤怒的说道。

　　刚才差点就被打死了。

　　“因为你是妖！”林威手握着镇蛟柱，冷冷的看着眼前的猫妖说道。

　　“是妖就妖被打吗？”喵喵很是不解。

　　凭什么？

　　凭什么是妖，就要被打？

　　喵喵虽然是妖，但是喵喵可爱啊。

　　“对！”林威说道，举棍要砸。

　　“那为什么呢？”她还是不解。

　　“因为你们妖是坏的！”林威说道。

　　“你才坏，你全家都坏，喵喵这么可爱，你什么能够说喵喵坏？呜呜呜……”狸花猫发出了哭泣之声。

　　非常的伤心。

　　我喵喵可是最可爱的！

　　喵喵才不坏呢！

　　委屈极了。

　　“哼，你们妖怪吸人精魄，害人性命，还说不坏！”林威义正词严的说道：“害人性命的妖怪，就要打杀！”

　　妖怪哪里有不坏？

　　不坏的妖怪，还能叫妖怪？

　　“可是喵喵从没有害过人，也没有吸食过人的精魄。”喵喵更加的委屈了。

　　“嗯？”林威不信，这个世界上还有不害人的妖。

　　妖就是妖。

　　妖就是坏种！

　　“哼，喵喵从没有伤害过人，主人以前就教育喵喵，不能害人！”狸花猫生气，满脸委屈的说道：“我不过是肚子饿，吃了点东西。”

　　狸花猫的主人，原本是个前清的秀才，清末废除了科举制度，后来又推行了新文化运动，张秀才的地位是一日千下，他除了读书，也不知道别的活计了，他也脱不下长衫。

　　随着时代的进步，张秀才显然是跟不上时代的，除了知道回字的几种写法外，却没有任何赚钱养家的本事，还总觉得自己怀才不遇，所以整日郁郁寡欢。

　　后来，更是把病患上，整日靠着药汤。

　　而喵喵，则是他养的猫。

　　也就是在他生病的那段时间，喵喵偶然喝到了药汤，开始喜欢吃上草药。

　　随着张秀才的过世，整个宅子也渐渐地荒废了。

　　林威再次的开启天眼，看着眼前的狸花猫。

　　果然，这猫虽然妖气缭绕，但是身上却没有丝毫的煞气。

　　但凡是杀过生的，都有煞气。

　　特别是杀人。

　　人杀人，也浑身煞气缭绕，妖杀人，更是煞气环绕全身。

　　眼前的猫咪，身上确实没有丝毫的煞气。

　　看来，这只猫，没有说谎。

　　不过，咱就是来捉她的，没理也要横三分才行：“你虽然没有害死人，但是，你偷吃别人家的东西，就是坏妖怪。你是坏妖怪，我就要把你抓！”

　　“偷吃？我可从没有偷吃过别人家的东西！”喵喵不记得自己偷吃别人的东西。

　　喵喵这么可爱，什么可能偷吃别人的东西？

　　“百药堂的人参，你说你没有偷吃？刚才我都见你吃何首乌了！”林威说道，别以为你是卖萌怪，我就当看不见？

　　“你胡说，那些都是喵喵自己找到的，什么能说是偷呢？”喵喵竖起身，胖嘟嘟的前爪叉着腰，一副喵喵生气了的模样。

　　喵喵自己找到的草药，什么能算是偷呢？

　　“在别人的药柜子里面找到，还不叫偷？”林威不由的被着小不点气乐了。

　　“草药原本就是天生地养的，不属于任何的生灵，你们人类把草药藏在了盒子里面，还要我去翻找才能找到，你们坏坏。”喵喵说道。

　　“你那是偷！”

　　“你们从山里面挖走草药，算不算偷？”

　　“不算。”

　　“那我也不算。”喵喵傲娇的哼了一声，扬起胖嘟嘟毛茸茸的脸。

　　你们不算，我也不算。

　　这狸花猫，真是可爱极了。

　　胖嘟嘟胖嘟嘟的。

　　闻道狸奴将数子，买鱼穿柳聘衔蝉。

　　“看在你没有害死人的份上，我饶恕你一回，以后你要是再敢去偷别人的草药，我就打死你炖鸡汤。”林威威胁的说道。

　　然后，转身离开。

　　看着林威离开的背景，喵喵歪着脑袋，想了几秒钟。

　　然后，撒开腿，朝着林威跑了来。

　　喵喵喵~

　　等等喵喵~

　　“你跟着我做什么？”林威转身眉皱。

　　“喵喵~”喵喵卖萌。

　　“你不会说话了？”林威皱眉，难道刚才的一切，都是幻觉？

　　“主人说，在宅子外面说话，会吓坏人的。”喵喵说道。

　　林威：“现在没有人，你可以说话了。”

　　“主人说，遇到知道喵喵会说话，却不害怕，还不打喵喵的，就让喵喵跟着他。”喵喵记着主人的话。

　　“你主人呢？”林威问道。

　　“主人睡着了。”喵喵的声音不由的失落了起来。

　　很久很久以前，主人跟自己说了很多的话，然后就睡着了，然后主人就再也没有醒来。

　　后来有一群人来了，将主人装进了盒子里面，就再也不见主人了。

　　“别跟着我。”林威对着喵喵说道，然后扛着镇蛟棍，大步的朝着百药堂走了去。

　　然而。

　　喵喵可不听他的。

　　迈着八字步，喵几喵几的在后面跟着。

　　林威回到了百药堂，只见，滕建那家伙还在呼呼大睡。

　　他走了过去，看着滕建，推了推。

　　然而，滕建却没有醒来。

　　据说，你永远叫不醒一个装睡的人，除非你给他一巴掌。

　　“啪~”

　　林威毫不犹豫的给了滕建一巴掌。

　　疼痛，让滕建缓缓地睁开眼睛。

　　“发生了什么事？”他一脸的疑惑。

　　“你被妖迷了。”林威说道。

　　“那妖呢？”滕建疑惑的看着四周，不见妖的踪影

　　“收拾掉了。”林威说道。

　　“太好了，太好了。”滕建高兴的跳了起来：“五百块大洋，五百块大洋啊。”

　　“嘶~”

　　突然，脸上传来了一股刺痛。

　　滕建忍不住的摸了摸自己的脸，更疼了。

　　“我……我这是什么了？”他满脸的问好。

　　“被打了。”林威说道。

　　“该死的妖怪，竟然敢打我！”滕建大怒，咬牙切齿的骂了几句，然后叹了一声，很是可惜的模样说道：“那妖怪一定是知道我滕建厉害，所以一进来就打晕了我，哎，可惜了，我都没有能够见到那妖怪的真实面目呢。”

　　“那妖怪，到底是啥？”他还是一如既往的好奇。

　　“喜欢吃草药的妖怪。”林威回答。

　　“喜欢吃的妖怪？一定是老鼠精！我就说嘛，这百药堂闹的就是老鼠精，只有老鼠精才喜欢吃，而不是偷他们的钱。”滕建恍然大悟，说道：“家贼难防，家贼难防啊！”