第五十七章主业除妖，兼职保镖

次日。

　　一早。

　　九叔起身，简单的吃了点早餐，然后就带着文才、秋生、林威，朝着任家而去。

　　“秋生，昨晚你没有回去，等下你要不要去和你的姑妈说一声吗？”九叔拿着烟斗一边抽一边询问说道。

　　秋生的姑妈住在镇中，任府也在镇中。

　　正好顺路。

　　回去说一声，比较好。

　　免得他姑妈担心。

　　“师父，我昨晚回去了啊。”秋生带着一丝疑问说道：“我不但回去了，还换了一件新衣，难道你们都没有看出来吗？”

　　“你昨晚回去了？”九叔脸上露出一丝惊讶。

　　秋生昨晚回去，自己什么不知道？

　　不但九叔不知道，林威也不知道。

　　不过，也正常。

　　义庄黑灯瞎火的，大家又不是住在一个房间，能知道才怪呢。

　　“对啊，昨晚在义庄里面睡的非常不舒服，浑身酸疼，所以我就起来骑单车回去了，今早你吃的还是我买来的早餐了呢。”秋生说道。

　　“那有没有发生什么事？有没有遇到什么奇奇怪怪的东西？”九叔询问。

　　“这个……”秋生想了想，说道：“没有。”

　　“看来是虚惊一场。”九叔想了想说道：“也是，就你这衰样，也不像是能够经常招惹女鬼男鬼的。”

　　“居然没事发生，难道是因为我的出现，所以导致了剧情改变了？”林威看了看秋生，身上无阴气缭绕，不像是晚上遇到鬼的样子。

　　当然，也可能是秋生身上的阳气足够的盛，所以导致无法看出来。

　　很快。

　　来到了任府。

　　任府占地不算很大。

　　不过，却没有人因此而轻看任发。

　　入门的是一个大铁门，连着围墙围住家。

　　里面是一栋三层的洋房别墅，钢筋水泥建造的。

　　外面贴着瓷砖。

　　通报了看门的仆人，九叔等人，被引了进去。

　　只见，偌大的大厅，装潢很现代化。

　　高高的吊顶，欧式的风格，旁边还有一个播放机，放着黑胶唱片，还有个半旋转楼梯朝着二楼而去。

　　这在任家镇，估计是独一份。

　　此时，任发正在喝茶，阿威队长在旁边明里暗里的想要任发将任婷婷嫁给他，但是都被任发巧妙的打太极，给扯到一边去了。

　　不远处，任婷婷正在聚精会神专心致志地插花。

　　“真是个狗大户。”林威走入了偌大的大厅，忍不住的暗暗说道。

　　这年头，有钱人是真有钱，家财万贯穿金戴银奴仆成群，但是，穷人是真的穷，很多人连一件衣服都没有。

　　“九叔。”任发见到九叔到来，微笑的站起来，朝着九叔走：“九叔，我们去书房谈。”

　　“好！”九叔点了点头，跟着任发向着楼上走去。

　　而文才和秋生见到不远处的任婷婷，顿时眼中闪烁亮光，就跟见到了肥肉的饿狼，快步朝她走去。

　　阿威队长见状，赶忙走过去，就跟护食的母鸡一般。

　　三人在任婷婷面前发生了争执。

　　争风吃醋。

　　文才和秋生心生一计，决定整一整阿威队长。

　　文才在和阿威队长的拉扯之中，偷偷的拔了一根阿威队长的头发，同秋生走出大厅，躲在墙角里，用法术整蛊阿威队长。

　　结果，就见到阿威队长在客厅内跟只马楼一般，上串下跳，还自己打自己。

　　这可把任婷婷吓的够呛。

　　“阿……阿威，我表哥什么了？”任婷婷跑到林威的身边问道。

　　“他啊，被马楼耍了。”林威微笑的说道：“还有，请叫我林威道长。”

　　“你……你快救救他。”任婷婷有些着急，虽然，她也不喜欢这位表哥，但是，总不能看着他在自己的家里面发癫把？

　　“救他？容易。”林威向前，一把捉住了阿威队长的肩膀，将人提起来。

　　接着，一拳。

　　砸在了阿威队长的肚子上。

　　“嘭！”

　　瞬间。

　　阿威队长双目瞪大，口中喷物，然后就只见他面色苍白，动弹不得了。

　　而外面，文才直接口吐白沫。

　　虽然，这法术能够控制住别人，但是，也同样伤害共享。

　　林威将阿威队长丢在地面上，阿威队长整个人就跟煮熟的虾公一般，弓着身子，难受。

　　“阿威，什么了？”九叔和任发从楼上走了下来，见状，他忍不住的开口询问。

　　“文才和秋生耍了阿威队长，不过，我都处理好了。”林威微笑的说道。

　　“这两条衰老。”九叔听到又是文才和秋生搞的鬼，不由的紧紧地皱起了眉头。

　　心中很是不爽。

　　在别人的家里面使用法术戏耍人，这是大忌！

　　是很不尊重主人家的行为。

　　很没有教养！

　　不知道的人，还以为九叔不会教弟子呢！

　　修道，不但要修法力、更是要修心。

　　剧情之中，九叔在知道了文才用法术戏耍阿威队长之后，狠狠的揍了他一顿。

　　拳拳到肉，打的文才口中直冒酸水。

　　“等下回去，看我什么收拾你们。”九叔暗暗的说道。

　　“爹，谈好了？”林威问道。

　　“嗯？”九叔点了点头，说道：“事情，我已经和任老爷说了，接下来的几天，你就住在任家，保护他们。”

　　林威直接被九叔给卖了。

　　“啊？”林威听到九叔的话，大吃一惊，说道：“爹，我是道士，是降妖除魔的道士，不是保镖啊。”

　　降妖除魔我在行，保镖我可没有做过啊。

　　“贤侄啊，我们父女的命，可都靠你了。”任发见到林威拒绝，赶紧一把捉住林威的话，说道：“古人云，好事做到底，送佛送到西，修道不是为了积善行德吗？救人一命胜造七级浮屠啊，而且，我也不让你白保护，事成之后，我给你两百大洋。”

　　在听到了风水师回来找自己的复仇，任发就知道，这次是真的危险了。

　　左思右想，才想到让林威坐镇任家，保护他。

　　林威身材高大，光是这副身材，坐在院子里，鬼神都得回避。

　　而且，林威的实力，在任家镇之中，也已经传开。

　　虽然，可能传的有点夸张，但是，任发相信，林威的实力也绝对的不弱的。

　　至于为何不选择九叔，九叔虽然实力强，但是终究是年纪大了，守个一晚两晚还行，要是守夜的次数太多，他也受不了的。

　　而文才和秋生，还没有阿威队长手中的枪可靠呢。

　　“任老爷，两百块大洋是多，但是那风水师什么时候来，我们也不知道，总不能让我给你们守个十天半个月的吧？我也是需要休息，需要修炼的。”林威是拒绝的。

　　自己都穿越修仙了，还想让我熬夜加夜班？

　　开啥国际玩笑？

　　穿越前要加夜班，穿越后还要加夜班，我特么的不白穿越了吗？