第一百章前往苗疆

林威带着众人回到了义庄。

　　文才和秋生见状，脸上不由的露出一丝惊讶。

　　走向前来。

　　“师兄，他们是你朋友？”秋生看着三名苗女的打扮，忍不住的问道。

　　这也太漂亮了吧？

　　比小玉还好看！

　　师兄去哪里认识这么漂亮的苗疆阿妹啊？

　　“现在暂时算，也不算。”林威想了想说道。

　　现在大家算朋友嘛？

　　好像可以算，但是也不算。

　　“你们好，我是师兄的师弟秋生。”秋生赶忙走向前去。

　　很是热情。

　　“你们好，我是师兄的师弟文才。”文才也赶紧有样学样抱拳。

　　众人赶忙回礼。

　　毕竟，在别人的地盘上，还有求于人，自然不可能太过于冰冷。

　　而且，苗疆女子，向来热情奔放，全然不似中原女子。

　　很快的，就见到文才和秋生，在三位漂亮的妹子前围着，问东问西的了。

　　就跟闻到了屎味的苍蝇。

　　林威走进大堂去，只见，九叔在打坐练功。

　　九叔已经是地师上品巅峰的实力了，再往上，那就是天师了。

　　天师之后，就是结丹期的陆地神仙。

　　不过，修为越往上，境界越难以提升，这就靠水磨工夫了。

　　一日不练功，到老一场空。

　　经常练功，才能够不断的进步。

　　九叔的天赋，还是很好的，年轻的时候是学戏的，后来才入的茅山，算是属于半路出家，但是，他却能够在短短的十年之内，就达到了地师，还很快的出了师。

　　这些年捉鬼、捉妖、捉僵尸、印纸钱，又积累了大量功德。

　　以他的本事，不出意外的话，应该会成为天师，就算是成为陆地神仙，也不是不行。

　　过了一会儿，九叔才结束修行，口中吐出一口浊气，方才缓缓的睁开眼睛。

　　“爹。”林威向前，将手中的袋子放下。

　　发出了沉重的响声。

　　“有客人？”九叔带着一丝询问，然后赶紧站起身，迎向往。

　　自己的儿子什么时候和苗疆的人混在一起了？

　　虽然，九叔对于苗疆的人没有敌意，但是，见到林威领回来这么几位苗疆中人，还是很惊讶的、有些疑惑。

　　“这是家父，这几位是……”林威解释了起来。

　　介绍双方。

　　众人互相见礼。

　　“欢迎你们的到来，我这义庄，平日里也很难有个客人，你们来，义庄就显得热闹许多了。”

　　“义庄里还有几间空房子，你们要是不嫌弃，今晚就暂时住在义庄。”九叔微笑的说道。

　　“不嫌弃不嫌弃！”

　　“能够住在这里，是我们的荣幸。”

　　“……”

　　蓝美丽等人赶紧说道，自然是要和林威住一起的，去外面住，他们也不放心啊。

　　“文才，秋生，还不快带客人去安顿安顿，然后再去香满楼订一桌席子，让他们做好送来。。”九叔微笑的吩咐，然后让文才、秋生带人下去安顿，好在义庄最近富裕了，有增加了几个客房。

　　以前，四目道长等人赶尸路过，要么和文才挤一起，要么和九叔挤一起。

　　现在，手头富裕了，就让人建了几座木房以备不时之需。

　　毕竟经常有师兄弟赶尸路过，总得让他们有个安顿的地方。

　　可惜啊，九叔还是不肯拉电线。

　　“这到底是什么回事？”四下无外人，九叔开口询问道。

　　“爹，您认识颠疯道人吗？”林威也问道。

　　“颠疯道人？不认识，但是听你师祖提起过。颠疯道人，是个奇人，当年听你师祖说过，他好像应该步入了陆地神仙境。”九叔以前学道的时候听自己的师父提起过。

　　“地仙？这么厉害？”林威惊讶，那老头实力这么强？

　　林威还以为对方最多是天师境界呢。

　　“就算你师祖见他，都得叫一声前辈呢，你说厉不厉害。”九叔有些好奇：“你是如此知道颠疯道人的？”

　　“哦，在县城遇到的……”林威将事情的始末原委说了出来。

　　九叔眉头不由的微微皱了起来。

　　看着自己的父亲沉默的样子，林威等待了一会儿，才说道：“若是真危险，要不推了？”

　　“危险是有的。”九叔一脸严肃的说道：“但是，人要言而有信，一诺千金，岂能出尔反尔？食言而肥？人无信不立，既然答应了他们，就算是拼上命，也要将这件事办好，办的漂亮。”

　　“而且，受了颠疯道人的恩惠，是要还的，这个世界最难还的不是钱，而是人情。”九叔说道，颠疯道人的恩惠可不是那么容易还的啊。

　　“我知道。”林威明白，这次是非走不可了。

　　文才和秋生打闹着，从外面走了进来。

　　秋生快步跑到林威的身边，带着兴奋：“师兄，师兄，我能问你一件事吗？”

　　“什么？”林威微皱眉头。

　　“你是什么认识那些苗疆阿妹的？”秋生问道。

　　“你对她们有好感？”林威一眼就看出来这两个家伙打的啥主意了。

　　“唉，师兄啊，正所谓窈窕淑女君子好逑，男未婚女未嫁的，她们长的那么漂亮，我们也长的不差，要不你撮合撮合？”文才笑眯眯的说道，眼中满是期待。

　　三位阿妹一口一个“秋生阿哥”、“文才阿哥”的叫着，让这两人心花怒放的。

　　显然，癞蛤蟆又惦记起天鹅肉了。

　　“苗疆阿妹可不是那么好娶的。”林威不由的摇了摇头。

　　“为何？”秋生不解。

　　“要是一个阿妹爱上你，会给你下爱情蛊，只要双方都爱着对方，自然是你好我好大家好，但是……”林威停顿，看向两人。

　　“但是什么？”

　　“师兄，你快说啊！”

　　两人不由着急的问道。

　　“但是，其中一人变了心，那么变心者会肠穿肚烂而亡！”林威说道。

　　“我是绝对不会变心的！”

　　“我也是绝对不会变心的！”

　　文才和秋生赶忙说道。

　　林威不由的翻了翻白眼，昨天你们还给任婷婷献殷勤，现在就对苗疆阿妹献殷勤了，这不是变心，难道是博爱？

　　眼睛一闭一睁，一天就过去了。

　　次日。

　　林威带了一些衣物，手提着镇蛟柱，肩膀上站着一只肥猫，跟着蓝美丽等人，朝着湘地走去。

　　先坐船，后走路。

　　翻山越岭。

　　终于进入了湘南，继续西行，进入湘西。

　　湘西地处湘、鄂、渝、黔四省市交界处，山高林密，山峰险峻而奇特。

　　因盛产毒虫，所以此地蛊术流行。

　　“沙沙沙……”

　　脚踩在枯枝败叶上，发出一声一声的响。

　　茂密的树冠，遮盖住阳光。

　　阴森森。

　　蚊虫嗡嗡。

　　好在林威身体藏着金蚕蛊，所以就算是没有多少智慧的蚊虫，都会自觉的躲的远远的，丝毫不敢停在林威的身上，更不用说叮咬了。

　　“我们还要走多远？”林威问道。

　　“翻过这座山，再走几个岭，就会见到我们的寨子了。”驼背老者说道。

　　“还得走这么远？”林威很是无语，还要走那么远！

　　累！

　　望山跑死马，望林走断腿。

　　上山下山，穿林过岭，林威感觉这几天自己走的路比前世走的路的总和还要多。

　　腿累。

　　不由的敬佩这个时代的人，大多数人出行，全靠双腿走。

　　翻山越岭、涉水过河。