第五十二章仙人竖着葬，后人一定棒

“我配不配叫阿威，可不是你说了算的。”林威冷哼一声，说道：“不过，我觉得我林威，比你更配叫阿威！”

　　“我长的比你威，拳头比你威，实力也比你威，我全身上下都比你威，我不叫阿威，谁叫？”林威看向阿威队长，脸上充满了鄙夷。

　　你什么身份？我什么身份？

　　你也配跟我一样叫阿威？

　　你叫阿威，我都没有反对。

　　你还敢来我身边，跟我威？

　　我修仙的！

　　“小子，信不信我一枪崩了你？”阿威队长拔出了枪，威胁的说道。

　　“你信不信我一拳打爆你的脑袋？”林威无惧他的枪，冷笑的说道：“看见没有，这么大的拳头，一拳打在你的脑袋上，绝对能够让你的脑袋变成烂西瓜！”

　　“你能不能一枪崩了我，我不知道，但是，我能够一拳打爆你的头，而且，你就算是死了，我也能继续将你拉出来，暴打你。”

　　“得罪谁都行，但是，千万不要得罪我们这样的人，我跟你不是一个世界的。”林威说道。

　　大步向前。

　　阿威队长看着林威的背影，恨的牙痒痒。

　　你叫阿威？

　　那我是谁？

　　我可是保安队队长！

　　有身份有地位的！

　　你一个泥腿子也敢叫阿威？

　　眼睛一转，顿时有了主意了。

　　不整整你，你真以为谁都能叫阿威？

　　一看到文才和秋生在对任婷婷大献殷勤，顿时更不爽了。

　　大步的朝着三人走去。

　　半个时辰的之后，众人来到了任老太爷的坟前。

　　九叔开始查看了起来。

　　“任老爷，你这坟，不错，是蜻蜓点水穴，老太爷应该是法葬。”九叔观察了一番之后开口说道。

　　“法葬？什么是法葬？”文才一脸好奇的问道。

　　“这都不懂，法葬，就是法国葬礼。”秋生为了在任婷婷面前展现出自己的学识渊博，开始故弄玄虚卖弄愚蠢了起来。

　　“这人死之后的葬法很多，除了我们常见的葬法外，还有法葬、美葬、德葬、英葬……”他滔滔不绝的说道。

　　“你懂的好多啊。”文才听闻，忍不住的开口赞叹。

　　秋生居然也这么懂！

　　九叔和林威听着，不由的微微皱起了眉头。

　　然后，他看向了林威，让林威阻秋生，免得这个家伙败坏了茅山派的名声。

　　“法葬，就是竖着葬，正所谓先人竖着葬，后人一定棒。”林威微笑的看向任老爷，说道：“任老爷，我说的没错吧？”

　　“不愧是能够拳打狐狸精，脚踢千年僵尸的威武小道长。”任发竖起大拇指，说道：“九叔的这本事，看来你已经学去了七七八八了。”

　　林威现在在任家镇也开始有点名声了。

　　“知之为知之不知为不知。”九叔冷哼一声，看向秋生，说道：“平时都叫你们多读书，连法葬都不知道，丢人现眼！”

　　九叔有些不满。

　　在任老爷这样有头有脸的人面前胡说八道，丢的不只是秋生的脸，还有九叔的脸，茅山派的脸。

　　不知道，就说不知道，没有人会笑你。

　　但是，你不知道还胡说八道，传出去，别人还以为九叔教徒无方呢。

　　九叔在外面，还是很要脸面的。

　　秋生喜欢胡说八道，他的那张嘴，经常惹是非。

　　“任老爷，自从任老太爷法葬之后，可有效果？”九叔问道。

　　“九叔啊，你是不知道了，自从我爹法葬之后，我家里面的生意，就一落千丈，第一年就开始出现了亏损……”任发诉苦了起来。

　　“蜻蜓点水穴，法葬之后，落雨时，雨水通过地面，落在棺材顶上，这才叫蜻蜓点水，你看你这穴，一大层的洋灰，水都没办法渗透，如何点？”九叔指出了这穴没有庇佑后代的原因，说道：“当初那为你家看风水的风水师跟你有仇吧？”

　　“这不可能，谁不知道我任家乃是积善之家，什么可能……这穴，原本是风水师的，家父得知后，买过来……”看着九叔严肃的模样，最后任发还是将事情的原委说了出来。

　　确实是用手段抢来的。

　　但是，也付钱了。

　　在任发看了，付钱了，就不算抢。

　　“不但利诱，还威逼，还好这风水师还算是有良心，让你们二十年后起棺，只是害你们一辈，不是十八辈。”九叔说道，然后掐指算了算，吩咐：“秋生、文才，准备起坛做法。”

　　“是，师父！”

　　两人应了一声，然后开始布置起了法坛来

　　这两个家伙，也不算是一无是处。

　　九叔戴上道冠，穿上了道袍，开始做法事。

　　林威走到了任婷婷的身边，将两张护身符递给她，说道：“诺，给你。一张是你的，另外一张，给你父亲。”

　　这是林威昨晚连夜制作的，能够抵御僵尸一击。

　　“小子，你想干啥？”阿威队长见状，走了过来，一脸警惕的看向林威。

　　“关你屁事？”林威翻了翻白眼。

　　“婷婷表妹，不要拿这些道公佬的东西，说不定他在里面加了些什么鬼符咒，很容易影响你的心神和健康。”阿威队长说道，然后瞪着眼，低声威胁：“小子，婷婷表妹是我的，你别有不该有的心思，否则我弄死你！”

　　“大叔，你都二十七八了的老头了，还想癞蛤蟆想吃天鹅肉？”林威不屑的看着阿威队长，说道：“你长的这么挫，也想娶天鹅？也不撒泡尿照照镜子。”

　　“你还好意思说我？你也不看看你，你年纪就比我小？”阿威被人年纪攻击，顿时很是不爽了。

　　原本，看林威就不爽。

　　现在更加不爽。

　　决定了！

　　今天过后，一定要机会整一整他！

　　“我今年十八，哦，还有两个月，我才过十八岁生日。”林威胡咧咧的说道：“我们和你，不是一伙的。”

　　“十八岁？”阿威队长看着林威，大笑了起来：“做人不能这么无耻，你要是十八岁，我立马表演倒立吃屎！”

　　“这可是你说的，男人要说话算话。”林威不由的乐了。

　　“好了，好了，你们别吵了。”任婷婷打断的争执，然后仰头看着林威，问道：“你是不是对我有什么企图？”

　　“你是不是觉得，自己长的漂亮，别人就得围着你转？”林威居高临下，俯视着她，说道：“我喜欢大的，你虽然还有长大的潜力，但是，现在还不足以入我眼。

　　“我帮你，一是因为我们俩小时候也算是玩伴，虽然你知道我家住在义庄就不找我玩了，但是我还是记得你的，第二，任家是我们家的大客户，任家的风水、法事都交我爹做，所以不希望你们家出大事，第三：光头佬们都经常说救人一命胜造七级浮屠，我们修道之人，向来都是助人为乐积积善行德，你和你父亲这几天乌云盖顶，不出意外，要有血光之灾。”

　　林威记得，剧情之中，任威勇尸变，咬死了任发，差点也弄死了任婷婷。

　　这次，咱们要是救了他们，那功德岂不是就来了？

　　道家也是讲究功德的，功德分为阳德、阴德、福德。

　　修道之人，要积善行德。