第九十一章看戏都能遇到鬼

两天后。

　　义庄。

　　“师兄，我们一起去看戏吧。”任婷婷拿着两张戏票，高兴的跟个孩子一般。

　　一双水汪汪的大眼睛看着林威，满脸都是期待。

　　林威摇了摇头：“我不喜欢看戏。”

　　林威对戏没兴趣，咿咿呀呀的，他也听不懂。

　　“今天演的是大闹狮子楼，武松杀西门庆。”文才说道，其实心里面是不希望林威去的。

　　旁边的秋生也一样。

　　这两个家伙对任婷婷贼心不死，天天献殷勤。

　　但是，却没有丝毫进展。

　　不过，两人却不乐此不疲。

　　而且，还互相打赌，谁先追到任婷婷，谁就赢。

　　这次看戏，两人都想要和任婷婷一起，不希望林威加入。

　　“你也喜欢看着打打杀杀的？”林威看向任婷婷，脸上露出惊讶。

　　打打杀杀的戏，应该是男人才喜欢的吧？

　　这种戏，女孩子也喜欢。

　　“师兄，去嘛。”任婷婷撒娇的说道。

　　只要师兄在旁，啥戏都好看。

　　“是啊，师兄，去嘛。”文才也跟着撒娇。

　　师兄千万不要去！千万不要去！文才在心中暗暗的说道。

　　听到文才撒娇声，林威不由打了个寒颤。

　　恶心！

　　任婷婷撒娇，那是娇羞的漂亮妹子。

　　是个男人见了，都心花怒放。

　　你长的这么丑，撒娇就是菊花怒放了。

　　恶心！

　　旁边，秋生也对林威挤眉弄眼的，希望林威不要答应。

　　“好吧，好吧。”林威站起身来，说道：“既然你都买了票了，就一起去吧。”

　　听到了林威的话，秋生同文才的脸色不由的垮了下来。

　　“太好了，走走走，去晚了，可就没有位置了。”任婷婷赶忙拉着林威朝着外面走去。

　　喵喵身影一跃，落在了林威的肩膀上。

　　去看戏，喵喵也要！

　　喵~

　　(๑•.•๑)

　　稳稳当当。

　　秋生和文才见到任婷婷在林威的旁边小鸟依人的模样，顿时是失落万分。

　　为啥这样？

　　这到底是为啥？

　　师兄不过就比我们长的高，力气比我们大，吃的比我们多，他还有啥好？

　　除了将来继承师父的义庄，他还有啥？

　　两人很是不服啊。

　　“还不快走，等着别人来请你们吗？”这个时候，穿着新衣的九叔走了出来。

　　看戏，人多。

　　九叔一般都会换上自己的新衣，将自己收拾利索。

　　让任家镇的人都看看，九叔的精气神。

　　很快就来到了戏棚外，两名青年在检票根。

　　任婷婷拉着林威走了进去。

　　“我们坐在这边。”任婷婷拉着林威就往前走，坐的越近，看的就越清楚。

　　“我们要是坐在前边，后面的人就看不见了。”林威淡淡的一笑，说道：“我们坐在后面行了。”

　　“好吧。”任婷婷叹了一声，原本想坐在前面看的。

　　不过，她也知道，林威但凡是坐在前方，只怕后面的人想看见台上的动静，就有些难了。

　　毕竟，林威这体型，想不挡住后面的人视线，都不行啊。

　　而且，林威不太喜欢看戏，所以也选择了在最后面坐着。

　　越前方，听见的锣鼓唢呐之声就越响。

　　林威和任婷婷坐下，文才和秋生进来，直奔前面的位置。

　　但是，见到两人坐后面，也快速的后退，然后秋生抢先，坐在了任婷婷的旁边。

　　看向文才，得意的挤眉弄眼。

　　文才见状，笑眯眯的对林威说道：“师兄，你能不能让一让？”

　　“你坐我这里。”任婷婷微笑的站起身，坐在林威另外一边。

　　文才见状，就要在任婷婷的旁边坐下。

　　可惜了，有人先一步。

　　九叔直接坐在了任婷婷的旁边。

　　这下子，文才和秋生，谁也不能坐在任婷婷旁边了。

　　好戏，很快的开场了。

　　锣鼓喧天，唢呐闹腾，琵琶声声。

　　只见，几名武生从幕后走出台来，咿咿呀呀的又是挥舞着刀剑，又是翻跟头的，台下的人，纷纷叫好。

　　众人看的津津有味，林威看的心不在焉的。

　　也不知道这东西到底有啥好看。

　　哎~

　　要是一大群漂亮的妹子穿着超短裙的话……嘿嘿……

　　时间，在一点一滴的过去。

　　热闹是他们的，和林威半毛钱关系也没有。

　　他只感觉无聊。

　　这也不能怪他，毕竟，戏台上的人，谁是武松谁是西门庆，他根本分不清。

　　突然。

　　喵喵从林威的肩膀上站起来，对着前方发出一声一声的叫声。

　　“喵喵~”

　　“喵喵~”

　　“喵喵~”

　　“……”

　　“你也喜欢看戏？”林威有些惊讶。

　　戏的魅力这么大吗？

　　连喵喵都喜欢看。

　　那要是给她一台彩色电视，她还不得高兴的整日整夜不出门啊？

　　“喵喵~”

　　笨蛋笨蛋~

　　台上有脏东西！

　　“喵喵~”

　　因为和林威约法三章，所以，喵喵在外面是不能随随便便口吐人言的，否则会吓坏人别人的。

　　一只会说话的狸花猫，想想都吓人。

　　“没有想到我看不懂的，你竟然看懂了，看来你的脑壳里面并不是空空的啊。”林威乐呵呵的说道。

　　下次去县城，得买一个手电筒来看看喵喵的脑壳里面到底是不是空空的。

　　“喵喵~”

　　“喵喵~”

　　“喵喵~”

　　“……”

　　喵喵更着急了。

　　终于，她忍不住的开口说道：“戏台上有鬼！”

　　“有鬼？”林威不由的一愣，这戏台上有鬼？

　　“晴天借目，万分归一，妖魔鬼怪，无数遁形！”林威赶忙站起来，然后捏着法诀，开了天眼。

　　果然，一个长的不像是人的人形生物，正在戏台上。

　　脑袋突兀像寿星，面色却发青。

　　穿着红花衣，身上鬼气缭绕。

　　但是无煞气。

　　这鬼，显然不是一个坏鬼。

　　或者是还未来得及害死人。

　　“阿威，什么了？”九叔问道。

　　“戏台上有鬼。”林威回答。

　　“有鬼？”九叔眉头微微一皱，赶紧开了天眼。

　　果然，在武松和西门庆之间，真的有一鬼。

　　“爹，我们要不要出手？”林威询问道。

　　“不可，现在是人家的戏，我们出手，弄不好会惹得一身骚，而且此鬼身上，也没有煞气，显然不是凶鬼。”九叔解释：“唱戏，有时候不但是唱给人看的，也是唱给鬼看的。”

　　“而且，戏班也有高人。”