第五十四章怪异夫妻

“阿生，今晚你就不要先回去了，住在义庄。”九叔看着秋生，想了想，还是决定让秋生在义庄呆一晚上。

　　现在，外面天都要黑了。

　　“师父，那我跟谁睡啊？”秋生问道。

　　林威笑眯眯的指着文才说道：“还能是谁？当然是文才咯。”

　　“跟他睡啊？算了算了，我还是打地铺吧。”秋生可不想跟文才睡。

　　大家都是成年人了。

　　血气方刚。

　　早上起来，岂不是顶的慌？

　　哎~

　　“爹，您不用帮他画个符防身吗？”林威询问。

　　秋生可是鬼日圣体。

　　现在被厉鬼盯上了。

　　不给他弄点符咒防防身？

　　“画符有什么用？只有千日做贼的，哪里有千日防贼的？只要他能够在天黑之前回到他姑妈家，不到处乱跑，就算是阴山鬼王来了，也奈何不了他。”九叔说道。

　　洗手做饭。

　　吃饱睡觉。

　　义庄很快的陷入了黑暗之中。

　　这个时代的娱乐，还是太少了啊。

　　当然，任家镇上也是有五毒的，不过林威至今只能望洋兴叹。

　　没办法，茅山派的弟子要是跑怡红院、万花楼找里面的老湿聊聊人生理想，估计第二天就要被茅山派清理门户了。

　　名门正派，还是很要脸面的。

　　九叔更是好面子。

　　林威是光有心也没有胆啊！

　　“长夜漫漫，无心睡眠，看来我需要个老婆，哪怕是硅胶的也好啊！”林威叹了一声，微微闭上眼睛。

　　休息。

　　很快，义庄内，打鼾声此起彼伏。

　　然而。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　突然，一声声敲门一般的声音响起来。

　　起先是很微弱，很缓慢。

　　但是，却万万没有想到，几分钟之后，响声越来越快，越来越响。

　　就跟地震一般。

　　迷迷糊糊。

　　林威睁开眼，看着黑漆漆的房间。

　　“这……地震了？打雷了？要下大雨了？”

　　“不对，是停尸房那边！”林威一个鲤鱼打滚，赶紧起身。

　　走出房间的时候，正好见到九叔披着衣服，拿着一个煤油灯，正在往义庄停尸房的方向而去。

　　他赶紧跟上。

　　与此同时。

　　文才睡的很沉，呼呼的打着鼾。

　　天生的看义庄圣体啊。

　　而秋生睡眼朦胧的起来，只感觉，脑袋晕乎乎的。

　　“爹，会不会是任老太爷尸变了？”林威跟着九叔走进了停尸房。

　　“不知道，过去看看就懂了。”九叔说道。

　　两人很快的来到了任老太爷的棺材边，果然见到任老太爷的棺材内再不断的发出撞击声。

　　六具棺材，都不安静。

　　“这死老野，死都死了，还作怪，我看明天不如将他直接烧了得了。”林威忍不住的开口说道，死了就好好的当咸鱼，还想要作怪，扰人清梦，真想将他烧了，一了百了。

　　分了尸，还能搞出事。

　　不烧，还不知道会不会出现什么不好的情况呢。

　　“是有人在做法。”九叔眉头紧锁。

　　已经被分了尸安置在六具棺材之中的任老太爷，根本就没办法搞怪！

　　这分明是有人在作法！

　　九叔赶忙咬破自己的手指，快速的用指尖血点在棺材上，镇住！

　　“爹，我出去看看！”林威眉头微皱，带着一丝怒气，说道：“敢对我们的客户作法，反了他了！”

　　这不是太岁头上动土，找死吗？

　　说着，转身向外面走去。

　　气呼呼的。

　　林威也是有起床气的啊！

　　刚才好不容易的睡着了！

　　“这孩子，都地师了，还这么咋咋呼呼的。”九叔见状，不由的暗暗的摇了摇头。

　　不过，对于林威的实力，他还是认可的。

　　他在镇住了棺材里面的残尸之后，又准备在棺材上多加了几道封印，将任老太爷的尸体封住。

　　在九叔忙碌的时候，只见一道身影迷迷糊糊摇摇晃晃的走出了大堂，走到了放单车的地方，推着单车就朝着外面走去。

　　是秋生。

　　“还是家里面的床睡着舒服，在这里睡，浑身都疼。算了算了，还是赶紧回去吧，早知道，就回家睡了……”秋生嘀咕着，跨上了二八大杠，踩着踏板，就朝着镇上骑去。

　　在义庄，他实在是睡不着啊。

　　而且，睡在地面上，更不舒服了。

　　他怀念自己的大床，软软的大床。

　　与此同时。

　　林威走出了义庄，瞪着一双虎目，四处的查看了起来。

　　既然做法，就得在附近，离的太远了，法术往往是不起效果的。

　　除非实力很强。

　　但是，若是实力很强，也不需要做法，直接杀进义庄就行了。

　　“出来！”

　　“我知道你们在附近！”

　　“出来！”

　　“你们有本事做法，有本事出来啊！”

　　“狗日的，敢来到我家搞事情，我看你们是老王八上吊活的不耐烦了。”

　　“……”

　　林威高声的怒骂。

　　夜幕下，黑漆漆。

　　好在是修道之人，双目自然能夜视。

　　林威一边喊，一边寻找着。

　　吓得睡在树上的鸟雀，发出一声一声的叫声，惊飞天。

　　前方。

　　有光。

　　林威见状，大步超前跑了去。

　　果然，就见到一个法坛旁边站着两道身影。

　　一高一矮。

　　分别为一男一女。

　　、男子高大，穿着类似于道袍的衣服。

　　女子矮小，打扮好似巫婆。

　　年纪，都不小了。

　　“桀桀桀~”

　　那名老妇人看到林威过来，双目放光，说道：“巫神老祖说的对，好东西，都会自动送上门的，我没有去找他，他却自己来了。”

　　“这身材，这身高，这浑身的肌肉，太好了，真的是太好了，你就是我一直在寻找的，能够炼制成为尸皇之皇的材料！”妇人向前几步，想要捏一捏林威的肌肉。

　　还好，男子一把拉住了她。

　　“你们谁是主谋？”林威看着两人询问。

　　“这有区别吗？”男子冷笑的说道。

　　“当然有，我想知道当年到底是哪一个倒霉蛋被任家抢走了风水宝穴。”林威微笑的说道：“对于这种倒霉蛋，我很是好奇啊，连自己家的风水宝穴都保护不了，枉为修行人。”

　　听到林威的话，那名中年男子脸上不由的露出愤怒之色，他开口说道：“小子，知道的太多，对于你而言，并不是一件好事情。”

　　“原来是你啊。”林威嘿嘿一笑，说道：“不管知道的多还是少，你们不都是想杀死我吗？”

　　“你很有自知之明！”老妇笑着说道。

　　突然。

　　她眼中露出一丝凶光。

　　呼~

　　披风一甩，扬起。

　　然后，就见到一道黑色的身影从披风中一闪，迅速的朝着林威而来。

　　杀气腾腾。

　　煞气弥漫。

　　“九天神雷从天降，帮我驱魔除邪恶，雷霆缭绕护左右，雷霆是我，我雷霆！”林威见状，脚踩着天罡步，运转起了雷法来。

　　“噼噼啪啪~”

　　雷电，在林威的身上闪烁。

　　特别是双拳上，雷电绽放。

　　“呵！”

　　看着冲来的黑影，林威不但没有一丝的后退，反而向前一步。

　　一拳！

　　饿虎突击！