第九十五章蓝美丽

“兄弟，你不会以为是我吧？”滕建看着林威怀疑的表情，不由的一愣，然后着急万分的说道：“不……不是，你什么能够怀疑我呢？”

　　“咱们可是好兄弟，好哥们，一起出生入死过的，我什么可能害你呢？”

　　“再说了，我现在也身陷囹圄啊。”

　　这友谊的小船，啥能说翻就翻呢？

　　我现在也是身处险境好不？

　　就算要怀疑，也应该怀疑喵喵，啥能够怀疑到我身上？

　　“喵～”

　　喵喵见到里面的情况不对，身影一跃，快速的冲了进来。

　　三下五下的，就落在了林威的肩膀上。

　　“嘶嘶嘶……”

　　毛发竖起，对着他们发出一声一声嘶吼。

　　喵喵生气了！

　　(*｀へ´*)

　　超凶！

　　这喵喵，倒是很忠心耿耿。

　　“喵喵，连你也不相信我？”滕建很是郁闷啊。

　　我特么的真的是啥也没有干！

　　你们什么能怀疑我的人品呢？

　　“放心，我相信你，不过兄弟，这次我们可要死在一起了。”林威脸上露出一丝苦笑。

　　“不用吧？”听到林威的话，滕建不信，他说道：“阿威兄弟，你实力这么强，这些家伙不可能伤到你吧？”

　　“我也希望他们伤不到我。”林威叹了一声，努力的举起了手。

　　只见，林威的手，比自己的皮肤还要黑。

　　顿时，滕建面如苦瓜。

　　“哎！”滕建叹了一声，带着一丝愧疚，说道：“兄弟啊，既然如此，我只能对不起你了。你死总比我死的好吧？”

　　“各位兄弟姐妹，其实我就是个普通人，你们要找的人是他，要不你们就放了我？”滕建笑眯眯的带着一丝献媚说道：“咱们都是自己人，自己人。”

　　“你觉得我们脑壳有问题？”为首的那名女子嘴角露出一丝玩味，说道：“你可是见到我们做坏事的，就算放了你，也要先砍断你的手脚，再把你的舌头割掉，把你的眼睛挖掉！”

　　“各位姐姐，实不相瞒，其实我眼瞎耳聋，还是个哑巴，什么都不知道的。”滕建赶忙说道。

　　“眼瞎耳聋，还知道我是姐姐？”女子嘴角露出一丝玩味。

　　“那……那我加入你们，如何？我愿意弃暗投明，加入你们，成为你们的走狗，为你们当牛做马，放心，我不要工钱的。”滕建非常无耻的说道。

　　林威都忍不住的下意识的远离了他两步。

　　“给我们当狗，你也配？”老驼背冷笑的说道。

　　“这么说，没有的商量咯？”滕建见状，叹了一声，再次问道：“给个机会行不行？”

　　“你算什么东西？也配和我们商量？”另外一名女子冷笑的说道，眼中满是不屑。

　　“这么说，没的商量了？”滕建叹了一声，手往自己的西装里面摸，下一秒，他拿出一把手枪，对着为首的女子，问道：“现在，有没有的商量？”

　　“嗯？”女子见状，不由感到意外，万万没有想到滕建居然藏着一把枪。

　　“现在，把我兄弟的毒解了，我就让你们离开，否则滕爷我就让你们知道，花儿为什么这么红！”滕建嚣张万分的说道。

　　他没有法力道行，身手也不行。

　　吃灵异这口饭，充满了危险。

　　所以，滕建有钱了，就找阿彪队长买了一把手枪防身。

　　没有想到，现在派上用场了。

　　“一把破火器也想吓唬我们？”

　　“小子，你不会以为，凭着这把破火器，就能够伤到我们吧？”

　　“你对我们苗疆，是一无所知。”

　　“……”

　　这些苗疆众人脸上满是不屑。

　　这个时候，只见，圣女张开口。

　　然后，一只血色的蜈蚣就从她口中钻了出来，三寸长，慢悠悠的爬到脸上，爬到了她的头发上。

　　“你是想试一试你的子弹快，还是我的血蜈蚣快吗？”圣女淡淡的问道。

　　“那就试一试！”滕建的枪口对着对方。

　　他就不相信了，子弹打不死僵尸，还打不死人！

　　林威赶忙压下他的手，然后开口：“诸位，这次是我栽了，不过，临死前，我能不能知道我到底是得罪了哪方势力？”

　　“哼，小子，今日我们就让你死个明白，我们来自苗疆，站在你面前的这位，乃是我们五仙教的圣女，蓝美丽！”老驼背高声的说道。

　　苗疆，五仙教？圣女？

　　林威心中大惊。

　　原来是五仙教的人来了！

　　五仙教在苗疆，可是第一大教，五仙教的人大多亦正亦邪，行事随心所欲无所顾忌。

　　对于五仙教林威向来是敬而远之。

　　“你们又如何知道金蚕蛊在我体内？”林威问道，这是他最想知道的。

　　到底是谁出卖了我？

　　是谁？

　　“金蚕蛊原本就是我教圣物，之前不过是被人偷去罢了，我们圣教既然能够培育出金蚕蛊，自然有追踪它的本事。”蓝美丽冷哼一声，说道：“不管它跑到天涯海角，我们都有办法找到！”

　　“现在，将属于我们的东西，还给我！”蓝美丽厉声说道。

　　金蚕蛊，原本就是五仙教的，结果被人偷走了，这些年五仙教总坛的人一直都在寻找，不过每一次都将要找到的时候，宿主不是出意外死亡，就是被人打死了。

　　可以说，林威算是他们之中，活的比较长的了。

　　“我没办法给你。”林威摇了摇头。

　　“嗯？”蓝美丽眼中闪烁杀意。

　　还没有人敢拿走我五仙教的东西不还的！

　　“那东西虽然在我肚子里面，但是我根本就没有办法和它交流，更不用说驱使出来了。”林威无奈的叹了一声，说道：“我总不能挖开肚子，将它掏出来吧？”

　　“若是如你所说，那只能挖开你的肚子，将属于我们的东西，要回来了。”蓝美丽手一翻，一把小巧的匕首，就出现在她手上。

　　冒着寒光。

　　见状，林威不由微微一皱眉：“你们就这么确定，你们能吃掉我？”

　　“哼，中了我的咒术的人，还没有谁能够活着！”蓝美丽一脸的自信。

　　林威的手臂，不是中毒。

　　而是中了咒。

　　苗疆不但有蛊，还有咒！

　　“喵喵~”林威微笑的看向喵喵。

　　“喵~”

　　喵喵的身影一闪，就向远处越去。

　　“我是雷霆，雷霆是我！”林威冷哼一声，然后，就见到“噼噼啪啪”的雷电，在他的身上缭绕。

　　“呵~”

　　运雷于臂，紧接着便见黑色的手臂上一股股黑色的邪气在冒出来。

　　眨眼间的功夫，就恢复了正常。

　　雷破万邪。

　　“柱来！”他张开大手，对着门口大声的说道。

　　不过，镇蛟柱安安静静，丝毫没有也动静。

　　“柱来！”林威再次的喊道。

　　但是，镇蛟柱还是没有一点的动静。

　　这根柱子它不合作啊！

　　这就尴尬了。