第九十四章苗疆蛊女

“哟，原来是我异父异母的亲兄弟黑皮啊。”林威看着滕建，微笑的说道：“你不出声，我还以为是哪一个杂交鬼佬来了呢。”

　　“几天不见，你的头发就长出来了？而且还变了颜色，啥的？你要准备去当二鬼子？”

　　“不过，你的皮还是太黑，你这样的去当二鬼子，最多只能去摘棉花。”林威打趣的说道：“我建议你将头发染成绿色，绿色健康无污染。”

　　“这东西，我是从教会拿的。”滕建手一抓，就将假发拿了下来，露出光溜溜的脑袋，说道：“县里面来了一群鬼佬传教士，天天都发东西。”

　　“我去领过几次鸡蛋、奶粉、面包，好热闹，你看，这一身西装，就是他们给的，昨天我去的时候，他们见我脑袋光溜溜，还给了我一顶假发。”

　　“原本我想弄一身传教士的服装，以后行事也好方便一些，不过可惜了，他们非要拉我入教，我拒绝了。”

　　“不过，他们人还蛮好的咧。”滕建乐呵呵的说道。

　　外国传教士的传教手段只有两种，一种是刀枪，一种是面包。

　　发鸡蛋是最常见的。

　　每次发鸡蛋，大家都是踊跃参加，人山人海的。

　　热闹非凡。

　　收拳。

　　洗了个澡。

　　然后，拿着家伙事，跟着滕建朝着县城走去。

　　黑皮来了，林威就知道，生意上门了。

　　县城热闹依旧。

　　临近黄昏，街道上行人匆匆。

　　喵喵在林威的肩膀上，左看右看，这家伙太粘着林威了，每次林威出行，都要跟着。

　　这次的酬劳，只有一百二十块大洋，不过，人均工资不足二十块大洋的时代，一百二十块也已经是一笔不小的财富。

　　在滕建的带领下，很快来到了县城比较偏僻的一个院子外。

　　白灯笼挂着，显然家有白事。

　　高高的围墙，看不清里面的情况。

　　“咚咚咚～”滕建向前，敲了敲门。

　　“咯吱～”

　　大门打开，一道弯着腰的身影探出头来，是一名驼背老者。

　　“大师，您终于来了，终于来了，太好了，太好了。”对方眯着眼睛看向滕建，从眼缝中看到滕建，面露激动的伸出手。

　　想要和滕建握手。

　　“老人家，放心吧，我们来了，保管你没事。”滕建见状，赶忙抱拳。

　　林威也赶紧抱拳。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　谁知道和他握手，他会不会给你放点啥东西？

　　行走江湖，得警惕万分。

　　而且，咱们也不兴握手。

　　咱们作揖、抱拳。

　　“老人家，来的时候，法师已经和我说了你们家的情况，现在能不能带我们去看一看那些尸体？”林威询问，说道：“若是邪祟害人，我定会帮你将邪祟铲除。”

　　“这边请，这边请，唉，我可怜的孩儿啊，我可怜的儿子啊……”老人家叹了一声，伤心的摇了摇头，一脸的哀伤的模样，让人看着都忍不住同情。

　　领着林威和滕建向前走。

　　这户人家，还是蛮大的，看这风水格局，应该是子孙满堂家宅兴旺，也不知道为何却一个晚上就死了好几个人。

　　实属是诡异，所以找到了滕建。

　　空气中弥漫着一股淡淡的臭味。

　　“你们要不要先吃点东西再查？”老者询问道。

　　“不用，我们吃饱了才来的。”林威说道。

　　很快，在老人的带领下，滕建和林威来到了一间大堂中，五具棺材，安安静静的躺大堂上。

　　喵喵站在门口，好奇的朝着里面看。

　　她是猫，不能靠近尸体，免得起尸。

　　镇蛟柱也被林威放在了门口。

　　林威走到其中一具棺材旁边，打开。

　　然后，查看了起来。

　　面色苍白，看着好像是失血过多导致的死亡，不过，查了查对方的脖子，不见有血洞。

　　不是僵尸所杀。

　　肉体冰冷，但是却不僵硬。

　　身上有着淡淡的邪气。

　　“有线索吗？”滕建走过来询问。

　　“我先一具具检查，再开天眼看看情况。”林威说道。

　　走到旁边的棺材，打开，查看。

　　里面赫然是一名年轻的女子。

　　“这么年轻，死掉了，太可惜了。”滕建凑了上来说道。

　　棺中女子确实是年轻漂亮，看模样，也就十五六，一米五六，显得有些娇小，不过身材凹凸有至，也不知道是老人的儿媳还是孙女。

　　“你最好不要说这种话。”林威赶忙提醒他说道。

　　“为什么？”滕建一脸的不解。

　　“因为有个家伙说了你这样的话，然后就被鬼给搞了。”林威说道，秋生那家伙就是因为多嘴，所以经常被鬼搞。

　　“还有这好事？”滕建听闻不由的双目放光。

　　竟还有这种好事？

　　他还没试过鬼呢！

　　忍不住激动。

　　“女鬼也许是一场好事，但是男鬼呢？”林威鄙视的看着这个家伙说道。

　　“不会吧？”滕建说道。

　　男鬼？

　　其实只要长的漂亮好看，也不是不行～

　　“男鬼往往会更寂寞，你胡言乱语，也许只是开个玩笑，但是他们会当真的，到时候有你哭的。”林威一边检查棺材里面的尸首，一边说道：“所以，干我们这行的，最好是不要多话。”

　　“你说错了，干这行的不是不要多话，而是不要多手。”一声带着西南官话口音的女声响起来。

　　棺中的女子突然睁眼眼，脸上露出一丝邪邪的微笑。

　　“不好！”

　　林威见状，暗叫一声不好。

　　然而，突然感觉手一麻木，林威低头一看，只见自己的手开始变黑了起来。

　　这……这什么情况？

　　“她……她复活了。”滕建见到棺中的女子缓缓的站起来，伸展白皙如玉的手臂，吩咐好像刚刚睡醒一般，顿时瞪大眼睛，说道：“她复活了！”

　　好漂亮的女子！

　　“蠢货！我们中计了。”林威眉头紧锁，这分明就是中计了啊。

　　复活个屁啊！

　　“桀桀桀……”一声冷笑响了起来，那名驼背的老者睁开眼睛，看向了林威和滕建，说道：还是圣女的办法好，这些所谓的茅山天师，也不过如此。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　另外的两个棺材盖子踢开，两道身影走了出来。

　　是两名年轻的女子。

　　“你们是什么人？”林威眉头微微皱，心中在思考着。

　　这到底是哪一方仇敌来了。

　　到底是谁要算计我？

　　眼前的这些敌人，林威还是第一次见到。

　　“将金蚕蛊交出来！”为首的女子伸出手说道。

　　“金蚕蛊？啥金蚕蛊？你再说什么？”林威心惊，这些人是为了金蚕蛊而来的，但是，这些人如何知道金蚕蛊在自己身体里？

　　知道金蚕蛊在林威的身体内的人不少，但是也不多。

　　九叔、蔗姑、文才、秋生和任婷婷。

　　可是，他们根本不可能出卖自己！

　　这些人是如何知道金蚕蛊在自己的体内，而且还设计自己的？

　　他不由的看向了滕建。