第七十二章滕建的奇思妙想

次日。

　　一间客栈的客房中。

　　林威看着桌子上的银元，他忍不住的开口问道：“什么才有250枚？他骂谁250呢？”

　　250枚。

　　这特么的是故意的吧？

　　干！

　　林威很是不爽了。

　　“人掌柜的说了，要等确定了，再将其余的钱给咱们。”滕建无奈的耸了耸肩膀，说道：“他们还是不相信我们啊。”

　　他们不给钱，我也没办法啊。

　　滕建也很是无奈，他也喜欢钱，可是却又不能明抢。

　　“他们如何能确定？”林威眉头微微皱起。

　　确不确定，还不是他们说了算？

　　“只要十天内药材不丢失，他们就将其余的钱送来。”滕建叹了一声，说道：“只希望他们能够信守承诺。”

　　别人不给钱，他也没有任何的办法啊。

　　“真是无奸不商啊。”林威不由的摇了摇头，感觉被人将了一军。

　　十天内，药材丢不丢失，还不是你们说了算？

　　干！

　　奸商！

　　十天后还不给钱，就让喵喵去将药材都吃光！

　　“嘿嘿……阿威兄弟，这钱……”滕建看着桌子上的钱笑眯眯的搓着手问道。

　　终于到分钱的时候了。

　　紧张！

　　激动！

　　“你的五十块大洋，自己拿吧。”林威说道。

　　五百大洋，按理说滕建应该拿一百，但是现在只有250，

　　所以，他只能拿50了。

　　“好嘞~”滕建笑眯眯的捡起了属于自己的50块大洋，乐呵呵乐呵呵的。

　　终于有钱了。

　　太爽了。

　　“阿威兄弟，天还早，我就先出去逛逛，找一找，说不定还能够找到一单生意。”滕建拿着钱，走出去了。

　　也不知道是去干啥。

　　赌还是黄还是抽，不过这些和林威都没有啥关系。

　　林威将剩下的钱收了起来。

　　“喵喵~”大肥猫身影一跃，落在桌子上。

　　然后躺下，露出大肚子。

　　阳光从窗口透进来，落在了她身上，暖洋洋。

　　“你干啥？”林威问道。

　　“肚子~”喵喵伸出爪子撒娇说道。

　　“我可不撸，我最讨厌猫了。”林威眼中露出嫌弃之色。

　　撸猫？

　　我才不撸呢！

　　胖胖的猫最讨厌了。

　　“喵喵~”

　　过了一会儿，林威的手在喵喵的肚子上撸着，喵喵享受的闭上眼睛，发出“呼撸撸”的声音。

　　人类真是奇怪，为啥都喜欢撸猫啊？

　　“咦？”

　　“这是只母猫？”

　　“算了，算了。”

　　“……”

　　晌午。

　　滕建回来了。

　　不过，回来的滕建，林威差点就认不出来了。

　　“你这是受刺激了？”林威看着一身袈裟，剃着光头的滕建问道。

　　“没有啊。”滕建也是一脸的懵逼。

　　我受刺激？

　　没有啊。

　　“你不受刺激，什么出家了？”林威问道。

　　“哦，你说的这啊。”滕建恍然大悟，然后笑着说道：“我是这么想的，以后咱们出去行事，就搞个一僧一道，这些雇主，要么信佛，要么信道，咱这一僧一道，可以少了很多麻烦。”

　　“所以你就去出家了？”林威惊讶，为了赚钱出家？

　　自己还是第一次遇到。

　　这家伙够狠的啊！

　　虽然听说过有钱能使鬼推磨，但是也没有听说过有钱能使当和尚啊。

　　“这是假的。”滕建笑着说道：“我虽然优秀，但是也没寺庙要，我想出家，他们都也接受啊。”

　　“假的还点了结疤？”林威看着滕建的脑袋，更加惊讶了。

　　“画上去的。”

　　“你这不是骗人吗？”

　　“你不是就行了。”

　　“人才，你特娘的真是个人才。”林威忍不住的竖起大拇指说道。

　　“那是，整个岭南，您绝对找不出第二个我。”滕建得意洋洋。

　　“对了，这猫是哪里来的？”滕建见到桌子上懒洋洋的猫，伸手就想撸。

　　但是，却被喵喵给躲过去了。

　　喵喵可不是谁都能撸的~

　　喵~

　　“这猫够有灵性的啊，竟然还会嫌弃我。”滕建见状，不由的乐了：“要是找只老母鸡来一起炖个虎凤汤，绝对大补啊。”

　　说着他口水忍不住要流了。

　　“阿威兄弟，你一定没有吃过吧？我跟你说，这么肥的猫，汤毛之后，洗干净，杀只老母鸡，用五指毛桃一起炖，对了，要是再来一条过山风……”滕建说的两眼放光。

　　喵喵在旁边吓的颤颤发抖。

　　喵喵喵~

　　喵喵这么可爱，什么能够吃喵喵~

　　“行了，现在又不是饿到没有饭吃，要吃就吃些正常的，备用粮还是要等到真没吃的时候，再炖。”林威微笑的撸着猫说道。

　　“喵喵～”喵喵看向林威，两眼疑惑。

　　备用粮？

　　啥备用粮啊？

　　林威话锋一转问道：“对了，生意找到了吗？”

　　滕建叹了一声，道：“还没呢，生意哪里那么容易找到啊？让我休息休息，等下午的时候，我再出去找找。”

　　休息了一会儿之后，滕建又出门，走街串巷，寻找生意。

　　下午，林威正在慢悠悠的吃着菜，滕建又回来了。

　　脸上带着一丝兴奋。

　　“找到了，找到了。”他高兴的说道。

　　“找到啥了？”林威不解。

　　“有一户人家闹了鬼，不过他们只能出三块大洋。”滕建走进来问道：“这生意，咱做吗？”

　　哦，原来是找到生意了？

　　“有钱人还是穷人？”林威问道，不同的人，收不同的价钱。

　　“看起来挺穷的。”滕建说道。

　　“做。”林威想了想，既然是普通人，那三块大洋足够了。

　　吃了饭。

　　两人走出客栈。

　　喵喵身影一闪，落在林威肩膀。

　　在滕建的带领下，来到一户人家。

　　一间砖瓦房，门口两道身影在彷徨。

　　一男一女。

　　年纪不算大，但是也不小，那一脸的皱纹，身上满是补丁，一看就知道也是贫苦人家。

　　见到滕建和林威的到来，赶忙迎了向前。

　　“大师，您来了。”

　　“大师啊，太好了，太好了，您终于来了。”

　　两人满脸的激动，带着泪花。

　　“阿弥陀佛，施主，不要紧张，不要害怕，我们来了，保证你家无事。”滕建装上了。

　　这家伙，不知道的，还以为他真的是佛门弟子呢。

　　“放心，放心，你们来了，我们就放心了，你们就是救苦救难的活菩萨啊。”男子说着就要下跪，滕建赶忙扶住他。

　　然后，又说了一些安慰他的话。

　　“这位是佛门的金刚吧？”那名妇人微笑的看向林威说道。

　　怕自己男人只和滕建说话，怠慢了他。

　　“老人家，我不是和尚，我是道士。”林威说道。

　　心情有些郁闷。

　　为啥总有人把我当成和尚啊？

　　我秃吗？

　　就算秃，也不可能是和尚啊！

　　琦玉老师也秃、X教授也秃、灭霸也秃，可他们是和尚吗？

　　再说了，我也不秃啊。

　　“不是和尚吗？什么还有个道士？”她不解。

　　“哎，一僧一道，给你带来双层保护。”滕建微笑的说道：“佛门的法术对付不了，还有道门的法术，道门的法术对付不了，我们还可以佛道合璧，天下无敌，有我们在，任何的妖魔鬼怪，都不是问题……”

　　滕建又吹了起来。