第九十二章九叔和声叔

果然，那鬼确实没有弄出多大的动静，反而因为鬼的加入，让其中一人来了个向上三连翻，顿时赢得满堂喝彩。

　　另外一个见状，自然是气的牙痒痒，因为自己才是角！

　　配角比角出彩！

　　这什么行？

　　这不是倒反天罡吗？

　　不过，这是在台上，作为主角的阿佳不能直接翻脸。

　　只能愤氛的自己编写了几台词后灰溜溜退场。

　　戏，结束。

　　众人纷纷往外面走。

　　都意犹未尽，兴高采烈，互相交谈着。

　　戏，散场了。

　　很快的冷冷清清。

　　九叔带着人往后台走去。

　　里面热闹非凡。

　　一个戏班，除了乐师、生旦净末丑外，还有不少打杂的人。

　　此刻，大家都在忙碌着，特别是角们，都忙着却装。

　　另外的一些人，则是三三两两的交谈着。

　　“声叔？”九叔刚刚靠近，就有人惊讶的和他打招呼：“声叔，您什么换衣服了？”

　　“你的黑痣呢？什么也不见了？”

　　“声叔，你这么一打扮，可比以前精神的多了。”

　　“连白头发都没有了。”

　　“……”

　　一些人走了过来。

　　九叔和声叔，长的那是一模一样的。

　　“师父，他们为何叫你声叔啊？”

　　“这些人好像是认识你。”

　　文才和秋生见状，脸上不由的露出一丝疑惑来。

　　“我也不知道啊。”九叔也是一脸懵逼，然后抱拳，说道：“在下茅山派林九，见过诸位。”

　　“我师父是九叔，不是声叔。”

　　“对对，我师父是九叔。”

　　文才和秋生说道。

　　“声叔，你不是姓张吗？啥还改了姓了？”

　　“是啊，声叔，你这改了姓，不怕你们老张家的老祖宗半夜爬起来和你聊心？”

　　“声叔，你这是玩的哪一出啊？”

　　“……”

　　戏班的众人显然是将九叔当成了声叔了。

　　“什么事？”就在这个时候，一声熟悉又陌生的声音响起来，只见另外一个九叔，从旁边走了过来。

　　这位九叔，比九叔更显得苍老一些，头发都灰白了，嘴角下还有一颗长着黑毛的黑痣。

　　他见到这么多人围在这里，又见到林威高大的身影，所以走了过来。

　　此人，不是九叔。

　　而是声叔。

　　“在下林九，见过道兄。”九叔见到来者先是一愣，然后就知道了为何大家见到他，都是一副熟络的样子了。

　　“张家班，张声。”声叔赶忙回礼，然后问道：“林道兄，不知道你来找我，到底有何事？”

　　“张道兄，此地不干净。”九叔说道。

　　“不干净？”声叔皱眉。

　　“刚才我们在台下看戏的时候，见到有鬼在捣乱，不过那鬼不算是恶鬼，说不定是有所求。”九叔微微一笑，说出自己的来意，然后说道：“我是开义庄的，也懂得一些道术，你们若是有什么需求，就来义庄找我。”

　　“原来是来介绍生意的啊。”

　　“义庄？真是晦气！”

　　“义庄将生意都做到我们这里来了。”

　　“出去出去，我们这里没有死人！不需要义庄！”

　　“有什么事情，我们都可以自己解决，不需要你们！”

　　“……”

　　不少人听到义庄，顿时是脸色很不好看了起来。

　　你一个开义庄的，跑我们这边拉生意，啥意思？诅咒我们死？

　　心情，非常的不爽。

　　这个时代的人，多多少少还是有些歧视开义庄的人，很多人更是认为，开义庄的人晦气。

　　“好心没好报啊。”林威叹了一声，说道：“爹，这位声叔，也是同道中人，我想应该没有我们什么事了，我们还是先回去吧。”

　　“嗯！”九叔点了点头。

　　然后，转身离开。

　　自己的提醒到了，听不听，那就是你们的事情了。

　　走出了戏棚，九叔看向林威，说道：“阿威，你送婷婷回家，天这么晚，婷婷一个人回去，太危险了。”

　　“师父，让我去。”

　　“师父，让我去。”

　　文才和秋生赶忙抢着要送任婷婷回家。

　　“那就一起去吧。”九叔说道：“反正婷婷家也在镇上。”

　　“好！”

　　文才和秋生一听，顿时高兴万分。

　　屁颠屁颠的围在任婷婷身边。

　　任婷婷围在林威身边。

　　送任婷婷回到了任府之后，三人又朝着义庄而归。

　　秋生不住在义庄，他住在他姑妈家。

　　今晚，天色很暗。

　　街道上，静悄悄。

　　三人朝义庄走。

　　“爹，我总觉得，戏班要出事了。”林威想起了，这是啥剧情了。

　　人吓鬼！

　　“放心吧，那位声叔，实力虽然不算很强，但是也不弱，想来个把只鬼应该没问题的。”九叔说道。

　　林威点了点头，好像剧情之中，他们被鬼打的很惨，但是也没有死人，最后还打败了恶鬼。

　　既然如此，那就没事了。

　　林威也就不在关注。

　　时间一晃。

　　四五天就过去了。

　　这天中午，几道身影，急匆匆的朝着义庄而来，满脸的慌张。

　　“九叔，九叔在家吗？”

　　“救命啊，九叔，救命啊！”

　　“九叔，救救我们，救救我们。”

　　“……”

　　这些人来到门口，推开门，着急的往里面走来，慌乱的叫着。

　　正是戏班子的那些人。

　　林威正好停下修炼，休息。

　　坐在椅子上，看着道书，撸着猫。

　　“哟，现在不嫌弃我们义庄晦气了？”林威笑眯眯的看着这些闯进来的家伙，说道：“你们不是说自己能够解决好吗？还需要来义庄找我们？”

　　“喵喵喵~”喵喵蹲在旁边的椅子上开口附和道。

　　“小兄弟，九叔呢？我们是来找九叔的。”

　　“小兄弟，上次是我们不对，我给你道歉了，对不起。请你一定要出手，帮帮我们。”

　　“有鬼，有恶鬼。”

　　“……”

　　“早跟你们说，你们戏棚子闹鬼，你们不信，现在好了吧？”林威慢悠悠的站起来，说道：“我爹上街去了，你们要找他，需等一等。”

　　“那可什么办啊？”

　　“九叔不在，看来只希望声叔有真本事了。”

　　“哎，小兄弟，你能不能帮帮忙，去将九叔请回来？”

　　“救人一命胜造七级浮屠，您可不能见死不救啊！”

　　“……”

　　九叔不在，他们不由的有些着急。

　　在任家镇几天，他们也打听到了九叔的名声。

　　“天还没有暗呢，你们担心个啥？恶鬼就算是再厉害，也是晚上才能出来。”林威说道：“你们且在这里呆着，我爹回来，自然会救你们。”

　　过了不到半个时辰。

　　九叔带着秋生、文才，拿着大包小包的回来了。

　　眼看着就要到清明节了，九叔又要印钞票了。

　　今天是去镇上买纸张和墨水去了。

　　清明节、鬼节都是九叔最忙碌的日子。

　　身为天地银行的大班，在这几天，他要印纸钱，要折元宝。

　　林威最不喜欢干的事情，就是叠元宝了。