第三十八章蛇妖蛇妖，冤冤相报

正常人是不会和妖怪在一起。

　　毕竟，人天生就怕妖魔鬼怪。

　　更何况这年头，大家的思想也没有那么开放。

　　人活着的时候，大家都不会怕，但是，一旦人死了以后变成了鬼，哪怕是自己的亲人见了，都恐惧三分。

　　猪狗牛羊在没有成精前，是人的心肝宝贝，掏肝又掏肝，一旦成精，人就成了他们的心肝宝贝。

　　这是天生带来的。

　　所以，正常人，哪里敢和妖怪谈恋爱啊？

　　哪怕是传说之中的草莽英雄许仙，见到白素贞的真身的时候，也都会被吓死。

　　“哈哈哈……堂堂正正的人？”它听到九叔的话，大笑了起来：“你们人，总是喜欢把自己摆在最高的位置，仿佛你们才是天地间的主宰一样！”

　　“你们人可以猎杀山林中的生灵，吃森林中的生灵，一旦我们学着你们吃人，就变成了妖魔鬼怪！”

　　“这个世间，不是你们人类一家的，是万物的，是所有有灵或无灵的！你们人类，不过是万灵之一，可是你们呢？你们都做了什么？”

　　“他！这个姓林的，我平日里驱赶一些凡胎，供他捕捉，让他养家糊口，他不懂得感恩就算了，前些日子，将我妻捕去，我苦苦哀求他放了我的妻，但是，他却将我妻卖给别人杀死吃了肉！”

　　“可怜我那妻，已经坏了好几个月的身孕了，就这样被他害死了！”它的声音，显得愤怒无比：“他害死了我妻，就得还我一个妻，他害死了我的孩子，就得还我孩子！”

　　听到它的话，众人不由的纷纷看向了林有志。

　　虽然，大雾茫茫。

　　但是，大家还是记得林有志所在的方向。

　　“我……我以为，那……那是一场梦。”林有志整个人懵逼了。

　　他真以为那是一场梦啊！

　　靠山吃山靠水吃水，生活在农村自然不可能除了种田还是种田，大家总得找个活计来增加收入。

　　有门路的，自然可以给人当佣人当工人，没有门路的，那就在地上山上找。

　　前段时间，他捕捉到了一条猎物，异常的长，异常的大，异常的肥。

　　而当天晚上，一睡着，就梦到一名穿着黑色锦衣的青年男子来到他面前，跪下求他放过自己的妻子。

　　在梦中，他也确实是答应了。

　　然而，天一亮就梦醒，醒来之后，他也没有太在意。

　　以为那就是一个梦。

　　就拿着那猎物出去卖给了镇上的酒楼，赚了点小钱。

　　“虽然，他害死你的妻儿，是他的过错，有仇报仇，有怨报怨！你不应该牵扯到他家人身上！祸不及家人，这么简单的道理，难道你就不知道？你修行了这么多年，都白修行了！”九叔冷哼一声，说道：“你直接咬死他，我尊你一声英雄，但是，你却害了他的女儿，这是不可原谅的！”

　　“哈哈哈……”它听到了九叔的话，大笑了起来，声音显得阴测测的：“祸不及家人？难道他害死我妻得到的钱只花在他一个人身上？他的家人，难道都没有得到一点恩惠？只杀他一个，如何能解我的恨？”

　　“他害死了我的妻儿，我就要让他眼睁睁的看着自己的女儿惨死，看着儿子断头，看着妻子上吊，我要他每天都活在痛苦之中，然后慢慢的折磨死他！”

　　“我要他亲眼看着自己的家一点点的支离破碎，我要他受尽苦难之后，再杀死！”它的声音，充满了愤怒和怨恨。

　　不过，也正常，谁的妻儿被人害死，都会恨的。

　　这是不死不休之恨。

　　“什么会这样？什么会这样？”林家细妹听到了它的话，眼中不由的满是泪花。

　　林威将她放下。

　　她瘫倒在地面上，呜呜呜的哭了起来。

　　原本以为是爱情，哪里想到竟然是阴谋。

　　伤心。

　　伤心欲绝。

　　她实在是受不了这种打击。

　　“天地无极，全坤借法，雷鸣天助，驱邪除魔！”林威冷哼一声，脚踩着天罡步，然后，就见到一道道的闪电，在他的身上闪烁。

　　“惊天神雷，降落吾身，迷雾速散，还我清明！”

　　“呵！”

　　林威冷哼一声，只见，一股强悍的气息，从林威的身上爆发出来。

　　空气，顿时变得炽热。

　　“嗡~”

　　瞬间。

　　迷雾消失。

　　林威以自身的阳气，驱散了妖布置的迷雾。

　　很快的，整个房间，都变得清明了不少。

　　至于房间外，林威就无能为力了。

　　虽然，林威的血气旺盛，阳气如骄阳，但是也不是无所不能的。

　　不过，这点清明，已经很是不错，够用了。

　　“原来是你这蛇妖！”九叔冷哼一声，手一挥，几枚铜钱带着凌厉的气息，如同飞镖一般，迅速的朝着前方而去。

　　目标，竟然是房梁。

　　此刻。

　　房梁上盘旋着一只足足有胳膊那么大的蛇，乌黑乌黑的。

　　“噗呲~”

　　下一秒，只见，几枚铜钱落在了这条蛇的身上，蛇发出了惊天惨叫，然后朝着地面上落下。

　　“呵！”

　　林威见状，冷哼一声。

　　一步向前，一脚直接朝着黑蛇的脑袋踩了去。

　　妖怪？

　　蛇妖？

　　今天晚上，就炖蛇妖！

　　马楼肉，林威不敢吃。

　　但是，蛇肉，林威可是吃过不少！

　　然而。

　　就在林威的脚刚要踩中蛇的时候，只见那蛇“嘭”的一下子，消失的无影无踪了。

　　林威踩了个空，发出巨大的响声。

　　“消……消失了！”

　　“那条蛇竟然会消失。”

　　文才和秋生见状，脸上满是惊慌。

　　妖！

　　那绝对是一只大妖！

　　“爹。”林威忍不住的看向九叔。

　　“这条蛇，看来是早就成了气候了。”林威皱着眉头说道。

　　“师父，那……那蛇，会不会是传说之中的东北五仙啊？”文才有些害怕的说道。

　　五仙，能够称之为仙的，自然本事绝对不低。

　　“有这个可能！”九叔眉头皱的更紧了。

　　谁能想到，那妖竟然是蛇妖。

　　难怪真的山海关外的五仙子嗣？

　　见状，文才和秋生脸上不由露出一丝害怕。

　　“正所谓五仙不过山海关，山海关内是我们的地盘，怕什么？”林威撇了撇嘴，说道：“真要是五仙子嗣，他们放任自己的子嗣害人，我们打死了，他们也挑不出理来。”

　　“啊……啊……”就在这个时候，林家细妹发出惨叫。

　　羊水，破了。