第九章眼红的文才和秋生（上）

林威回来的时候，义庄的灯，还未熄。

　　九叔坐在大堂内，静静地等待着。

　　手指不断的在旁边的八仙桌上敲打着，显得很是不安。

　　儿行千里母担忧。

　　虽然，林威走的不是千里，九叔也不是当娘的，但是，也是担忧的。

　　从小养到大的儿子，九叔是又当爹，又当娘。

　　要不是偶尔有蔗姑来带带，九叔都没有信心将林威养大。

　　养大了，又开始担心起这担心起那来。

　　哎！

　　可怜天下父母心啊！

　　文才，则在旁边陪着。

　　打着哈欠。

　　“师父，这都快要三更天了，师兄还不回来，他今晚不会不回来了吧？师父，要不咱们今晚先睡了？”

　　文才说道。

　　实在是不喜欢熬夜啊。

　　要是去喝花酒，通宵个三天三夜都没问题。

　　现在是等林威，他实在是不想等了。

　　林威是九叔的儿子，又不是文才的儿子。

　　文才住在义庄，和九叔一家住在一起。

　　秋生住在镇上，他的亲姑姑，在镇上开了一家胭脂店，也算是小有家资。

　　所以，给他买了一辆二八大杠的单车。

　　这年头，能够骑上单车的，基本上都属于小资水平，整个任家镇，上万人口，单车的数量不超过一个巴掌。

　　自行车，在这个时代，相当于奢侈品。

　　每年都要交八个大洋的单车税。

　　这也是为何秋生潜质不错却至今实力平平无奇的原因了。

　　有一个有钱的姑妈兜底，他怕什么？

　　就算是修不成道，自己也可以衣食无忧。

　　所以，修炼的时候，就是三天打鱼两天晒网。

　　实力进步，想快也不行啊。

　　而文才，就是属于纯蠢了。

　　见到秋生修炼的时候偷奸耍滑，他也有样学样。

　　但是，资质上，原本就比秋生差几分，又没有秋生一样的有钱姑妈。

　　也不知道他是哪里底气，跟着秋生有样学样。

　　习武学道，整日偷奸耍滑。

　　而九叔，有了林威这个儿子，对于弟子们，也没有太过于严格。

　　这就导致了九叔的弟子，大部分都是实力平平。

　　“咯吱！”

　　就在这个时候，只见义庄的大门打开了，然后一道身影从外面走了进来。

　　高大强壮的身影，哪怕是在夜色之中，也显得很是显眼。

　　“师兄回来了。”文才见状，开口说道。

　　“爹。”林威面带微笑的走进了大堂，说道：“您还没休息？”

　　“你再不回来，就天光了。”九叔冷着一张脸，说道：“捉个鬼，这么久？搞什么鬼！”

　　“当然是搞钱了。”林威将山魈丢在地面上，然后拍了拍自己挂在腰间的钱袋子。

　　发出哗啦啦的响声。

　　两个钱袋子，挂在腰间。

　　鼓鼓的。

　　一左一右。

　　不过，却不显眼。

　　要是文才这样的人，就很显眼了。

　　可惜，林威的体型，实在是太高大了，两个钱袋子挂在他的身上，一点也不显眼。

　　“这么多，得是多少文啊？”文才忍不住的开口问道。

　　“文？是块。”林威将腰间的袋子解下来，然后走到了九叔旁边，将袋子里面的大洋倒在旁边的八仙桌上。

　　灯光下，大洋闪烁着光芒。

　　“这……这么多？”文才见状，不由的瞪大眼睛。

　　这得是多少的钱啊？

　　刚才，还以为是两袋铜钱呢。

　　万万没有想到，竟然是大洋！

　　长这么大，文才还没有见过这么多大洋呢。

　　虽然已经进入了民国了，但是，铜钱，依然还在使用。

　　除了铜钱外，还有铜币、银币、金条。

　　而铜钱，是使用最多的，使用范围最广的。

　　哪怕是清已亡了，老百姓们依然还使用清朝时期的乾隆通宝、雍正通宝、嘉庆通宝、道光通宝这些钱。

　　刚才，见到林威腰间挂着的钱袋子鼓鼓囔囔的，文才还以为是得了一袋铜钱回来了呢。

　　“哈哈……”林威大笑，面带得意的说道：“我出手，自然要非同凡响。”

　　“师父，我们平时一趟就赚个一两个银元，有的时候就三四个铜板，师兄这什么去了一趟，就这么多？”文才忍不住的开口，说道：“师兄，你不会是将任府给抢了吧？”

　　“师兄啊，你就算是爱财，也不能这样做啊，抢劫，可是大罪，被捉到了，是要被枪毙的！”

　　“您啊，快把钱还回去，以师父在任家镇威望，在帮你求求情，说不定任家就不计较了。”文才赶忙说道。

　　“蠢货。”林威不由的撇了撇嘴。

　　要不是知道他确实蠢，林威还以为这个家伙是白莲花附身了呢。

　　一股的绿茶味！

　　“好了，你先去休息吧。”九叔挥了挥手。

　　“师父。”文才盯着桌子上的钱，有些不舍。

　　还以为，师父会分自己一两块呢。

　　“去吧，去吧。”九叔说道。

　　“师兄，这东西？”文才的眼睛不由的转向了地面，既然钱没有自己的份，那地面上的这猎物，自己是不是也能分一分？

　　哪怕是一条腿，也不错啊。

　　“是一只猴子，回来的路上，顺便打了个野。”林威说道。

　　“猴子啊？”文才一听是猴子，顿时眼睛滴溜溜的转了起来：“我听说猴脑最美味了，但是从没有吃过，嘿嘿……”

　　“你喜欢吃，就给你了，整只都是你的。”林威微笑的说道。

　　眼中闪过一丝狡猾。

　　“师兄，你太好了，你对我，真的太好了。”文才听到林威的话，整个人高兴万分，

　　赶紧提留着山魈的尸体，走了出去。

　　文才这个家伙，也是个吃货。

　　桌子上要是放上一坨翔，他都要伸手沾一点来尝一尝。

　　既然你想吃，那就是你的了。

　　不给吃？

　　小心他背地里说你小气！

　　“说吧，到底什么回事？”九叔淡淡的问道。

　　他不相信，去驱个鬼，就能够获得这么多的报酬。

　　要真是这样，自己早住上大别墅了。

　　“事情是这样的……”林威赶忙小声的将事情的始末告诉了九叔。

　　故意说的小声，其实就是防着文才。

　　文才这个家伙不但蠢，还是个大喇叭，只要他知道了，第二天，整个任家镇都会知道。

　　所以，很多事情，林威是不愿意让卧龙凤雏知道的。

　　“原来如此。”九叔听完，点了点头，说道：“这件事，既然答应了，就不要再让人知道了，明白吗。”

　　“爹，我知道。”林威点了点头。

　　要不是你是我老豆，我都不想告诉你。

　　“对了，爹，我感觉要突破了，您能不能帮我弄些药，哦，对了，我这次还带回来了一个棺材菌。”林威想起来了，自己还带回来了个好东西。

　　“棺材菌？”九叔听到，脸上露出一丝惊讶。

　　这可是稀罕物。

　　对于普通人而言，这东西，就是个邪物、毒物。

　　但是，对于九叔这等修行者而言，这棺材菌，可是真正的天材地宝。

　　可遇而不可求的。

　　只要稍微的配一些药，就能够制作成为良药。

　　“是从僵尸林那得来的。”林威说道。

　　“僵尸林的僵尸，竟然诞生出了棺材菌。”九叔眉头微微皱了起来。

　　“爹，你也觉得这其中有问题？”林威开口问道。