第九十九章升级的镇妖柱

“这么简单？”林威有些惊讶。

　　进个山洞救个人就行了？

　　钱现在都这么好赚？

　　“万虫窟在千蛊山，山高林密，里面除了一些将要成蛊的毒虫外，还有不少未知的危险，万万不可掉以轻心。”见状，颠道人提醒说道。

　　“里面有妖？”林威惊讶。

　　除了毒虫危险，也只有妖怪了。

　　“山高林密的，有几只妖怪，又算得了什么？”颠道人微微一笑说道，手一挥。

　　嗖~

　　瞬间，就见到镇蛟柱被控的飞了起来，落在颠道人的手中。

　　“不错不错，虽然千年过去，此物还是没有失去了灵性，也少了我一番手脚。”颠道人检查之后说着，就带着镇蛟柱走出大堂去了。

　　驼背老者赶忙给两女治伤。

　　两女的手骨被林威踢断了。

　　现在，终于有时间治疗了。

　　滕建看着地面上的一堆白黄之物发愣。

　　“还不快把东西都捡起来？”林威微笑的说道。

　　滕建赶忙向前，将东西包好。

　　然后，一提。

　　结果，愣是没有能够提得动。

　　“嗯？”

　　他不由的一愣，然后，咬紧牙。

　　“呵！”

　　用力！

　　然而，那些银子俨然不动。

　　“脚这么软？看来你还需要锻炼身体啊，否则以后发财了，你都提不起来，又如何能够带回家？”林威打趣的说道。

　　今日赚了不少。

　　可以抚慰自己受伤的心灵。

　　滕建很是郁闷，欲哭无泪啊。

　　这里的金加上银，虽然才差不多五千两银子，但是，至少也有三百斤。

　　他哪里能够拿得起啊？

　　金银的密度很大。

　　别看体积小，但是是真的重。

　　滕建这小胳膊小腿的，还真提不起来。

　　林威一伸手，就将金银提了起来，然后轻蔑的看向滕建，说道：“也不重啊。”

　　“看来，你是身体太虚了，哎，漫漫长夜，孤忱难眠，正是血气方刚的年纪，总难免要练一练传统手工艺。”他拍了拍滕建的肩膀，说道：“兄弟，我理解你，理解你。”

　　“但是，但是，你看你都未老先衰了，要注意身体啊。”林威一脸我很关心你的模样说道。

　　滕建听闻，更加的郁闷了。

　　林威走到了门槛上，坐了下来。

　　等待着。

　　喵喵的身影一跃，落在林威的肩膀上打着盹。

　　一起等。

　　终于，差不多月亮缓缓向西的时候，颠道人再度的出现。

　　在黑夜之中，镇蛟柱散发着一股淡淡的红色光芒。

　　“终于搞掂了。”颠道人说道，然后将镇蛟柱递给了林威。

　　“谢谢前辈。”林威赶忙道谢，接过来，仔细的欣赏了起来。

　　符文没有多，但是符文里面的东西已经换了。

　　原本是朱砂，现在换成了细腻的血红色粉砂，仔细一看，这是将红宝石研磨成细粉，然后铺填上去的。

　　红宝石啊！

　　这得是多少颗的红宝石研磨成粉才能够铺满这跟镇蛟柱？

　　可惜了！

　　可惜了！

　　直接将红宝石送给我多好啊。

　　红宝石研磨成粉是最好的写符咒的材料。

　　所以，实力越强的符，越贵！

　　“太珍贵了，太珍贵了。”林威赶忙说道：“受之有愧，受之有愧。”

　　直接上红宝石了，也不知道这老道打着什么主意。

　　难道蓝美丽真的是他的血脉？

　　林威心中千思万绪，虽然，他不想去怀疑别人的善良，但是也不想被人再次算计。

　　自己就是一朵娇弱的白色菊……莲花，可不能被这些老野们给骗了。

　　“举手之劳罢了，富贵于我如浮云。”颠疯道人拿起了酒葫芦，吞吞吞的喝进了肚子里面。

　　然后，慢悠悠的转身。

　　“我们也走吧。”林威一手拿着镇蛟柱，一手提着金银，就要离开。

　　在县城里，他们也有自己的住所。

　　来了，自然是要住自己包的客栈里面，否则钱不是白花了吗？

　　“两位且慢？”蓝美人赶紧小步的走了出来。

　　“你还有事？”林威询问。

　　虽然，大家也算是化敌为友了。

　　但是，林威可是还防着他们呢。

　　要不是为了一万两银子，林威才懒得理会他们。

　　一万两啊，一万两啊。

　　想想就激动。

　　我都不知道什么花。

　　我左手一个大老婆，右手一个美丽如花。

　　决定了，要娶31个老婆。

　　每年的二月二十八号的时候，我就委屈委屈自己。

　　哎！

　　男人，很多时候也只能委屈委屈自己。

　　“兄弟，你想啥呢？口水都流了。”滕建见到林威神游在外，忍不住的开口询问。

　　“胡说，这是龙涎。”林威说道。

　　“我……我今晚教授你如何控制住金蝉蛊。”圣女一脸娇羞的说道。

　　“啊？”

　　“今晚你先在这里住下，等你学会了控制金蝉蛊之后，我们就可以一起上路了。”她说道。

　　“这也可以。”林威想了想，金蚕蛊这东西，还是得要控制的好，不控制，自己啥时候肚烂肠穿都不知道。

　　很快，林威就被蓝美丽请进了一间房间之中，然后开始教授起了林威如何控制金蝉蛊。

　　金蝉蛊，既然能够被那么多人追捧，自然是有了灵智的。

　　所以，想要控制金蝉蛊，就得先和金蝉蛊交流。

　　一天一夜之后，林威终于学会了控制金蝉蛊的办法。

　　整个人也显得有些虚脱。

　　费劲、费神啊。

　　次日。

　　林威带着苗疆众人，朝着任家镇而归。

　　很快回到任家镇。

　　走在路上，四人的打扮，引得路人纷纷围观。

　　特别是蓝美丽等苗疆阿妹的打扮，更是引得不少的男人口水直流。

　　三人长的原本就漂亮，现在又穿上了短裙、短衣，露出腿、手、肚挤，在这个还算是相对封建的时代，她们的打扮，绝对属于大胆另类。

　　一些人看了，暗暗的骂了一声‘伤风败俗、有伤风化’，但是，眼睛却忍不住的乱瞄着。

　　在旁边，一名不言不语的人，背着一大袋的东西，紧紧跟着。

　　这不是活人，是傀儡人。

　　也是林威打开的第一个棺材之中的那具尸体。

　　这和僵尸差不多，不过肚子里面的不是尸毒尸气，而是毒虫。

　　至于滕建，此番危险，林威也没有让他跟着。

　　这让他满脸的郁闷。

　　那家伙喜欢冒险，但是，实力真不是一般的菜啊。

　　喵喵趴在林威脑袋上，好似一顶喵喵帽。