第三十六章有妖气

牛车的速度，果然快了许多。

　　而且，坐着牛车，也能够节省力气。

　　唯一的缺点就是牛车坐着，不是那么安逸。

　　路不平，车也没有避震器，颠簸一路。

　　但是，总比走路强。

　　终于，差不多一个时辰之后，众人就来到了下林村。

　　在老乡的带领下，去到了他家。

　　从来的时候的交流，知道老乡姓林。

　　大名有志。

　　下林村，大部分的人都姓林，居于上林村的下方。

　　据闻，是明朝时期两兄弟从北而来，在这里建立起了家族村落。

　　说起来，大家还是本家呢。

　　此刻，在林有志的家门口，已经围着不少的人了。

　　一个个伸着脖子，往里面看。

　　眼中带着好奇。

　　但是，却不敢在靠近一步。

　　正所谓好事不出门坏事传千里，这年头，谁家要是有个风吹草动的，第二天就能够传遍十里八乡。

　　大家都好奇，也都害怕。

　　所以，只敢围着往里面看，却是不敢进去看情况的。

　　见到林有志回来，纷纷围了上来，七嘴八舌的询问起来。

　　这年头的人，都喜欢看热闹瞎打听。

　　林有志的家，是一个有着砖瓦房的院子。

　　篱笆围着，房屋旁边就是个菜园子，院子里面养着几只鸡。

　　看来，家境还是不错的。

　　这年头，很多人家的房屋，还是用黄泥土夯实，做成了墙壁。而有些至今还是竹子制作成为墙壁，上面盖着茅草。

　　所以，在乡间能够拥有一个砖瓦房，说明这家的生活过的还不错。

　　“阿威。”九叔看着眼前房屋，眉头微微皱起。

　　这房子，坐北朝阳，似乎不似容易招惹阴魂的。

　　林威点了点头，然后，脚踩着天罡步，开始念念有词。

　　“青天借目，万恶难逃，三清四谛，助我寻踪，急急如律令！”

　　嗡~

　　只见，林威的眼睛，一道明光闪烁。

　　下一秒。

　　他就开了天眼。

　　然后，大步的走入了房子，四处查看了起来。

　　房屋内的家具简陋，简单的陈设在墙角下。

　　大门口对着的墙壁上，是一个‘天地君亲师’位。

　　“嗯？”林威刚刚入房中，就闻道了一股奇怪的臭味，带着淡淡的腥气。

　　不对劲。

　　这房屋，不对劲。

　　但是，这种臭味，一时间林威又想不起来是什么东西发出来的。

　　“师兄，什么样了？”

　　“师兄，发现了什么？”

　　文才和秋生跟在身后开口询问了起来。

　　“爹，没有阴气，反倒是有一股淡淡的妖气。”林威将自己观察到的告诉了九叔。

　　然后，带着一丝疑惑，询问道：“你们有没有闻到一股奇怪的腥臭气？”

　　“奇怪的腥臭气？”

　　“好像没有。”

　　文才和秋生摇了摇头。

　　他们什么也没有闻到。

　　“就你们这猪鼻子，能够闻到才怪了呢。”九叔说道，四处的看了起来，眉头紧紧地皱着。

　　这里，有古怪。

　　“对了，老乡，你进来。”九叔对着外面的林有志招了招手，说道：“带我们去看看你女儿。”

　　“好……好……”林有志赶忙从外面小心翼翼的走了进去。

　　然后，在前面领路。

　　走到旁边的一个房间，推开门。

　　腥气，更浓郁了。

　　到底是什么气味？

　　林威眉头紧紧地皱了起来。

　　思考。

　　“爹，可能不是被鬼缠了，可能是又遇到妖了。”林威小声的说道。

　　鬼缠，应该是阴气。

　　现在是妖气，显然不是鬼。

　　如今世道乱，各种妖魔鬼怪，也纷纷出现。

　　所以，遇到鬼、僵尸、妖怪的几率也就多了起来。

　　林威可以确定，这林家细妹一定是遇到妖怪了，但是，到底是什么妖怪，就暂时不知道了。

　　房屋中，一名长相姣好的年轻女子见到这么多的人走进自己的屋里面，顿时吓了一大跳。

　　她正躺在床，看样子，似乎是在睡觉。

　　见到这么多的人进来，惊醒，下意识的将棉被往自己的身上盖。

　　青丝散落，面色苍白。

　　她有些惊慌的看向了众人。

　　“爹，什么了？发生了什么事？”她开口问到。

　　“嗯？”林威看着对方，不由的露出一丝惊讶，说道：“爹，好浓郁的妖气。”

　　妖气！

　　一激动，这女子的身上就散发出浓郁的妖气！

　　“天地无极，乾坤借法，赐我清明，天眼立开！”九叔也赶忙开启了天眼，看着眼前的女子。

　　果然，妖气在其身上弥漫。

　　“妖气，确实好浓郁。”九叔眼中露出凝重。

　　一听说有妖气，文才和秋生不由的打了个哆嗦，指着那名女子，说道：“师父，她……她不会是被妖怪上身了吧？”

　　“师父，她不会就是女妖吧？我听说有些妖怪喜欢幻化成人形，然后藏在人的家里面作祟。”秋生忍不住的说道：“不然一个村姑什么可能皮肤这么白皙还长的这么漂亮？”

　　不是被妖怪上身，哪里来的妖气？

　　难不成眼前的女子是妖怪？

　　“平日里叫你们多用点功，你们就是不听，现在连人和妖都分不清！”听到两人的话，九叔是恨铁不成钢。

　　跟自己学了这么久的道，居然连人和妖都分不清！

　　真是烂泥扶不上墙！

　　“三灯虽然弱，但是是人无疑，文才、秋生，开天眼再看。”林威说道。

　　“师兄，那……那啥，我们还没有学会开天眼。”文才有些不好意思的挠了挠自己乱糟糟油腻腻的头发。

　　林威听闻，不由的摇了摇头。

　　真是废除！

　　这么多年，居然还未能天眼开。

　　“回去之后，收集牛眼泪。”林威说道。

　　“师兄，收集牛眼泪做啥？”秋生一脸不解。

　　文才也一样。

　　“牛眼泪滴眼中，就可以直接开天眼了。”林威说道，一边观察着床上的女孩。

　　说实在话，这女孩长的确实白皙漂亮。

　　可以说是十里八乡一枝花了。

　　“这么容易？”两人不信。

　　“牛眼泪开天眼，只要眼泪不干，就能够见到鬼怪！这书里面都清楚的记载！你们平日里到底是看的什么书？都读到狗肚子里面去了吗？”九叔更气了。

　　“师父，你是知道我的，书我是看了，但是我记不住。”

　　“师父，你是知道我的，我一看书，脑子就晕乎乎！”

　　文才和秋生都不是读书的料。

　　“大师，我……我女儿什么了？”林有志满脸的担忧。

　　“放心，既然我们来了，她就没事了。”林威微笑的说道：“你且在这里等待了，我们很快就会将你女儿救好的。”

　　“阿妹，你是自己出来，还是我让人把你请出来，再驱散你身上的妖气？”林威看着对方微笑的说道。

　　让自己的表情，尽量的和蔼。

　　“你们在说什么？爹，他们是谁？”女子皱眉看向众人，说道：“你们想干什么？胡言乱语的，什么妖怪、妖气，都什么年代了，你们还搞这些封建迷信！”

　　“细妹啊，您就听大师的话，乖乖的配合大师，他们是我请来帮你驱邪的。”林有志赶忙说道，这家的女儿虽然没有读书，但是却有个读书的哥哥。

　　所以，她也从自己哥哥那得到了不少的新时代的思想。

　　新文化运动也传到了乡间。

　　“爹，你颠啊？驱邪？这里是家里面，我们家里面什么可能有邪？我看你一定是被人骗了，现在是民国了，我们要讲究科学……。”女子听到林志有的话，顿时烦躁了起来。

　　“你们出去！你们这些骗子！我警告你们，你们要是敢乱来，我就去县里面告你们！”