第二十三章八卦镇，诸葛世家

暖洋洋。

　　春风和畅。

　　阳光明媚。

　　八卦镇因诸葛家而得名。

　　整个镇子，形似八卦，据闻当年诸葛孔明的子孙在这里定居，将镇子建成为八卦阵状。

　　故名八卦镇。

　　随着年代发展，人口繁衍，镇子也扩大了很多，不过还是可以看出是个八卦阵的模子。

　　林威一大清晨的就来到了八卦镇，手中提着糕点，正在打探诸葛家。

　　高大的身材，威武的身躯，再加上五官端正浓眉大眼，顿时引得镇民们纷纷注目。

　　实力步入了地师后，林威的身高也达到了两米三，整个人看起来高大威猛。

　　林威走的是刚猛的路子，所以随着实力的强大，身躯也随之变得高大威猛。

　　走在八卦镇之中，可谓是真正的鹤立鸡群。

　　想不被注意到都不行啊。

　　特别是大媳妇小姑娘，都纷纷看向他，眼睛都直了，有些口水都流了。

　　不过，对于这种情况，他都免疫了。

　　人太优秀了，总免不了被人关注，林威也很是无奈啊。

　　哎！

　　怪我过分美丽。

　　终于，在路人甲的带领下，林威来到了诸葛家门口。

　　今日是初六，诸葛家也没有去访亲寻友。

　　大门开着。

　　一走进去，迎面是一棟二层小木楼，一楼四处通风。

　　一名穿着黄金色锦衣，带着墨镜，装扮成熟的女子坐在一桌后。

　　见到来人，拿起手中的水烟壶，吸了一口气，连连咳嗽，然后开口说道：“看相算命千百家，我家灵验大不同。”

　　“先生，您是算命呢？还是看相呢？”她开口问道。

　　“既不是算命，也不是看相。”林威淡淡的说道。

　　心中惊讶。

　　这女人，不简单。

　　见到我这般身高的，却一点也不惊讶。

　　实在是不可思议。

　　毕竟，这年头，能够长的跟林威这般高大威猛的，实在是一巴掌都数不过来了。

　　然而。

　　诸葛家毕竟是玄门世家，什么样的能人异士没有见过？

　　见多了，也就见怪不怪了。

　　“捉鬼？擒妖？还是驱邪？这些请往右边走。”诸葛小花指了指右边的楼说道。

　　诸葛家四人，诸葛孔平和诸葛小明负责捉鬼、捉僵尸、捉妖，诸葛王慧和诸葛小花负责算卦、算命、看相。

　　一家人，分工明确。

　　“我既不是来请人捉鬼，也不是来请人擒妖，我是来走亲访友的。”林威微笑的说道。

　　“嗯？”诸葛小花不由微微皱起眉头，拿下墨镜，仔仔细细的打量起林威来。

　　好一个威武的男人。

　　可惜，不认识。

　　自己家的那些亲戚里面，没有这号人。

　　“在下茅山派林威。”林威微笑的说道。

　　“老妈，老爹，茅山派的人打上门来了，茅山的人打上门来了，第一茅的人打上门来了……”诸葛小花将手中的水烟壶丢在桌子上，然后赶忙大叫着，转身向里面跑去。

　　眨眼间，就不见了踪影。

　　“什么？茅山派的人打上门来了？”

　　“好大的狗胆，竟然敢打上门来，真当我们诸葛家是好欺负的吗？”

　　“茅山的人在哪里！茅山的人在哪里？”

　　“一定是第一茅搞的鬼！比不过我，就找人来为他出头！”

　　“……”

　　很快，就见到一名身材肥胖的男子，带着一女一男一女走了出来。

　　正是诸葛孔平带着诸葛王慧和诸葛小明。

　　身后还跟着刚才大呼小叫的诸葛小花。

　　诸葛孔平手中握着一把青龙偃月刀，满脸的横肉。

　　杀气腾腾。

　　不知道的，还以为他是个杀猪佬。

　　“你是来踢馆子的还是来为第一茅报仇的？我看你贼眉鼠眼，一定不是好货色？”诸葛孔平怒目瞪着林威，大声的说道：“天下第一茅到底是你什么人？快说！别以为你长的人高马大虎背熊腰的，我们就怕了你！”

　　“没错！你想干什么？划出个道来！”

　　“今日，让你走着进来，躺着出去！”

　　“……”

　　四人杀气腾腾，将林威给看傻了。

　　这都什么跟什么嘛？

　　不是说茅山派和诸葛家关系很好吗？为啥我一来，就一副剑拔弩张的模样，这到底什么回事？

　　“在下茅山林威！”林威再次抱拳行礼说道。

　　“什么林威不林威的，今天我们让你威不起来！”诸葛小花指着林威，说道：“真当我们诸葛家是软柿子吗？竟然敢单枪匹马的闯上门来，今日就让你知道，我们诸葛家的厉害！”

　　“没错，今天我们让你威不起来！”诸葛小明也赶忙附和道。

　　“诸葛世伯，我想我们是不是有什么误会？”林威一脸懵逼，实在是想不明白，自己什么时候得罪了诸葛家了。

　　“对了，诸葛伯父，这是家父给你的信。”林威赶忙将九叔给他带来的信，递上。

　　“嗯？”诸葛孔平脸上露出一丝迟疑，难道我们弄错了？

　　向前一步，就要接过信。

　　“老爹，小心，有毒！”诸葛小花赶忙提醒说道。

　　他赶紧后退一步，然后举着刀，怒道：“好小子，好大的心机，我差点就着了你的道了！”

　　见状，林威不由的暗暗的骂了一声，这肥猫一家搞啥啊？

　　脑子有毛病？

　　疑神疑鬼的！

　　我像是那种会下毒害人的人吗？

　　再者说了，我和你们无冤无仇的，下毒害你们做什么？

　　“撕拉~”

　　没办法，林威将点心放在地面上，然后撕开了信，将信纸取了出来，递给他们。

　　“鬼仆。”诸葛孔平一声令下，一道身影飘了过来。

　　是一只鬼。

　　诸葛家养了一只鬼仆。

　　鬼仆飘到了林威的身前，接过了信，然后快速的飞回到了诸葛孔平的面前，展开了信纸。

　　“嗯？”

　　四人伸长了脖子看向信纸。

　　“鬼仆，你将信拿反了。”诸葛孔平说道。

　　鬼仆赶忙将信拿正了来。

　　四人看着纸张上的字，轻声的念了起来。

　　“哎呀，羞死人了，羞死人了。”诸葛小花得知了信的内容，看了林威一眼，然后捂着脸，往后面跑去。

　　“哎呀，原来是贤婿，哦，不，是贤侄，贤侄里面请，里面请！”

　　“误会，都是误会。”

　　“快快里面请。”

　　看完了九叔的信后，诸葛孔平等人纷纷热情了起来。

　　“难道我们茅山和诸葛家的关系，真的很好？”林威看这情况不由的暗暗嘀咕了起来：“可是，刚才那又是什么回事？”

　　诸葛家什么让他感觉古古怪怪的。