第五十三章任威勇重见天日

小时候的林威，还是有很多玩伴的。

　　不过，可惜了，那小孩都在知道林威住在义庄之后，就不在跟他玩了。

　　很快。

　　挖坟前的法事，就做好了。

　　这法事，主要是告诉任老太爷，咱们要挖坟了，要给你重新安个家，希望你同意之类的，是一场告诉先人的法事。

　　然后，就是扒坟了。

　　一大群人向前，七手八脚的扒开了坟头，用滑轮架，将任老太爷的棺材拉了出来，放在了地面上。

　　虽然，这棺材埋了二十年，但是，却跟新的一样。

　　九叔看着棺材，微微皱起了眉。

　　心中，已经有些不安了。

　　这是要出事了啊。

　　然后，他让年纪三十六、二十二、三十五、四十八、属鸡、属牛的转身回避。

　　接着，准备，启钉子，开棺！

　　然而，开棺人的手刚刚碰到任威勇的棺材，就听鸟鸣阵阵响起，刺耳沙哑难听，然后一群乌鸦飞过。

　　“爹，不祥之兆。”林威不由的低声的对九叔说道：“这任老太爷，只怕会尸变。”

　　“嗯。”九叔点了点头，他也明白，开棺出现异样，这是很不好的预兆。

　　不过，事情都进展到这程度了，也不可能再将棺木埋回去。

　　咯吱~

　　一声响起。

　　棺材打开。

　　然后，就见到一股黑烟冲出棺，任老太爷的面貌，出现在了众人的视线之中。

　　栩栩如生，好似睡着了一般。

　　“爹啊，儿子不孝，儿子不孝……”

　　“爷爷……”

　　任威勇和任婷婷跪在地面上哭了起来。

　　“爹，这是要尸变了。”林威提醒说道。

　　“九叔，现在什么办？”任老爷见自己的父亲的尸首不腐烂，心中其实是有些害怕的。

　　因为，民间有传言，先人尸首不腐烂，是凶煞。会对后代子孙和亲人产生不好的影响，轻则导致亲人穷困潦倒，重则可能有性命之灾，导致家破人亡。

　　“尸体僵而不腐，这是要变成僵尸的前奏啊，我的建议是，就地烧掉。”九叔说道：“烧以后，骨灰装金瓮里面再埋，也是可以庇佑子孙的。”

　　“烧掉？不行不行，绝对不行！我爹活着的时候，最怕火了，不能烧，不能烧。”任老爷连忙拒绝。

　　“这种情况，不烧，很可能会出现意外。”九叔眉头皱起：“任老爷，为了你和家人的安危，我觉得最好还是烧掉。”

　　“九叔啊，我爹活着的时候就怕火，现在要将他烧掉，他什么受得了啊？我可不能当那种不肖子孙……只要不烧，不管什么办法都行！”任老爷说道。

　　就是不让烧掉。

　　林威想了想，说道：“任老爷，这可是你说的。只要不烧，什么办法都行。”

　　“你有办法？”任老爷看向林威，惊讶。

　　九叔都没办法，你有？

　　“山人自有妙计。”林威微笑的说道：“将棺材送到义庄去。”

　　“送去义庄吧。”九叔说道，为今之计，也只能如此了。

　　而且，棺才挖出来，还没有再次下葬前，都是要放在义庄的。

　　很快，任老爷带着任婷婷等人下了山，棺材也被抬着，向义庄而去。

　　“阿威，你到底是有什么办法？”九叔好气的问道。

　　“爹，任老爷说了，只要不火烧就行，不用火的办法嘛，多了去了。”林威信心满满，他有一万个办法，让任威勇无法变成僵尸，就算他变成僵尸，也伤不到人。

　　“文才，秋生，你们两个在穴前点个梅花香阵，烧成什么样，回来跟我说。”九叔吩咐两人收尾，说道：“附近的坟头也上支香。”

　　“是，师父。”

　　卧龙凤雏异口同声。

　　“秋生，多做事，少说话。”林威看向秋生想了想，大家都是师兄弟一场，还是提醒提醒他。

　　“为啥？”秋生不解。

　　“因为你这嘴巴容易招鬼。”林威再次提醒他说道：“记住，上香就上香，别东说西说。”

　　然后，和九叔一起向着义庄而归。

　　回到了义庄，林威就忙活了起来。

　　“爹，我们家的锯子呢？”他找到斧子和刀，就是找不到锯木头的锯子。

　　“锯子？你要锯子来做什么？”九叔不解的询问。

　　“把任老太爷的尸体的四肢锯掉，对了，还有头颅也锯掉，然后分散开来放，等到下葬的时候，在组合起来。”林威说道：“如此，就算任老太爷变成了僵尸，也没办法伤害到人。”

　　“这……这行吗？是不是有些太残忍了？太不人道了？”九叔听到了林威的话，顿时的瞪大眼睛，惊讶万分。

　　这就是你说的办法？

　　这么做，似乎有些太残忍了啊。

　　“残忍，总比尸变之后，将任家父女给咬死的好。”林威却不觉得残忍，他说道：“反正老太爷现在就是条尸，不懂得疼的，而且，等到将来尸体腐烂之后，骨头也不可能永远的连在一起，我现在不过是提前将他的骨头分开。”

　　难道咸鱼还会觉得自己咸？

　　“爹，我觉得嘛，这件事，有些阴谋。”林威想了想，说道：“任老太爷这件事，说不定是有人想搞任家。”

　　“嗯？”九叔微微皱眉，然后思考了起来。

　　林威继续说道：“你想想，任老太爷明明可以早几年起尸，但是为何偏偏要等到20年。”

　　“你怀疑是有人在借穴养尸？”九叔眉头皱成了川字。

　　任发和九叔也算来相识了，还很照顾自己的生意。

　　现在有人要对付他，九叔顿时是有些担忧了起来。

　　“嗯。”林威点了点头。

　　“光是锯掉，可不保险，我看还得是用桃木钉钉胸口，狗血绳绑住，还有院里面的铁锁链也用上……锯子在我房中的墙壁上，你自己去拿，我去弄几根桃木钉。”九叔说着大步走出去，准备拿桃木削成钉子。

　　两人分头行动了起来。

　　“咯吱咯吱……”

　　忙活了足足一个小时，林威才松了一口气。

　　“我就不相信了，都这样，你还能够作妖。”林威看着任老太爷的棺材说道，尸分六棺，和九叔一起拿着公鸡血墨斗线，将六个棺材都弹好。

　　做完了一切，文才和秋生才着急忙慌的跑回来。

　　一个个满头大汗的。

　　特别是秋生，好家伙，脸色苍白。

　　“师……师父，大师兄，我……我遇到鬼了。”秋生说话，都颤抖了起来。

　　“见鬼？”林威眼中露出一丝怒气，说道：“我不是叮嘱你，不要乱说话吗？”

　　“师兄，我没有乱说话，我就是夸了她几句年轻漂亮，她……她就回我了。”秋生都要哭了。

　　后悔了。

　　早知道就不应该乱说。

　　林威让他不要乱说话，他就越要多说话。

　　“爹，不出意外，这个纯阳之体，被女鬼看上了。”林威摇了摇头说道：“天作孽犹可违，自作孽，不可活啊。”

　　千叮咛万嘱咐，结果秋生这个家伙还是作死。

　　“成事不足败事有余！”九叔冷哼一声，都不想理会秋生这个家伙了，他看向文才询问了起来：“香什么样了？”

　　“师父，你看。”文才将香递给九叔看。

　　“人最怕三长两短，香最忌两短一长。”九叔叹了一声，说道：“看来是真的要出事了。”