第九十六章暴打苗疆圣女

“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　滕建对着蓝美丽勾动了扳机。

　　子弹，快速的射出！

　　然而，只见，那名老驼背身影一闪，就冲到了圣女的身前，张开双臂，背对着滕建。

　　以自己的身体来保护蓝美丽。

　　“叮～”

　　“叮～”

　　“叮～”

　　“……”

　　下一秒，子弹击中了老驼背的背，但是却没有将对方的身体击穿。

　　子弹反而被弹开了。

　　“不好！”林威见状，就知道滕建要有麻烦了。

　　果然，只见对方用硬背挡住了子弹之后，一记神龙摆尾腿就朝着滕建踢了来。

　　这一腿，若是落在滕建的身上，就他这小体格，就算不死，也得在床上趴个十天半个月的。

　　林威赶忙大吼一声，一拳朝着驼背老头砸了去。

　　猛龙出海！

　　一寸长，一寸强。

　　“嘭~”

　　下一秒。

　　洪钟之声响起。

　　林威一拳砸在了驼背老头的脑袋上，驼背老头直接就被击飞，然后，落地。

　　一动不动。

　　不知生死。

　　这老头的脑袋，真是够硬的。

　　要是普通人受到林威这一拳，脑袋绝对开花。

　　也不知道这驼背老头修炼的到底是哪一种法术，竟然能够让身体如同精铁一般的坚硬。

　　不过，在这一拳之后，老头就没有了动弹了。

　　“左长老！”

　　“左长老！”

　　“左爷爷！”

　　“……”

　　三女见状，顿时大惊。

　　继而大怒！

　　“该死的高蛮个，我要将杀了你！”

　　“去死吧！”

　　“……”

　　三女怒吼着扑向林威，手上握着苗家短刀，寒光凛凛，杀气腾腾。

　　因为愤怒，漂亮的脸蛋都显得狰狞了起来。

　　林威见状，心中不由大喜。

　　你们要是驱虫放蛊，我倒是还怕你们几分。

　　现在，你们竟然想跟我硬抗硬！

　　行！

　　今天，我就打扁你们！

　　拳脚功夫，林威还没有怕过谁。

　　“呵！”

　　这个时候，蓝美丽已经冲到了林威的面前，手中的刀，对着林威刺了来。

　　直取要害处。

　　想要将林威变成中国最后一位太监。

　　心惊！

　　这女人，真不是一般的狠！

　　看着年纪不大，竟然心思如此歹毒。

　　林威赶忙慌张后退，躲开了对方的杀招。

　　而这个时候，另外的两女从旁边袭击而来。

　　刀锋冒着寒光。

　　斩向林威的腰。

　　林威见状，后退两步，突然跳起，双脚同时踢在两人握刀的手臂上。

　　两人异口同声的发出一声惨痛，然后刀就离手，掉在地面上。

　　两女的手骨，好像被林威踢断了。

　　好机会！

　　他赶紧一个跨步，一拳打在其中一女的身上，直接将对方给打飞了。

　　身影撞在远处的棺材上，将棺材给撞碎了。

　　挣扎着想要站起来，但是，背后的痛苦，让她暂时无力。

　　一招得手，林威赶紧冲向另外一女。

　　对方见状，就要后退，但是林威岂会让她逃了？

　　一脚，狠狠的踢出。

　　下一秒，对方就被林威一脚，踢飞出去。

　　倒地不起。

　　痛苦万分。

　　太弱！

　　这些人的实力，太弱了！

　　现在，只剩下最后一名女子，也就是那名圣女蓝美丽。

　　“你这个该死的杀人凶手，坏人，我要为左爷爷报仇！血蜈蚣杀了他！”

　　圣女蓝美丽愤怒的大吼一声，原本想要控制住血蜈蚣去袭击林威，结果一股金蝉蛊的气息从林威的身上传来，然后就见到那血蜈蚣快速的爬着，钻进入了蓝美丽的嘴巴之中，藏了起来。

　　金蝉蛊，可是苗疆最强蛊，是蛊王之中的蛊王。

　　血蜈蚣虽然厉害，但是却还是比金蝉蛊差了那么一节。

　　所以，当感受到了金蝉蛊的气息，赶紧找地方藏身。

　　蓝美丽见状，顿时不由的愣住了。

　　啥情况？

　　这是啥情况啊？

　　然而，林威可不管啥情况，一个冲刺，就来到了对方的面前。

　　“啪！”

　　一腿就朝着对方踢了去。

　　见状，蓝美丽赶紧双臂格挡。

　　然而，林威巨大的力量狠狠的踢在了蓝美丽的双臂上，蓝美丽直接就被踢飞了。

　　在林威的巨力下，她根本无法抵御。

　　身影狠狠的撞在墙壁上。

　　发出一声巨响。

　　然后落地。

　　踉踉跄跄的站起来，发出一声咆哮，就又朝着林威冲了来。

　　好似一头愤怒的母狼！

　　“圣女，不要啊！”

　　“你不是他的对手！”

　　两女见状，赶忙大声的出声阻拦。

　　然而，对方怒气上头，哪里肯听别人的？

　　“呵！”

　　林威见状，脸上露出一丝冷笑，然后身影一矮。

　　一拳击出。

　　“嘭！”

　　拳头直接打在了对方的肚子，对方再度被打飞。

　　口吐鲜血。

　　落地！

　　挣扎着，又要站起来。

　　“兄弟啊，我什么觉得，我们才更像是是坏人？”滕建见状，忍不住的开口说道：“为啥我总觉得，我们是那逼良为娼的恶霸，她们是楚楚可怜的受害者。”

　　“那是你的错觉！”林威冷哼一声，大步向前。

　　刚才这些家伙可是对自己喊打喊杀的，什么可能是受害者？

　　他们是装逼不成反被爆！

　　你想要杀我，我就杀你，哪怕你是女人！

　　林威可从不会因为对方是女人，就会放过她。

　　“不……不要打圣女！”

　　“我求求你了，不要打圣女，不要打圣女！”

　　那两名女子努力站起来，努力的向前林威这边走路。

　　同时哀求着林威不要再打她们的圣女了。

　　然而，林威哪里会听她们的？

　　大步走到这位圣女的面前，一手捉住她的衣领将她拎起来，就跟拎只小鸡仔一般，然后一拳一拳的朝着她的肚子击去。

　　“嘭！”

　　“叫你要开我的膛破我的肚！”

　　“嘭！”

　　“叫你抢我的金蚕蛊！”

　　“嘭！”

　　“没有点本事，还在我面前装逼！”

　　“……”

　　蓝美丽瞪大眼睛，双目突出。

　　不过，不是被吓的，是疼的。

　　口中，鲜血在不断的喷出。

　　痛苦万分！

　　林威是真的一点怜香惜玉都没有啊！

　　“求求你了，不要再打了，不要再打了。”

　　“求求你放过圣女，求求你放过圣女。”

　　“你要杀就杀我吧，求求你放了圣女。”

　　“……”

　　两女挣扎着，来到林威面前，哭着跪着磕着头！

　　“求求你放过圣女～求求你放过圣女～”

　　“我们只是想把你吓的交出金蚕蛊，没有想过害你的命啊！”

　　“求求你了，放过圣女，我求求你了～”

　　“……”

　　听到对方的话，林威不由的停了下来，说道：“没有想杀我？”

　　“圣女自小就心地善良，从没有杀过人，我们在得知了金蚕蛊在你这里，就设计将你骗过来，然后吓唬吓唬你，让你怪怪的交出金蚕蛊，她真的没有想过要杀你啊！”一名女子哭着说道。

　　“刚才都对我动刀了，还说不想杀我？”林威冷冷的一笑：“你们是觉得我好骗吗？”

　　“那是因为见你打死了左长老，所以才气急攻心的。”

　　“我们真没有想过要杀你啊！”

　　两女赶忙说道。