第五章追杀妖怪，猴子逞凶

“嘭！”

　　大脑袋狠狠的撞在了林威的身上，双手环腰抱住林威的腰部，着急的怒吼。

　　“豆腐妹，你快走！”

　　“豆腐妹，快点走！”

　　“快点走啊，豆腐妹！”

　　“……”

　　这家伙，身体早已经亏空，此刻，却爆发出一股强大的蛮力，顶住林威的步伐。

　　“嗯？”林威眉头微微皱起。

　　难道，这就是爱情的力量？

　　低头看着胖子。

　　不由的摇了摇头。

　　什么爱情?分明是鬼迷心窍了！

　　不过，也正是因为任少爷的这行为，阻拦了林威的脚步，给那妖争取了一线生机。

　　“让开！”林威喝道。

　　收了人家家里面的钱，林威也不好对他动手。

　　“豆腐妹，快跑！”

　　“豆腐妹，快跑啊！”

　　“……”

　　然而。

　　对方却好似没有听到林威的话，紧紧地抱住，不让林威动弹分毫。

　　无奈，林威只能一记手刀，砍在了任少爷的脖子上。

　　任少爷双眼一翻，就倒在地面上。

　　而那位豆腐妹一个闪身，直接冲出了门口，迅速的朝着二楼下跃去。

　　与此同时，一声凄惨的声音响起来：“我的儿啊！”

　　原来是任夫人，任夫人听到动静，大着胆子，带着人来，正好见到她儿子倒在地面上。

　　赶忙上来，就要嚎哭。

　　“夫人放心，他只是晕过去了，明日自会醒来。”林威转身，就往外面走去：“我现在就去追那妖孽，今日定要将那妖孽斩除了！”

　　说着，大步来到了门口。

　　“呼~”

　　身影一跃。

　　如同老鹰一般，直接从二楼走廊上往下方跳去。

　　“嘭！”

　　双脚落地，发出沉重的响声。

　　他扫视了一番院子，然而，这个时候，哪里还有那位豆腐妹的身影？

　　那妖，也不知道跑到什么地方去了。

　　“青天借目，万里追踪！”林威冷哼一声，立刻开启天眼，寻找了起来。

　　空气中顿时出现了一道道暗蓝色的色彩。

　　是妖气所过之处行成的。

　　每一只妖，自身都有属于自己的妖气。

　　正常情况下普通人是看不见的。

　　只有林威这样的能够开了天眼的人，才能够看到。

　　“这回我看你往哪里逃。”林威冷哼一声，大步的往外面走了去。

　　沿着对方留下的妖气，一直向前。

　　那妖怪，跑的也真是贼快。

　　眨眼间的功夫，就已经出了镇子，朝着镇子外面的山中去。

　　很显然，这妖怪是山里面的妖怪。

　　不过，这山中的妖怪，为何会和任少爷勾搭在一起，那林威就不知道了。

　　当然，也无需知道。

　　毕竟，他就是个收钱降妖的。

　　向前。

　　空气中的妖气的轨迹，是越来越清晰。

　　终于。

　　不知不觉的，就来到了一片山林。

　　树木高大。

　　阴深深的。

　　其中，不少的树，乃是百年的老榕树。

　　榕树原本就属阴，在大晚上，看着更是恐怖万分。

　　“这里是？”林威皱眉，这里不是僵尸林吗？

　　僵尸林，原本叫什么名字，已经没有人记得了。

　　大家现在都叫这个地方僵尸林。

　　原本，附近有一伙土匪，杀人放火、无恶不作。

　　把附近的村镇祸害的天怒人怨。

　　九叔下山之后，纠集了一伙志同道合之辈，一起剿灭了这群土匪。

　　后来，就将那些土匪的尸体安置在了这里。

　　没有想到，那土匪头子，竟然变成了僵尸。

　　而其余的土匪，也纷纷尸变。

　　所以，大家就将这座森林称之为僵尸林。

　　不过，这些土匪变成了僵尸之后，却没有在走出林子一步，也不在害人性命。

　　故而，九叔虽然知道这里有僵尸的事情，却没有出手消灭它们。

　　茅山派的祖师爷是三茅真君，而三茅真君传承的道统是上清派，供奉的是上清灵宝天尊。

　　而这位灵宝天尊还有一个名字叫通天教主。

　　之后，很多横死的，没有人认领的尸体，也都往僵尸林里面丢，不知不觉，这里就变成了乱葬岗了。

　　“此地阴气森森，妖魔鬼怪在这里，容易成了气候，看来得和老豆说一说。”林威暗暗的说道，然后在森林之中寻找了起来。

　　借着这片森林之中的阴气，那妖物隐没了身形。

　　林威的实力，还是不够强。

　　所以，哪怕一记掌心雷轰中了对方，对方也没有第一时间死亡。

　　警惕的四周看着。

　　“哗啦~”

　　突然。

　　只听见树上传来了一声响声，然后，便见到黑暗之中，一双双的眼睛，亮了起来。

　　大树上，有东西。

　　“小子，我和你无冤无仇，你为何要苦苦相逼？”一声满是愤恨的声音响了起来。

　　“斩妖除魔，那是我之本分，你吸食精气害人，我就得除了你！”林威一脸正气的说道。

　　“哼！”对方听闻，很是愤怒：“这是你情我愿之事，如何能说是害人？他要是不愿意，我岂能吸他的精气？”

　　“你管的有些多了！”女妖愤怒无比。

　　“天下人管天下事，茅山派乃是玄门正宗，你害人，我就得管！”林威高声的说道。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”那妖尖声的叫了起来：“小的们，给他瞧瞧，我们的厉害！”

　　“呵！”

　　“哈！”

　　“呵！”

　　“……”

　　一声一声怪异的叫声响起来。

　　然后，就见到了一道道的黑影，从大树上，快速的跃下。

　　杀气腾腾。

　　定眼一看，竟然是一只只拿着木棍的猴子。

　　“找死！”林威冷哼一声，立刻做出了出拳的之势。

　　“嘭！”

　　下一秒，一拳砸在了一只猴子的脑袋上。

　　在巨大的力量下，那只猴子的脑袋直接炸开，红的白的，四处飞溅。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　然而。

　　双拳难敌四手。

　　猴子的数量太多，没多久林威免不了被打了几个闷棍。

　　不过，林威是以武入道。

　　正所谓外练筋骨皮，内练一口气。

　　虽然，林威没有练成铜皮铁骨，但是，身体还是很强悍的。

　　很抗揍。

　　所以，这些猴子哪里能够伤得了林威？

　　只见，林威冷哼一声，拳头快速打出，脚凌厉踢出。

　　爆响之声，连绵不绝。

　　一只只的猴子，在林威的拳脚下，不是死，就是重伤。

　　地面，哀嚎一遍。

　　“一群差点成了气候的猴子。”林威眉头紧锁，看来这僵尸林，不简单。

　　树上。

　　那名妖怪见到林威这么轻易的就将自己的手下击杀，身影一跃，赶紧朝着别的地方冲了去。