第二十章鬼煞

“这……万法归宗？移形换影？影子分身术？”林威脸上露出无比震惊之色来。

　　不到一秒钟的时间，就见到在场只有一只戏鬼了。

　　正是开头看到的在戏台上唱戏的那鬼。

　　其余戏鬼，皆融入他身，消失的无影无踪。

　　不知道的，还以为之前的那些戏鬼，都是他的分身呢。

　　什么情况？

　　这到底是个什么情况？

　　林威不解，九叔也不解释。

　　呼～

　　只见，那戏鬼腾空飞了起来，然后张开口。

　　奋力一吸。

　　然后，阴气、煞气、怨气在朝着戏鬼的口涌来，紧接着是一道道的身影，正是在场的这些孤魂野鬼。

　　一股劲风袭，吹起林威和九叔的衣角，发出冽冽声。

　　眨眼间的功夫，那一名名孤魂野鬼，尽数被他吞噬。

　　“哈哈哈……”那戏鬼大笑了起来，身上爆发出强大的煞气。

　　“成煞了。”九叔眉头皱的，都能够夹住铜钱了。

　　不好办啊。

　　鬼煞依然还是鬼物，但是，多一个字，实力可不只是多了一星半点！

　　“我要你们！”戏鬼张开口，无数的声音折叠响起：“死！”

　　身影一振。

　　戏服上插着的靠旗纷纷飞起，朝着两人袭来。

　　发出声声破空。

　　林威和九叔赶忙后退，警惕，躲开，然而，这靠旗却好似长了眼睛一般，一个转弯又朝着两人飞了来。

　　杀气腾腾！

　　林威一个腾空翻，躲开了靠旗，结果靠旗在身后调转，又再次朝他刺来。

　　“挖槽，你到底是靠旗，还是无人机啊？”林威忍不住的开口说道，赶紧身影一跃，跳起，一个回旋踢。

　　“嘭！”

　　那靠旗被踢飞，插在了戏台的屋檐下，发出巨大的响声。

　　与此同时。

　　九叔挥舞着桃木剑，将飞来的靠旗斩落。

　　大喝一声，身影一跃。

　　就朝着戏鬼刺了去。

　　“呵！”然而，见到九叔刺来的桃木剑，戏鬼却无惧，脸上闪过轻蔑。

　　同时一脚迅速踢出，将九叔的桃木剑踢飞，紧接着又是一脚，踢在九叔的胸膛上。

　　九叔直接就被踢飞了。

　　在空中，戏鬼显然更有优势，因为人是实体，除非修炼到飞天遁地之境，否则很难在空中停留。

　　鬼就不一样了，鬼是魂体，虚飘飘，只要愿意，一整个晚上都飘在半空都没问题。

　　九叔身影落地。

　　在地面上咕噜噜了几米，然后愤怒的站起身，而这个时候，戏鬼已经冲到九叔的身前。

　　一手抓出。

　　手如鹰爪，朝着九叔的心脏捉来。

　　白色的指甲，长长锋利，冒着寒光。

　　这是想要来一招黑虎掏心，将九叔的心脏挖出来。

　　危险！

　　生死一瞬间！

　　要是被这家伙掏心了，别说九叔了，就算是九天玄女，也得死啊。

　　危险！

　　九叔见状，顿时脸色刹白。

　　身影赶忙向后面退去，脚步有些凌乱。

　　想要躲开。

　　但是，显然此刻想躲，也躲不开。

　　因为，戏鬼如影随形。

　　怎么办？

　　难道今天要死在这里？

　　还没有见到崽崽结婚生子呢，什么能够死？

　　说时迟，那时快。

　　只见，林威的身影一闪，狠狠的朝着戏鬼撞了来。

　　“嘭！”

　　只听见一声响，戏鬼就被撞到一边。

　　然后，林威趁机欺身而上。

　　出现在了戏鬼的面前，双手抱拳。

　　高高举起！

　　“死！”

　　他怒吼。

　　运力！

　　“呼~”

　　拳头狠狠砸下。

　　在对方愣神准备反应过来的时候，林威的拳头，狠狠的砸下。

　　“嘭！”

　　瞬间。

　　戏鬼的身影不由的一愣。

　　被砸的有些懵逼了。

　　下一秒。

　　就见到林威的拳头，就好似雨打在铁皮上一般，疯狂落下。

　　抡大锤！

　　“嘭嘭嘭！”

　　响声，连绵不绝。

　　这戏鬼的脑袋，还真是够硬。

　　被林威锤了这么久，竟然都不爆炸。

　　虽然是鬼，但是不代表鬼脑袋就锤不爆。

　　“啊！”

　　几分钟后，戏鬼愤怒吼。

　　仿佛受到了巨大的侮辱。

　　一股巨大的煞气，正在从他的身上爆发出来。

　　瞬间。

　　林威就被这股煞气震的，连连后退。

　　还好，他的修为已经入了地师，本能的能够抵御煞气，若是煞气入体，可就要惨了。

　　轻则魂体受损，重则入魔，成为一具只会杀戮的机器。

　　“该死该死该死！”

　　“你们都该死！”

　　“你们辜负了我的爱！”

　　“你们都该死！”

　　“……”

　　戏鬼口中，好似有千人万人在一起咆哮出同一句话一般。

　　显得很是怪异。

　　同时，只见，戏鬼的脸，竟然如面具一般，掉在地面上。

　　然后，身形变得巨大了起来。

　　原本也就一米七左右的身高，现在变成了四五米。

　　巨大的身形，瞬间就将戏服给撑裂了。

　　一具腐烂恶心的发胖的身躯，出现在了林威和九叔的面前。

　　清晰可见的，一只只的白色肉虫，正在鬼躯上不断的蠕动，不断的爬着。

　　密密麻麻密密麻麻。

　　你压着我，我挤着你，热闹非凡。

　　“呕……呕……”林威忍不住的反胃了起来。

　　腐烂的尸体见多了，但是，这样腐烂还恶心的身体，实在是让人感到无比的恶心啊。

　　“看来，秋生真的是受委屈了。”林威忍不住的开口说道。

　　同情起了秋生来。

　　“我要你们死！”

　　“我要你们死！”

　　“我要你们死！”

　　“……”

　　戏鬼俯身咆哮，一只只的肉虫从脸上掉下。

　　然后，扭动着白嫩肥胖的身躯，又朝着戏鬼爬了去。

　　密密麻麻。

　　看的林威寒毛直竖。

　　“真TM的恶心，真TM的丑。”林威忍不住的开口再次说道：“秋生真TM的受委屈了。”

　　“吼~”

　　而就在这个时候，只见，那鬼身影一震。

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　“……”

　　肥胖的肉虫好似雨点一般，朝着林威和九叔落下来。

　　“小心！”九叔见状，赶紧一个转身，将身上的道袍给伶俐脱下，双手撑起道袍在自己的身前舞着，道袍旋转，好似一把雨伞。

　　林威也同时脱下自己的道袍，将道袍舞的密不透风。

　　整个人躲在后面。

　　“噗呲~”

　　“噗呲~”

　　“噗呲~”

　　“……”

　　下一秒，便见到了那些肉虫射在了道袍上，发出一声一声的响声。

　　有些肉虫，直接就被击飞了。

　　而有些肉虫则是炸开，恶心的液体，溅落在地上。

　　当然，这些虫子本不是实体，都是灵体。

　　所以，那些液体，也属于虚。

　　但是，看着，还是很恶心的。

　　“该死！”戏鬼见到如此，竟然不能伤到九叔和林威分毫。

　　怒吼。

　　向前。

　　双拳狠狠的砸下。

　　仗着身高的优势，一招泰山压顶、双龙入海。

　　双拳狠狠的砸在了两人的道袍上。

　　“嘭！”

　　九叔被砸的直接向后面落去。

　　一屁股落在地面上。

　　“嗷~”

　　他忍不住的发出一声痛苦的怪叫。

　　而林威感觉到巨大的力量轰来，整个人连连后退了几步，便稳住了身形。

　　“这鬼变得这么猛？”他忍不住的开口说道。