第七十四章滕建又有了新建议

一天。

　　两天。

　　三天。

　　一直都没有找到生意。

　　林威呆在客栈里，撸猫。

　　坐在窗口前，看着下方熙熙攘攘的人群。

　　岁月静好。

　　当然，得有钱。

　　“兄弟，兄弟，我想到了，我想到了。”滕建风风火火的从外面跑了进来，黑黝黝的脸上带着一丝激动。

　　“什么事？”林威不由微微皱起了眉头。

　　这家伙又想到什么？

　　“我们可以在县城里面开设一个捉鬼擒妖的店。”滕建兴奋的说道：“以你的实力，再加上我的打听能力，咱们这个店面要是开起来，还怕没有生意？”

　　“到时候，咱们从县城，将这店面开到省城，开到京城去！”一想到以后能够赚到越来越多的钱，林威就更加的兴奋了。

　　要把店开到省城去！

　　开到京城去！

　　要赚尽天下的钱！

　　“嗯？捉鬼专门店？”林威惊讶。

　　“这个名字，不错。”滕建听到双目放光。

　　“梦想不错，但是想要开店，得有钱吧？小一点的店面，少说也几百大洋，大一点的店面，至少上千，您有钱吗？”林威淡淡的问道。

　　开店？

　　我可以技术入股，但是想要我掏钱，那是万万不可能滴。

　　“钱？”滕建哈哈一笑，说道：“钱不是问题。”

　　听到他的话，林威不由的暗暗的鄙视了一番，钱确实不是问题，问题是你特码的根本没有钱！

　　只听见滕建继续说道：“而且，我们也不需要花费太多的钱，我已经跟店家说好了，我们在这家客栈包三间屋子，两间屋子我们住，一间用来办事。”

　　“一间房一个月才3块大洋，三间房间，一个月是9块大洋，一年只需要108块大洋，饭菜我们可以随时叫店里面的厨师做给我们吃，而且还不用请人给我们打扫房间，多划算啊。”滕建微笑的说道：“这可比买房子要合算的多的。”

　　听到对方的话，林威不由的竖起大拇指。

　　人才！

　　绝对的人才啊！

　　每个时代都不缺乏这种奇思妙想的人才。

　　“这可行。”林威微微一笑说道：“不过，只需要两间房就可以了，我平日不会在县城住，我还有很多本事要和我爹学，有生意的时候，你就去任家镇上找我。”

　　说干就干。

　　滕建拿着钱，就在这家客栈，包下了两间房。

　　平日里，滕建就在这里驻守。

　　有生意了，就去任家镇找林威。

　　毕竟，县城距离任家镇也不算很远，坐着牛车，也就两个时辰左右。

　　以后估计得经常来县城，有个落脚点，总比没有的好。

　　夜幕降临。

　　月牙高挂。

　　林威闭着眼睛，正在修炼。

　　突然。

　　外面响起了敲门声。

　　一道身影急匆匆的跑了过来，脸上露出兴奋之色。

　　“兄弟，兄弟，生意上门了，生意上门了。”滕建整个人兴奋万分。

　　“这么晚还能找到生意？”林威打开门，看着滕建，脸上露出一丝疑惑。

　　大半夜的生意上门？

　　这生意它正经吗？

　　“当然，你也不看看我是谁。”滕建得意万分。

　　我谁啊？

　　包打听！

　　我自然有自己的路子。

　　滕建和客栈的老板说了，凡是附近有鬼鬼祟祟的事情，就告诉他。

　　也不白告诉。

　　办成一件事，就给客栈老板一块大洋。

　　客栈老板自然欣然答应了。

　　钱嘛，谁会嫌多？

　　更何况随口说的事情，动动嘴巴就能够赚钱，可比那些动嘴吧的轻松的多了。

　　正巧了，他知道附近就发生了一件事。

　　“走走走，去晚了，可就要被人抢先了。”滕建着急的说道。

　　林威拿起了自己的镇蛟柱，赶忙跟着他下楼。

　　“喵~”

　　喵喵见状，赶忙跟上。

　　我喵喵大小姐也要去！

　　你们等等喵喵～

　　街道上，静悄悄。

　　林威跟着滕建，来到了一间棺材铺外。

　　发生灵异事件的，就是眼前这个棺材店。

　　不过，此刻店内已经有了不少的人，其中一些人看着装扮，应该是一群差人。

　　见到林威和滕建过来，其中的一人赶忙拦住了他们。

　　“阿彪队长，是我，我是黑皮啊！”滕建见状，赶忙朝着里面喊。

　　“黑皮？什么一年不见，你出家当和尚了？”很快的，一名长相有些磕碜的男子走了出来。

　　身材瘦弱，猥琐，还有着龅牙，脑袋上的警帽都戴歪了。

　　“阿弥陀佛，我这是顿悟了，获得了金山寺的住持法海禅师的剃度，现在是个出家人了。”滕建谎话是开口就来！

　　“真是想不到你黑皮仔竟然出家了，这满花楼的姑娘们可就要伤心了，金山寺我知道，以前我还经常和法海法师一起喝酒呢。”阿彪队长吹嘘了起来。

　　林威在旁边听着，直翻白眼。

　　金山寺法海？

　　你们玩白蛇传呢？

　　滕建是谎话连篇，这位阿彪队长，也一样没有一句真话！

　　不过也不奇怪，物以类聚，能够个滕建这个家伙混在一起的，也不是啥正经人。

　　阿彪队长原本是县城里面的小混混，不过，他软饭吃的好，娶了个三百多斤的富婆。富婆用金钱开路，又是找关系，终于将阿彪送上了县保安队大队长的位置。

　　阿彪还有一个表妹叫百灵，和九叔是师兄妹。

　　“那么你这次是？”他问道。

　　“我听说县里面出了事，就来看看能不能帮帮忙。”滕建又装了起来：“正所谓救人一命胜造七级浮屠，降妖除魔乃是我们的职责。”

　　“你会这么好心？”阿彪队长不相信，大家都那么熟了，谁还不知道谁啊？

　　“佛主也是需要点香油钱的。”滕建说道。

　　“你小子，就算出家了，也还不忘记要钱，不过这件事，有人接手了。”阿彪队长拒绝了滕建。

　　“唉，他接手，那是他的事，他接手了我就不能争一争？做生意还要货比三家呢，你去万花楼点妹子，难道就点一个？”滕建却不是那么容易轻言放弃的。

　　“你这话说的不错，看在往日的交情上，我给你破例一次，但是也只有这一次。”阿彪队长说道，然后让人放行。

　　两人走进了棺材铺。

　　“黑皮，这位威武不凡的和尚，是你师兄？”阿彪队长走在黑皮的旁边问道。

　　“这位是茅山派的弟子，他父亲就是赫赫有名的九叔。”黑皮说道。

　　“九叔？林九？那老神棍？”阿彪听到黑皮的话，不由的微微皱起了眉头：“他啥时候有的儿子，我啥不知道？”

　　不行，这件事我得告诉百灵！

　　百灵就要回来了，千万不能在和林九那家伙扯在一起。

　　百灵跑出国留学去了。