第二十八章手撕西川版纳铜甲尸

西川版纳铜甲尸感觉很憋屈。

　　再如何说自己也是僵尸！

　　现在，居然被一个人类暴揍！

　　可恶！

　　可恶！

　　我铜甲尸难道不要面子的吗？

　　简直就是逆反天罡！

　　猎物居然敢暴揍猎手！

　　“吼！”

　　一声愤怒的惊天动地的咆哮响起，随之无数的煞气、尸气，从西川版纳铜甲尸身上爆发出来。

　　“轰！”

　　林威只感觉脚下传来了一股劲，整个人就腾空而起。

　　然后，西川版纳铜甲尸就站起了身来，在地面上留下一个人形的深坑。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“……”

　　西川版纳铜甲尸疯狂的怒吼咆哮，口中吐出一股股的恶臭，朝着林威扑了上来。

　　杀气腾腾！

　　状若疯癫！

　　见状，林威赶忙咬破手指，快速的在自己的手掌上画着雷符。

　　“雷公电母速降神通，随我除恶，轰轰轰轰轰，太上老君急急如律令！”林威大吼一声，一掌朝着那西川版纳铜甲尸劈去。

　　“轰隆”一声巨响，一道掌心雷落在了铜甲尸身上，直接将铜甲尸击飞了。

　　“太好了！”

　　“好猛！”

　　“爹，他好像比你还厉害。”

　　“……”

　　诸葛家的几个人一边收着其余的鬼，一边关注着这边的情况。

　　见到林威的掌心雷轰在了铜甲尸的身上，顿时大喜。

　　以为这一掌可以除掉西川版纳铜甲尸了呢。

　　然而。

　　还没有等他们高兴几秒钟，只见，那铜甲尸再度的站起身来。

　　咆哮着。

　　再次朝着林威扑了上来。

　　疯狂无比。

　　这铜甲尸竟然没事。

　　身上的衣物，在掌心雷下，被轰成了粉碎。

　　可是，除了将这铜甲尸的瘦骨嶙峋的身体劈黑一点，却不见伤其身。

　　铜甲尸，不愧是铜甲尸啊。

　　这身体，简直比铜甲还要坚硬！

　　“双龙出海！”

　　“乱雨芭蕉！”

　　“千石穿空！”

　　“飞鞭破山河！”

　　“……”

　　不过，林威无惧，冲向前，连连出招。

　　狭路相逢勇者胜！

　　他就不相信了，自己身为茅山派正宗，还打不死你！

　　邪不胜正！

　　打！

　　西川版纳铜甲尸顿时被打的，连连后退。

　　好似无招架之力。

　　可惜，还是没有能够将这铜甲尸打爆。

　　反而，拳头打的有些发疼。

　　还微微有些累。

　　“真硬！这身体，简直就是铜铸造而成的！”林威不由羡慕，如若自己也如此硬，就好了！

　　不过，羡慕归羡慕，该打时候还是要打的。

　　因为，这个时候，只见西川版纳铜甲尸稳住了身形，咆哮。

　　又冲了上来。

　　就跟永远不会疲倦一般。

　　难搞！

　　林威很是苦恼。

　　可惜，现在不是苦恼的时候。

　　只能硬着头皮继续上。

　　干他！

　　铜皮铁骨又如何？

　　不过是我林威的沙包！

　　“我打！”

　　“咚咚咚”的好似洪钟一般的响声，再次络绎不绝的响起来。

　　“太猛了！”

　　“回去拿东西！”

　　“这铜甲尸实在是难以对付，看来得用点化尸水才行！”

　　“贤侄，你且在这里坚持一会儿，我们现在就去拿法器！”

　　“……”

　　诸葛孔平等人合力将见到的鬼都收了，然后快步的朝着家的方向而去。

　　不是不想帮林威，实在是手上没有趁手的法器、符咒，想帮忙，也有些难啊。

　　打架，也得有好武器，否则上前，不但不能帮忙，反而成为拖累。

　　时间，在一点一滴的过去。

　　咚咚咚的声音，连绵不绝。

　　林威眉头紧锁，疯狂的揍铜甲尸。

　　不一会儿的功夫就和西川版纳铜甲尸斗了上百的回合，发现对方的龟壳真的很难打烂。

　　这可什么办啊？

　　这可什么办才好啊？

　　哎！

　　林威很是无奈，自己的拳头打的，都生疼了。

　　但是，却还是没办法破开这具僵尸的防御。

　　危机！

　　虽然，现在的林威看似占据了上风，可是他也知道，只要自己力竭，那么危险就会降临。

　　僵尸非人，力量可以源源不断。

　　可林威是人，是人就有力竭的时候啊。

　　危机伴随，随时到来。

　　随着时间段流逝，情况对于林威而言，是越来越不利。

　　他眉头不由的紧锁成川。

　　脑子快速的思考着。

　　想办法！

　　都说办法总比困难多，必须要在自己力脱之前，想到杀死这头铜甲尸的办法！

　　“吼~”

　　被林威一拳打飞的僵尸，再次的怒吼着，冲上来，和之前那般无二，依然还是很凶悍。

　　一人一尸，又再次的战在一起。

　　你来我往。

　　眨眼间，又交手了数十招。

　　依旧还是林威占据上风。

　　但是，他紧锁的眉头，说明他越来越吃力。

　　不行！

　　再这样下去，我还没有打死僵尸，就会累死的！

　　必须要想办法，将这家伙弄死！

　　什么办？

　　什么办才好呢？

　　“呵~”

　　看着冲来的身影，林威大吼一声，再次一拳狠狠的砸向对方。

　　只见，铜甲尸被击飞，撞在了竹丛旁边的一棵分叉的苦楝树上的分叉上，在巨大的力量下，那树直接就被撞成了两半。

　　“有了！”

　　见状，林威顿时大喜。

　　他想到办法了！

　　看着冲到了身前，有伸出手，刺向自己的僵尸。

　　他身影微微一侧，躲开了僵尸的攻击。

　　然后，来了一招横扫千军。

　　脚划过，直接撞在了僵尸腿上。

　　“嘭！”

　　瞬间。

　　西川版纳铜甲尸，直接就倒在地面上。

　　林威见状，快速的出手。

　　捉住了西川版纳铜甲尸的双脚。

　　接着，做出了扎马步之姿。

　　“呵！”

　　大吼一声。

　　双目瞪圆。

　　双臂用力。

　　撕！

　　一气呵成。

　　“刷~”

　　下一秒。

　　就见到西川版纳铜甲尸的身体在林威强大的力量下，直接被撕成了两半。

　　黑色的鲜血，洒了林威一身。

　　腥臭无比。

　　“呼！”

　　他将铜甲尸的两半尸体丢在地面上。

　　跌倒在地。

　　大口大口的呼着气。

　　成功了！

　　自己成功了！

　　太好了！

　　猛然用力。

　　用尽全力。

　　力竭。

　　“看来，我还是不够强，要是再强大一点，这铜甲尸根本不是我的对手。”林威说道：“幸亏，鬼都收完了，否则就惨了。”

　　辛苦没有鬼了。

　　否则，现在的林威，可就是真的危险了。

　　“嘻嘻嘻……”然而，就在这个时候，一声轻笑响了起来。

　　然后，一道身影一闪，出现在了林威的面前。

　　“你真的以为都全被捉了吗？”来者看着林威，嘴角露出一丝戏谑：“正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，鹬蚌相争渔翁得利。你们这些愚蠢的活人啊，最终还是落在我的算计之中，嘻嘻嘻……”

　　是一厉鬼！

　　“你想干什么？”林威面露警惕，但是却浑身无力。

　　槽糕！

　　这里竟然有只老6！

　　“你说呢？”它脸上露出一丝得意，说道：“吾等鬼物，原本是人，可惜活着的时候却不能修行，死了倒是接触到修行的办法了，但是苦啊，而我们这些孤魂野鬼，没有香火的供奉，没有家人烧寒衣，时常要被阴风刮身………”