第二十六章很有体育精神的第一茅

“你们这么热情，弄的我都不好意思了。”第一茅大大咧咧的走了进来，目光落在诸葛孔平身上说道：“诸葛胖子，没有想到吧？我天下第一茅，又来了！”

　　“你来做什么?”

　　“第一茅，我们家不欢迎你！”

　　“我家中有喜事，不想生事！”

　　“……”

　　诸葛家的人对于这不速之客，一点都不欢迎。

　　这个家伙是诸葛孔平的老对头，谁会喜欢自己的死对头？

　　“哈哈哈……”第一茅听到他们的话，大笑了起来：“什么？诸葛胖子你怕输？不敢跟我比试？”

　　“江湖上都说南有诸葛孔平，北有天下第一茅，但是，我认为我天下第一茅，才是最厉害的，你诸葛孔平，根本不能和我相提评论。”

　　他伸出一根手指轻蔑的摇了摇，表示诸葛孔平根本不能和自己相提评论。

　　“我这段时间，又学了几招非常厉害的招数，这次我一定要和你分出个输赢来，我要让全世界的人都知道，我天下第一茅，才是最厉害的！”

　　“诸葛孔平，你要是怕了，我允许你投降，只要你大声的对我说三声‘天下第一茅比诸葛孔平厉害’，我以后再也不来和你比赛！”天下第一茅高声的说道。

　　“你做梦！”

　　“知心妄想！”

　　诸葛小花和诸葛小明怒气冲冲的说道。

　　这个该死的天下第一茅竟然这样的侮辱自己的父亲，简直就是可恶至极！

　　在两人心中，自己的父亲，就是这个世界最厉害的灵幻大师！

　　天下第一茅？

　　呸！

　　什么东西！

　　“那就来比一比！”天下第一茅高声的说道：“谁输谁赢，比过就知道！诸葛胖子，才几个月不见，你不会胆子变小了吧？”

　　嚣张万分。

　　“我今日第一次上门，诸葛伯父诸葛伯母这么热情招待，让我无以回报！”林威微笑的站起来，说道：“不如，今日就让我和你比一比，如何？”

　　“你？”第一茅皱着眉头看向林威。

　　上下打量着，眉头微微皱了起来。

　　这么大个头，看来走的是体修的路子。

　　我要如何才能够赢他？

　　第一茅思考了起来。

　　“在下茅山派林威，家父茅山派林凤娇。”林威抱拳说道。

　　“林九的儿子？”天下第一茅听到林威的话，不由的摇了摇头，说道：“你是茅山派的，我也是茅山派的，我们之间比，算什么回事？比来比去，嬴输都是茅山派，一点体育精神也没有！”

　　我可是很有原则的！

　　“要比，我就和诸葛孔平比！”天下第一茅指着诸葛孔平说道。

　　茅山派，相当于社团。

　　总坛是社团总部，各山头、道观、宫、堂相当于社团的各地话事人。

　　天下第一茅和林威这样的弟子，相当于社团的小马仔。

　　所以大家都是茅山派的，但是，不熟，也没有任何交情。

　　“既然你不想比，那就请离开。”诸葛小明说道。

　　“离开？”天下第一茅冷哼一声，说道：“我今天上门来，就是要和诸葛孔平比赛的！现在离开，多没有体育精神啊！”

　　“像我这样有体育精神的人，我拒绝！”他冷哼一声，一副很是骄傲的模样。

　　“天下第一茅，今日我家有喜事，你上门坏事，这算什么体育精神？”诸葛王慧眼睛一转，说道：“你若是个通情达理之人，就不应该在别人家有喜事的时候，上门打扰。”

　　“再者说了，我家老爷刚刚喝了那么多的酒，都要喝醉了，现在和你比试，就算你赢了你也是胜之不武！”

　　“你现在就是趁人之危，算什么体育精神？”她说道。

　　“嗯？”天下第一茅听到了她的话，转念一想，这话说的，倒是很有道理，然后，他开口说道：“你说的不错，打扰了你们，确实是不符合体育精神，那么我明天晚上再来，诸葛胖子，明天晚上我再来，你好好准备！明天晚上我一定能够把你这胖子打败，让你们知道谁才是最厉害的！”

　　天下第一茅转身，昂首挺胸不可一世嚣张万分地朝着外面走去。

　　“这颠佬不会是脑袋锈透了吧？神经兮兮的。”林威忍不住的开口。

　　天下第一茅给人的感觉就是脑袋不灵光。修道之中不少人修着修着，就将脑袋给修坏了。

　　然后执着于某一件事。

　　总给人感觉，神经兮兮的。

　　而此刻。

　　走出了诸葛家的大门，天下第一茅的身影不由的一顿，然后嘴角露出一丝坏笑。

　　“听说那诸葛孔平最近得了一具西川版纳铜甲尸，我要是将那僵尸放出来，明晚上，再比一比谁先捉到僵尸。”天下第一茅脸上露出一丝灿烂的微笑，然后转身，朝着诸葛家的封鬼库而去。

　　对此。

　　林威等人丝毫不知道。

　　天下第一茅的离开，众人又开始恢复了正常。

　　吃吃喝喝。

　　闲聊着。

　　一副和谐。

　　然而。

　　还没有等筵席散，一道身影从外面跌跌撞撞的闯了进来。

　　众人一惊。

　　又再次的站起身。

　　当看清楚来者是天下第一茅的时候，不由的纷纷皱起眉头来。

　　这天下第一茅什么又来了？

　　只见，天下第一茅跌倒在地面上，努力的站起来，但是却没办法站起。

　　然后，伸出手，努力开口：“不……不好了，僵尸……僵尸跑出来了。”

　　接着，头一歪，就倒在了地面上。

　　“喂……第一茅，你搞什么鬼？”诸葛孔平见状，不由冷哼一声，说道：“阴险狡猾，我可不会上你的当！”

　　“有血腥味。”林威眉头微微一皱，然后大步的走到了对方的面前，蹲下来一看。

　　果然，天下第一茅还是被僵尸咬了。

　　脖子上的两个血洞，正是僵尸咬的洞。

　　“不好，是铜甲尸！”诸葛孔平见状，顿时脸色大变。

　　接着，大步的往外面冲去。

　　“老爷，法器，法器！”诸葛王慧见状，赶紧提醒他说道。

　　众人乱成一团。

　　拿法器的拿法器，找铜钱剑的找铜钱剑。

　　“哎，这天下第一茅绝对是脑子有问题，明明活的好好的，非要找死。”林威暗暗的摇了摇头，这个家伙都已经离开了，结果又自己找死。

　　真是天作孽有可违，自作孽不可活啊。

　　蠢，真是蠢！

　　“哎！”

　　为了防止众人离开之后天下第一茅会发生尸变，林威拳头上凝聚着巨大的力量，然后一拳对着天下第一茅的脑袋砸了去。

　　“嘭!”

　　一拳，狠狠的砸在了天下第一茅的脑袋上。

　　瞬间。

　　那颗脑袋“嘭”的一声，爆炸。

　　红的白的，溅了一地。

　　“下辈子，希望你能够成为一名真正的职业运动员。”林威说道。

　　站起身，然后，大步的朝着外面走了去。