第三十一章僵尸出现

林威在旁边听，今天又学到了。

　　任何的风水格局，都是有利有弊。

　　有利于祖先的，未必有利于后代。

　　有利于活人的，未必就有利于死人。

　　麒麟富贵，险中求富，但是也充满了危险。

　　不出意外的话，这陈家村的阵眼，应该就是在他们老祖宗的坟墓之中，镇压着这里的邪险。

　　诸葛孔平等人在陈家村内仔仔细细的寻找了一番，都没有能够找到僵尸和尸气，看来，僵尸应该不是躲在这里。

　　脸上不由的露出一丝轻松。

　　僵尸不是躲在村里面，那就是最好的消息了。

　　若是僵尸是躲在村里面，对于大家而言，绝对是一场巨大的灾难。

　　之后，诸葛孔平和诸葛王慧又画了一大堆的符，让村民们拿回家贴在门窗上，以防僵尸。

　　忙活了一天，不知不觉的，夕阳就缓缓的西下了。

　　简单的吃了一点东西后，众人又开始忙活。

　　天一黑，整个陈家村，都陷入了黑暗之中。

　　安安静静。

　　连狗都不敢叫唤，猫都不见了踪影。

　　看来，僵尸杀人，确实是将他们吓的够呛。

　　不过，这也正常，毕竟是吸血的僵尸啊。

　　“爹，我们接下来什么办？”诸葛小明问道。

　　“东南西北四处皆有城门，我们分为四组，分别在四门守着。那僵尸既然在这里行凶，定然还会再来的。”诸葛孔平说道。

　　“爹，真的吗？”诸葛小花问道。

　　“为什么？”诸葛小明不解。

　　僵尸在这里杀人之后，还会再来？

　　你确定？

　　难道僵尸就不知道去别的地方杀人？

　　这附近又不是只有一个村子。

　　“因为，这里相当于僵尸的猎场。”诸葛孔平满脸严肃，说道：“僵尸在这里得手之后，就会把这里当成他的进食之地，陈家村的人，早已经成为了僵尸的预备食物。你米缸里面的米没有吃完，难不成，你还要去买新米？”

　　“小花和夫人一组，守东门，我守南门，小明守北，阿威守西门。谁先见到僵尸就放信号弹，今晚一定要将僵尸除掉！”诸葛孔平分好任务。

　　众人应了一声，分别朝着东南西北小跑去。

　　林威很快的来到了西门。

　　说是西门，不如说是西城门。

　　陈家村真有钱。

　　高大的城墙将整个村子围住。

　　不过，这也不奇怪，城墙的高大，才能够保护好村里面的人。

　　这年头，除了妖魔鬼怪外，更可怕的是匪祸、兵祸和流寇。

　　高大的墙壁，能够阻拦这些人间垃圾。

　　林威走到了城墙上，身影一跃，就朝着城门楼跳去，身形轻盈，落在城门楼的屋脊上，坐了下来。

　　一双眼睛，死死地盯着前方。

　　夜色越来越深。

　　天空，一轮弯月。

　　林威嘴角露出一丝淡淡的微笑，等待着。

　　夜风微冷。

　　轻轻袭来。

　　外面充满了虫鸣，汇聚成夜曲。

　　叽叽叽……

　　十二月还见到蚊子飞、蟑螂爬、蜈蚣乱窜的南方，仿佛动物永远不知道冬眠。

　　春季一到，热闹非凡。

　　静静地等待。

　　时间在一分一秒的过去。

　　不知不觉，就已经到了后半夜了。

　　可是，僵尸不见踪影。

　　信号，也不见发射。

　　这到底是啥情况？

　　“难道说，今晚僵尸不来了？”林威想了想，说道：“要真的是这样，那岂不是得在这里耽搁几天？”

　　修行者，降妖除魔，除了糊口外，还是积累功德。

　　毕竟，人死后成鬼。

　　有功德者，可以再世为人，锦衣玉食。

　　所以，一个人过的好，出身好，往往都说是前世修来的福气。

　　而对于林威这样的修行者，拥有足够功德，死后可以不入轮回，继续在阴曹地府当差。

　　而有大功德的人，修行更是能够一日千里。

　　功德玄之又玄，活人看不见闻不着，但是却确确实实存在。

　　“哔~”

　　正在林威以为今晚无事发生的时候，只听见在北门的方向，一声尖利的响声，划破了夜幕下的安静。

　　然后，一朵灿烂的烟花，在天空绽放开来。

　　很是漂亮。

　　“来了！”林威赶紧站起身来，他知道，这是信号。

　　僵尸，来了！

　　身影一跃，赶紧从城门楼上跃下，然后快步的朝着北门的方向冲了去。

　　脚踩在地面上，发出一声一声的响声。

　　而与此同时。

　　在北门，诸葛小明看着眼前的僵尸，颤颤发抖。

　　因为，来的僵尸不是一具，而是三具。

　　这三具僵尸，一具打扮的就跟苗疆的巫师一般，一具打扮的好似个道士，还有一个打扮的跟是吐蕃的喇嘛一样。

　　这三具僵尸，虽然没有穿上僵尸服，但是浑身散发着巨大的尸气。

　　恐怖无比。

　　显然，很不简单。

　　“我的妈呀，老豆老妈，你们快点来啊，我特么的顶不住啊。”诸葛小明紧张的握着桃木剑，捏着鼻子，看着眼前的这三具僵尸。

　　小心翼翼。

　　这三具僵尸刚才也发现了诸葛小明。但是，在诸葛小明捏着鼻子之后，它们就感觉不到了人气的存在了。

　　所以，泛白的眼睛四处的看着，鼻子不断的闻着。

　　低级的僵尸，是没有视力的。

　　所以，它们是看不见人类的。

　　不过，它们的鼻子很灵，能够闻到活人的人气。

　　至于等级高的僵尸，和活人无差别，眼睛自然能够看得见人。

　　捏着鼻子，这些僵尸无法感知到诸葛小明的存在。

　　然而，诸葛小明没有学过闭气功，又没办法捏着鼻子太久。

　　几分钟的时间，诸葛小明就感觉到难受无比，憋着气，满脸通红。

　　果然，很快的，诸葛小明就受不了了。

　　松开手，大口大口的呼吸着空气。

　　舒服。

　　然而，就在这个时候，三具僵尸感受到了诸葛小明的人气，纷纷怒吼，朝着诸葛小明冲了来。

　　“老豆，老母，救命啊，救命啊！”诸葛小明立刻转身，惊慌失措的大喊大叫了起来，不带一丝犹豫地朝着村子中跑去。

　　“救命啊！”

　　“僵尸来了！”

　　“快救命啊！”

　　“老豆，你快点来啊，你再不来，你乖儿子我可就要被僵尸给吸干血了！”

　　“阿威兄弟，救命啊，救命啊！”

　　“……”

　　诸葛小明边跑边高声的叫了起来。

　　若是只有一具僵尸，说什么他也要斗一斗。

　　现在来的是三具僵尸。

　　正所谓双拳难敌四手，更不要说僵尸三具了。

　　打不过啊！

　　打不过就跑！

　　诸葛小明还是很有自知之明的。

　　与此同时，林威、诸葛孔平、诸葛王慧、诸葛小花也看到了信号，快速的朝着这边赶来。