第二十九章反派死于话多

厉鬼说着说着，神情越来越激动，越来越激动，竟飘了起来。

　　从一边飞到另外一边。

　　从前面飘到林威的后面。

　　脑袋还来了个十八度扭转，背对着林威，面也对着林威。

　　很是诡异。

　　“嘻嘻嘻……多好的身体啊，多美妙的身体啊，我很满意……你永远不知道，我们这些孤魂野鬼，惨啊，没有人喜欢当孤魂野鬼……”鬼的声音不断在林威的耳边响起来。

　　“这家伙想干什么？”林威心中暗暗的问道，趁着对方啰啰嗦嗦，他深深地吸了一口气，让自己慢慢的恢复体力。

　　这厉鬼，说着说着，身上的戾气越浓郁。

　　凭空刮起一股阴风，隐隐约约带着鬼哭狼嚎。

　　他说着说着，一会儿怒一会儿笑，一会儿哭，一会儿骂。

　　神经兮兮的。

　　也不知道到底想表达些什么。

　　难道真的是因为当孤魂野鬼久了，都神经了？

　　孤魂野鬼，是这个世界最惨的鬼，没有家人的供奉，吃不饱穿不暖，每逢初一十五都会被阴风洗涤，被煞气折磨，痛苦万分。

　　久而久之，有些孤魂野鬼就有些疯疯癫癫精神错乱了。

　　所以，变得神经兮兮的。

　　对方发癫，对于林威而言，却是好事。

　　林威此刻慢慢的恢复着体力，也不去听对方的啰啰嗦嗦。

　　终于。

　　那鬼露出一丝狂热，一丝癫狂。

　　看向林威，满脸的贪婪。

　　“不过，天无绝鬼之路，在我想着如何摆脱孤魂野鬼这个身份的时候，你出现了，你出现了，你知道吗？你就是上天赐予我的礼物。”厉鬼高兴无比，一颗脑袋伸到了林威的面前，惨白惨白的脸，带着淡淡的腐烂的臭味。

　　两颗眼珠子从眼眶中掉下来，耷拉到了鼻子。

　　看起来，更是恐怖和怪异。

　　“你……你想干啥？你千万不要乱来！虽然我是羡慕过许仙，但是我对于你这样的可没有任何的兴趣。”林威说道：“而且，我告诉你，我可是茅山派弟子，在总坛受了符箓的，是茅山派真传弟子，你要是敢伤害我，茅山派绝对不会放过你的！”

　　“哈哈哈……”然而，厉鬼在听到了林威的话之后，放声大笑了起来：“茅山派？正是因为你是茅山派的，我才选择了你，你要不是大派子弟，我都懒得看你一眼！放心，我成了你，自然也会成为茅山派的弟子，到时候我会代替你，好好的活着的，哈哈哈……”

　　“你要夺舍？”林威大惊。

　　听这家伙的话，好像不是想吃了自己，而是想霸占自己的身躯！

　　虽然，夺舍这种事情，听起来很是玄幻，但是，鬼霸占人的身体之后以人类的身份生活的事情，却一点不玄幻，是经常发生的。

　　八字浅的人，就容易发生这种事情。

　　道行浅的鬼，暂时能够控制人的身体，被称之为鬼上身，道行高的鬼，能够霸占活人的身体以活人的身份在阳间生活，能够娶妻生子，或者修炼。

　　不过，这类鬼，大多都是恶鬼，霸占人的身体之后，会经常作恶，好似性情大变，很快就会被人发现，自有灵幻界的修士对他们出手。

　　显然，眼前的这厉鬼，是想要霸占林威的身体，成为林威。

　　“放心吧，我会替着你，好好的活下去的。我会带着你这副身躯，用你的这双眼睛，看看这个美丽的世界，我要吃很多的美食，心脏、脑花、鲜血、还有肉，哈哈哈……”厉鬼笑了起来，显得很是嚣张。

　　在他看来，已经力竭了的林威，就是案板上的肉，自己想什么时候吃都可以。

　　“是吗？”然而。

　　就在这个时候，只见林威脸上露出一丝冷笑，接着猛然张开口。

　　“噗呲~”

　　一股炽热的鲜血，从林威的口中喷出。

　　直接落在了厉鬼的脸上。

　　“啊！”

　　那厉鬼发出了撕心裂肺的惨叫之声来，只见，厉鬼的脸，正在快速的融化，就跟被人泼了硫酸一般。

　　巨痛，让这鬼捂着脸。

　　但是，依然无法阻拦他的脸融化。

　　“呵！”

　　就在这个时候，只见林威怒吼一声。

　　一拳快速的击出。

　　拳头上，雷电在闪烁。

　　“噼噼啪啪~”

　　“嘭！”

　　瞬间。

　　拳头轰在了厉鬼身上。

　　那厉鬼就在林威的拳头下，化成了粉碎。

　　“呼~”

　　林威松了一口气。

　　不过，却不敢坐下来，强忍着，警惕的看向四周。

　　因为，谁也不知道还有没有真正的黄雀在后等待着。

　　“阿威兄弟，阿威兄弟，我们来支援你了！！”

　　“贤侄，接下来就交由我们诸葛家吧！”

　　“铜甲尸，这次我要打爆你的脑袋！”

　　“……”

　　一道道身影迅速冲来，是诸葛孔平等人。

　　全副武装。

　　能够带上的，都带上了。

　　诸葛小明那家伙更是背着一口黑锅而来，也不知道有何作用。

　　“僵尸呢？那头西川版纳铜甲尸呢？”

　　诸葛家诸人来到，却不见了西川版纳铜甲尸的身影，诸葛孔平不由担忧的问道。

　　“你们来晚了。”林威淡淡的一笑，心中的警惕，也放了下来。

　　诸葛家终于来了，这回自己是真的安全了。

　　有诸葛家的人在这里，魑魅魍魉来了，也无惧啊。

　　而四人听到了林威的话，顿时大吃一惊！

　　来晚了？

　　什么意思？

　　“什么？那头僵尸跑了？”

　　“这下要完蛋了，那头僵尸跑了，我们去哪里找他啊？”

　　“爹，他会不会回到陈村乱葬岗了？”

　　“……”

　　诸葛孔平等人顿时是担心万分。这铜甲尸要是跑出去了，岂不是要害死很多人？

　　心中不由的有些懊悔，早知如此，自己就应该将那铜甲尸烧了啊！

　　“你们看地面上那是什么？”林威微笑的指了指地面。

　　“嗯？好像是僵尸。”

　　“什么变成两半了？”

　　这个时候，他们才发现，地面上躺着两具尸体，定眼一看，不是两具尸体，而是一具被撕成两半的尸体。

　　西川版纳铜甲尸变成两半了。

　　“因为被我撕了！”林威淡淡的说道。

　　众人一听，顿时大惊。

　　撕了？

　　这可是铜甲尸！

　　手撕铜甲尸？

　　这也太猛了吧？