第三十四章归家、撮合九叔和蔗姑

毛僵灭。

　　众人也松了口气。

　　“老爷，您什么样了？”诸葛王慧紧张的关心诸葛孔平。

　　“我……我……嘶~”诸葛孔平倒吸一口气。

　　只见，这个时候，他的胸膛衣衫被撕烂，里面的肉外翻，黑黝黝的。

　　还好，他身上肥肉多，否则这就不是外伤，而是直接死亡了。

　　“老爷，你这是中尸毒了。”诸葛王慧见状，大惊。

　　这分明就是中了尸毒了啊。

　　“小明小花，快拿糯米来。”诸葛王慧赶忙吩咐说道。

　　现在，诸葛孔平的情况，十分的危险！

　　要知道，受伤的地方，距离心脏很近。

　　要是不及时的处理，尸毒进入心脏，那可就真的完蛋了。

　　诸葛小明赶紧将身上绑着的小袋子打开，捉了一把糯米，就往诸葛孔平的伤口捂去。

　　嘶嘶嘶~

　　顿时，好似烙红的铁落在皮肤上，发出声声响声，冒起白烟。

　　“啊！”

　　诸葛孔平发出了撕心裂肺的惨叫来。

　　痛苦万分。

　　额头上冒出冷汗。

　　诸葛小明打开手，只见，糯米已经都变成了黑色的。

　　“继续！”诸葛王慧说道。

　　诸葛小明赶忙继续给诸葛孔平拔尸毒。

　　然而，很快的，糯米就用完了。

　　尸毒却没有能够拔清。

　　这让众人不由的着急了起来。

　　没有糯米拔尸毒，什么办啊？

　　情况，又变得十分危急了起来。

　　好在村里面有米店。

　　众人找到米店，破开门，走进去。

　　拿起了糯米，又开始拔毒。

　　事急从权，不得不破门而入，人命关天。

　　很快的，在用了差不多一百斤的糯米之后，诸葛孔平的伤口，终于流出了红色的鲜血来。

　　僵尸毒，终于拔出。

　　接下来，继续吃上半个月的糯米饭，就可以清除掉身体里面的隐患。

　　忙活了一晚上，终于也累了，就暂时在米店之中休息。

　　林威盘腿而坐。

　　闭着眼睛。

　　思考。

　　这里是陈家村，那么陈家老祖的棺材之中，应该有麒麟石。

　　自己要不要去将麒麟石偷出来呢？

　　对于修行者而言，麒麟石可是宝贝啊。

　　不过，最后林威想了想，还是不要乱动。

　　毕竟，那是陈家的东西。

　　修道者可以不修桥补路积功德，但是，绝对不能作孽。

　　每个人都有本账，写在生死簿上。

　　休息。

　　终于，金鸡破晓。

　　天光。

　　太阳缓缓地升起来。

　　躲在家里面一晚的人，纷纷走出家门。

　　打探着昨晚的事情。

　　昨晚上的响动，大部分人都听见，不过却不敢出门看。

　　毕竟，对于僵尸，他们心中可是相当的害怕的。

　　虽然，乱世人命如草芥，但是，哪怕是蝼蚁也尚且偷生，更不要说人了。

　　在知道了诸葛孔平昨晚已经消灭了僵尸，陈家的人纷纷露出无比灿烂的微笑。

　　太好了！

　　陈家村安全了！

　　辞别诸葛家众人，林威朝着家而归。

　　终于，在夕阳西下之时，回到了义庄。

　　九叔和文才在大堂上正准备吃饭，见到林威回来，九叔带着一丝期待问道：“诸葛家的人对你印象如何？”

　　“爹，他们对我印象很好，都很是热情。”林威微笑的说道。

　　“热情，热情就好。”九叔脸上带着喜色。

　　“对了，他们问了我的生辰八字，爹，我的生辰八字到底是什么？”林威问道。

　　“你的生辰八字……”九叔眉头微微皱了起来。

　　他也不知道林威的生辰八字。

　　吃过了晚饭，洗澡睡大觉。

　　次日。

　　一抹朝阳，划过天际。

　　天边，满是朝霞。

　　红彤彤的。

　　一大早的，义庄之中，就传来拳头破空的声音。

　　身为一名以武入道的修行者，林威明白，自己的拳头越强，他才越安全。

　　过了一会儿，文才就起来了。

　　然后才是九叔。

　　看着天边的朝霞，九叔不由微微皱起了眉头，说道：“看来，春雨要来了。”

　　春雨润如油。

　　虽然，南方多雨，但是，春雨对于南方而言，也是非常的重要。

　　“爹，你什么知道？”林威问道：“您现在是天气预报？”

　　“早霞不出门晚霞行千里，今早有朝霞，不出意外，应该要下雨了。”一声声音从外面传来，然后，一道身影，扭着腰，从门口走进来，面带桃花。

　　“师兄。”来者微笑的看向九叔，双目放光、情意绵绵。

　　而九叔见到来者，不由的微微皱起了眉头来，问道：“你什么来了？”

　　来者不是别人，正是蔗姑。

　　蔗姑喜欢九叔，然而，追了这么多年，都没有得手。

　　都说男追女隔座山，女追男，隔层沙。

　　蔗姑追了这么多年，都不成功，也不知道九叔的这层沙，到底多厚。

　　“我给你们父子做了一件衣衫，原本是想过年前给你们送来的，但是过年这段时间事多，要我帮看相看亲的，络绎不绝，我忙的不可开交，这不，今天有空，我给你们送来了，这大过年的，你也不给阿威做件衣服，你看他现在还穿着去年的衣物。”蔗姑微笑的走了进来，背后果然背着一个包袱。

　　“师兄啊，这男人啊，得有个女人来帮忙才行，虽然阿威现在长大了，可是以后结婚生子，总需要一个女人帮忙的，你说是吧师兄？”蔗姑微笑的含情脉脉的看向九叔放电。

　　“嗯。”九叔点了点头，脑海中不由的想起了自己心爱的莲妹。

　　想当年，他和莲妹，青梅竹马、情深意切、情意绵绵……

　　见到九叔的模样，蔗姑还以为九叔想通了呢，心中顿时大喜。

　　然而。

　　就在这个时候，一个不合时宜的声音响了起来：“师姑，有我的吗？有我的吗？”

　　开口的是文才。

　　被文才打断，蔗姑脸上露出一丝尴尬。

　　“最近太忙了，才制作了两件，下次，下次我一定帮你缝制一件。”蔗姑微笑的说道。

　　“哦……哦……”文才应声道，不过，神情却有些失落。

　　“娘啊，革命尚未成功，您啊，还需要努力。”林威见状，就明白了，两人想的根本不是一回事了。

　　不由的暗暗叹了一声。

　　其实，蔗姑当自己的娘，是很不错的。

　　从小，也是蔗姑将自己带大的，她和自己的亲娘，没有区别。

　　蔗姑虽然是九叔的师妹，但是，本事很大。

　　看相测字、走阴招魂、问米上身、做法事，捉鬼拿妖，蔗姑都精通，家里面还有一座祖传的山，和一座祖传的道观。

　　在灵幻界之中，蔗姑属于白富美，九叔属于穷屌丝。

　　现在，白富美倒追穷屌丝，竟然没有成功。

　　实在是让林威意想不到啊。

　　“哼！”九叔听到了林威的话，双目一瞪，说道：“胡言乱语！”

　　“哎呀，瞧你这话说的，孩子喜欢叫就叫，我又不会掉块肉，而且，阿威是我从小带大的，在我心里面，就跟我亲生儿子一样，当然了，现在叫娘，有些早了些。”蔗姑微笑的将包裹接下来，说道：“去，把新衣服换上。”

　　然后，低声说道：“别理你爹，你爹这老古董不解风情，有时候，咱们得迁就迁就他。”

　　“我知道了。”林威笑了笑，说道：“娘！”

　　“哎，你这孩子又乱叫……”蔗姑嘴上虽然责怪，但是嘴角的笑容，AK都难压。

　　心里面别提多高兴了。

　　她也早就将林威当成自己的孩子了。

　　要是，自己能够嫁给师兄，那就更名正言顺了。

　　蔗姑对九叔的感情，整个任家镇的人都知道。

　　换上新衣。

　　林威有些显摆。

　　蔗姑一到义庄，立马就忙活了起来。

　　俨然一副女主人的模样。

　　“还是我娘缝制的衣服符合我，爹，要不您就答应了吧？”林威走到了九叔的身边，微笑的说道。

　　“答应什么？大人的事，小孩子别管！”九叔狠狠地瞪了林威一眼说道。

　　“哎，傻子都看出来我娘钟意你，你什么老不愿意答应？趁着年轻，说不定能够再给我弄出个弟弟妹妹来呢。”林威微笑的说道。

　　“感情的事，不能强求啊！”九叔说道。

　　“感情的事不能强求，你还要让我去相亲？”林威不由的翻了翻白眼。

　　自己的这老爹，没救了。

　　不过，不管你在如何拒绝，早晚都会被我娘得手。

　　那位莲妹，你还是趁早忘记吧！

　　“娘，你的手艺真好。”林威走到了蔗姑的身边，竖起大拇指。

　　“你小子，满意就行。”蔗姑微笑的说道，然后低声询问起来：“我不在的这段时间，有没有狐媚子来骗你爹？”

　　“放心，有我在，绝对不会有狐媚子靠近我爹的。”林威拍着胸膛说道。

　　心中暗暗感到好笑。

　　就我爹这长相，除了你，还有谁会稀罕他啊？

　　糙老头子一个！

　　“没有就好，不枉费我从小就疼你。”听到林威的话，蔗姑整个人顿时更加的高兴无比。

　　她真的是喜欢九叔，非常的喜欢。