第二十五章天下第一茅

参观了诸葛孔平的阁楼实验室后，诸葛小明又带着他，四处参观。

　　诸葛家占地面积还是很大的。

　　不愧是灵幻界豪门。

　　两人闲聊，很快的就一见如故！

　　诸葛小明也蛮可怜的，从小到大一直都没有朋友，毕竟家里面捉鬼降妖养僵尸，正常小孩哪里敢跟他玩啊？

　　而灵异界人口又少，想找到同龄的玩伴更是少之又少。

　　唯一的娱乐方式就是玩僵尸、玩鬼。

　　“对了，小明，你们不会是跟茅山有仇吧？”想到刚刚来的时候，林威忍不住的低声询问：“今天第一次见面，我可是被你们吓了一大跳，还以为我老爹坑我了呢。”

　　“没有，我们和茅山没有仇，不过和一个姓茅的有仇。”诸葛小明也没有隐瞒，毕竟在他看来，眼前的人是自己未来姐夫。

　　“说说。”林威露出一副非常好奇的模样。

　　“那人自称为天下第一茅，应该也是茅山派出身……”诸葛小明将第一茅和诸葛孔平之间的恩怨说了出来。

　　林威恍然大悟。

　　原来如此！

　　想起来了，诸葛孔平确实被一个叫天下第一茅的茅山派弟子缠的很是苦恼。

　　那天下第一茅，也不算是坏人，也不算是好人。

　　不过，脑子绝对有问题。

　　否则，大好的年华，不去找妹子谈情说爱，非要和一个胖子过意不去。

　　难道是钟情于这胖子？

　　两人聊着聊着，就聊到了诸葛孔平的身上，对于自己的这位父亲，诸葛小明很是崇拜。

　　“对了，小明兄弟，你爹是不是真的喜欢你师姑啊？”混熟悉之后，林威笑眯眯的低声问道。

　　“这你都知道？”诸葛小明惊讶，然后问道：“你什么知道？”

　　“江湖传闻嘛，我这不是好奇吗？”林威笑嘻嘻的说道。

　　“你什么也这么八卦？”诸葛小明翻了翻白眼。

　　“这里是八卦镇，既然来到了八卦阵，我岂能不八卦？正所谓入乡随俗嘛。”林威说道。

　　“也是。”诸葛小明点了点头，觉得林威的话，有点道理。

　　“我那师姑长的，那真是一个年轻漂亮啊，性格就跟她的名字一样，连说话都是轻声细语的……也不知道我老豆到底是有什么魅力，竟然能够将她迷的神魂颠倒的，我要是有我老豆一半的本事，也不至于现在还是个光棍了，哎！”诸葛小明脸上不由的露出一丝羡慕来。

　　诸葛孔平这胖子，竟然那么受妹子喜欢。

　　而且，喜欢他的妹子都不丑。

　　哎！

　　实在是没有天理啊！

　　熟知剧情的林威知道，除了诸葛王慧和白柔柔外，还有一个风韵犹存的媒婆也钟意他。

　　“走，不说这些了，我带你去看点好玩的。”诸葛小明脸上带着灿烂、神秘的微笑。

　　然后，带着林威向着封鬼库而去。

　　封鬼库是建立在一片竹林之中。

　　南方多竹。

　　特别是岭南一带，基本上竹子随处可见，和岭南人的生活息息相关。

　　正所谓春食竹笋夏吃虫，秋捉肥鼠冬做笋。

　　只见，封鬼库的大门是用翠丽翠丽的竹子制作而成，在其门上赫然写着‘封鬼库’三个字。

　　诸葛小明带着灿烂的微笑，带着林威，走了进去。

　　地面上放着很多的坛子。

　　用木板做成小屋罩着。

　　不知道的，还以为是腌酸菜用的呢。

　　不过，这些坛子，每一个都住着一只鬼。

　　在往前，一具僵尸被阵法定在地面上，直愣愣的站着。

　　头顶着八卦阵、脚踩阴阳法坛，红血绳绑身，棺材钉顶心。

　　地面撒上公鸡血，围了一圈。

　　这僵尸的穿着装扮，不再是清朝官模样，而是蒙人模样。

　　“这具僵尸就厉害了。”诸葛小明兴高采烈的向林威介绍：“这是西川版纳铜甲尸，冰心玉洁，铜皮铁骨、天下难得找到的极品僵尸，是我和我爹一起，经历了九九八十一难，和这僵尸大战三百回合，最终才将这僵尸给打败了。”

　　神情模样，就跟有了好玩具，向别的小朋友炫耀一般。

　　“小明兄弟，我总觉得，这僵尸很是不详。”林威想到了剧情之中的恐怖僵尸，忍不住的开口提醒。

　　“你也看出来了？阿威兄弟，这僵尸邪门的很，自从我爹将这僵尸拿回来，就霉运不断。”诸葛小明说道。

　　自从这僵尸来到了诸葛家，诸葛家就事事不顺。

　　“那为何不烧掉？”林威忍不住问道。

　　既然知道这东西是霉运的源头，为啥不直接烧掉？

　　烧掉了，不就一了百了了吗？

　　“烧掉？你开什么玩笑啊？这可是西川版纳铜甲尸，千年难得一遇的。”诸葛小明说道，他和他爹一样，都喜欢玩尸体。

　　铜甲尸这么难得的僵尸，对于他们而言，就是一件珍贵的艺术品，哪怕知道这艺术品充满了危险，但是，依然还是毫不犹豫的留下来。

　　“我觉得，还是将这东西烧掉为妙。”林威劝说道：“危险，就应该扼杀在萌芽之中。”

　　“哎，阿威兄弟，你放心，我们诸葛家是谁？灵幻世家，一个带着霉运的铜甲尸罢了，我老豆正在找办法，很快就能够解决掉铜甲尸身上的霉运，到时候，再控制住这头铜甲尸……”诸葛小明神采飞扬。

　　对于爱尸的人而言，铜甲尸就是黄金美玉，给十个老婆都不换。

　　林威实在是无法想明白这些恋尸癖心里面到底啥想的。

　　无奈，耸了耸肩膀。

　　算了，算了。

　　既然想不明白，那就不要去想了。

　　林威也没有再劝。

　　劝多也无用。

　　毕竟，交情浅莫多言。

　　诸葛王慧和诸葛小花在厨房里面忙活着。

　　贵客上门，总得好好的招待招待。

　　很快。

　　夕阳缓缓朝西下。

　　染红了大半个天空。

　　众人围坐在了桌边，微笑的吃着，闲聊着。

　　诸葛家，热情依旧。

　　菜很丰富。

　　“对了，阿威，你的生存八字是？”诸葛王慧突然开口问道。

　　“这个我也不知道。”林威想了想，说道：“也许我爹可能知道。”

　　我是孤儿，我懂个屁啊？

　　就算是自己老爹林凤娇，估计也不知道自己的生存八字。

　　不出意外的话，知道林威生辰八字的，都死了。

　　“你真不知道自己的生辰八字？”诸葛孔平眉头微微皱了起来。

　　灵幻世家，最讲八字了。

　　“诸葛世伯，你好像是有客人来了。”听到门口的脚步声，林威趁机转移话题。

　　他的话刚刚落，然后，就见到一道身影走了进来。

　　是一名穿着很时髦的中年男子。

　　身上穿着一身银白色的西装，脚下是皮鞋。

　　头发梳中分，抹着猪油，油光华亮。

　　鼻梁上架着金丝眼镜。

　　手中拿着一根所谓的文明棍。

　　“这不是阿威队长吗？”林威看着来者，忍不住的嘀咕了起来。

　　这家伙，和任家镇的阿威队长长的虽然不是一模一样，但是也没有任何的区别啊。

　　“哟，各位都在啊，诸葛孔平，你准备好了吗？”对方走进来，脸上带着灿烂的笑容。

　　“天下第一茅？！”

　　诸葛家的人看到来者，纷纷站起来，怒目瞪着他。