第五十五章苗疆小鬼蛊、黑白尸煞

“嘭！”

　　下一秒。

　　林威一拳直接砸在了这道黑影上。

　　就见其被击飞，落地。

　　林威终于看清楚了这道黑影到底是什么东西。

　　“挖槽！”他忍不住的开口，直感觉浑身寒毛竖起来。

　　那是什么？

　　那是什么东西啊？

　　太丑了。

　　长的太恐怖了！

　　只见，那被他一拳击飞落地的黑影，长相看着好像是个小孩。

　　但是，这小孩的脑袋上却没有鼻子、眼睛、耳朵。

　　只有一张张的嘴巴，布满了整颗脑袋。

　　嘴巴摆列不是整整齐齐的，也不是有规则可言的，而是横着一张嘴巴竖着一张嘴巴，斜着一张嘴巴，撇着一张嘴，捺着一张嘴。

　　密密麻麻的嘴巴长在一颗圆溜溜的大脑袋上，很是怪异、惊悚。

　　一张张嘴巴中，都是密密麻麻的尖利的牙齿。

　　看着让人感到头皮发麻。

　　而身躯如同四五岁的小孩，但是却营养不良，瘦骨嶙峋。

　　皮包骨。

　　而在这瘦骨嶙峋的身体上，却长着一颗颗的眼睛，也是没有循序的排列。

　　眼球凸出。

　　一股股的黑气，在这些眼睛之中弥漫开。

　　笼罩全身。

　　在这具身体上，却长了六支手臂，手臂细又长，每一臂上都长着手。

　　不过，每一只手上都有六指，指上长着长长的锋利的黑色指甲。

　　冒着寒光。

　　下身长着四条腿。

　　“这……这是什么鬼东西啊？”林威还是第一次见到这么怪异的东西。

　　他都认不出来。

　　而这个时候，只见这小怪物仰头，发出了一声一声嘶吼。

　　然后，身影一闪，迅速的朝着林威跃来。

　　张牙舞爪。

　　气势汹汹。

　　眨眼间就冲到了林威的跟前，指甲如刀，就向林威抓来。

　　这要是被划中了，也不知道会不会将林威的腰子掏出来。

　　“呵！”

　　林威见状，身影微微一侧，躲开了对方的攻击，然后反手一击手刀，对着小怪物斩去。

　　爆切西瓜！

　　“嘭！”

　　瞬间。

　　小怪物的脖子就被斩断。

　　大脑袋落在地面上，咕噜噜地落。

　　无头的身体也落地之后，踉踉跄跄的向前摸去，很快摸到了脑袋。

　　接着，戴上。

　　肉芽蠕动。

　　合在一起。

　　“这都不死？”林威惊讶。

　　“吼～”

　　小怪物转身，咆哮，再次发出怒吼，四条腿在地面一跃，又朝林威扑了上来。

　　杀气腾腾。

　　凶悍万分。

　　“看来得用点手段！”林威眉头紧锁，掌中暗暗蕴含雷电。

　　看着扑来的小怪物，迅速出手！

　　“呵！”

　　手如鹰爪，抓。

　　一把将扑老的小怪物的脑袋捉住，手指上雷电闪烁。

　　用力！

　　“嘭！”

　　小怪物的脑袋在林威的爪下化成粉碎。

　　同时，一股雷电迅速轰出，击入了小怪的尸体内。

　　无头的尸体落地，燃烧了起来！

　　很快，烟消云散。

　　“孩子！我的孩子！我的孩子！”老妇见到林威将那小怪物击杀，发出尖利的惨叫：“你杀死了我的孩子，我要你死，我要你死！”

　　“我要杀了你！我一定要杀了你！”老妇咆哮。

　　“杀我？那也得看你们有没有那本事！”林威冷笑，大步向前：“你既然那么舍不得，我可以大发慈悲的送你下去见它！”

　　脚在地面上一踩，嘭的一声，整个人如同一辆坦克一般，迅速的向前冲去。

　　“小杂种，给我死！”

　　老妇见状，怒吼一声。

　　身影一跃，好似灵猴，迅速扑向林威。

　　修行者，多多少少都会点功夫。

　　正所谓法功不分家。

　　“死！”

　　看着扑上来的老妇人，林威怒吼，一拳击出！

　　带着破空之声。

　　老妇人见状，赶紧回双臂为盾，要挡住林威的拳头。

　　下一秒，就见林威拳头落在了老妇人的双臂。

　　“嘭！”

　　巨大的力量传来，老妇人的身影如同流星一般向后落去。

　　落地。

　　滚出去了好几米。

　　方才稳住了身形，站起来。

　　双臂传来一股股刺痛。

　　疼的她龇牙咧嘴！

　　与此同时，林威脚步微微一顿，但是又很快的向前继续冲来。

　　杀气腾腾。

　　“该死的小杂种！”老妇稳住了身形，愤怒，狰狞。

　　“呼~”

　　只见，她将自己的披风一甩。

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　“……”

　　披风之中，暗器瞬间飞出，如同天女散花一般，朝着林威落来。

　　仔细一看，那哪里是什么暗器，那分明就是一只只的怪异的虫子。

　　那虫子一只只都有小孩子胳膊大。

　　虫子红色，肉嘟嘟的。

　　身上长着一根根有着倒钩的利足，而那光溜溜圆乎乎的脑袋只长着一张巨大的嘴巴，嘴巴张开，可以看到那一颗颗锋利的白尖牙，长满嘴巴。

　　一排一排。

　　很是怪异和恐怖。

　　蛊！

　　这虫子，绝对是某种蛊！

　　“呵！”

　　见状。

　　林威停住了身形，手握成拳，快速出击。

　　咏春！

　　拳头带着破空之声。

　　拳影烈烈。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　紧接着，一声一声的响声，就络绎不绝、此起彼伏。

　　只见，拳头击在了这些怪异的蛊虫上，蛊虫纷纷爆开。

　　化成烂泥，散落地面。

　　空气中弥漫起了一股怪异的臭味来。

　　好像是尸体的臭味。

　　但是，和尸体腐烂的臭味，还是有一定的区别。

　　几只蛊虫躲开了林威的拳头，落在他的身上，用长着倒钩的爪子，死死地扣在林威的身上。

　　然后。

　　张开大口，就朝着林威的身体咬了来。

　　密密麻麻的锋利的牙齿，冒着寒光。

　　“干！”

　　林威见状，大骂一声。

　　然后。

　　蒲扇般大的手，迅速的落下。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　这些蛊虫，直接在林威的巴掌下，化成了粉碎。

　　黏糊糊的。

　　很是恶心。

　　地师下品实力的林威，身体的硬度，可不是这些虫子能够咬破的。

　　这些虫对付普通的人，确实可以。

　　但是，林威可是以武入道。

　　就算手枪的子弹，也只能给他造成一点的小伤害。

　　否则那么名贵的药浴，岂不是白泡了？

　　仙岂不是白修了？

　　“九幽魔神听我号令！”在林威对付蛊虫的时候，只见那名男子脚踩步，口念决：“千尸万魔以我为尊，速速前来为我杀敌，尸山血海为我开路，黑僵白僵我先锋……”

　　“速来！”

　　中年男子大吼一声。

　　法成。

　　一脚狠狠的踩在地面上。

　　“嘭！”

　　就在他前方，地面爆炸开。

　　两道矮小的身影从地下一闪而出。

　　落地。

　　看着，好似两头猿猴。

　　一黑一白。

　　浑身都是毛。

　　身材不算很高，也就一米二左右。

　　但是。

　　仔细一看，就会发现，这可不是猿猴，而是僵尸。

　　只不过，这两僵尸，乃是用侏儒炼制而成。

　　浑身的尸气煞气，弥漫。

　　已经长毛，显然已经步入毛尸等级。

　　“黑白尸煞？！”林威见状，脸上不由的露出一丝惊讶。

　　这不是传说之中的黑白尸煞吗？

　　“没有想到小小的任家镇中竟然还有人能够认出了这对僵尸。”男子听到林威的话，哈哈大笑了起来。

　　“你说的没有错，这就是传说之中的，凶名赫赫的黑白尸煞，要炼制黑白尸煞，首先要选择一对阴年阴月阴时出生的双胞胎，这对双胞胎，还得是一男一女，心灵相通。找到之后，就用这个世间最残酷的办法折磨他们，先让他们看着自己的父母亲人受到屈辱惨死，再将他们的朋友折磨死，然后再折磨他们……”男子说道：“只有最怨恨的尸体，才能够炼制成为这个世界最强僵尸！”

　　“你能够死在这对黑白尸煞下，是你十辈子修来的福份！”他大吼一声，说道。

　　嗖~

　　嗖~

　　一黑一白，两道矮小的身影一闪，就向林威扑来。

　　杀气腾腾。