第七十五章棺材铺中诡事

棺材铺内很大。

　　里面排放着一个个崭新的棺材。

　　有些红漆还没有干，数量少说也有三四十。看来，这家棺材铺子的生意，还是蛮大的。

　　灯光，昏暗。

　　阴气在弥漫。

　　走进，就能够闻到一股淡淡的尸气。

　　林威顿时明白了发生了什么事了。

　　而此刻，棺材铺内早已经有人。

　　乃是一名道人带着两名弟子。

　　见到林威和滕建走进来，那名道人的脸色，显然有些不好看了。

　　“你们是从那座山下来的？一点规矩也不懂！”道人的弟子很是不爽的看向林威和滕建说道：“这生意，是我们先接的，这般抢生意，不道义吧？”

　　“在下茅山派，林威。”林威微笑的对着他们抱拳：“你们放心，若是你们能够应付得了，我绝对不会出手。”

　　“茅山派？野茅山吧？”那名弟子冷哼一声，眼中满是不屑：“啥时候野茅山也敢在我们真茅山面前，自称茅山派了？谁给你们的胆子？”

　　茅山派的名头很大。

　　很多人都打着茅山派的名头行事，数量可比真茅山要多的多了。

　　其中，骗子更多。

　　十个行骗的道士八个自称茅山派。

　　“师父，现在的骗子真是多，阿猫阿狗都出来装成咱们茅山派弟子了。”道人的另外一名弟子也开口说道。

　　“我这兄弟，可是真正的茅山派弟子，茅山九叔，听说过没有？”滕建傲娇的冷哼一声，将林威的身份说出来。

　　在道人面前，他可不敢说自己的和尚身份。

　　毕竟，他的身份就是自己篇的。

　　虽然说，出门在外，身份都是自己给的。

　　但，那忽悠忽悠不懂的人还行，若是遇到懂行的，分分钟就让人揭穿了。

　　至于眼前的人，到底是不是行里人，滕建也不清楚，不过小心驶得万年船。

　　“啥的七叔九叔的，一听就知道是个骗子。”

　　“就是，我们师父，乃是茅山派玄清真人，茅山派未来的掌门，可从没有听说过啥九叔八叔的。”

　　两名弟子满脸不屑。

　　七叔九叔？

　　我还一大爷二大爷呢！

　　“茅山派未来的掌门？”林威微微一笑，看着这名道长，说道：“我观这位道长，双目无神，阳火微弱，显然连真人境都未达，年纪不过五十，脚步虚浮，武力不足，法不能催符，武不能降魔，不知道这样的人，如何当茅山派掌门？真当我们茅山派的掌门，是谁都能够当的吗？”

　　林威刚才就注意到了，眼前的这个道人，本事是有，但是绝对不大，估计连文才和秋生都比他强。

　　至于是不是茅山派，就看不出来了。

　　“哦，原来是个骗子啊。”滕建脸上露出灿烂的微笑，说道：“我还以为是个有真本事的，没有想到竟然也是个骗子。”

　　“老家伙，信不信我跟阿彪队长举报你？”滕建走到对方的身边威胁的说道。

　　“大家都是混口饭吃，没必要把事情做绝吧？”道长眉头不由的微微皱了起来。

　　“这口饭，你们吃不了。”林威冷冷的说道，然后，四处搜寻了起来。

　　“哼！”道长听到林威的话，很是不爽：“那咱们就各凭本事！”

　　那道长很是不爽，大家都是混饭吃的，那就各凭本事！

　　“找到了。”林威的身影大步的来到了一旧棺材面前，警惕万分。

　　“在里面？”滕建见状，赶忙离的远远地。

　　那东西就在这棺材里面，难道是僵尸？

　　那我得躲的远点才行！

　　林威手握着镇蛟柱，在旁边警戒着。

　　这棺材虽然旧，但是，里面却蕴含着巨大的阴气。

　　底部，都已经结冰了。

　　里面绝对有东西。

　　而这个时候，见到林威的动作，两道身影走了过来。

　　“一个破棺材，里面有东西？”

　　“都是混口饭吃，装什么装？”

　　道人的那两名弟子显然不相信，拍了拍棺材的板。

　　发出“嘭嘭嘭”的响声。

　　“你们最好离的远点，不出意外，这棺材之中的邪祟，是僵尸。”林威好心的提醒。

　　而两人听到了林威的话，大笑了起来。

　　“僵尸？我说兄弟，有棺材就说是僵尸，在坟头就说是厉鬼，在水边就说是水鬼，这一套现在落后了。”

　　“僵尸这里面，你让他出来啊？咱们都混这行吃饭的，谁还不知道谁？”

　　“……”

　　这两人显然是不相信林威的话。

　　有僵尸？

　　骗鬼呢？

　　然而。

　　就在这个时候。

　　“嘭！”

　　棺材盖子突然朝着林威冲了来，一双黑色的爪子，从棺材里面伸出，直接将靠近的两人拉住。

　　下一秒。

　　两人就被拉进了棺材之中，然后，一声一声的惊恐惨叫响了起来。

　　“救命！救命！”

　　“真的有僵尸啊！”

　　“快救救我！”

　　“啊！”

　　“咕噜噜~”

　　棺材剧烈的摇晃了起来。

　　“呵！”

　　见状，林威一柱砸向前去，那棺材盖子“嘭”的一声，直接被砸烂了。

　　身影一跃。

　　林威向前，紧握镇蛟柱。

　　就要砸去。

　　然而，就在这个时候，两道身影，被棺材之中的僵尸丢了出来，朝着林威落来。

　　林威赶忙后退。

　　也不好挥柱砸飞着两个家伙，毕竟，他们死没死，林威可不知道啊。

　　虽然，十有七八，是死定了。

　　“嘭！”

　　两道身影落地，果然没有了声息。

　　脖子被咬出血洞，鲜血已经流逝。

　　“徒弟……我的徒弟！”道士见状，赶紧跑了过来：“来福、来财，你们什么了？什么了？来财、来福。”

　　“我的徒弟啊……我的徒弟啊，是你，是你害死了他们，是你害死了他们！”道士说着，就捉住林威的衣服，满脸的愤怒。

　　“这是要讹上我了？”林威不由微微皱起了眉头。

　　你徒弟被僵尸咬死，关我屁事？

　　“明明就是你害死的他们，这个世界，哪里来的僵尸？孔子都说了子不语怪力乱神，咱们不过就是骗点钱，你……你竟然害命！”这道士一口认定，自己的弟子就是林威害死的。

　　就算不是，也得是！

　　显然，是要讹上林威了。

　　“嘭！”

　　而这个时候，只见一声巨响。

　　然后。

　　一道身影，直挺挺的站起身来。

　　身穿旗袍，皮肤青色干瘪。

　　双手直直的伸着，指甲长长，好似利刃。

　　是僵尸！

　　是女性僵尸！

　　“鬼……鬼……”道士看着这僵尸，脸色大变。

　　然后，赶忙向外面跑去。

　　这家伙，原来是个骗子！