第七十章猫妖

大街上，静悄悄。

　　月光，有些淡。

　　而那道身影，也早已经不见了踪影。

　　当然，原本就看不见，毕竟这妖会隐身。

　　“晴天借目，万法寻踪，三清赦令，天眼开！”林威冷哼一声，手捏法决，直接开了天眼。

　　然而。

　　下一秒。

　　林威的脸上不由的露出无比惊讶之色。

　　“这县城里竟然有这么多的妖魔鬼怪？”他满脸的震惊。

　　在天眼之中，街道上是五颜六色的痕迹，赤橙黄绿青蓝紫，看着很是漂亮。

　　但是，林威却是知道，这是非常的危险。

　　因为，这些各种各样的痕迹，是各种各样的妖魔鬼怪经过留下的。

　　正所谓雁过留痕，人也好，妖也好，神也好，只要走过的地方，就会留下自己的气息，气息在天眼中具象化成为一道道痕迹，随着时间的流逝，这些痕迹也会消失无踪。

　　人类的世界之中，出现这么多的妖魔鬼怪，可不是一件好事。

　　也不知道这个县城的城隍，到底是什么管理的。

　　县城级别的地方属于城隍爷管。

　　城隍爷和各地土地公一样，都是数量很多的，而且城隍还分品级。

　　县城的城隍爷是显佑伯，是伯爵，州的城隍是灵佑侯。是侯爵，府城隍爷是威灵公，是公爵，在都城的是承天鉴国司民升福明灵王。

　　“找到了！”林威终于找到了刚才从百药堂中冲出来的那妖留下的痕迹，快速的向前而去。

　　其余的妖怪，他暂时管不了。

　　但是眼前的这妖怪，得拿下。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　脚踩在地面上，发出一声一声巨大的响声。

　　地面都微微振动了起来。

　　终于。

　　他随着痕迹，来到了一间破烂的院子外。

　　从院子的规格看，也应该曾经富丽堂皇，不过，时过境迁，而今这里已经破破烂烂。

　　院子之中都长满了杂草，看来，应该是无人许久。

　　林威紧握着镇蛟柱，一步一步，小心翼翼的四处观察了起来。

　　耳听八方，眼观六路。

　　这种杂草丛生的地方，最容易被伏击了。

　　这里，痕迹更多。

　　但是，杂乱。

　　一时间也不知道那妖躲在什么地方。

　　“呼啦~”

　　突然，前方传来了一声声响。

　　找到了！

　　林威心中大喜。

　　赶忙大步的朝着前方冲了去，手中的镇蛟柱，狠狠的朝着前方砸去。

　　“嘭！”

　　瞬间。

　　地面就被砸出一个小坑来。

　　要像是砸中了！

　　抬起了镇蛟柱一看，只见地面上多出来了一滩烂泥，烂泥的旁边连着一根老鼠的尾巴。

　　被杀者的身份已经昭然若揭。

　　“难道是一只老鼠成了精？”林威不由微微的皱起了眉头来。

　　老鼠成精，不算少见。

　　东北那边老鼠还属于一仙呢。

　　不过，岭南这里的老鼠，就算成了精，也只是老鼠精。

　　同鼠不同命啊。

　　林威想了想说道：“看来应该是一只老鼠精，老鼠喜欢偷东西吃，那在药店之中偷东西吃的，说不定真的是这只老鼠。”

　　除了他，好像也没有别的生灵在这里了。

　　林威又四处的查看了一番。

　　然后，扛着镇妖柱，转身就要离开。

　　“喵~”

　　然而，就在这个时候，一声猫叫响了起来。

　　只见，一只狸花猫从旁边窜了过来，来到林威的身边，发出一声一声的叫声，脑袋还对着林威的鞋子蹭了蹭。

　　好可爱的一只狸花猫！

　　“好肥的一只……”林威低头一看，下一秒，手中的镇蛟柱，就狠狠的朝着狸花猫砸了去。

　　因为，这只狸花猫的身上，妖气缭绕。

　　这才是正主。

　　妖孽，哪里逃！

　　呼~

　　泰山压顶！

　　镇蛟柱眼看着就要砸中狸花猫，只见，狸花猫的身影一闪，瞬间消失不见。

　　“喵~”

　　再次出现的时候，是在破烂的屋檐下。

　　“妖孽，哪里逃！”林威大喝一声，又冲了上去，手中的镇蛟柱狠狠的朝着狸花猫砸去。

　　猛虎下山！

　　然而。

　　狸花猫却轻而易举的躲开了林威的攻击，身影一跃，落在了不远处。

　　林威又砸了一个空。

　　林威一愣，接着怒吼一声，冲向前。

　　手中的镇蛟柱快速的朝着狸花猫砸去。

　　他就不相信了，我堂堂的地师，还弄不死你一只猫？

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　一声一声巨大的响声络绎不绝。

　　每一次，林威将要砸中的时候，那狸花猫就灵活的躲开了。

　　“不对！”

　　“这情况不对！”

　　躲一次两次就算了，每一次都躲过了我的攻击！这绝对不对劲！

　　几分钟后，林威终于反应了过来。

　　不对劲！

　　绝对不对劲！

　　林威深深的吸了一口气，思考了起来。

　　同时警惕四周。

　　“……”

　　“难道我中了幻术了？”

　　“是什么时候中了幻术？”

　　“如何中的幻术？”

　　“……”

　　林威眉头紧缩。

　　“三清庇佑五帝赐福，速速心明，神魂无忧，明目见真！”林威脚踩着天罡步，手快速捏着法决，接着，手指似兰花，对着自己的额头一点。

　　嗡~

　　瞬间。

　　一股清凉涌入脑海，眨眼间的时间，林威恢复了清明。

　　四周的景色，虽然没有多大的变化，但是，空气中弥漫着一股淡淡的尿骚味。

　　这显然是以尿设阵，让闯入的人在不知不觉之中，陷入了幻境之中。

　　很多成了精怪的动物，都有这个本能。

　　特别是狸猫和黄鼠狼，都是此道的高手。

　　林威紧握着镇蛟柱，死死地盯着四周，寻找着真正的目标。

　　到底是何种妖怪？

　　“找到了！”

　　果然，很快的林威就感觉到了一处草丛之中有动静，大步的向前，然后一棍对着砸下。

　　“且慢！”突然，一声女子的惊恐尖叫响起来，林威的镇蛟柱为之一顿，下一秒，就感觉到一道身影一闪，向着旁边落了去。

　　一道身影，缓缓地出现在了林威的视线之中。

　　是一只猫。

　　一只狸花猫。

　　胖嘟嘟胖嘟嘟的狸花猫！

　　“果然是一只猫妖！”林威冷哼一声，再度的举起了镇蛟柱，说道：“今日，我叫要斩妖除魔！”

　　“你这个人什么能够这样？喵喵这么可爱，你什么舍得对喵喵出手！”狸花猫朝着旁边跳去，同时愤怒无比的说道。