第二十一章九叔斩煞

“给我死！”

　　见到林威竟然只是后退了几步，戏鬼怒吼。

　　咆哮。

　　虫子乱喷。

　　然后，向前一步。

　　巨大的拳头，朝着林威砸了下来。

　　“呼～”

　　仗着身高的优势，拳头如龙，破空。

　　林威赶忙舞起了道袍，密不透风。

　　“嘭！”

　　下一秒。

　　巨大的拳头落在道袍上，发出了巨响。

　　无数的恶心肉虫，随着拳头倾泻而下。

　　噼噼啪啪~

　　林威被震的，连连后退。

　　“阿威，你再坚持一会儿！”九叔见状，赶紧将自己的道袍放在了地面上，咬破自己的手指，开始在道袍上写着。

　　赦令，令内写着风雨雷电……

　　同时，口中念叨咒语：“太上老君教我杀鬼与我神方，上呼玉女收摄不详登山石裂佩戴印章……”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　“啊！”

　　“给我死！”

　　“给我死！”

　　“……”

　　戏鬼见拳，无法破开了林威的防御。

　　顿时更怒了。

　　咆哮声，好似雷霆。

　　声声震人心神。

　　一拳接着一拳。

　　狠狠的砸下来。

　　林威只能苦苦的支撑。

　　此刻，他终于是感受到了那些被他暴打的孤魂野鬼的无助了。

　　在高大的身高和巨大的力量面前，真的是没有一点反抗之力。

　　只能被动的防御。

　　“爹……你得了没有啊？”他忍不住的开口说道：“我有些挺不住了！”

　　“……头戴华盖足蹑魁罡左扶六甲右卫六丁，前有黄神后有越章神师杀伐不避豪强，先杀恶鬼后斩夜光何神不服何鬼敢当！”九叔一把将道袍拿起来。

　　此刻。

　　道袍上，指尖之血，在道袍上写满了符咒。

　　一个个符咒，散发出炽热的光。

　　“太上老君，急急如律令！”他大吼一声，手一甩。

　　去！

　　“呼～”

　　只见，道袍旋转着，飞上了半空。

　　瞬间变大。

　　金光灿灿。

　　然后。

　　“呼~”

　　九叔的道袍，照着戏鬼落下，瞬间就将戏鬼给罩住。

　　嘶嘶嘶~

　　刹那间。

　　一股股的白烟，冒了出来。

　　然后，就见到一种怪异的如同泡沫一般的东西低落地面。

　　看起来，很是怪异。

　　紧接着。

　　“啊！”

　　戏鬼发出一声一声的惨叫来。

　　撕心裂肺。

　　歇斯底里！

　　“万雷于我身，号令左右从！”林威一个转身，就将道袍穿上，然后脚踏七星步，手捏着法诀，口中念念有词：“雷霆天降。紫霄神雷，听我号令。”

　　“赦！”

　　接着，就见到他手一挥。

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　“……”

　　一道道符咒，迅速的从林威手中飞出，带着一道道闪烁的雷光。

　　如同天女散花一般。

　　呼~

　　下一秒。

　　符咒落在了戏鬼的身上。

　　“噼噼啪啪~”

　　接着，燃烧了起来。

　　火焰，瞬间将戏鬼点燃。

　　将天空照亮。

　　林威赶忙向后面退了几步。

　　却未收法。

　　手一直捏决，指着前方。

　　紧接着，就见到那戏鬼在哀嚎之中，慢慢的变矮，慢慢的变小。

　　然后，消失不见。

　　魂飞魄散。

　　“呼~”

　　见状，父子两人终于松了一口气。

　　收法。

　　然后，林威看向九叔面带微笑说道：“还是爹你厉害，这种煞，你都能够除掉。”

　　“不过就是一头煞，我想除掉，随时能够除掉。”九叔傲娇的冷哼一声，说道：“刚才，我不过是想陪他好好玩玩。”

　　“对对对……”林威乐了。

　　然后，两人转身，向着村子走去。

　　今夜，整个村子的人，都没睡。

　　也睡不着。

　　鬼哭狼嚎、厉鬼咆哮，他们能够睡得着才怪了呢。

　　就连平时好睡的小孩，也都躲在父母的怀间，颤颤发抖。

　　很快，两人就来找了村长家。

　　也就是那名锦衣老者的家中。

　　村子里面的村长，基本都是比较有权势的，在村里面位高权重，往往都是宗族之长。

　　权势，带来的是财富。

　　而财富，也可以带来权势。

　　相辅相成。

　　所以，村里面的房子最豪华大气的，往往就是村长。

　　来到门口，轻轻地敲了敲门。

　　顿时，里面就传来了一声一声的惊呼声。

　　“是我们。”林威高声的说道。

　　“是九叔！”

　　“九叔返来了。”

　　“太好了！”

　　“……”

　　里面传来了欢叫声。

　　然后，门小心翼翼的打开了。

　　“九叔你们回来了。”

　　“那鬼什么样了？”

　　村长在几名壮汉的陪同下，走出来问道。

　　“已经决绝了。”九叔说道。

　　“太好了，九叔啊，要不是有你，我们村可就惨了。”村长脸上终于露出灿烂的微笑来，弥漫在村子上头的阴云，也都消失了。

　　村里面闹鬼，对于整个村子而言，不但是危险，还是损名声。

　　这年头，一旦村子的名声臭了，那在十里八乡，也就没有任何的竞争力了。

　　毕竟，谁愿意嫁到一个闹鬼的村子去？

　　谁又愿意娶一个闹鬼的村子里的女子？

　　别人一听你村里面闹鬼，亲戚都不敢来走了。

　　至于那些卖货郎之类的，一听说你们村里面闹鬼，更不敢来。

　　闹鬼，牵连的不是一户两户利益，是整个村子。

　　“现在，事情解决了，村长你是不是应该……嘿嘿……”林威伸出手，做出要钱的手势。

　　九叔德高望重，要钱这种事情，自然不会开口。

　　毕竟高人嘛。

　　虽然穷，但是也要做出一副视金钱为粪土的模样。

　　跟高人谈钱，那多俗啊？

　　这也是为何很多时候九叔捉鬼，不但没有赚到钱，还会赔钱的原因。

　　“哦哦。”村长赶忙拿出两块大洋递给林威。

　　“村长，这次的鬼，是一头煞，幸亏你们发现的早，请来了我们，否则他就要成了气候了，到时候，你们村，可就要成为真正的鬼村了。”林威笑了笑，说道：“为了对付这鬼，这次我们可损失了不少的法器和修为，你看，我爹的道袍，都损失了，这两块大洋，似乎有些少了啊？”

　　文才和秋生接单，居然只谈了两块大洋。

　　废物！

　　“那不知道需要多少？”村长问道。

　　“一百块。”林威说道。

　　“一百块，你什么不去抢啊？”村长旁边的一人忍不住的开口说道。

　　“你们可以讲价嘛，难道你们去买东西，都不讲价？”林威不由的翻了翻白眼，说道：“坐地起价，讨价还价，不懂？”

　　“那我应该讲多少？”村长脸上露出一丝疑惑。

　　“这随便你。”林威说道。

　　“五十？”村长弱弱的问道。

　　“成交！”林威微笑的说道：“拿钱拿钱。”

　　村长脸不由的抽了抽，感觉自己好像喊价高了。

　　“你们真的除掉了那鬼？”村长旁边一青年问道。

　　“明天、后天以及日后，戏台那边再闹鬼，我们免费为你们出手。”林威一拍胸膛，说道：“我茅山派弟子，向来诚实守信，童叟无欺，说解决掉了，就是解决掉了。”

　　“快去拿五十块钱来给九叔。”村长赶忙吩咐身边的一名看着应该是他儿子的人。

　　对方应了一声，转身向里面走去。

　　“对了，村长，明日你们去将戏台拆了，再将戏台下埋的尸体挖出来烧掉。”九叔想了想，吩咐他说道。

　　虽然不挖，其实也不一定有事，毕竟都打的魂飞魄散了。

　　不过，挖出来烧掉，更保险一些。

　　“戏台下有尸体？”村长惊讶。

　　“还要拆掉戏台？”

　　“九叔，那戏台是我们老祖宗传下来的，拆掉了，以后我们请人来唱戏，都没地方了。”

　　“一具尸体而已，哪里的黄土不埋人？”

　　“九叔，你们不是说已经解决掉了吗？”

　　“……”

　　村长几人都有些不愿意了起来。

　　又是拆掉戏台子，又是要挖死人的。

　　他们那里会愿意？

　　有那功夫，还不如多耕耕地，地耕好了，明年说不定能够有更好的收成呢。

　　就在这个时候，林威突然开口：“寻龙十万看缠山，一重缠是一重关。关门若有千重锁，定有王侯居此间。”

　　“小大师，您这是什么意思？”一人忍不住的开口问道。

　　“戏台下有古墓。”林威说道。

　　“古墓？”

　　“什么古墓？”

　　“我们这里有古墓？”

　　“……”

　　他们看向林威，满脸的疑惑。

　　然而，林威却不在多言。

　　等了一会儿，就见到一名年轻的女子走了出来，提着一个小袋子。

　　林威接过来，打开，看了看。

　　点了点头，然后跟着九叔离开。

　　“古墓啊。”

　　“古墓，又什么了？”

　　“你们是真蠢还是假蠢？有古墓，就有古董！说不定还有金银珠宝呢。”

　　“你是想？”

　　“难道你们不想发财？”

　　“想！”

　　“走，快拿工具！”

　　“大佬，现在天黑，那边又闹鬼，要不我们等天光先？”

　　“等天光？吃屎都吃不上热乎的！”

　　“走走走，现在就去！”

　　“怕什么？大师都将鬼打死了！”

　　“……”

　　天下熙熙皆为利来天下攘攘皆为利往。