第二十四章灵幻界里的科学家

林威被热情的迎着，进入了府中。

　　来到会客堂，分主次而坐。

　　诸葛孔平、诸葛王慧、诸葛小明齐齐看向林威，一脸神秘的笑容。

　　诸葛小花，却不知道躲到什么地方去了。

　　看着诸葛家皆一脸的热情，让林威看着，有几分害怕。

　　感觉，他们就跟见了肉的饿狼一般。

　　啥情况？

　　这到底啥情况啊？

　　虽然，我知道我很优秀，但是你们这样，真的让人很怕啊。

　　诸葛家总不至于要嘎自己的腰子吧？

　　林威有些坐立不安。

　　“阿威，我这样称呼你，可以吗？”诸葛王慧微笑的和蔼的看向他问道。

　　“可以，可以。”林威赶忙点头说道：“我的长辈都叫我阿威或者威仔。”

　　“那我们就叫你阿威吧。”诸葛孔平微笑的用温柔的语气说道：“阿威，我和你的父亲九叔，可是早已经神交已久了，可惜未能有缘见面，不过我和你的几位师叔是挚友，也从你的几位师叔口中，听到了一些关于你们家的情况，但是，我们想从你这了解的更透彻一点。”

　　“对对对，有些事情，还是得了解的清楚些才好。”诸葛王慧微笑的点头说道。

　　“啊？”林威脸上露出一丝惊讶，我就是来走亲访友的，还要了解家事？

　　这年头做亲戚都得查的这么严了吗？

　　咱林家，好像没有啥可了解的吧？

　　世人谁不知道九叔是个万年老光棍啊？

　　自己也算是半个光棍。

　　林家，似乎和光棍脱不了关系。

　　众人聊着聊着，在得知了林威的家庭真正情况之后，诸葛王慧整个人乐开了花。

　　好！

　　很好！

　　是个可以结亲的好对象。

　　“小明，你先带着阿威四处走走看看，咱们府上，可是有很多好玩的东西。”诸葛王慧吩咐说道。

　　“好嘞~”诸葛小明赶紧站起来，说道：“阿威兄弟，走，我带你去见识见识我老爹的发明，我跟你说啊，我老爹，可是不得了的天才，用鬼佬的话来说，他就是我们灵幻界的科学家。”

　　“哦？”林威听闻，不由的装成一副很感兴趣的模样。然后，跟着诸葛小明走了出去。

　　“上无家婆，小花要是嫁过去，以后生孩子，都没有人帮忙带，小花岂不是要忙死了？”诸葛孔平微微皱着眉头和诸葛王慧低声的议论了起来。

　　林威给他的感觉，还是很不错的。

　　但是，没有娘。

　　他更倾向于有娘的人家。

　　“你是真的傻还是假的傻？没有家婆帮忙，难道就不懂得请个佣人？再者说了，实在是忙不过来，我去帮忙几天，又不是不行。”诸葛王慧笑眯眯的说道：“没有家婆，小花嫁过去，不用看别人脸色行事，没有兄弟姐妹，也就没有妯娌姑嫂，省了好多事，多好啊。”

　　“我可不希望自己的女儿嫁人了，还得被一个家婆压着管着。”诸葛王慧对林威很是满意。

　　“你这话说的，倒是蛮有理的。”诸葛孔平想了想说道，突然一拍大腿，道：“哎，我们刚才忘记了问他的生辰八字了。”

　　“着什么急？我先去问一问小花，小花要是答应，再问八字也不迟。”诸葛王慧站起身来，向着诸葛小花的房间走去。

　　而此刻。

　　诸葛小明带着林威，来到了一间房屋的阁楼上。

　　只见，阁楼之中有着一个巨大的发电机，还有各种各样奇奇怪怪的仪器。

　　其中，一道身影站在角落之中。

　　穿着清朝的官服，官服上还贴着‘睡僵尸’三个字。

　　而不远处，两个铁笼子放在旁边。

　　“阿威兄弟，你看，这是我爹研制出的机器，能够通过电流启动阵法，然后将自己的意识和睡僵尸连接起来，从而达到控制睡僵尸的效果。”诸葛小明整个人高兴无比，说道：“我现在演示给你看。”

　　说着，他就将睡僵尸推过来，往其中的一个笼子里面推去。

　　将僵尸推进了铁笼子，让僵尸站好，然后再将铁笼子顶上的一个连接着电线的罩子罩在了睡僵尸的脑袋上。

　　关好笼子的门，然后，他麻利的钻到另外的铁笼子之中，关上门，自己带好电罩子。

　　“阿威兄弟，只要启动开关，就可以了。”诸葛小明指着旁边的一个开关说道：“就是那红色的把柄，往下拉，往下拉！”

　　“小明同学，哦，小明兄弟，我看还是算了吧。”林威摇了摇头，说道：“这太危险了。”

　　玩电啊！

　　诸葛家，真不是一般的疯狂！

　　竟然敢拿电来玩。

　　你们姓诸葛又不姓杨！

　　难道是修行者都能够免疫电流了？

　　不可能吧？

　　“哎，阿威兄弟，我都不怕，你怕啥？尽管放心的将开关拉下来，没事的，我跟我爹，都已经试验过好几次了，每次都成功。”诸葛小明信心满满的说道。

　　对于这仪器，他很放心。

　　林威不由的暗暗给这对父子竖起大拇指。

　　人才啊。

　　胆子真是大。

　　很富有冒险精神、开拓创新精神，简直就是新时代的科学家啊。

　　可惜，就算诸葛小明这样信心满满，林威还是不敢乱来。

　　成功了倒是好，但是，若是失败了，把诸葛小明的弄死了，那岂不是完蛋了。

　　自己和诸葛家，可没有啥交情，哪怕是有交情，也不能乱来啊。

　　人命关天！

　　这个时候，只见诸葛孔平走了上来，大步流星，来到了机器边上，直接拉下开关。

　　通电。

　　然后，就见到诸葛小明整个人身体颤抖了起来，双目翻白。

　　跟发羊癫疯一般。

　　“伯父，小明兄弟不会出事吧？”林威脸上露出一丝担忧。

　　千万不要被弄死了。

　　“放心吧，我们实验了很多次，没事的。”诸葛孔平微笑的说道，对于自己的研究成果，他还是很自信的。

　　果然，过了几分钟之后，诸葛小明恢复了正常，然后走出了铁笼子。

　　紧接着，是那睡僵尸。

　　“阿威兄弟，你看！”诸葛小明开始在阁楼上跳了起来。

　　睡僵尸也跟着跳，步伐一致。

　　看着好像是双胞胎。

　　“什么样？有趣吧？哈哈哈……”他大笑着：“我打我跳我扭，哈哈哈……”

　　“伯父，你比鬼佬的那些科学家还要科学。”林威恭维的说道。

　　诸葛孔平顿时乐的眼睛都看不见了。