第九十章获得雷法，地师中品

林威大骇。

　　危险！

　　想躲。

　　但已经来不及。

　　雷瞬间没入。

　　林威整个人不由愣住了，下一秒，更多的紫色雷进入了他的额头。

　　噼噼啪啪~

　　一道道一道道。

　　眨眼间的功夫，成百上千拇指粗的紫色神雷，尽数没入林威的额头，林威手上的树皮，就化成了粉碎。

　　无数的符、文，在他脑海之中凝聚、闪烁、浮现。

　　他身体一动不动，双目中，还有淡淡紫色雷光。

　　时间，仿佛定格了一般。

　　“威威～”

　　“你什么了？”

　　“威威，你不要吓喵喵啊。”

　　“威威～”

　　“……”

　　见到突然发生意外，喵喵不由着急。

　　急得团团转。

　　她呼唤着林威，但是，林威就好似已经僵死了一样。

　　不管她如何使劲的推，如何呼唤，林威无反应。

　　喵喵不由的着急的哭了。

　　“威威，你不要死啊。”

　　“呜呜呜……喵喵不要威威死，喵喵不要威威死……”

　　“威威，你快点活过来啊。”

　　“呜呜呜……”

　　喵喵见无法唤醒林威，哭的是梨花带雨的。

　　水汪汪的大眼睛，都被泪水淹没了。

　　o(╥﹏╥)o

　　伤心欲绝的模样，看着楚楚可怜。

　　“你再哭什么？”突然，一声响声在耳边响起来。

　　喵喵抬头一看，是林威。

　　顿时，又高兴了起来。

　　“太好了，太好了。”

　　“威威，你没事，真的是太好了。”

　　“我还以为威威你死了呢。”

　　“……”

　　喵喵滔滔不绝的说道，语言都无法表达她心中的那种高兴。

　　林威听着，也知道事情始末，不由淡淡的一笑：“我林威可不是那么容易死的，既然上苍让我再活一次，这一世，我一定要活的精彩，活的漂亮！”

　　我要长生！

　　“嗯？”喵喵歪着头看向林威。

　　懵逼！

　　林威揉了揉她的脑袋，说道：“你是听不懂的。”

　　“不过，这次，我可是得到了大造化了。”林威高兴的说道，虽然只有一招，但是，这招学会了，自己的实力、战斗力，都可以变强。

　　只见，林威走到了院子之中，双脚踩地，手捏着法决。

　　“九霄神雷，听我号令，雷泽孕育，以我为尊，惊天破地，耀耀煌煌……”林威念叨着，身上的气息，越来越强，越来越强。

　　喵喵在旁边看着，不由的瞪大双目。

　　然后，只听见林威厉吼一声：“我是雷霆，雷霆是我。”

　　“噼噼啪啪~”

　　瞬间。

　　林威的身上，就闪烁着紫色雷光。

　　闪电在雀跃。

　　在欢歌。

　　仿佛院子里面的这道高大的身影，不是林威，而是一名从天而降的雷神。

　　“呵！”

　　随之，他开始打起了拳。

　　只见，他的速度，越来越快，越来越快。

　　一道道的残影，看的人眼花缭乱。

　　“呼~”

　　过了一会儿，他收拳。

　　雷电，也渐渐地收敛入体。

　　恢复人类模样。

　　“雷法三十六，可惜了，只有其一，若是我能够修行完整，突破天师境，指日可待。”林威叹了一声。

　　不过，这个世界，任何事情都永远不可能让你顺心如意。

　　又得一法，已经很不错了。

　　哪里还有敢奢求其余雷法？

　　顺其自然，道法自然自然。

　　“你的实力又变强了。”喵喵开口说道。

　　“当然。”林威微笑的说道：“又获得一法，实力入了地师中品，今日真是双喜临门啊。”

　　“走，我们去买人参。”林威高兴的说道。

　　“是要买给喵喵吃吗？”喵喵一脸期待的看向林威。

　　(*❦ω❦)

　　人参，好想吃。

　　期待(๑˙ー˙๑)。

　　“嗯。”林威点了点头。

　　“太好了，太好了，威威买人参，威威买人参……”喵喵高兴的跳来跳去。

　　(〃'▽'〃)

　　身影一跃，就落在了林威的肩膀上。

　　喵喵的快乐很简单，只要有好吃的，她就能够开心一整天。

　　有时候，生活越简单，越快乐。

　　拿了点钱，走出了义庄的大门。

　　关好，然后朝着药店的方向而去。

　　街上，人来人往。

　　只见，不远处，客栈前的空地上，一大群的人，正在拿着竹杆搭建一个戏场子。

　　旁边还有一大群的人，围着看热闹。

　　“这是哪一个戏团？”林威靠近问道。

　　“不知道。”

　　“没见过。”

　　“好像是洪家班。”

　　“是张家班吧？”

　　“……”

　　“难道僵尸至尊要开始了？”林威惊讶，每次镇上有戏班子，林威就忍不住的想到了僵尸至尊的剧情。

　　毕竟雷电法王给人的印象，太深刻了。

　　而这个时候，只见，在人群之中，一道身影对于林威而言很是显眼。

　　林威靠近，发现对方竟然和九叔长的一模一样。

　　唯一不同的是，对方的嘴角下长了一颗黑痣，黑痣上长着一根毛。

　　林威忍不住的多看了几眼。

　　“您有事？”对方见状走了过来问道。

　　“在下茅山林威，看你长的像故人，所以忍不住的多看了几眼。”林威微笑的抱拳，说道：“冒犯之处，还请见谅。”

　　“无妨无妨，能同你故人相似，是我的荣幸，我姓张，单名一个声字，大家都叫我声叔。”对方微笑的回礼说道：“过几日，我们开戏，还万望你能来捧场。”

　　“到时候定来。”林威微笑的说道。

　　又闲聊了几句，林威转身离开。

　　“声叔，那人是谁啊？长的好高大威猛啊！”

　　“声叔，他是你在任家镇的亲戚吗？”

　　“声叔，那人好像蛮有钱的。”

　　“……”

　　阿贵阿光阿标等人围了上来问道。

　　声叔摇了摇头，他也不认识。

　　很快。

　　林威就走到了药堂前，走了进去。

　　“林小道长，您要买药啊？”一名学徒见林威走进来，赶忙迎了上来。

　　“嗯。”林威点了点头。

　　“不知道您要买什么药。”他问道。

　　“要人参，给我来十根人参。”林威说道。

　　“您要几年份的？”

　　“普通的就行了。”

　　“好咧~”

　　学徒赶忙帮林威取来十根普通人参，林威拿出一根，递给了喵喵。

　　喵喵一口咬住，啪叽啪叽地吃了起来。

　　好吃。

　　好好吃。

　　喵喵开心万分。

　　(*^▽^*)

　　这只猫，可真是够难养的。

　　要是没有钱，都养不起啊。

　　真真正正的吞金兽。