第五十六章击杀黑白尸煞，风水师遁逃

林威警惕万分。

　　毕竟是黑白尸煞！

　　凶名赫赫。

　　故不敢有任何的掉以轻心。

　　此刻，他有些后悔了。

　　早知道遇到这种厉害的东西，自己刚才就应该带武器出来。

　　镇蛟柱在手，他相信自己一棍一个小朋友，是一点问题也没有。

　　年轻人做事冲动，还是欠缺考虑啊！

　　呼～

　　而这个时候，两道身影已经冲到林威的面前。

　　张牙舞爪。

　　杀气腾腾。

　　尸气弥漫。

　　煞气翻腾。

　　林威见状，只能硬着头皮上。

　　挥拳。

　　一招猛虎下山，狠狠的朝着黑僵尸砸去。

　　只听见“嘭”的一声，那黑僵尸就被林威击飞。

　　然而，白僵却冲到了林威身边，锋利的爪子，好似利刃一般，朝着林威的肚子划来。

　　想给林威来一个鬣狗掏肚。

　　情况，危机。

　　击退黑僵尸，林威赶紧侧过身，躲开白僵的袭击，紧接着一招神龙摆尾，一脚对着白僵踢了来。

　　“嘭！”

　　腿鞭抽在了白僵的身上，直接将白僵击飞。

　　然而，这个时候，黑僵又冲了上来。

　　杀气腾腾。

　　林威赶紧来一招恶龙击空，砸向黑僵。

　　黑僵被击退，白僵又冲前。

　　林威使出浑身解数，和双僵斗在一起。

　　毕竟是以武入道，林威的功夫，还是不错的。

　　而这两尸煞，动作也没有僵硬，反而如同灵猴一般灵活。

　　要不是身上浓郁的尸气，谁也想象不到僵尸居然还能够如此灵活。

　　双方你来我往，几分钟的时间，就交手了上百次。

　　嘭嘭嘭之声，连绵不绝。

　　拳拳到肉。

　　腿腿全力。

　　分不出输赢。

　　似乎，谁也奈何不了谁。

　　林威身体强悍，僵尸的身体，更强硬。

　　以一敌二，颇有些势均力敌。

　　不过，林威的衣物，已经变成破破烂烂。

　　黑白尸煞的指甲，就好似利刃一般。

　　虽然不能将林威的身体划出一道道深深地伤口，但是，将他身上的衣物毁坏，还是可以的。

　　毕竟这一身的衣服裤子，可不是什么盔甲之类的坚韧硬之物。

　　很快的就被撕成一块一块一条一条的，破破烂烂。

　　身上，健壮的肌肉展露，肌肉上也出现了一道道的黑色抓痕。

　　皮肤，还是被划破了。

　　而且，还沾染上了尸毒了啊。

　　情况，对于林威而言，并不算有利。

　　毕竟，双拳难敌四手。

　　旁边，那名男子手中握着一把铜剑，好似毒蛇一般，虎视眈眈，准备伺机而动。

　　林威眉头紧缩。

　　僵尸，原本就以身体坚硬出名，成为了尸煞之后，身体就跟精铁打造的一般。

　　有些难打啊。

　　旁边还有两个家伙，在虎视眈眈。

　　难搞！

　　拳挥脚踢，挥拳出脚的速度很快，一次一场将两僵尸击退。

　　渐渐地，林威竟然落了下风。

　　不好！

　　这情况，对林威是越来越不妙了。

　　男子见状，心中大喜。

　　准备等林威的动作再慢一点，就出手。

　　“阿威！”

　　“阿威！”

　　“阿威！”

　　“……”

　　就在这个时候，背后远处，传来熟悉的声音。

　　“爹，我在这里！”林威脸上露出喜色来。

　　太好了！

　　自己的老爹来了！

　　援军来了！

　　远处，九叔正在寻找林威的下落，紧锁眉头。

　　担忧。

　　在义庄中，镇了任老太爷残尸，就等着林威的消息。

　　结果发现林威久久不归，就有些担忧。

　　所以，拿着桃木剑出来寻找。

　　终于，听到了林威的声音，九叔脸上露出一丝喜色，赶忙快步的朝声音传来的方向向前冲来。

　　手中握着一把桃木剑。

　　很快的，就见到了林威正在和一黑一白两道身影斗在一起。

　　“阿威，坚持住！”他见状，大吼一声，向前的速度更快几分。

　　“不好，是林九。”男子见到九叔的到来，毫不犹豫地转身，就朝着远处逃去。

　　九叔在十里八乡，也是威名赫赫。

　　降妖除魔，从没有失手过。

　　更是有传闻，九叔已经半步踏入了天师境。

　　所以，见到九叔的到来，那名男子毫不犹豫的转身就跑。

　　妇人赶紧跟上。

　　林威见状，就想要冲向前去，拦住那两人。

　　可惜，一黑一白两尸煞在和他缠斗，他就是想拦，也拦不了。

　　只能眼睁睁的看着两人遁入黑暗之中，消失无踪。

　　“昊天借神法，妖魔无处藏，一剑斩妖魔，一剑斩邪神，赦令！”九叔一边向前冲来，一边口中念着口诀，手指快速的在桃木剑上一划。

　　原本平平无奇的桃木剑，就散发出一股红光，变得炽热了起来。

　　“呵！”

　　很快冲到了林威的身边，一剑对着黑僵尸刺了去。

　　“噗呲~”

　　桃木剑击穿了黑僵的胸膛。

　　“啊！”

　　那黑僵发出了惨叫，身上腾的一下子就燃烧了起来，很快变成了个火人。

　　九叔的加入，顿时，林威轻松了几分。

　　“呵！”

　　一招大海狂奔，直接轰在了白僵的身上。

　　巨大的力量传来，白僵朝着地面上落了去，砸在地面。

　　他一个跨步向前，脚上蕴含巨大的力量。

　　脚高高抬起！

　　呼~

　　白僵正从地面上站起来，就见到林威的大脚狠狠的踩了下来。

　　避无可避。

　　“嘭！”

　　一脚踩在了白僵的脑袋，巨大的力量下，白僵的脑袋直接被踩进了胸腔之中。

　　然后，身体倒在地面上。

　　“嗖~”

　　九叔一挥手，一道符就落在白僵的身上，紧接着白僵也燃烧起了熊熊的烈火来。

　　黑白尸煞，皆陨。

　　“呼~”

　　见状，林威松了一口气。

　　今晚，还真是够惊险。

　　看来，以后出门，得带着武器。

　　武器在手，能够增加人的百分之五十的战斗力。

　　“爹，你什么来了？”林威将身上的衣服脱掉，忍不住的倒吸了一口气。

　　这身上的抓痕，纵横交错。

　　不知道的还以为纹身呢。

　　“见你不回来，就出来看看，刚才是什么情况？”九叔询问，一来就见到自己的儿子在战斗，也什么情况也不知道。

　　“是那风水先生回来了……”林威将自己知道的说了出来。

　　“任发要有难了。”九叔说道。

　　两人又在附近查看了一番，发现对方已经真的离开了，方才转身，朝着义庄而归。

　　回到义庄，林威抓了一大把的糯米，又打了一桶水。

　　然后，拿着糯米，在水中不断的摩擦。

　　巨大的力量下，糯米在粉化。

　　很快的，清水就变成了白色的了。

　　林威拿起毛巾，用这些糯米水搽身。

　　糯米可去尸毒。

　　“嘶~”

　　糯米水碰到抓痕，林威忍不住的倒吸一口气。

　　抓痕火辣辣，很是难受。

　　不过，黑色的尸毒也在快速的消融。

　　过了一会儿，就恢复了抓痕原本的模样。