第二十二章事了拂衣去

在老乡家里面对付了一晚。

　　次日。

　　清晨。

　　“师父，师父，外面好热闹啊。”文才没心没肺的从外面跑了进来，脸上露出一丝兴奋。

　　前天受到的那点伤害、阴影，已经消失的无影无踪。

　　不得不说，文才这个家伙是真的心大。

　　看来，有时候，真的是傻人有傻福。

　　“发生了什么事？”九叔看向他问道。

　　“戏台……戏台那边，好多人！”文才兴高采烈：“他们把戏台给推倒了，然后在哪里挖呀挖呀，挖出了好多东西……”

　　这家伙，喜欢看热闹。

　　“哦。”九叔反应淡淡。

　　“师父，你就不惊讶？”文才不解。这么热闹的事情，师父什么都一点不感兴趣啊？

　　“这有什么惊讶的？”林威不由的笑了笑。

　　果然，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　钱，才是动力。

　　“好了，收拾收拾，我们也是看看。”九叔说道。

　　众人赶忙收拾。

　　其实也没有啥好收拾的。

　　四人出了老乡的家，朝着戏台的方向走去。

　　此刻。

　　戏台已经不见了踪影，一大群的人，正在挥舞着锄头挖着，时不时的发出了惊呼之声。

　　也不知道是不是真的挖出了古董了。

　　一片忙碌。

　　“爹，看来我的法子，比你的法子好用的多了。”林威微笑的说道，神色有些得意。

　　九叔点了点头。

　　林威的办法，确实比自己的好的多了。

　　“九叔来了。”

　　“九叔来了。”

　　“九叔。”

　　“……”

　　人们见到九叔来到，纷纷跑了过来，围住了九叔。

　　“九叔，你说的古墓，到底在哪里啊？为何我们挖了一早上，都还没有挖到？”

　　“九叔，您可不能骗老实人啊。”

　　“九叔，这里到底有没有古墓啊？”

　　“要不你给我们说句实话？”

　　“……”

　　众人纷纷开口询问。

　　连六十岁的老阿婆，都拿着个锄头。

　　不得不说，这金钱的魅力，真是无穷无尽啊。

　　九叔面露一丝尴尬。

　　一时间不知道说什么好。

　　要告诉他们实情？

　　就在这个时候，只听见林威开口询问道：“你们找到古董、古钱币、古瓷器这些没有？”

　　“找到了一些。”村长的那儿子回答。

　　“那说明，古墓就在下方了。”林威说道，一脸认真。

　　“那还要挖多久？”旁人询问。

　　“要是那么容易让你们挖到，还叫古墓？”林威微微一笑，说道：“你们当那些盗墓贼土夫子们是吃素的？要是那么容易就挖到，还轮得到你们？”

　　“对对对，小大师说的对！”

　　“继续挖，继续挖！”

　　“我听说，盗墓贼分为摸金小尉、搬山和尚、卸岭道人、”

　　“摸啥都行，只要别摸了我的古墓！”

　　“……”

　　这群人听到林威的话，纷纷露出恍然大悟的表情，然后又跑了过去，开始挖了起来。

　　不远处的地面上，一具骨骸，孤零零的躺在地面上。

　　一条狗在旁边，张开嘴，叼起一块骨头，就朝着远处跑了去。

　　“文才、秋生，去将那骨头搬到这里来，阿威，去取些柴火来，今天焚了他。”九叔吩咐说道。

　　林威赶忙去将那些丢在地面上的木板、木桩拿过来。

　　而文才和秋生，迟迟不动。

　　“还不快去？”九叔冷哼一声，很是不高兴的说道：“真是懒驴上磨屎尿多！”

　　“我去帮师兄捡柴火。”文才赶忙朝着林威跑来。

　　“我也去帮师兄捡柴火。”秋生也赶忙跟上。

　　让他们去捡死人？

　　他们还不如捡柴火呢！

　　偷奸耍滑、卧龙凤雏，一如既往啊。

　　很快，林威就将柴火堆了起来，然后将那骨骸丢在了柴火之中。

　　拿出了洋火，也就是火柴，轻轻地一划。

　　将火点燃。

　　将骨头烧成灰烬之后，九叔才带着林威三人离开了山村，朝着任家镇而归。

　　“师父，那戏台下，真的有古墓吗？”文才忍不住的问道，秋生也是一脸好气。

　　“这和你有什么关系？”九叔淡淡的看了这两人一眼，说道：“有也好，没有也好，和你们一点关系也没有！”

　　“师父，我这不是好奇吗？”文才笑眯眯笑眯眯的说道。

　　“有什么可好奇的？你们要是能够将这好奇，用在修道上，早就可以出师了！”九叔一副恨铁不成钢的模样，吓的两人赶紧朝着任家镇的方向而归。

　　真是二逼青年欢乐多的。

　　回到了任家镇，没有几天，就过春节了。

　　虽然是义庄，但是，除夕那天，还是将义庄里里外外的打扫了一遍，蜘蛛网、灰尘都清扫干净。

　　就差将祖师爷的雕像拿出去洗了。

　　晚上的时候，守岁。

　　将瓜果、点心供奉在祖师爷前，香火不能断。

　　大年初一，一早起来，就给门口贴上了春联，然后是向祖师爷祷告。

　　九叔站在前。

　　手中拿着三炷香。

　　林威、文才、秋生在后。

　　各自拿着三炷香，皆嘴中念念有词。

　　文才：“祖师爷保佑，今年大吉大利！顺顺利利。”

　　秋生：“祖师爷保佑，今年顺顺利利，万事大吉。”

　　“祖师爷保佑，祖师爷保佑，祖师爷保佑我今年升官又发财，法力无边我进步飞快，一月地师巅峰一月进入天师，一月结上内丹一月飞升成仙，让我发达让我强，让我买车又买房，一栋在京城一在南洋，还有十栋在香江十栋在美利坚，金钱滚滚来忧愁滚滚去，让我又帅又美丽，让我十间工厂八间金店、法兰西的公主爱上我，不列颠的公主为我狂……”林威滔滔不绝的说道。

　　旁边的两人听到林威的话，忍不住的停下来看向他。

　　“师兄，你这许的愿有点多了吧？”文才忍不住开口说道。

　　“你懂什么？这叫广撒网多打鱼，说不定祖师爷保佑，一下子都实现了呢？”林威一脸认真的说道。

　　“哦，对对。”

　　两人听到林威的话，顿时眼中闪过一丝亮光。

　　纷纷学着林威开口。

　　“这是祖师爷，不是许愿池里面的王八。”九叔狠狠地瞪了三人一眼，说道：“胡言乱语，成何体统！”

　　说着，将手中的香插在了香炉上，心中暗暗说道：“祖师爷祖师爷，求求你保佑我，让我又帅又年轻，有钱又有才，实力天师一日到……”

　　林威插上香。

　　文才和秋生赶紧跟上。

　　大年初一，大家一起吃了个饭，之后秋生就回到他姑妈那边。

　　他不像文才，一人吃饱全家不饿。

　　秋生还有很多的亲戚，他得跟着姑妈去走亲戚。

　　初二，各位师弟都回来，然后热热闹闹了一天，第二天又回到他们的驻地去了。

　　接下来的日子，和往常没有区别。

　　终于，一晃，来到了初六。