第三十九章蛇女

“快，快叫产婆！”

　　“快找产婆来！”

　　“产婆，谁是产婆，快进来！”

　　“这里哪里有什么产婆啊？产婆在上林村呢。”

　　“来不及了！文才秋生，将她身体放平！阿威，出去让人准备些热水！”

　　“是，爹！”

　　“……”

　　房中，一片忙碌。

　　几分钟之后，一声啼哭，划破了天际。

　　“生了，生了！”

　　“是个小女孩。”

　　“她……她的头发~”

　　“……”

　　很快的，林家细妹就生下名女婴。

　　皮肤白皙，只是脑袋上长着的却不是头发，而是一条条的蛇，蛇的颜色，还不一样。

　　花花绿绿的。

　　而在这女婴的背后，也长着五颜六色的蛇鳞。

　　“这不就是美杜莎吗？”林威忍不住的开口说道。

　　“什么莎？”九叔将婴儿放到女子的身边开口询问。

　　“美杜莎，外国神话中的一名女子。”林威说道。

　　“这就是个蛇女，什么杜不杜莎不莎的。”九叔摇了摇头，说道：“平日里就跟你说了，不要看那么多鬼佬的奇奇怪怪的书，没用的。”

　　“就是！”

　　文才和秋生听到九叔的话点了点头。

　　林威不由的暗暗鄙视这两个家伙，你们不喜欢读书，还觉得别人读书没有用。

　　人才啊！

　　“对了，爹，这孩子，什么办？”林威低声询问道：“要不，斩草除根？”

　　“不行！唉！”九叔叹了一声，摇了摇头：“既然出生了，自然不能杀，出生的孩子，哪怕是妖，也是已经有了灵智，还未作孽，杀了，就是造孽。”

　　“人之初性本善，她也有人的血脉，希望她以后不会被妖血所迷了心智。此事，回去之后，我会禀明总坛，再做计较。”

　　“我们茅山派，终不是那乱杀无辜之人。”

　　打胎可以，但是，已经生出来的婴儿，打死了，那就是造孽，是犯罪。

　　“大……大师。”林家细妹躺在床上，虚弱的看着众人，然后，用尽了最后的力量，哀求的说道：“孩子是无辜的，我求求你们了，我救救您了……一定要……一定要将孩子抚养长大。”

　　她知道，自己生的是妖。

　　家里面的人，不溺死就算了，什么可能养？

　　唯一能够托付的，就只有九叔等人了。

　　九叔的眼中，闪烁着复杂之色。

　　“好，我答应你。”九叔叹道，终是没办法不答应。

　　林家细妹听到九叔的话，脸上洋溢着灿烂的笑容，终于松了一口气，然后脑袋一歪，就再无生机。

　　人怀妖胎，原本就危险重重。

　　更不要说，妖胎的孕育，是以吸食母体的养料，吸食母体的精气神成长了，现在，瓜熟蒂落，瓜藤也就枯萎了。

　　“师父，她……？”文才看着床上的尸体，一时间有些不敢接受。

　　刚才还是活生生的，孩子也生下了。

　　什么现在变成了这样？

　　女婴似乎是知道了自己母亲的死亡，扯开嗓子，大哭了起来。

　　“准备帮她做一场简单的法事吧。”九叔叹了一声说道。

　　此刻，外面又再次的满是人了。

　　其中还有几名村中的族老。

　　“这孩子，你们还养吗？”九叔看向了林有志问道。

　　“九叔，这……这孩子就是个妖孽。”

　　“九叔啊，这孩子，我们可不敢让她留在村里啊！”

　　“她要是留在村里，会坏了村里面的风水。”

　　“……”

　　林有志还未说话，旁边的那些人就纷纷开口了。

　　“九叔，您还是找个地方，将她丢了吧。”林有志面露复杂之色，最终说出了自己的决定。

　　他可不敢养啊。

　　“你这人什么能这样？她在如何说，也是你的外孙女！”

　　“你也太没人性了，这孩子身上可是流着你们林家一半的血脉！”

　　文才和秋生听到了林有志的话，顿时不由的怒了。

　　“小师父啊，你也说了，是外孙女，哪怕是我孙女，我也不敢养啊。”林有志叹了一声，说道：“那……那东西，她不是人！”

　　“小师父，您不怕，可是我们真不敢养啊。”

　　“不是我们狠心，只是这孩子终究不是真正的人。”

　　“小师父，我们得为整个村子朝想。”

　　“……”

　　普通人哪里敢在家里面养一个怪物？

　　“那我就养了，以后这孩子，和你们没有半点关系了。”九叔说道，他也知道是这种后果，但是终是要问一问的。

　　“好，好，好！”

　　“还是九叔深明大义。”

　　“九叔啊，您养，我们放心。”

　　“……”

　　众人见到九叔愿意收养小蛇女，纷纷开口说道。

　　林威为林家细妹念了一段道家的往生咒，超度她入地府，然后裹着一席烂棉被，扛着出门。

　　然后，向着不远处的山走去。

　　找了个地方，众人合力，将林家细妹葬了。

　　然后，带着小孩，朝着任家镇而归。

　　“爹，接下来什么办？”走在路上，林威问道。

　　“还能什么办？你不是一直都想有个弟弟妹妹吗？现在合你的意了？”九叔的心情是复杂的，原本以为是一次简简单单的驱鬼，哪里想到会发生这样的事情啊。

　　“爹，你这话说的，什么叫我想啊？”林威翻了翻白眼，我分明就是希望你和娘（蔗姑）能有个孩子，而不是希望你能捡个孩子。

　　这不一样的，好吗？

　　“孩子这么小，能养活吗？”林威担忧了起来。

　　“只要有米糊，就能够养活！”九叔说道，你我都养活了，还养不活她？

　　“我看是需要奶粉吧？”林威忍不住开口，米糊就能够养活？米糊那东西哪里有营养啊？

　　母乳是不可能找到了，就算镇上有人生育，也不可能敢抱着她喂养。

　　“奶粉，那是什么？”九叔不解。

　　“代乳粉、乳粉、面包店或者药店应该有的，就是鬼佬传教的时候发的那些外国粉。”林威说道。

　　“那东西叫奶粉啊？”

　　“难怪吃起来有股味。”

　　文才和秋生忍不住的咂了咂嘴。

　　回到任家镇，林威就去找奶粉去了，找了好几家药店，终于在一家有省城关系的药店里面购买到了奶粉。

　　夜幕降临。

　　九叔决定走阴，想问一问那黑蛇的身份。

　　山精妖怪成了气候，山神、土地公一类的，绝对知道。

　　摆好法坛，盘腿蒲上，就准备走阴了。

　　“爹，要不我替你走？”林威有些担心，毕竟走阴也是有一定的危险的。

　　“不行，此事，我得亲自去，我要查一查，问一问，你去，不够资格。”九叔摇了摇头，他好歹是天地银行的大班，虽然，活人不一定因为这个身份给他面子，但是，对于阴差、土地公、夜游神之类的而言，就不一样的。

　　天地银行大班职位再低，在灵幻界，也属于公务员。

　　“天灵灵地灵灵，三清庇佑快显灵，弟子茅山林凤娇，今日探案需走阴……”九叔念叨着口诀，然后，就见到一股阴气，从外面弥漫了进来，林威都忍不住的打了个寒颤。

　　就在这个时候，只见一道身影从九叔的身上站起来。

　　正是九叔的魂魄。

　　“爹，一路小心啊！”林威吩咐说道。

　　“放心吧，天明前就回来。”九叔说道，大步朝着外面而去。