第一章我是林威，林九的林，威风的威

已是寒冬腊月。

　　晨起，一场细雨纷纷扬扬地下了起来。

　　整个世界，顿时灰蒙蒙，灰蒙蒙的。

　　虽然说，南方的冬天，没有北方的寒冷刺骨，但是，风呼呼的吹，还是让人冷的直打颤。

　　特别是这种阴雨天气。

　　家家户户一早起来，就升起了火塘，唯有火焰，能够让人感到一丝温暖。

　　有条件的，已经烧了个火盆。

　　火盆中的炭烧的很旺很旺。

　　一家人围着火盆，放上几个番薯、芋头或者大薯，烤的香喷喷的，很是美味。

　　有条件的人家也会放上几根从山里面挖来的山药，这就是早餐了。

　　时间，在一点一滴的过去。

　　阴雨，却不见停息。

　　而此刻。

　　任家镇。

　　城南的义庄之中。

　　一道身影，赤着上身，正在雨中打着通背拳。

　　拳头破空。

　　发出声声爆响。

　　身上冒着热气，也不知道是汗水被蒸发了，还是雨水被蒸干了。

　　身材高大。

　　足足两米二六。

　　常年的修炼，身上是一块块结实的肌肉。

　　肚子上，更是棱角分明的八块腹肌。

　　他的长相，不算很英俊，但是却也绝对不丑。

　　眉宇间，还带着一丝青涩。

　　显然，年纪不算很大。

　　一套拳下来，浑身暖洋洋的。

　　时间，在不知不觉的过去。

　　一晃，就到了晌午。

　　他收了拳，就准备去做点吃的，犒劳犒劳自己。

　　“咯吱~”

　　突然，门口传来了响声。

　　然后，就见到大门打开了。

　　一道身影打着雨伞走了进来。

　　是一名穿着道袍的中年男人，长相威严，眉毛连在一起，很是显眼。

　　一眉道长！

　　也叫林凤娇、林凤英。

　　在茅山派学道术的时候，因为排行第九，所以大家又叫他林九。

　　又因为道术高明，经常扶危济贫斩妖除魔，解救乡亲于危难，久而久之，大家尊叫他九叔。

　　而其身后跟着那两名拎着法器、行当的年轻人，一人看着狡猾，一人看着丑陋。

　　狡猾者，名叫秋生。

　　丑陋者，名叫文才。

　　是任家镇赫赫有名的卧龙凤雏。

　　“爹，你回来了。”林威见到九叔归来，脸上露出灿烂的笑容，赶紧向前迎去。

　　林威，九叔的儿子。

　　当然，不是亲生儿子。

　　是九叔当年下山，捡到的婴儿。

　　九叔早年间，在茅山派总坛学的道术，学成之后下山，在一次的斩妖除魔之中捡到的。

　　当时，林威也就才两岁不到。

　　九叔捡到林威，原本是想找个好人家送出去的，但是，这年头，大家都吃不饱，哪里会去养一个不是自己血脉的孩子啊？

　　最后，只能九叔自己养了。

　　因为，不知道婴儿的名字，所以就让婴儿跟着自己的姓。

　　“嗯。”九叔看着自己的儿子，点了点头。

　　“大师兄！”

　　“大师兄。”

　　文才和秋生赶忙打招呼道。

　　不过，眼中有些幸灾乐祸。

　　虽然，林威比他们年纪要小，可是，入门早。

　　故而，成为了九叔的首徒。

　　“文才，秋生，我爹这是怎么了？”林威微笑的走到两人旁边，低声询问道。

　　自己老爹一脸闷闷不乐的，啥情况啊？

　　两人听到林威询问，摇了摇头。

　　表示，我也不知道啊。

　　“又没有找到玄魁？”林威转身看向九叔问道。

　　“玄魁哪里是那么容易能够找到的？”九叔叹了一声说道。

　　马家的世仇是僵尸王将臣。

　　而九叔的仇人是僵尸王玄魁。

　　九叔下山，遇到的第一头僵尸，就是僵尸王玄魁。

　　“爹，你也不必着急，既然找不到，那要不咱就不找了？”林威安慰说道。

　　“不找？你知道僵尸王玄魁多强大吗？一天不除掉他，你知道将会有多少人死亡吗……”九叔双目一瞪，滔滔不绝的说道。

　　林威见状，不由一愣。

　　啥情况啊？

　　我好像没有得罪老头子啊。

　　只见，九叔冷哼一声，朝着大堂走了去。

　　“我爹这是吃了枪药了？火气这么大？”林威忍不住的开口询问了起来。

　　“哎！师兄，你自求多福吧？”

　　“是啊，师兄，我们也无能为力。”

　　文才和秋生耸了耸肩膀说道。

　　幸灾乐祸。

　　“到底啥事？”林威问道。

　　“师兄，你是什么学历？”秋生笑眯眯的询问。

　　“私塾两年本科，啥了？”林威一脸的不解，这和学历，有啥关系？

　　现在，全民百分之九十都是文盲的时代，学历？

　　清末民初，天下混乱。

　　大部分人吃都吃不饱，哪里有钱去读书啊？

　　“你啊，自求多福吧。”秋生笑嘻嘻的说道。

　　“到底什么回事？还跟我打哑谜，信不信我一拳让你们知道人间险恶？”林威举着拳头，威胁的说道。

　　“师兄，事情是这样的……”秋生笑眯眯的赶忙将事情的原委，说了出来。

　　原来，九叔这次出去，是遇到了以前的老熟人了。

　　而对方，不但从一个穷小子变成了拥有良田千亩的地主老爷，还生了一个从阿美莉卡留学回来的儿子。

　　这让九叔羡慕的啊。

　　虽然，九叔是道士，但是也知道，时代在变化。

　　而且，自古以来，都有万般皆下品惟有读书高的说法。

　　而林威，从小就不爱读书。

　　读了两年私塾，就被退回来了。

　　“原来是遇到了别人家的孩子，受刺激了，难怪。”林威翻了翻白眼。

　　这老头，啥也跟普通家长一样？

　　都希望自己的孩子，比别人优秀。

　　都希望自己的孩子，是最好最厉害最聪明的。

　　口中，永远是别人的孩子什么样什么样好。

　　林威很是郁闷啊。

　　全世界的孩子，都痛恨一个叫‘别人家的孩子’的人。

　　“咱是修道的，读啥大学？再说了，我想去阿美莉卡留学，您也得有钱供不是？”林威忍不住的说道。

　　“你要是能去，我砸锅卖铁，也供你！”九叔冷哼一声从大堂里走出来，手中拿着一个紫砂壶，气呼呼的喝着。

　　遇到了以前不对付的人，对方成为了老爷，九叔是不羡慕的。

　　但是，对方的儿子去阿美莉卡留学，他岂能不羡慕？

　　虽然，九叔不知道阿美莉卡到底在啥地方，可是，能够出去留学，在古代，少说也得是个进士及第。

　　再加上一路上文才和秋生这对卧龙凤雏的添油加醋，九叔憋了一股的气。

　　所以，回来以后，对自己的儿子，横看竖看，都是很不爽。

　　“我说老豆啊，我是茅山弟子，修仙的，留啥学？外面可没有咱们茅山派的道术，外面都是讲科学，你让我去学啥？再说了，鬼佬很乱的，你就不担心我去了，染一身病回来？”林威笑眯眯的来到九叔的身边，说道：“我得了病，你还得花钱治疗，我还是乖乖的留在你身边，给你养老。”

　　“养老？”九叔一听这话，就更气了：“既然如此，明日你就给我去相亲，早点成婚。”

　　听到九叔的话，林威不由的翻了翻白眼。

　　咱们家这情况，谁敢嫁啊？

　　除非是瞎了眼。

　　咱们这里是义庄，那个女孩子愿意天天和尸体打交道？

　　“九叔，救命啊，九叔，救命啊……”就在这个时候，只听见外面响起了求救声。

　　林威大喜。

　　救星来了！