第七十九章一尸一魂

“嘭！”

　　中了！

　　红衣女尸的身体直接被砸倒在地面上。

　　然而，却未能砸断。

　　这女尸，真是跟个龟壳一样。

　　据说，金甲尸后是玉甲尸，也不知道她是不是已经达到了这个等级。

　　“呵！”

　　林威见状，又举起了镇蛟柱。

　　然而。

　　就在这个时候，一道红影从红衣女尸的身上飞了出来。

　　红衣飘飘。

　　黑发飘扬。

　　阴气缭绕。

　　整个人看起来，恐怖万分。

　　乃是一红衣女鬼。

　　这红衣女鬼和红衣女尸长的是一模一样，不知道的，还以为是双胞胎姐妹呢。

　　这道红色的身影出现后，一闪就朝着林威冲了来。

　　速度飞快诡异。

　　林威都还没有反应过来，红色的身影就已经来到了林威的面前，脸贴着脸。

　　死亡的气息，在弥漫。

　　一双满是怨毒的眼睛，距离林威的眼球，不过几毫米。

　　身上散发出的阴气，让林威感觉，一块冰盖在自己的脸上。

　　然后，就见到这红衣女鬼张开口。

　　吸~

　　顿时。

　　林威的脸上，就有一些东西在被吸走，好像是一张张的林威的脸。

　　是林威的精气神！

　　这女鬼，在吞噬林威的精气神！

　　刹那间。

　　林威只感觉头晕目眩，根本就没办法提起精神来反抗。

　　不好！

　　这绝对是中招了！

　　情况危机！

　　林威心中虽然还有一丝的清明，但是却无能为力。

　　“喵~”

　　就在这个时候，喵喵跑了上来，对着林威大吼一声。

　　仿佛雷鸣在林威的脑海之中响起来，顿时，他就从浑浑噩噩之中醒来。

　　赶忙咬破自己的舌尖，然后张开口。

　　“噗呲~”

　　舌尖血直接喷在了这道红色的身影脸上。

　　“啊~”

　　对方立刻发出了撕心裂肺的惨叫之声来。

　　一股股的白烟，随之从对方的脸上冒起，惨白惨白的脸上，在开始融化。

　　看起来，恐怖万分。

　　“死！”

　　林威赶忙挥舞着镇蛟柱，对着她砸了去。

　　感知到了危险，那红色的身影一闪，惨叫着向着远处退了去。

　　那赫然是棺材铺老板的鬼魂。

　　果然，这棺材铺的老板，不但将自己的身体炼制成为了僵尸，还将自己的魂魄，炼制成为了鬼王。

　　“该死的小子，我一定会杀了你，我一定会杀了你……”女鬼王一边惨叫着，一边怒骂着，然而却无法阻止舌尖血对她的伤害。

　　“今天谁死，还不一定呢！”

　　林威怒吼着，对着旁边的那具僵尸之身，又是一柱。

　　不过，这红衣女鬼的尸身，比铜甲尸还要坚硬，镇蛟柱打了这么久竟然打不破她的尸身。

　　这让林威很是苦恼。

　　而同时，地面上的那具尸身在挣扎着站起来。

　　失去了鬼王控制，显得很是不灵光。

　　傻乎乎的张着手，本能的朝着林威抓来。

　　林威赶忙一个矮身，一招横扫千军。

　　镇蛟柱直接扫在了她的双腿上，然后尸身再次的扑到在地面上。

　　林威赶紧一跃，踩在了对方的身上，用自身的力量镇住她，手中的镇蛟柱，连连对着尸身的后脑勺砸。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　地面很快的被砸出了一个深坑来。

　　可是，就是无法打破她的龟壳。

　　这可什么办啊？

　　着急！

　　战机是一闪而过的，得赶紧打败她。

　　“童子尿？谁有童子尿，快来点童子尿！”林威着急的大喊了起来。

　　“阿威兄弟啊，不是我不帮你，那玩意儿，早十年我就没有了。”远处传来了滕建的声音。

　　滕建虽然跑，不过却没有跑远，而是在远处猫着，偷偷看这边的情况。

　　阿彪队长等人也一样。

　　“贤侄啊，我以前倒是有，可惜我现在没有了。”阿彪队长说道。

　　“我也没有了！”

　　“我也是没有了。”

　　“……”

　　其余的人也纷纷表示，自己不是童子鸡了。

　　“要不，你就自己解决？”阿彪队长的声音传来。

　　听到对方的话，林威不由的翻了翻白眼。

　　我现在这情况，能来一泡？

　　我就是想来，也空不出手啊！

　　“我……我还有。”就在这个时候，人群之中，一道身影弱弱的举起了手。

　　“那还不快去帮忙？”阿彪队长双目一瞪，赶忙要将这家伙赶过去。

　　“我……我怕！”对方怯生生的说道。

　　“怕什么鬼？”阿彪队长气的直接踹了他一脚。

　　咱们是堂堂的男子汉，怕什么？

　　“怕鬼！”他说道，脸上满是委屈。

　　我特么的就是怕鬼啊！

　　“你个二蛋仔，鬼有什么可怕的？今晚要是不能干掉她，我们都得变成鬼！”

　　“兄弟们都在你背后默默的支持你，你怕啥？”

　　“快去，快去！”

　　“……”

　　这帮家伙仿佛一下子又有了勇气一般，不过都是属于看热闹不嫌事大，反正送死的不是自己，他们自然敢开口。

　　“其实你们也不用怕鬼，据我所知，鬼最怕阳气，我们这么多男人在一起，阳气就好似一个太阳一样，只要我们不怕，鬼就怕我们。正所谓人怕鬼三分，鬼怕人七分……”滕建这个时候站出来，说道：“而且，舌尖血可以破鬼，那鬼要是敢来，我们就咬破舌尖，喷她一脸舌尖血，她就算想不死都不行！”

　　这段时间，滕建也没有闲着，问了林威不少关于对付鬼怪的办法。

　　“真的行吗？”阿彪表示怀疑。

　　“出家人，不打诳语。”滕建说道，然后大步的向前走去。

　　众人赶忙跟上。

　　既然滕建都这么说了，他们也就这么信了。

　　而这个时候，哀嚎惨叫咒骂中的红衣女鬼见到滕建等人竟然还敢向前来帮忙，发出一声尖利的怒吼，然后，身影快速的朝着众人冲了来。

　　杀气腾腾。

　　怒气冲冲！

　　这红衣女鬼已经是有了一定的道行了，阳气足的普通人都可以见到她。

　　阿彪队长见状，下意识的就要跑。

　　但是，却被滕建一把捉住手。

　　拉住他！

　　看着越来越近的红衣女鬼，滕建其实心里面也是怕的啊。

　　暗暗的祈求满天神佛的保佑。

　　心中忐忑。

　　不成功变成死人。

　　眼看着红衣女鬼越来越近了，滕建心一横，咬破了舌尖。

　　然后，对着女鬼，噗呲一口舌尖血喷了出去。

　　瞬间，喷在了女鬼的身上。

　　女鬼不由的一愣，下一秒。

　　“啊！”

　　女鬼发出了撕心裂肺的惨叫来。

　　虽然，滕建不是修行者，但是也是健康的男儿，原本身上的火，就可以让普通的鬼神庇佑。

　　现在，这一口蕴含着炽热的阳气的舌尖血喷在了红衣女鬼的身上，哪怕她是鬼王，也得受伤。