第七十七章红衣女尸

众保安队的人一起，你几块我几块，终于将五十块大洋筹集。

　　这次的酬劳就是五十块大洋，阿彪队长不愿意给，最终也将是他们分了去。当然，大头绝对是阿彪队长拿。

　　这帮家伙做这些事，估计不是第一次。

　　“我林威的钱，还没有谁敢黑。”林威收起钱淡淡的说道：“前面开路！”

　　阿彪队长赶忙领着林威，朝着保安队的方向而去。

　　“兄弟，你说这棺材铺里面为啥有僵尸？”滕建一如既往的好奇。

　　“喵喵～”肥猫喵喵蹲在林威的肩膀，也一脸好奇的看向他。

　　“有人放进去，当然就有了。”林威说道，不是人放进去，难不成僵尸自己飞来的？

　　那旧棺材一看就知道不是棺材铺里的。

　　“为啥有人将僵尸放进去？”他又问道。

　　“你问我，我问谁去？”林威翻了翻白眼，我又不是百事通，我哪里知道啊？

　　“真的奇怪了，棺材铺有棺材就算了，居然还有僵尸。”滕建突然眼前一亮，说道：“我知道了，我知道了！”

　　“你知道什么？”林威惊讶，这家伙又知道了？

　　“我之前听说有一伙人专门挖坟盗墓，偷棺材来卖，那僵尸说不定就是这样来的。”滕建觉得自己这一次绝对猜对了！

　　绝对破案了。

　　“绝对是这样！”阿彪队长眼睛一亮，觉得自己又破了一案，已经想好如何和上头说了。

　　终于，很快的来到县保安队。

　　保安队内，灯火通明。

　　电灯跟不要钱一样的亮着。

　　走了进去，静悄悄，静悄悄。

　　“狗蛋！驴胆，人呢？人呢？”阿彪队长见到守门站岗的人都不见了影踪，顿时大怒：“你们这些懒货，老子一不在，你们就偷懒！看我等下如何收拾你们！”

　　然而，林威却停住脚步，横着镇蛟柱，将众人拦住，眉头微皱。

　　“啥了？”阿彪队长询问道。

　　“有血腥味。”林威说道。

　　“有血腥味？”阿彪队长闻了闻，然后说道：“我没有闻到。”

　　“就你那猪鼻子能闻到才怪呢，我兄弟说有血腥味，就一定有血腥味。”滕建说着，悄悄地后退。

　　有血腥味！

　　就是有危险！

　　要想活的久，就得要远离危险。

　　与此同时。

　　只见，在亮堂堂的保安队的大厅之中，一道穿着红衣的身影，缓缓地走了出来。

　　这道身影，看着很年轻。

　　脸色苍白的可怕。

　　而嘴角，一滴滴的鲜血，正在不断的往下流着。

　　显然，不是她的。

　　动作不僵硬，和活人没有多大区别。

　　但是，随着她走出来，众人只感觉一股寒意，将众人笼罩。

　　纷纷忍不住的打了个寒颤。

　　“是……是……”一名保安队的人一眼就认出了。

　　“是什么是？”

　　“是她，是她，那棺材铺的老板！”

　　“她……她复活了！”

　　“她尸变了。”

　　“……”

　　那些保安队的人纷纷颤颤发抖了起来。

　　白天的时候，他们可是都检查过了，那老板娘已经死的不能再死了。

　　阿彪队长毫不犹豫的转身，就往外面跑去。

　　死了的人又复活？

　　显然不可能！

　　这是尸变！

　　其余的人见状，速度不慢，一下子林威的身边，就空空荡荡。

　　都跑了。

　　“嗯？”林威皱眉，来之前还以为棺材铺的老板是个孤寡老汉，因为找不到老婆，所以才找了一具女僵尸。

　　万万没有想到，这棺材铺的老板，竟然是名女子。

　　还是一名年轻漂亮的女子！

　　要知道，开棺材铺子，需要命够硬。

　　经常和尸体打交道，命不硬，活不久，赚死人的生意，命不硬，更活不久。

　　此刻，黑色的煞气、阴气、尸气，在红衣女尸的身上爆发出来，红衣女尸的头发，无风自动。

　　“这是炼尸！”林威认出来了，眼前的这名女子，绝对不是被僵尸咬死的，而是自己把自己变成了僵尸！

　　穿着红衣而亡，则会变成厉鬼。

　　若是，能够穿红衣，以肉身炼尸，在结合自己的魂魄，可以成为传说之中的僵尸鬼王。

　　保安队的留守人员，估计不出意外的话，应该全都变成了她的食物了。

　　“嘻嘻嘻……”红衣女尸看着林威，大笑了起来：“没有想到今晚上竟然还有惊喜。”

　　“好精壮的血肉，好旺盛的精魄，吞掉你，我一定可以成为仙教之中最厉害的圣女！”她双目露出无比兴奋之色。

　　这家伙，显然不是那些没有灵智的僵尸。

　　“仙教？”林威脸上露出一丝凝重：“五仙教？”

　　“看来你知道我们的存在。”女子微笑的说道：“我五仙教，乃是天下第一大教，将来五仙降临，我们皆可成神！”

　　“你若是乖乖的将自己奉献给我，我可以帮你，将你的肉身炼制成为一具僵尸，将来再次诞生灵智，可随着我成仙做神。”

　　她对林威的身体，也是很感兴趣的。

　　这么高大，这么强壮。

　　简直就是炼制成为僵尸的好材料啊。

　　“哼。”林威听到对方的话，不屑的冷哼一声说道：“真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！就凭你也想对付我？五仙教的人，我又不是没有杀过。”

　　“你残害生灵，乱杀无辜，我今日定要将你打的体毁魂灭，以护天地正气，还人间一个朗朗乾坤。”林威举起了手中的镇蛟柱对着红衣女尸义正词严的说道。

　　此刻，他俨然的化成了一名卫道士了。

　　“你们这些所谓的正道人士，就是喜欢用一些冠冕堂皇的话来掩饰自己，杀人就杀人，非要给自己摆在所谓的正义上，既然你敬酒不吃吃罚酒。”红衣女尸听到林威的话，冷冷的手一挥：“杀掉他！”

　　“吼~”

　　“吼~”

　　“吼~”

　　“……”

　　一声声野兽一般的咆哮在大厅内响了起来，然后，就见到一道道穿着保安服的身影从大厅中跑了出来，朝着林威涌了来。

　　张牙舞爪。

　　原来是那些留守的保安队成员。

　　这些人也是可怜，没有跟着阿彪队长捞到一点油水就算了，还被女尸吸干了鲜血，变成了僵尸。

　　“喵~”

　　喵喵见到这么多的凶物，尖叫了一声，身影一闪，就朝着其中一具僵尸扑了去。

　　爪子快速的在僵尸的脸上抓着。

　　可惜，喵喵虽然成了妖怪，但是战斗力实在是弱的可怜。