第五十八章复仇者来了

“哎，叫啥任老爷？我跟你父亲认识，也有十几年了，你和婷婷，小时候还是玩伴呢，说起来，你们也算是青梅竹马。”任老爷微笑的说道：“你以后就叫我任伯伯就好了。”

　　“这……合适吗？”林威忍不住的看向自己老爹。

　　九叔点了点头。

　　“有合不合适的？”任老爷微笑的说道：“我和九叔，也是朋友嘛。”

　　“好吧。”林威说道。

　　两位长辈都同意了，林威就算是想不同意都不行。

　　“任伯伯，人情归人情，生意归生意，两百大洋，我最多保护十天，十天以后，得加钱。”林威说道。

　　别以为认我当侄子，我就给就减少费用。

　　亲兄弟还得明算账呢。

　　“行，这个没问题。”见到林威答应，任发自然很高兴。

　　有林威在家坐镇，他终于可以安心的睡大觉了。

　　当然，这还不保险。

　　他不由的看向倒在地面上的阿威队长，眉头微微皱起。

　　最后，叹了一声。

　　虽然，自己的这个表侄子实力不啥地，但是，手里面也有好几把枪，也算是一种保障。

　　阿威不是任家人，他之所以能够成为任家镇的保安队长，都是因为背后有任发，要是没有任发的支持，阿威这个家伙，现在还不知道在哪里当苦力呢。

　　所以，现在用到他的时候到了。

　　夜幕降临。

　　阿威队长带着一群保安队的成员，四处警戒。

　　穿着军服。

　　手中握枪。

　　威风凛凛。

　　不知道的，还以为是从哪里来的军队呢。

　　不过，中不中用就不知道了。

　　当然，他们也不是白来，一个晚上一块大洋。

　　大厅之中。

　　电灯亮着光。

　　前几日，镇上终于是拉了电线了。

　　任家这样的大户，自然率先用起了电灯来。

　　所以，灯光照耀。

　　整个大厅，亮堂堂的。

　　仿佛白天。

　　林威盘腿而坐，镇蛟柱横在身前，手在镇蛟柱上，不断的撸。

　　想要撸出包浆来。

　　“小子，今晚要是没有妖魔鬼怪来，我就一枪打死你。”阿威队长走到林威的身边，恶狠狠的威胁说道。

　　白天的仇，他可是记得的！

　　“看来我白天的那一拳，用的力，还是不够啊。”林威看着他淡淡的说道，丝毫不在意阿威队长这个家伙的威胁。

　　一条废物罢了。

　　“哼！”阿威队长听到林威的话，冷哼一声，说道：“我阿威是谁？任家镇保安队队长，你以为保安队队长，是个人就能够当？我跟你说，其实我也是会功夫的，你那一拳，根本就没有伤到我！”

　　“白天的时候，要不是你偷袭，根本碰不到我，你这样的，我一个能打你十个。”

　　说着，阿威队长伸出拳头，恶狠狠的说道：“砂锅大的拳头，看见吗？”

　　“小子，今晚最好有东西来，否则我一定一枪毙了你。”阿威队长说道。

　　“你最好祈求今晚没有东西来，否则你能不能活到见明天的太阳，我就不知道了。”林威淡淡的说道。

　　若是明日之后，九叔便能够将东西准备好，就可以在这里设下阵法，可以消除压制妖魔鬼怪的力量，提高正道之力。

　　不过，东西在制作之中。

　　既然知道有敌人，九叔不可能什么也不准备的。

　　不过，炼制东西，需要时间。收集材料，也需要时间。

　　等到九叔把东西炼制好，布置成阵法，就算再来几个风水先生，再来几具黑白僵尸林威都可以对付。

　　但是，若是今晚来，林威只能力保任发父女，其余的人，只能自求多福了。

　　“哼，装神弄鬼。”阿威队长冷哼一声说道，然后，朝着不远处走了去。

　　任婷婷和任发，也没有休息。

　　毕竟，危机逼近，他也没办法睡得着啊。

　　此时，在不远处，正在喝着茶。

　　“表姨夫啊，我觉得嘛，这些道公佬绝对是在骗你。”阿威队长走到任发的身边开口说道：“什么僵尸厉鬼，现在这时代，什么可能有那些东西？我觉得，他们就是骗你钱的。”

　　“你觉得，你觉得有什么用？敌人真的来了，你能保证，你的枪可以保护我们？”任发慢悠悠的拿起了茶，自顾自的饮了起来。

　　“表姨夫你放心。”阿威队长一拍胸膛，说道：“那风水师真的了，我就一枪打死他，我就不相信了，他能挡得住我的子弹！”

　　阿威队长相信，就算是神来了，也得被打死。

　　一个风水师，算什么？

　　任婷婷走到了林威的身边，弯腰低声的问道：“你真的会捉鬼？”

　　“当然。”林威说道。

　　“这个世界上真的有鬼。”任婷婷问道。

　　“当然。”林威说道。

　　“这一点也不科学。”任婷婷撇了撇嘴，道：“真是说谎的时候，先要学会自己骗自己，你年纪轻轻的，做什么不好，非要做这种装神弄鬼骗人的活。”

　　任婷婷是不相信有鬼的。

　　至少，在没有见到鬼前，她是不相信的。

　　她相信科学。

　　“你没有听说过，科学的尽头，就是玄学吗？”林威淡淡的一笑，辩驳了起来：“科学和玄学，其实并不冲突。这个世界存在咸咸的盐，也可以存在甜甜的糖、酸酸的醋、辣辣的辣椒，你所熟知的科学家，他们都相信上帝的存在，外国科学最兴盛的国家，他们的神父、教堂，可从不少。”

　　“你认为不存在的东西，就未必不存在。”林威说着，继续撸铁。

　　说不赢林威，任婷婷傲娇的哼了一声，转身就来到了任发身边坐下，气呼呼的。

　　骗子！

　　骗子！

　　小骗子！

　　时间，在一点一滴的过去。

　　“咚~”

　　“天干物燥，小心火烛！”

　　“咚~”

　　“天干物燥，小心火烛！”

　　“……”

　　外面传来了打更人的声音。

　　“表姨夫，我看那风水师一定知道我们这么多人在等他，所以不敢来了，您和婷婷表妹也困了，还是先休息去吧？”阿威队长看着打哈欠的任发，立马表示了自己的关心。

　　“嗯。”

　　任发点了点头，三更天了，自己也困了。

　　还是先睡觉再说。

　　人一但上了年纪，就容易翻困，想当年，自己年轻的时候，晚上去万花楼玩，第二天出来，直接去上工，一点都感觉不到累。

　　现在不行了，时间一到，就犯困了。

　　“嘻嘻嘻……”

　　然而。

　　只任发刚刚起身，然后就听见一声一声的笑声，就从外面传了进来。

　　很是惊悚。