第九十三章恶鬼来袭，恶鬼被诛

得知恶鬼作恶，九叔带着家伙事，就朝着戏棚而去。

　　声叔此刻，也在戏棚中布置着对付厉鬼的陷阱。

　　“九叔！”见到九叔到来，他抱拳，说道：“这次，麻烦您了。”

　　“同道中人，何须言麻烦。”九叔淡淡的一笑。

　　一听这话，林威就知道了，这次又要白干活了。

　　哎！

　　命苦！

　　果然，跟着老爹，永远是得白干。

　　想要赚钱，还得是自己奋斗啊。

　　怀念滕建的第一天。

　　“当初，你们要是听我师父的，岂会有今日之灾。”

　　“就是，就是，一群狗眼看人低的家伙，现在知道我师父上次没有骗你们了吧？”

　　秋生说完，往往都会是文才跟上。

　　这两个家伙可是还记得当初这些人知道自己是义庄的，露出的那种嫌弃厌恶的表情。

　　现在，特别有一种扬眉吐气的感觉。

　　这对卧龙凤雏看来也并不是一无是处啊，

　　旁边的人听到文才和秋生的话，都不免有些面露难堪。

　　不悦是有的，愧疚也是有的。

　　“好了，都是过去的事情，提来做什么？身为江湖儿女，就应该互相帮助，今日我们帮他们，来日我们有困难，自然也需要他们帮忙。”九叔说道，众人赶忙点头称是。

　　“九叔，您看看，还有哪里不足的，您指点指点。”声叔也投桃报李。

　　顺便增进和九叔的交情。

　　走南闯北的，能和有本事的人交朋友，确实是一件非常值得高兴的事情。

　　正所谓在家靠兄弟，出门靠朋友，行走江湖混的好，就要少少敌人，多多朋友。

　　“很不错，您这布置的比我好多了，看来声叔您是此道高手。”九叔赞道，这里布置的陷阱，就算鬼王来了，也得吃亏。

　　看来，这位声叔，也算是经验丰富啊。

　　“唉，我们戏班经常唱鬼戏，所以容易遇到一些奇奇怪怪的东西，久而久之，就久病成良医了。”声叔微笑的说道：“不过我这些都是野路子，上不得台面，上不得台面。”

　　“声叔您这是谦虚了，不管是正路子还是野路子，只要能够消灭恶鬼，就是好路子。”九叔说道，然后四处看了起来，戏院、戏班都容易闹鬼。

　　不远处，放置不少衣物、道具之类的。

　　这些没有收起来，而是放在显眼的地方，以此来迷惑恶鬼。

　　让恶鬼以为，大家都还在，没有来得及收拾这些东西逃走。

　　“九叔，我看你似乎对戏班里的东西很感兴趣，事完之后，这些衣物道具，你随便挑随便选。”声叔发现九叔的眼神从悬挂的戏服和道具上停留好几次。

　　看来，他对这些物件，很感兴趣。

　　声叔就想投其所好，也算是报答他的帮忙之情。

　　“年轻的时候我也是学戏，后来遇到了些事，才去了茅山，学了道法。”九叔笑了笑，说道：“看到这些戏服道具，我就感到亲切。”

　　“我看你是睹物思人吧？”林威翻了翻白眼。

　　不用说也知道，自己老爹又想起他的莲妹了。

　　青梅竹马的莲妹~

　　他现在还不知道他日思夜想的莲妹，已经躺在小时候总跟他作对的龙胖子的怀中了。

　　夜幕降临。

　　戏棚静悄悄。

　　众人躲在暗处，紧张等待。

　　时间，在一点一滴的过去，众人都一脸紧张。

　　空气渐渐的冷了下来，仔细一看，居然是地面上泛起了白雾。

　　不对，是阴气！

　　恶鬼要来了！

　　果然，很快的，只见戏台上阴气弥漫，突然出现了一道门，然后一名白衣白发灰脸的鬼，从这鬼门中飘了出来。

　　张牙舞爪！

　　脚落地，就发出了一声惨叫，原来是因为地面上倒满了黑狗血。

　　鬼遇到黑狗血，就是跟人遇到硫酸一般，痛苦万分！

　　呼～

　　这恶鬼赶紧身影一跃，跳上旁边墙壁，手捉住了墙壁上挂着的网，然而下一秒手上嘶嘶冒烟，剧痛无比。

　　这些网，都是用黑狗血浸泡过的！

　　顿时，恶鬼就知道了，自己中计了。

　　危险！

　　逃！

　　身影赶紧转向来时的方向而去。

　　然而，就在这个时候，只见一张浸泡过狗血的大网从天而降，将它的去路给拦下。

　　声叔早已经布置下天罗地网，让这恶鬼上天无路入地无门。

　　“雷霆既我，我既雷霆！”林威见状，大吼一声，就冲了出去。

　　身上，雷电闪烁。

　　神雷环绕于身，注于镇蛟柱，噼噼啪啪。

　　呼～

　　他一个闪身，就冲到了恶鬼前，一棍狠狠的朝着恶鬼砸来！

　　暴打西瓜！

　　呼～

　　死！

　　这是林威修炼了三十六雷之一后第一次出手！

　　他想试一试，自己的实力有多强！

　　而同时，恶鬼也感到危险袭击而来，身影一闪，就向旁边逃去。

　　躲开！

　　“嗖～”

　　不过，在这个时候，只见一根绳子就好似灵蛇一般的甩了来，一把卷住了恶鬼的脚。

　　是九叔出手。

　　恶鬼的身影不由的一顿。

　　“呵！”

　　下一秒，九叔用力一拉，恶鬼被拉的倒退，落地。

　　林威捉住机会，一棍狠狠的砸下。

　　“不！”

　　恶鬼发出绝望的叫声。

　　下一秒。

　　“嘭！”

　　一棍落，那恶鬼的身影“嘭”的一声，化成了粉碎。

　　魂力在快速的被镇蛟柱吸收吞噬。

　　“成功了！”

　　“这是灭掉了恶鬼了吗？”

　　“这也太厉害了吧？”

　　“……”

　　声叔等人走了出来，纷纷感叹。

　　让他们感觉到头疼的恶鬼，居然直接就被两三招解决掉了。

　　果然，专业的事情，还得交给专业的人啊。

　　声叔等人打扮成为了包公、展昭、王朝马汉、张龙赵虎，想要来一场包公斩鬼的戏码，现在都用不上了。

　　“这恶鬼虽恶，但是实力却不算很强，其实没有我们，你们也一样对付得了。”九叔谦虚的说道。

　　“唉，不一样，不一样。”声叔摆了摆手，说道：“我这些都是野路子，上不了台面的。”

　　自家人知道自家事，自己有多少本事，声叔还是知道的。

　　“明天下午，我们在香满楼摆八大桌，希望九叔你们能够赏脸。”声叔说道。

　　既然对方帮了自己这么大的忙，得好好的谢谢人家才行。

　　“一定到，一定到。”九叔微笑的点头答应。

　　看来明日义庄不用开火了。

　　“以后你们要是遇到了这类事情，可以找我们，不过要收费！”文才跑了出来笑眯眯的将手搭在其中一人肩膀上说道。

　　“一定，一定。”

　　众人赶忙点头。

　　“你终于灵醒了一回。”林威见状，不由对文才竖起大拇指。

　　戏班是最容易闹鬼的，林威相信，这绝对不是最后一次。

　　这次免费处理，下次可绝对是要收钱的。

　　这些戏班，也是潜在的客户啊，而且经过此事后，九叔的名声在戏班中传开，还怕没有生意？

　　岭南的戏团，没有上千，也有好几百。要是全都找九叔，那可就发达咯。

　　解决掉了恶鬼，九叔带着人，回到了义庄。

　　次日。

　　晨起。

　　文才没有煮饭，饿着肚子准备等戏班的人来请去吃席。

　　林威在院子里面打着拳。

　　一道身影，穿着西装，顶着一头淡金色的假发，慢悠悠的走了进来。

　　“阿威兄弟啊，好事，大好事！”滕建脸上带着灿烂的笑容。