第五十一章你也配叫阿威？

任婷婷很快的打听到了秋生姑妈的胭脂店，满心欢喜的进去，哪里想到秋生竟然将她当成了胭脂店对面的怡红院里的鸡婆。

　　这让任婷婷愤怒无比，气的都哭了。

　　秋生还不解恨，站在大门口，指着她大声的骂着，那话要多难听，就多难听。

　　林威见状，不由的乐了。

　　这是舔狗的逆袭？

　　“秋生，你知道她是谁吗？”林威走过来笑着问道。

　　“我当然知道了，鸡婆嘛，还能是什么人？师兄，不会吧？不会吧？你有点钱，就去那地方？小心师父打你的屁股。”秋生傲娇的冷哼一声，伸出手，说道：“除非，你舍得花点钱打点打点，否则我一定会告诉师父，你偷偷去怡红院。”

　　“你想钱想疯了吧？”林威乐呵呵的说道：“刚才那位，是任家镇首富任发的千金任婷婷，你惨了，竟然敢骂她是鸡婆。”

　　“任家镇首富？任家镇的首富不是任海吗？”秋生一脸不解。

　　任海，就是上次儿子跟山魈搞在一起的那位任老爷。

　　在有心人的吹嘘下，已经成为任家镇首富。

　　“任海的首富是我封的，而这位任婷婷的父亲，是整个任家镇公认的。”林威说道。

　　“那就是白富美咯？”秋生眼中不由的闪烁着光芒。

　　他最喜欢白富美了。

　　“师兄，你帮我看看店，我得去将这个误会给解释清楚。”秋生赶忙朝着前面冲去，也不管林威答应不答应。

　　林威摇了摇头，走进了胭脂店中。

　　过了一会儿，秋生垂头丧气的回来了。

　　“解释清楚了？”林威问道。

　　“她根本不给我解释，还给了我一巴掌。”秋生指着自己有些红肿的侧脸，一脸的后悔。

　　“活该。”林威说道。

　　“师兄，我看上她了，你别跟我抢。”秋生突然说道。

　　“就你？你看上她有什么用？她看上你才行！我不抢，你也不可能娶到她。”林威说道：“你啊，没机会的。”

　　剧情之中秋生和文才都属于癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　长的丑，想的美。

　　“为什么？难道我不帅吗？”秋生不信。

　　今日，他穿着白衬衫马甲西装裤，看起来倒是有几分人模狗样。

　　林威上下打量着他，摇了摇头，说道：“虽然你长的确实是不帅，但是，这和帅不帅，没有关系。”

　　“那和什么有关？”秋生就不相信了，自己也算是任家镇的青年才俊，什么可能泡不到一个白富美？

　　“钱！”林威说道。

　　“钱？”秋生不解，这和钱有什么关系？

　　谈恋爱，不是只要长的帅就行？

　　“任婷婷一身的衣物，至少值十个大洋，你这一身，多少钱？她的一个化妆品的钱，就足够你忙活几个月的了，更不要说平日里面的花销，你拿什么娶她，你拿什么养她？”林威直接指出秋生的短板，说道：“别忘记了，你是个穷鬼！”

　　“我是穷，但是也不是一无是处。”秋生听到林威的话，很是不服气：“再者说了，我是没有钱，但是她家有钱，哪里还用我养？我娶了她，她养着我，不就行了？”

　　秋生这家伙，不但想当黄毛，还想要吃软饭。

　　“任家只是有钱，又不是傻。”林威翻了翻白眼，说道：“而且，软饭可不是你这样的人能够吃得起的。”

　　“再者说了，你要是任发，会把自己的女儿嫁给一个一穷二白的黄毛？哪怕是招入赘，也只会在任家镇的名流大族中找，你是绝对没有机会的。”

　　“行了，我今天来，是要告诉你，任老太爷三天后要迁坟，需要用到值钱、香、蜡烛、朱砂、墨……”林威丢了一块大洋在桌子上，说道：“记得将事情办好了。”

　　迁坟做法开坛，所需之物不少。

　　林威可不喜欢准备这些琐碎的东西。

　　所以，平时要么是秋生办要么是文才办，有时候是两人一起办。

　　“师兄，您就放心吧，这事交给我办，绝对半点问题都没有。”秋生赶忙拿起大洋，打包票，说道：“今天我就将东西准备好，绝对不漏掉一点，我可不是文才那家伙。”

　　一块大洋，自己又可以吃点回扣，想想秋生就高兴。

　　“行，你心里有数就行。”林威说道，转身向着外面走去。

　　正好，秋生的姑妈回来了。

　　一见到林威，秋生的姑妈眼中不由的露出一丝灿烂的光芒来。

　　“阿威来了？正好，我买菜回来，今天就在我这里吃点？”秋生的姑妈微笑的说道。

　　“不用了，爱姨。”林威微笑的回道：“太麻烦了。”

　　“哎，不麻烦，不麻烦，你是秋生的师兄，在我眼里面，就跟秋生一样，都是我的晚辈，对了，你爹呢？你爹最近在忙什么？”秋生姑妈询问。

　　醉翁之意不在酒啊。

　　九叔可是镇上的黄金单身汉，不少嫁不出去的老姑娘，其实都馋着他。

　　秋生的姑妈，也至今未婚。

　　“我爹最近忙着捉鬼捉僵尸，我还有点事，就先告辞了。”林威赶紧离开。

　　时间一晃。

　　三天就过去了。

　　早早的，九叔就起来，准备好东西，检查有没有遗漏的，然后带着林威、文才、秋生朝着任府而来。

　　与此同时，任府的人也已经早早起来准备了。

　　除了任发、任婷婷和任家的那些仆人外，任府还多出来了一个人，穿的人模狗样的任家镇保安队队长阿威。

　　这家伙是任家的远房亲戚，长相猥琐，戴着眼镜，颇有些斯文败类，和天下第一茅长的是一模一样。

　　任发家大业大，但是却只有一个女儿，很多人都盯着他的家产。

　　大家都知道，只要能够娶到任婷婷，任家的家产就有他的一份。

　　九叔带着林威等人来集合，众人一起朝着任老太爷的坟而去。

　　文才和秋生就跟舔狗一样的跟在任婷婷的身边，大献殷勤。

　　但是，很显然，任婷婷根本不鸟这两人。

　　文才他丑，秋生昨天将她骂哭了，要是给他们脸色才怪了。

　　阿威队长走到林威的身边，微微皱了眉头。

　　“他们叫你阿威？”阿威队长问道。

　　“对。”林威看着阿威队长，问道：“你有什么指教？”

　　“你也配叫阿威？”阿威队长很是不爽的说道。