第三十七章怀妖胎

“文才、秋生。”九叔冷哼一声，手一翻，手指上就夹着一张符咒。

　　“是，师父！”

　　文才和秋生异口同声。

　　“去制住她。”九叔下命令说道。

　　“啊！？”

　　两人听到九叔的话，顿时是迟疑了。

　　去制住她？

　　这不太好吧？

　　毕竟，对方可是名年轻女子。

　　“师父，这男女授受不亲的……”文才有些疑惑，有些不好意思。

　　“师父，她要是个男的，我们绝对二话不说就往上冲，可是，她是个女的……”秋生也不好意思对女人出手。

　　“我们这是在救人！”九叔见状，不由的冷哼一声，说道：“阿威，你去制住她！”

　　“好的，爹。”林威说着，就朝着对方走来。

　　“爹，救命，救命，他们要害我，他们要害我，我怕！”那名女子赶忙掀开被子，从床上逃下。

　　向着林有志跑了来。

　　大着肚子。

　　一股股浓郁的妖气，从她肚子中弥漫开来。

　　是位孕妇。

　　林威向前一步，伸出双手，一把捉住了对方的胳膊，抬了起来。

　　女子双脚离地，尖叫着，挣扎着，然而，不管是力气上，还是身高上，显然都没有林威强大威猛。

　　所以，无法挣扎开。

　　“这……这……”林有志看着自己的女儿现在的模样，惊的说不出话来。

　　这是自己的女儿？

　　“这是怀了妖胎了。”九叔盯着女子的大肚子，满脸凝重的说道：“人和人，怀的就是人胎，人和鬼，怀的就是鬼胎。而你女儿肚子里面怀的，是妖胎。”

　　“妖胎生长发育，要吸食母体的精气神，你女儿现在之所以看起来这么白，就是因为失了精气神导致！”

　　不出意外，这肚子里面怀的，绝对不是人。

　　至于说是吃大的，那更不可能，谁能把自己吃的跟怀了七八个月一样？

　　妖气浓郁，里面蕴含生机。

　　显然，这是孕育妖胎！

　　“怀妖胎！”

　　“原来是怀妖胎了！”

　　“有志家的细妹不是中邪，是坏妖胎了！”

　　“……”

　　外面传来了一声一声惊呼，是村里面那些看热闹的人。

　　这些村民见到九叔来了，胆子也大了起来。

　　十里八乡的，谁不知道九叔是个能人？

　　所以，九叔的到来，这些人也大着胆子跟在后面，看热闹。

　　好几个还伸着脖子往屋里面看。

　　所以，屋里面发生的事情，逃不过他们的眼睛耳朵。

　　“师父，这……这不会要生了吧？”文才忍不住的开口说道。

　　“嗯。”九叔点了点头，这模样，确实是要生了。

　　“什么会这样？什么会这样？”林有志见到自己的女儿这副模样，都要绝望了。

　　忍不住的呜呜呜的哭了起来。

　　自己的女儿怀了妖胎。

　　传出去，以后自己家，可如何还有颜面呆在村里啊。

　　要知道，在这时代，没有结婚前男女勾搭在一起，都得要浸猪笼。

　　现在是怀上了妖胎。

　　这可什么办啊？

　　光是以后的风言风语，都有他们家受的了。

　　“大师，求求你放过我孩子，求求你放过我的孩子……”林家细妹知道事情败露，哭着，哀求的说道：“孩子是无辜的，他还没有出来，还未做过恶，更没有伤害过一个人命……求求你们了，你们放过孩子，你们要杀要剐，就对着我来……”

　　“你真是妖迷了心窍，明知道是妖种，还要保着这孽种！”九叔冷哼一声，说道：“今日，我帮你除掉这妖种，以后你还可以再嫁人，你还年轻，未来的人生还长着呢，嫁的远点，别人也不会知道你的遭遇！你若是留着这妖种，你的一生，可就全毁了！”

　　“爹，要不这件事就算了吧？”林威感觉，这女子也没有犯啥错。

　　她明知道是妖胎，还要保着，说不定这名女子不是被害的，而是自愿的。

　　在后世，未婚先孕的事情比比皆是。

　　“算了？这事什么能算了？”九叔冷哼一声，说道：“人是人，妖是妖，人娶人，妖嫁妖，人和妖结合在一起，就跟人娶了猪牛羊为妻一样，这是违反了天道伦理，是违背了道德人伦！”

　　“没有规矩，不成方圆，自古以来，人和妖，就不能结合！”

　　“更何况，她要是将孩子生下来，那不但是害了自己，也是害了孩子。”

　　“阿威，你是人，但是因为是我的儿子，镇上同龄的小孩都不敢和你玩。若是这妖胎生下来，人不是人妖不是妖，就会被人排斥，被妖歧视，里外不是人！以后只能孤苦伶仃！”

　　“最终，要入魔入妖，祸害人间！”

　　“妖胎，必须要除掉！”九叔说道。

　　听到九叔的话，林威点了点头，这话确实有道理。童年的不幸，又拥有强大的力量，确实会黑化。

　　毕竟，不是每个人都是漩涡鸣人的！

　　“三清借法，化煞归身，结胎化无，返还母身，急急如律令！”九叔捏着法决。

　　然后，手一挥。

　　“嗖~”

　　手中的那道符咒，化成一道金光，就朝着她的肚子而去。

　　“不！”女子不由的发出一声绝望。

　　然而，就在这个时候，只见，一股腥气，快速的袭来。

　　金光直接被击散。

　　然后，就见到一股白色的雾气弥漫，笼罩整个房屋。

　　白茫茫！

　　白茫茫！

　　“快跑啊！闹妖了！”

　　“妖怪来了，快跑啊，快跑啊！”

　　“妖怪，有妖怪！”

　　“……”

　　那些看热闹的人见到发生这种诡异的情况，纷纷惊恐的大叫着，向外面跑去。

　　惊慌失措！

　　惊恐万分。

　　“何方妖孽！居然敢在我茅山派面前装神弄鬼！”九叔见状，冷哼一声喝道。

　　“道长，你我本无冤无仇，你又何必对我的孩子下手？”一声又尖又细的声音响了起来。

　　“人就是人，妖就是妖！人和妖是不能结合，人妖结合，违反天道，产下之子，乃是孽种！孽种就应该除掉，否则后患无穷！”九叔冷哼一声，说道：“你既然是有了灵智的妖物，就应该知道，人妖自古就不能结合，现在岂能倒转乾坤，结合一起！”

　　“更何况，你还是用迷术，坏了女子的身子，更是罪加一等，不但你的孽种要消，你也要亡！”九叔的眼中，闪烁一丝杀意。

　　九叔为人正直，身为正派中人，自然看不得妖和人在一起。

　　因为，在所有的正派人士的眼中，妖就是坏的。

　　茅山派乃是名门正派，乃是维护天下正道的领袖，自己身为茅山派弟子，从学道的第一天开始，就立志要斩妖除魔，维护人间苍苍正气！

　　“哈哈哈……”听到了九叔的话，那东西嚣张大笑，然后开口说道：“妖是妖，人未必就是人！你又如何判定，我是用了迷术，诱惑了她？说不定，我们是真心相爱的呢？”

　　“真心相爱？”九叔冷哼一声，说道：“堂堂正正的人，岂会喜欢上妖魔鬼怪！”