第九十七章颠疯道人

“要不……要不就放过她们吧？”滕建动了恻隐之心。

　　看着她们被揍，还是有些心不忍。

　　漂亮的妹子总是更容易让人心疼。

　　“你忘记了刚才我们差点被干掉了？”林威淡淡的看了他一眼，说道：“吃这口饭的，最好别太心软，否则很容易死的！”

　　滕建这个家伙立场还是不够坚定啊！

　　“小天师，还请您放了我家圣女，误会，误会，刚才那都是误会。”这个时候，驼背老者也站起身，见到圣女的惨样，赶忙走上来开口，说道：“我们只是想要吓唬你，没有真的要杀你啊。”

　　“颠道兄，颠道兄，您看了那么久的戏，还请您出言帮帮忙！”驼背老者看向最后一个棺材说道。

　　林威不由警惕。

　　这棺材之中，还有人？

　　“小兄弟，我们只是和你开了个玩笑，真的只是和你开玩笑，其实我们是好人。”老者说道，面露着急。

　　这驼背老者原来只是被林威打晕了，并没有死。

　　他修炼的是金蛊，把自己的身体变得坚硬万分，林威的拳头虽然硬，但是还不足以打爆他的脑袋。

　　“五仙教中还有好人？”林威斜着眼看向他。

　　开玩笑？

　　我不相信！

　　“茅山小子，五仙教不全都是坏人，你们茅山派也不是全都是好人的。”而在这个时候，那棺材中传来了一声老年男子的声音，然后棺材的盖子缓缓打开，一道身影慢悠悠的站起身。

　　身材高大，满头白发。

　　胡子哗啦。

　　看着少说也有八十。

　　都是一锤子的年纪，但是却神采奕奕、生机勃勃，一点也不像是一名老人家。

　　不过，身上衣着，破破烂烂。

　　看着跟要饭的一样。

　　腰间系着一红色酒葫芦。

　　“好好的一场梦，都被你们打搅了。”他伸了伸胳膊说道。

　　“喵喵……”

　　喵喵见状，身影一跃，落在旁边的一副棺材上。

　　疑惑~

　　这人给喵喵一种莫名的熟悉感，但是却记不起来他。

　　“原来你这小家伙有了新主人，难怪这些天没有感知到你在县城的气息。”道人看向喵喵，微微一笑，说道：“我那老友，总算能安息了。”

　　此猫，乃是他点化。

　　他曾经有位老友，是一名秀才，晚年孤苦伶仃，只养了一只猫。

　　猫养久了，也就有了感情了。

　　秀才知道他是有大本事的人，就请求他帮忙点化猫，他看老友实在是孤苦伶仃，就答应了，赐了猫一丝灵性。

　　后来，老友死了，他去看过一次，当时是想清除掉猫，然而他看猫本性不坏，所以留了她一命。

　　这些年也是有他暗中佛照，否则就喵喵这点本事，早被捉妖人给除了。

　　“喵喵～”

　　喵喵歪着头看向他，还是满脸不解。

　　“茅山小子，放下她，放下她。”道人微笑的说道，不过身上淡淡的溢出的气息，却让林威感觉到有些头发麻。

　　好强！

　　这道人实力不简单！

　　实力至少都是天师！

　　林威将蓝美丽放在地面上，蓝美丽如同无骨的蛇一般，瘫倒在地。

　　“不知前辈是？”林威抱拳行礼，然后开口询问。

　　“我？”老道愣了愣，想了想，说道：“我也不知道我是谁，他们都叫我颠疯道人，说不定我就是姓颠名疯吧。”

　　老道也不知道自己的来历，出自何门何派，也已经没有人记得清了，这些年时而正常，时而疯颠，所以大家都叫他颠疯道人。

　　颠疯道人有一爱好，喜欢喝酒，喜欢煮石头。

　　喜欢戏耍权贵，喜欢游戏人间。

　　“原来是颠疯道长。”林威面露敬仰。

　　肃然起敬！

　　“哦？”颠疯道人看向林威，问道：“你认识我？”

　　“不认识！”林威微微摇头。

　　“不认识，你又何须用这种眼神看着我？”颠疯道人不解。

　　“自古以来的颠疯者，皆是大智慧、大本事者，古有济公大师，明有疯颠道人，就连唐伯虎也曾说别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。”林威说道。

　　能叫疯道道人的，能是普通人？

　　欧阳锋也疯疯癫癫，但是实力是真强！

　　“有趣，有趣。”听闻，颠疯道人不由自主大笑了起来：“曾经也有人同我说过这样的话，可惜，可惜。”

　　他叹了一声，摇了摇头，说道：“若不是你身材魁梧，样貌有别，我还以为你是他的投胎转世呢。”

　　“颠道兄，颠道兄，还请你施以援手，救救我们圣女。”驼背老者连忙开口打断两人的交谈。

　　“我早就跟你说过了，很多事情强求不来，你就是不信。”颠疯道人叹了一声，打开酒葫芦的嘴。

　　轻轻地一拍，一股酒香弥漫。

　　连林威这种不喜欢喝酒的人，都忍不住的咽了咽口水。

　　这酒香，实在是太香了。

　　下一秒，就见一股气在酒葫芦里面冒出来，在快速的朝着蓝美丽涌了去，眨眼间没入了蓝美丽的身体。

　　转瞬间，蓝美丽的脸色，就变得红润了起来。

　　这酒，竟然能够治疗重伤的人。

　　“圣女！”

　　“圣女，你感觉什么样了？”

　　“圣女，你有没有感觉好了点？”

　　“……”

　　三人赶忙围了上起，脸上露关切的问道。

　　“喵喵~”

　　喵喵慢悠悠的走了过来，仰着头，看着颠道人。

　　歪头。

　　卖萌。

　　“你也想喝？”颠疯道人问道。

　　“嗯嗯。”喵喵赶忙点头。

　　“现在的你，可还喝不了。实力不够，喝了可是容易变成下酒菜的。”颠疯道人微笑的说道，然后把酒塞子塞回去，顿时，酒香就消失了。

　　蓝美丽站起身来，走到了林威的面前。

　　然后，双膝跪地：“求求你帮我救出我的阿妈，求求你了，只要你能够帮我救出我的阿妈，我愿意为奴为婢，愿意侍候你一生，我对伟大的五仙起誓。”

　　对方突然来这么一出，顿时将林威整不会了。

　　救你阿妈？

　　我们有那交情吗？

　　救人，可是要拿命去搏的。

　　我们今天才第一次见面，我凭什么要帮你救人？

　　你觉得我长的像观音菩萨？

　　“圣女，不可啊！”

　　“圣女，你是我族的未来，岂能为他的奴婢！”

　　“圣女，这是我们五仙教内部之事，岂能让外族人插手！”

　　“……”

　　驼背老者三人赶忙反对。