第五十九章鬼笑阵阵惑人心

“来了！”林威微微皱眉。

　　而这个时候，只见，无数的阴气，从外面弥漫了进来。

　　空气，顿时显得阴冷。

　　众人忍不住的打了个寒战，原本温暖的大厅，气温骤降。

　　然后，纷纷朝着外面看，只见，不知道什么时候开始，院子内泛起了白雾。

　　白茫茫。

　　白茫茫的。

　　是阴气！

　　而在白雾之中，一道红色的身影，若隐若现。

　　笑声，还在不断的传来。

　　听着，让人忍不住的感到眼前出现幻象。

　　林威一惊，赶紧咬破自己的舌尖。

　　顿时，恢复了清明。

　　下一秒，他忍不住的开口说道：“不好！”

　　这笑声，会让人至幻！

　　鬼笑惑人心神！

　　“好……好漂亮的女子！”

　　“太美了，太美了。”

　　“靓女，等等我~”

　　“来啊，我们一起玩啊~”

　　“……”

　　几名保安队的成员看着外面的红色身影，神魂不定，好似猪哥。

　　然后，一脸坏笑的朝着外面走去。

　　其余的人听到外面的那笑声，眼神也迷离了起来。

　　这很明显是中邪了。

　　“呵！”

　　见状，林威站了起来，大喝一声。

　　声如雷霆。

　　众人被巨大的咆哮吓了一跳。

　　瞬间。

　　众人只感觉自己的心灵深处受到了重击。

　　纷纷醒悟了过来。

　　那几名已经走到大厅门口的人，先是一愣。

　　然后，惊恐的后退。

　　刚才，他们可是在大厅内，什么现在出现在了大厅门口了？

　　这到底是什么了？

　　这是遇到鬼了吗？

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　“……”

　　然而。

　　就在这个时候，白雾内的那红色的身影一甩衣袖，两道红布就出现，朝着这些人卷了来。

　　“大胆妖孽，茅山正道在前，还敢害人性命，简直就是找死！”林威大喝一声，向前冲去。

　　一个冲刺，就来到门口，手中的镇蛟柱迅速的击出。

　　“嘭~”

　　镇蛟柱上，雷电大放。

　　下一秒，击在红布。

　　顿时，燃烧了起来。

　　那红影见状，赶紧将红布断开。

　　林威手中的镇蛟柱一横，往后一用力。

　　那几个人就被推的连连后退，倒在了厅中间。

　　倒地。

　　挣扎着。

　　然后，身上的红布快速的碳化。

　　他们从中挣扎着站了起来。

　　满脸惊慌。

　　刚才，他们都以为，自己这次死定了呢。

　　“表姨夫，这……这……”阿威队长见状，忍不住的有些害怕了起来。

　　任发走过来，拿起那碳化的红布。

　　仔细观察。

　　只见，那东西落在手中，迅速的化成灰尘。

　　“是纸。”任发眉头紧紧地皱了起来。

　　这碳化的东西，绝对不是布或者别的丝绸。

　　而是纸。

　　“纸？”阿威队长忍不住的颤抖了起来：“表姨夫，不会是真……真的闹鬼了吧？”

　　“鬼？真的闹鬼了。”

　　“队长，现在我们什么办？”

　　“要不……要不我们走吧，那一块大洋，我们不要了。”

　　“……”

　　阿威队长的那些手下也纷纷害怕开口。

　　脸上满是恐惧。

　　人来了，他们是不怕的。

　　但是，这次来的是鬼。

　　活人哪里有不怕鬼的啊？

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝，阿威队长是个窝囊废，他手下的这些人，也没有啥胆子。

　　仗着手中有枪，欺负欺负普通人可以，遇到了真鬼，他们只能痿了。

　　“怕什么？”任发冷哼一声，说道：“你腰间的那东西，是用来当摆设的吗？有了枪，人都不怕，还害怕鬼？你们是当差的，当差吃皇粮，有官气护身，你怕什么？”

　　“对啊，我有枪，我有官气护身，我怕啥？”阿威队长听到任发的话，如同醍醐灌顶，顿时开悟了：“一枪在手，天下我有，我就不相信了，这鬼不怕子弹。”

　　“你们怕什么？别忘了，咱们有枪，咱们是差人，有官气在身，鬼伤不了我们！我跟你们说，这子弹能够打死人，也能够打死鬼，你们不要忘记了，鬼都是人死了之后，才变成的！”

　　阿威队长顿时勇敢了起来。

　　枪是男人的胆，让怂蛋变勇敢。

　　听到阿威队长的话，众人都觉得，这话说的很有道理。

　　人都怕子弹！

　　鬼就不怕？

　　他们就不相信了！

　　“对，我们有枪！”

　　“现在有枪就是王，怕什么？”

　　“哼，装神弄鬼的东西，今晚老子弄死你！”

　　“……”

　　在阿威队长的带领下，这些人纷纷端着枪，来到了大厅门口。

　　此刻。

　　外面的阴气，是愈来愈多。

　　越来越浓郁。

　　白的让人可怕。

　　那道红色的身影在白色的如同雾气的阴气之中，却变得显眼万分。

　　身影，也清晰了起来。

　　那是一名穿着红色囍服的年轻女鬼。

　　长着一张瓜子脸，皮肤白皙。

　　眼睛却黑乎乎的，没有眼白。

　　而朱唇变成了墨。

　　看起来，诡异几分。

　　想来，活着的时候，应该很美丽。

　　她还在笑，凄惨的笑。

　　丝丝入扣。

　　然后，慢慢的跳起了舞。

　　林威满脸的警惕。

　　要知道，穿着红衣的鬼，可都是非常的厉害的。

　　特别是穿着红衣而亡，绝对变成厉鬼。

　　现在，眼前的这名女子，显然是穿着新娘衣死亡。

　　嫁人的时候死的。

　　这鬼，更厉！

　　怨气更重，实力更强！

　　“道公佬，让开！”阿威队长耀武扬威的来到了林威的面前，一把要将他推开。

　　结果发现，他根本就推不开。

　　“小子，你现在最好乖乖的给我让开，否则我一枪毙了你。”阿威队长嚣张的说道。

　　“外面的的鬼，很厉害的。”林威眉头微微皱起，这些家伙，好好的在里面呆着就行，出来捣什么乱？

　　“厉害？她能有我的枪厉害？”阿威队长不屑的说道：“就算再厉害的鬼，遇到了我的枪，也得扑街！”

　　“道公佬，时代变了，现在是我们这些拿枪的人的时代了。”阿威队长嚣张无比。

　　林威见状，只能让开来。

　　毕竟，别人想死，你也不能总是拦着不是？

　　有些人啊，就是不到黄河心不死，不见棺材不掉泪。

　　阿威队长领着人，在大门口排队，枪口对着外面的红衣女鬼。

　　“准备！”

　　他高声的说道，眼中闪烁着一丝兴奋。

　　现在是我阿威队长表演的时候了，我一定要将我最英勇的一面，表现给婷婷表妹看，表现给表姨夫看！

　　他已经开始幻想了起来，幻想到任婷婷见到他三两枪就将鬼干掉了，高兴的往他怀中扑来，高兴的叫到‘阿威表哥，你好威武！’。也幻想到了，任发同意将任婷婷嫁给他，让他成为任家的继承人，从此过上了衣食无忧锦衣玉食的生活。

　　嘿嘿嘿……他忍不住的傻笑了起来。