第七十八章金蝉蛊灭棺材蛊

“呵！”

　　林威冷哼一声，一步向前。

　　呼~

　　镇蛟柱朝着一具僵尸的脑袋砸了去。

　　那脑袋“嘭”的一声，就被砸烂了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　爆头声，声声连绵。

　　不到一会儿的功夫，那些僵尸，都变成了无头尸体，倒在地面上。

　　空气中弥漫着浓郁的臭味。

　　僵尸的血，是死血。

　　死血是臭的。

　　非常非常的臭的。

　　“你若是只有这点本事，可伤不到我。”林威冷冷的看着红衣女尸说道。

　　喵喵身影一闪，落在了林威的肩膀。

　　身上的毛竖起，对着红衣女尸发出一声一声嘶吼。

　　有和林威共进退！

　　“有趣，有趣，实力越是强，血液就越美味，灵魂就越好吃。”红衣女尸伸出猩红的舌头，忍不住的舔了舔。

　　这舌头，真长。

　　“我一定要慢慢的品尝品尝你的，这么美味的食物，可不常有啊！”红衣女尸眼中满是贪婪。

　　“好不好吃，也得你吃得到才行。”林威说道，脚在地面上一踩，身影向前。

　　高举镇蛟柱。

　　“给我死！”

　　一招泰山压顶，镇蛟柱携带巨大的力量砸来。

　　“呼~”

　　下一秒，镇蛟柱就要砸在红衣女尸脑袋上。

　　然而，只见红衣女尸的张开双臂，脚在地面上轻轻的一踏，然后身影极速地倒飞了回去。

　　瞬间躲开林威的攻击。

　　“嘭！”

　　镇蛟柱砸在了阶梯上，顿时乱石横飞。

　　巨大的力量下，青石条铺成的阶梯直接被毁了。

　　可惜了，没有能够砸中红衣女尸。

　　喵喵飞出，朝着那红衣女尸扑去。

　　张牙舞爪。

　　然而，却被红衣女尸一巴掌给拍飞了。

　　大肥猫落地，在地面上滚落。

　　好疼。

　　“这红衣女尸的身手居然这么灵活？”林威眉头紧锁，这不会是将臣一脉的僵尸吧？

　　然而，就在这个时候，一道红色的身影一闪，鬼魅般的出现在了林威的身前。

　　锋利的冒着寒光的指甲朝着林威的胸膛抓来，似乎是想将林威的心脏挖出来。

　　不好！

　　危险！

　　林威见状，赶紧后退。

　　然而，红衣女尸，紧紧地跟随。

　　眼中满是凶光。

　　“三清赦令，助我驱魔，神功护体，化金成石！”林威知道避无可避，赶忙手捏口诀，然后双脚狠狠的踩在地面上。

　　马步！

　　“刷~”

　　就在这个时候，红衣女尸的利爪抓在了林威的胸膛。

　　但是，却好似抓在了金石上，坚硬万分。

　　无法刺入分毫。

　　“嗯？”

　　红衣女尸不由的微微皱眉。

　　什么情况？

　　这是什么情况？

　　人类的身体，竟然比僵尸的还要硬？

　　这到底什么回事？

　　“呵！”

　　就在此刻。

　　只见，林威大喝一声，一股强大的劲气，从林威的体内爆发出来。

　　瞬间。

　　衣物破碎。

　　露出了浑身肌肉。

　　而那名红衣女尸被这股劲气振的，连连后退。

　　脸上满是惊愕。

　　然后，看着林威的身材，忍不住的咽口水。

　　浑身肌肉，八块腹肌！

　　好一个健壮的好男儿！

　　心有所感，林威手一翻，落在地面上的镇蛟柱，仿佛是受到了指引，瞬间落在了林威的手中。

　　“呵！”

　　他向前一步，一柱砸下。

　　沉香劈山！

　　“呼～”

　　巨大的力量，带起了破空声。

　　红衣女尸赶忙举起手臂，阻挡。

　　“嘭！”

　　下一秒。

　　镇蛟柱狠狠砸在了红衣女尸的双臂上，但是，却没有见到双臂被砸断的场景。

　　红衣女尸的双臂，也是坚硬万分。

　　不！

　　应该是红衣女尸的身体，坚硬无比！

　　毕竟是僵尸！

　　别看她动作灵活，行动鬼魅，但是，她终是僵尸。

　　“呵！”

　　林威大吼，再次举起镇蛟柱。

　　一柱砸不死你，那我就来第二柱，两柱砸不死你，那就来第三柱、第四柱。

　　他就不相信了，还有砸不死的僵尸。

　　“呼~”

　　巨大的柱子，狠狠的砸来。

　　红衣女尸眉头微微一皱，身影一闪，赶紧躲开。

　　林威砸空，赶紧向前，举柱就砸。

　　紧紧跟随。

　　气势如虹！

　　凶猛无比！

　　然而。

　　就在这个时候，就见到红衣女尸张开口。

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　“……”

　　只见，密密麻的虫子，从她口中喷出，如同雨点一般，朝着林威落了来。

　　不知道的还以为她被林威打吐了呢。

　　见状，林威赶忙向后退去。

　　密密麻麻的虫子落在地面上。

　　这些虫子，不过寸长，一头是黑一头是红。

　　看着坚硬，长着牙。

　　怪异无比。

　　这些虫子落地之后，扭动着身躯，朝着林威而去。

　　“棺材蛊！”林威见状，不由露出一丝惊讶。

　　这那里是虫子啊，分明就是棺材蛊。

　　棺材蛊就是用人身上的尸虫炼制而成，尸虫住在棺材之中，吃着人肉饮着阴气，再加上有心人用来炼制，变成了剧毒而恐怖的蛊虫。

　　密密麻麻的蛊虫，朝着自己而来，看的是头皮发麻的。

　　林威连连后退。

　　“呵！”

　　眼看着，蛊虫就要来到脚下了，林威冷哼一声，挥柱就要扫。

　　然而。

　　就在这个时候，只感觉喉咙之中有东西在扭动，要冲出来。

　　他张开口。

　　然后，就见到一道光芒一闪，落在地面上，是一只肥肥白白的虫子。

　　金蝉蛊！

　　藏在林威肚子里面的金蝉蛊感受到了外面的蛊虫的气息，终于是忍不住的冲了出来。

　　落地。

　　正在向前而来的那些棺材蛊感受到了金蝉蛊的气息，赶紧纷纷转身，朝着红衣女尸而来。

　　然而，只见金蝉蛊身影一跃，就落在了棺材蛊之中，大口大口的吃了起来。

　　剧毒无比的棺材蛊，在金蝉蛊的眼中，不过是美味的食物。

　　蛊，原本就是各种各样的虫子经过秘法，让它们互相吞噬之后行成。

　　棺材蛊肉眼可见的变得稀少了起来。

　　见到这种情况，红衣女尸先是一愣，然后脸上露出了喜色来。

　　贪婪。

　　“金蝉蛊，是金蝉蛊。”她高兴万分：“我的，是我的！”

　　金蝉蛊啊！

　　每一个炼蛊之人最喜欢的宝贝，每一位蛊师，都想得到一只金蝉蛊。

　　红衣女尸，也不例外！

　　说着，就见到她身影一跃，一个饿虎扑食，就朝着金蝉蛊扑了去。

　　然而，就在这个时候，林威向前。

　　“呵！”

　　手中的镇蛟柱狠狠的砸向了红衣女尸。