第九十八章得加钱

五仙教，其实和茅山派差不多，就是一群认同五仙的苗疆中人组成。

　　统称五仙教，但是却分支无数，每一条分支，都是一个帮派。

　　里面人员复杂，鱼龙混杂，势力犬牙交错。

　　只要你信奉五毒为仙，又愿意入教，就是五仙教的成员。

　　总堂设立在万蛊山。

　　五仙教简直就是帮派大乱炖。

　　“圣女啊，他终究是外人，我们什么能求他帮忙啊？这要传出去，只怕教派里面的那些长老们，可就意见很大了。”驼背老者劝说说道。

　　老一辈的人，对于五仙教，还是很忠诚的。

　　虽然，他们未必团结，也是勾心斗角，但是相对的也排外。

　　宁可自己人斗生斗死斗的血流成河，也不会对外求助。

　　“可是，我阿妈她已经承受不住了，她再在那地方继续呆下去，她会疯的，会崩溃的。”蓝美丽呜呜呜的哭了起来，哭的梨花带雨的。

　　楚楚可怜的模样，让人看着万分可怜。

　　“你们为啥不请前辈出山帮忙呢？”林威看着他们很是不解的问道。

　　高人就在眼前了。

　　不请高人，请我。

　　你们这些人是脑子有问题吗？

　　“她母亲和我无缘。”颠疯道人摇了摇头，说道：“我只对有缘人施以援手。”

　　“那如何才是有缘人？”林威不由的好奇。

　　“有缘就是有缘，无缘就是无缘。缘来缘去，缘起缘灭……”颠道人说的有些神秘，林威听不懂。

　　有缘无缘，难道不是自己说了算吗？

　　“求求你了，帮帮我们！”蓝美丽看向林威哀求的说道：“我求求你，我求求你，帮帮我，帮帮我……”

　　“求求你帮帮我们圣女，我愿意为奴为婢！”

　　“求求你帮帮圣女，我愿意当牛做马！”

　　另外两名女子跪在地面上俯首说道。

　　这位圣女，还挺得人心的。

　　那驼背老者见状，叹了一声，然后也跪下来，说道：“小兄弟，之前都是我们的不对，希望您能够原谅我们的鲁莽，我求求您大发慈悲帮帮圣女，我愿意下半生为奴，当牛做马，世世代代永不反悔。”

　　“当牛做马？你们想的美！”林威可不吃这一套，他说道：“你们给我当牛做马，我就得拿出钱来养你们，你们以为我傻啊？”

　　“求求你了！”

　　“我们求求你了，帮帮圣女吧。”

　　“我求求你了。”

　　“……”

　　“阿威兄弟，要不？……”滕建又忍不住的提建议。

　　“让我帮你们？我们的帐都还没有算清楚呢，还想让我帮你们？”林威打断滕建的话，冷冷一笑，要不是旁边有个颠疯道人，老子早一棍将你们都打死了。

　　也不知道这颠疯道人和他们有啥关系。

　　林威有些警惕。

　　“您如何才能够原谅我们？”蓝美丽问道

　　“我也是开门做生意的，你们请我来捉妖寻鬼的钱，你们得付。”林威说道。

　　原谅？

　　那得看你们舍不得得付钱了。

　　你们要提钱来，我得好好的烟酒烟酒。

　　反正被打的又不是我。

　　“我们付钱，我们付钱！”蓝美丽赶忙说道。

　　“你们设计我，导致了我内心受到极大的伤害，导致了我对自己的好兄弟产生了怀疑，这精神损失费，你们得付！”林威说道。

　　蓝美丽赶忙点头。“我们付，我们付。”

　　驼背老者开口询问：“不知道我们需要付多少？”

　　“精神损失费，少说也要一千大洋，再加上这次你们请我们来的酬劳，得两千两百大洋。”林威说道。

　　“不是一共一千一百二十吗？”一名女子脸上露出一丝疑惑。

　　一千加上一百二十，不是应该一千一百二十吗？

　　什么变成了两千两百大洋了？

　　“你们欺骗了我们，得付违约金。”林威说道。

　　“我们付，我们付。”蓝美丽赶忙点头说道。

　　“兄弟，好像要少了。”滕建忍不住的开口，有些心疼。

　　这绝对是要的少了啊。

　　这家伙的同情心好像也没有那么多。

　　“你且在这里等一等，我去拿钱。”驼背老者走了出去。

　　很快的回来，背着一个大包袱。

　　放在地面上，发出沉重的响声，打开。

　　包袱里面是一锭锭的银子，有些因为存在的久了，都发黑了。

　　银锭底部，多有凹凸不平的孔洞。

　　其中还有不少的黄金。

　　“苗疆这么有钱吗？”滕建见状，忍不住的说道。

　　在他的印象之中，苗疆是蛮荒之地，应该穷困无比才是。

　　这些人居然能够一下子拿出这么多的钱。

　　“你要是看到他们的服饰，就知道他们多有钱了。”林威可是记得，苗疆喜欢银子打造的饰品。

　　“这里差不多是五千两银子，都给你，希望你能够帮帮圣女。”驼背老者说道。

　　“五千两就想让我卖命，开啥玩笑。”林威不由的撇了撇嘴，说道：“我是那种缺钱的人吗？”

　　“你那镇蛟柱，还未入品级吧。”就在这个时候，颠疯道人微笑的开口。

　　“您能帮我？”林威不由心一动，这老道要是能够帮我，那绝对是再好不过的事情了。

　　“你说呢？”颠道人脸上露出灿烂的神秘微笑。

　　看来，自己也是有缘人啊！

　　“想要我帮你们也行，不过，得加钱！”林威思考了几秒钟说道，看来这颠道人和苗疆这些人的关系，绝对不简单。

　　这位圣女，不会是他的孙女之类的吧？

　　难道是女儿？

　　突然觉得，有这种可能。

　　“那你觉得应该多少？”蓝美丽询问。

　　“没有一万两免说！”林威狮子大开口。

　　“一万两？”驼背老者不由微微皱眉。

　　“行，我答应你！”蓝美丽说道。

　　“真的答应？”林威意外，你就这样答应了？

　　你都不讨价还价？

　　你这样让我很没有成就感啊！

　　“我答应你！”蓝美丽赶忙对着五仙起誓言：“若是您能够帮助我救出我的母亲，我以后为你当牛做马，我愿意花一万两银子，请求您帮忙救出我的阿妈，不管成功以否，我都会将一万两银子奉上，若是违背了此诺言，就让五仙吞我的魂，让我受尽万蛊钻心而亡！”

　　“圣女！”

　　“圣女！”

　　“圣女！”

　　三人听到蓝美丽的话，脸色不由的大变。

　　“你爹不是任我行吧？哦，不是，应该是你的母亲，不会是任我行吧？原本是某位五仙教的首领，然后被身边的人陷害，然后被关进某个地方？”林威忍不住询问。

　　“啊？”蓝美丽听到林威的话，不由一愣。

　　满脸不解。

　　任我行？

　　啥任我行啊？

　　我不知道啊？

　　“我娘是为了帮我炼制最好的本命蛊，孤身一人进入了万虫窟里，被困在里面十年了，我们需要金蝉蛊去震慑万虫窟里面的毒虫，只要你愿意帮忙，我们可以教授你控制金蝉蛊的办法。”蓝美丽说道。