第六十二章金蚕蛊

老妇在笑。

　　笑的有些狰狞，有些得意。

　　有些嚣张。

　　“你中了我的金蝉蛊！必死无疑！无药可救，师弟啊师弟，我帮你报仇了，我帮你报仇了，哈哈哈……”她尖声大笑。

　　口中，不断的冒出血。

　　受伤很重。

　　而林威，整个人愣住了。

　　金蝉蛊？

　　难道是那赫赫有名的天下第一蛊，蛊王之蛊，金蝉蛊？

　　这什么可能？

　　这没可能啊？

　　要知道，金蝉蛊是蛊中之王，一万名巫师都不一定有一人能炼出金蝉。

　　这老妇实力不啥地，竟然能炼制出金蝉蛊？

　　这什么可能？

　　虽然不相信，但是现实却让他绝望。

　　“完了！”

　　“我这回是真的中招了！”

　　“这回我真的是要完蛋了。”

　　“两百块大洋，我拼什么命啊？”

　　“……”

　　林威欲哭无泪。

　　后悔无比。

　　感觉有东西正在顺着自己的喉咙，慢慢的往下钻去。

　　是那只胖嘟嘟的蛊虫。

　　想要双手扼住自己的脖子，但是，窒息的感觉，却让他很是难受。

　　这行为，只怕金蝉蛊没有被捏死，自己就先把自己捏死了。

　　用手往嘴巴里面捅，然后呕吐了起来。

　　想要用这种办法将肚子里面的虫子吐出。

　　但是，却吐不出。

　　完蛋了！

　　这次真的完蛋了。

　　蛊虫钻进了身体里，不死都难。

　　“我特么的还是个处男啊！”

　　“我还不想死！”

　　好不容易将身体锻炼的这么健壮，鞭长莫鸡呢，就要死了。

　　呜呜呜……

　　“哈哈哈……”

　　听着老妇的得意的笑声，林威恶向胆边生！

　　“要死，我也要死在你后面！”

　　“呵！”

　　他大吼一声，身影一跃。

　　呼～

　　转眼间就冲到了老妇前，一脚狠狠的朝着她踩去。

　　“呼～”

　　“嘭！”

　　下一秒，就见到林威一脚踩在了老妇的胸膛，老妇根本没有躲开。

　　当然，不是她不想躲开，硬抗林威一拳，她也失去了半条命。

　　已经无实力躲了。

　　下一秒，老妇倒地，双目瞪大。

　　鲜血，不断的从嘴中喷出，带着一些碎内脏，然后，脖子一歪。

　　再无声息。

　　双目瞪大，显然是死不瞑目。

　　真的死不瞑目。

　　想她七岁开始修炼，十五岁就成为苗疆又名的蛊师，最近更是抢到金蚕蛊，原本还可以多活个十几二十年，结果陨落在这里。

　　她不甘心。

　　非常不甘心啊！

　　“呼～”

　　林威一屁股坐在地面上，等待着死亡的降临。

　　然而。

　　随着时间的流逝，他却没有死亡。

　　什么情况？

　　这是什么情况？

　　整个院子，静悄悄的。

　　“林小道长不会死了吧？”

　　“小道长，小道长！”

　　“阿威道长！”

　　“阿威大师！”

　　“……”

　　厅内的人看到外面没有动静，纷纷好奇的开口询问。

　　“我……我没事。”林威回答道，然后站起身。

　　将镇蛟柱收回来，朝着大厅走去。

　　“没事？没事！林小道长没事！”

　　“我们安全了，我们安全了！”

　　“太好了，太好了，林小道长，你简直就是太厉害了！”

　　“虎父无犬子，名师出高徒，九叔这么厉害，小道长也这么厉害。”

　　“……”

　　劫后余生，众人心情很高兴。

　　打开大门，迎接林威。

　　“阿威，你没事吧？”任老爷走进问道。

　　“没事，这些都是擦伤”林威说道。

　　“阿威，你……你身上什么这么臭？掉屎坑里面了？”任婷婷刚刚靠近，不由的捂住了鼻子。

　　林威的身上，确实是充满了臭味。

　　尸体的臭味。

　　“这臭男人，臭男人，不臭点，如何当男人？”林威微笑的说道。

　　强颜欢笑！

　　“对对对。”任发脸上露出灿烂的微笑，然后对着管家吩咐：“福伯，去给阿威烧些热水，让他好好的洗一洗。”

　　不远处，阿威队长看着林威被众人簇拥，好是胜利的英雄，眼中满是愤怒和妒忌，还有一丝恨意。

　　“任伯伯，这里的事情已经处理完了，我就先回去了，那些尸体集中起来，烧掉就可以了。”林威嘱咐的说道。

　　然后提着镇蛟柱，朝着外面走去。

　　连钱都忘记了要了。

　　现在，还要啥钱啊？

　　要命！

　　大步的朝着外面跑去，很快的就不见了踪影。

　　“多好的年轻小伙啊，身材健壮，又有本事，风风火火，精力旺盛，真好。”任发微笑的问道：“婷婷，你觉得林威什么样？”

　　……

　　过了一会儿。

　　林威就回到了义庄。

　　听到了动静的九叔起身，眉头微微皱起。

　　“你什么回来了？难道遇到大问题了？”九叔询问道。

　　“确实遇到了大问题了，爹啊，我肚子里面有条金蝉蛊。”林威欲哭无泪的，谁肚子里面有虫，也高兴不起来的。

　　“金蝉蛊？”九叔听了，不由的眉头紧锁了起来。

　　金蝉蛊啊。

　　这东西什么能跑自己儿子的肚子里面去啊？

　　“爹啊，你快给我看看吧，那金蝉蛊不会咬破我肚子吧？”林威都着急的要哭了。

　　九叔手搭在林威的手臂，搭脉。

　　几分钟之后，九叔带着一丝疑惑，说道：“你也不像是中毒的模样，脉搏比平时正常的时候还正常，你真的吞了一只金蝉蛊？”

　　“爹啊，比平常正常，那才不正常啊。”林威都要着急的哭了。

　　那东西就顺着我的脖子往下钻，我还能弄错？

　　这事我能骗你？

　　“金蝉蛊，金蝉蛊。”九叔想了想，说道：“蛊术，我也遇到不少，但是金蝉蛊，我还没有遇到过，你这种情况……你不要着急，我去翻翻资料，看看老祖宗遇到这件事，到底如何处理的。”

　　说着，九叔就转身，朝着屋内走去。

　　“爹啊，我这可是金蝉蛊啊，金蝉蛊，我哪里能不着急啊？”林威哭了。

　　不着急？

　　我能不着急？

　　我也想不着急啊，但是，我肚子里有金蝉蛊，我不能不急啊。

　　爹啊！

　　我可是你儿子啊！

　　呜呜呜……

　　“着急有何用？反正现在你一时半会儿也死不了。”九叔说道。他也很着急，但是着急有何用？

　　不知道治疗办法，光着急，也没有任何用。

　　实在是不行，自己拉下脸去，给他混一个阴差。

　　“先把你身上洗干净，臭烘烘臭烘烘的，就算是死，也要体面。”九叔的声音传来。

　　林威更加绝望了。

　　“完蛋了。”

　　“完蛋了。”

　　“这次，我可是真的要完蛋了。”

　　“呜呜呜……我大好的青春啊，我大好的二弟啊！白白的跟我投胎转世一回。”

　　“……”