第八十七章海中鱼人

鱼！

　　大鱼！

　　林威现在感受到了钓鱼佬的快乐。

　　大货！

　　虽然，海中的不一定是鱼，但是那种快乐，现在还是体验到了。

　　人形怪物在水中，力量真不是一般的大。一直奋力的向前冲去，绳子被拉的僵直僵直。

　　“呵！”

　　林威深深地吸了一口气，然后用力！

　　你有力气！

　　我一样有力气！

　　看谁的力气大！

　　在力气上，林威还从未输给过别人！

　　“呵！”

　　两人角力，不分胜负。

　　“稳住！”

　　“阿威！要稳住！”

　　“不要让那家伙逃了！”

　　“……”

　　九叔的声音传来，但是，却无法跳到林威的船。

　　林威所在的船，被拉的有点远。

　　“爹，你先带着姑娘们上岸。”林威高声的说道：“这东西，让我来解决掉！”

　　我就不相信了，我还解决不了一头水中怪物！

　　“喵喵~”

　　喵喵在旁边伸出爪子想要帮忙，可惜了，她的力气太小了。

　　虽然，喵喵是妖怪，但是，还没有化形。

　　力量自然也不大。

　　“好，你坚持坚持，我现在就回去叫人，今晚一定要将这东西除了！”九叔说道，身影一跃，就落在了姑娘们的船上，说道：“快，快将船划靠岸！”

　　要是在岸上，九叔办法多了去了，可惜，那怪物在水中。

　　这个时候，外面的动静，已经惊到了这群少女，听到九叔的吩咐，赶紧拿起船桨，划了起来。

　　水上人家，自小就会划船。

　　船只，快速地向前。

　　不到几分钟的时间，就靠了岸。

　　然后，赶紧上岸。

　　九叔带着她们朝着镇中跑去。

　　林威感受着水中的海怪带来的巨大力量，眉头紧紧地皱着。

　　这样拉下去，不会脱钩吧？

　　不行！

　　必须要想个办法，将这水中之物解决掉。

　　“呼~”

　　而这个时候，只见水中之物，竟然调转了头，就朝着林威这边而来。

　　林威赶紧趁机收起了绳子，拉短大家的距离。

　　“嘭！”

　　下一秒。

　　船被撞的摇摇晃晃，好似狂风暴雨中的一片叶子。

　　船差点就被撞翻了。

　　好在林威腰力好，平衡力也不错，很快的利用自身力量双脚稳住了船。

　　然而，水中之物见到一撞不翻，一个转身又再次的撞来。

　　受了这么重的伤，竟然还没有死亡。

　　还有这么大的力量！

　　这东西的生命力真是强悍啊。

　　“嘭~”

　　又是一声巨响，船再次的摇摇晃晃了起来，林威差点就扑落水中。

　　好险！

　　然而，还没有等林威高兴多久，就感觉脚下凉飕飕的。

　　不好！

　　船被撞破！

　　开始进水了！

　　林威顿时不由的有些着急了起来。

　　“九天神雷从天降，助我驱邪又除魔，一雷入海镇蛟龙，二雷入海万妖从，三雷劈开天和……！”林威赶忙脚踏天罡，手掐法诀。

　　用的是茅山引雷决。

　　“雷来！”

　　一声怒吼！

　　话音落。

　　只见。

　　天雷滚滚。

　　下一秒，一道巨大的闪电，从天而降，落在了林威的身上。

　　“轰隆！”

　　然后，雷电沿着海水，四处扩散。

　　噼噼啪啪~

　　一阵亮光之后，就见到了海中，一条条的鱼儿，浮起来。

　　翻着白肚皮。

　　“咳咳~”

　　林威咳了咳，口中吐出一股黑烟。

　　此刻。

　　他浑身漆黑。

　　头发倒竖。

　　就跟刚刚被炸弹给炸了一样。

　　狼狈。

　　不过，绳上却再也没有传来巨大的拉力。

　　那头水中的怪物，估计是差不多完蛋了。

　　林威大喜，赶紧拉着绳子，要将那怪物拉上来。

　　然而这个时候，渔船进了水，眼看着就要沉下去了。

　　什么办？

　　危险，又即将到来。

　　想了想，咬了咬牙，林威身影一跃，就往水中跳去。

　　喵喵见状，赶忙跟上。

　　身影落在海面上，四条腿胡乱的蹬着，跟在林威身后。

　　“呼~”

　　林威的蹬着脚，迅速的朝着岸边而去，

　　速度飞快。

　　很快的游到了岸边，上了岸。

　　然后，用力的拉。

　　怪物就跟一条死鱼一般被林威拉上了岸。

　　终于。

　　当那半死不活的家伙被拉到了岸边的时候，林威看清楚了对方的模样。

　　这是一个人类形态的怪物。

　　身高至少在两米以上。

　　脑袋看着像是人类的，五官可以看得出来。

　　无头发。

　　浑身长满了青黑色的鱼鳞。

　　而脖子处有一道道刀痕一般的腮。

　　手指脚趾连着一层膜。

　　“人鱼？鱼人？这个世界什么会有这种东西啊？”林威惊讶万分，难怪没有感受到一丝的妖气、魔气、尸气。

　　原来是传说之中的鱼人。

　　“阿威！”

　　“小天师！”

　　“阿威！”

　　“……”

　　九叔带着一大群的正在往这边而来，林威赶忙站直了腰板，高声的挥手：“我在这，我在这！”

　　“阿威！”

　　“大师兄！”

　　“小天师。”

　　“……”

　　一大群的人围了上来，其中最多的，自然是鱼民。

　　“阿威，你……你什么将自己搞成了这样？”九叔看着林威现在的模样大吃一惊满脸问号。

　　“刚刚用了引雷决，引来的雷有点大。”林威有些不好意思的说道，毕竟，身为施法者竟然被自己的法术给轰了，传出去，多多少少有些不好意思的。

　　“爹，你来看看，这是什么生物。”林威赶忙转移话题。

　　“这……这是鲛人！”一名鱼民认出来，说道：“是鲛人！”

　　“对对对，这绝对是鲛人！”

　　“九叔，您是有所不知啊，在我们渔民的传说之中，这南海之中，有黑鳞鲛人，男的长相丑陋，女的貌美，不过却是半人半鱼。以前，我们是不相信的，但是现在看来，这传说，应该是真的。”

　　“没有想到，将我们从北追到南的，竟然是鲛人。”

　　“……”

　　众人纷纷开口说道。

　　“鲛人？爹，好东西啊。”林威大喜。

　　“好？”九叔不解的看着林威：“这东西，又不能泡酒，长的这么丑，肉应该吃不了，好在哪里？”

　　“鲛人的鱼油，可以自作长明灯。”林威说道。

　　“哼！”九叔冷哼一声，不悦的说道：“我还没有死呢！”

　　“爹，你想到哪里去了？”林威翻了翻白眼，解释起来：“我们供奉祖师爷，点的供灯要是换成鲛人油，就可以几百年不灭，这样不管是我们去何处，祖师爷的供灯，都会一直亮着。”

　　“而且，我们可以将鲛人的油卖给各位同道，我就不相信了，他们不感兴趣。”