第四十五章是谁在暗中搞鬼

“这……这……这……”滕建指着纸人，颤颤发抖，脸上露出恐惧。

　　刚才的好奇期待和兴奋，不见了影踪。

　　叶公好龙啊。

　　没有见到鬼的时候，胆子倒是蛮大的。

　　现在，鬼还没有见呢，就先痿了。

　　要知道，这只是纸人。

　　正主还没有出现呢。

　　“这就害怕了？你的胆子要是这么小，还是趁早死了和我一起合伙的心思。”林威不屑的撇了撇嘴。

　　没胆子，还想捉鬼赚钱？

　　做啥白日梦呢？

　　然后，向前一步。

　　大喝一声，说道：“何方妖孽，竟敢在我茅山派面前装神弄鬼！”

　　“呼~”

　　说着，手中的铜柱狠狠的照着那两纸人砸了去。

　　“嘭！”

　　瞬间。

　　在巨大的力量下，整个纸人直接化成了粉碎，然后，倒地，燃烧。

　　“爹，这家伙就由你照看，我出去好好玩一玩。”林威说道，大步朝着外面而去。

　　院落的墙壁上都贴着九叔的镇鬼符，所以，那些鬼只能从大门进来。

　　大门，是九叔故意留下的入口。

　　要是在大门上贴上神荼郁垒的画像，就算鬼王来了，也进不来。

　　外面。

　　阴气弥漫。

　　林威大步的来到大门口，喝道：“魑魅魍魉，速速来见我，否则杀无赦！”

　　他手中的铜柱狠狠地砸在了青石板，青石板直接就被砸裂了。

　　“九叔，阿威不会有事吧？”滕建看着大门口的巨人，忍不住的开口询问。

　　“阿威虽然实力不强，但是对付一些山精妖怪，还是可以的。”九叔淡淡的一笑，说道：“有人搞鬼罢了，还伤不到他。”

　　说起林威，九叔嘴角的笑容，AK都压不住了。

　　可惜了，滕建不是玄门中人，要是滕建是灵幻人士，九叔不介意多说一些。

　　炫儿嘛，正常。

　　林威的实力，在灵幻界，虽然不一定是万中无一的天才人物，但是，也绝对不比天才差。

　　“既然你们不想出来，那我就逼你们出现。”林威冷哼一声说道。

　　而此刻。

　　大门外，已经一片白茫茫。

　　这是阴气。

　　无数的阴气。

　　看来，来的鬼，不简单。

　　林威的话音刚刚落，只见在白雾之中，一道道的身影出现。

　　是一些小鬼。

　　年纪是三四岁到七八岁。

　　有男有女。

　　此刻，或哭或笑。

　　不过，却都不是以恶鬼的面目出现。

　　虽然，其中不少的魂体是面黄肌瘦的，但是，大部分的魂体，还是可可爱爱的。

　　“哥哥，我找不到家了，呜呜呜……”

　　“呜呜呜……我好想我娘。”

　　“快来跟我玩啊，快来跟我玩啊。”

　　“我要跟你一起玩捉迷藏。”

　　“……”

　　看着这些靠近的小鬼，林威不由皱眉。

　　有些下不去手。

　　毕竟，这些小孩子鬼，在没有被人驱使的时候，还是很善良的。

　　并不是谁都是天生魔婴。

　　小孩夭折，原本就可怜。

　　修道之人，遇到这种情况，基本上不会直接下杀手，而是将他们收起来，供奉着，等待有缘人。

　　义庄内就有一个专门供奉灵婴的地方。

　　看着朝自己走来的簸箕鬼，微微皱了眉。

　　什么办？

　　要不要出手，将他们都打散？

　　打散他们，他们就会魂飞魄散，再无投胎转世的可能。

　　“爸爸~”

　　“爸爸~”

　　“爸爸~”

　　“……”

　　一道道小小的身影来到了林威的跟前，抱住他的大腿，仰头看着他。

　　虽然是鬼，但是，两眼还是大大的，水汪汪的。

　　再加上胖嘟嘟的水嫩嫩的，其实还是很可爱的。

　　“我擦，我才刚刚成年，可不是你们的爸爸。”林威说道。

　　然而。

　　这个时候，这些小鬼竟然顺着林威的大腿往上爬来，就好似铁罗汉一般。

　　这变故，让林威不知道如何是好。

　　从这些小鬼的身上，他感觉不到任何的煞气。

　　也就是说，这些小鬼，不是厉鬼。

　　不害人。

　　这可不好办了啊。

　　然而，就在这个时候，一道浑身冒着黑气的身影一闪，就出现在了林威的背上，然后张开冒着黑烟的双臂，朝着林威的脖子抱来。

　　这是想将林威的脖子锁住。

　　突然的冰冷和巨大的扼住脖子的窒息，让林威顿时大吃一惊。

　　不好！

　　中招了。

　　顿时，双目瞪大。

　　情况，危机！

　　要是被这小鬼锁喉窒息而亡，林威绝对是第一个死的这么窝囊的道士。

　　危险！

　　“呵！”

　　说时迟那时快，只见，林威冷哼一声，虎躯一震，直接将那些小鬼给震飞了。

　　然后，快速的运起了雷法功法来。

　　瞬间。

　　“噼噼啪啪”

　　在林威的身上，一股股雷电，在闪烁。

　　林威背后的那名小鬼发出一声惨叫，身影飞快的落地。

　　一跃。

　　好似一只灵活的猴子一般，迅速的朝着远处逃去。

　　“想跑？”林威冷哼一声，然后，一把提起了镇蛟柱，大步的朝着小鬼逃离的方向冲了去。

　　别的小鬼我不能弄死，你这样浑身冒着黑气的厉鬼，我还不能弄死？

　　我就不信了！

　　林威快步追，不过，那小鬼跑的真不是一般的快，一溜烟的功夫就不见了踪影。

　　但是，这都难不倒林威。

　　“青天借目，万法无踪……”林威瞬间开启了天眼，很快的就看到了小厉鬼逃跑的过程中遗留在半空之中的那一丝黑色的煞气。

　　只要沿着煞气一定能很快的找到那厉鬼的。

　　寻踪觅迹，很快的就冲出了村子。

　　继续，向前。

　　方向，竟然是社林。“在社林那边?”林威不由的皱眉。

　　难道说其实滕建遇到鬼，根本没有人在后面搞鬼？而是气运差，所以遇到了鬼？

　　人身上的阳气旺盛的时候，鬼神都得避开，人身上的阳气不足的时候，就会霉运连连，这个时候，就容易招惹一些鬼鬼祟祟。

　　“先去探查探查。”林威说道，大步的朝着社林而来。

　　与此同时。

　　滕建家大开的门口，两道身影出现。

　　冷笑着，朝着里面走来。

　　九叔手拿桃木剑，早已经严阵以待了。

　　“蛮夷巫孽，不好好的躲在你们的山中当猴子，竟然敢来中土作乱，我看你们是活的不耐烦了。”九叔看着门口的两人，一眼就认出了他们的身份。

　　“还有一个？”

　　“一个老家伙罢了，杀掉他，将东西拿回去。”

　　一男一女，衣着怪异。

　　也不下雨，却戴着斗笠。

　　那名男子穿着，倒是正常，看着和道士的衣服没有两样。

　　不过，脸上有刺青，牙齿染成黑。

　　而那名女子穿着，却跟旗袍一样。

　　不过，衣服开口，直接拉到了腰间。

　　风一吹，就露出白嫩的小肚子。

　　有伤风化。