第四十一章簸箕鬼

义庄里多了个孩子，变得热闹起来。

　　虽然这孩子长的怪，但是也乖。

　　饿了就哭，吃饱了就睡，照顾起来也不那么费精力，就是吃的顿数有点多，也不知道是不是因为有半身的蛇妖血脉，体质很好。

　　“这到底是不是那黑疙瘩的女儿啊？”林威看着女婴头上五颜六色的蛇发，和背后的七彩鳞片，忍不住的暗暗嘀咕了起来。

　　黑色的蛇，什么能生出这么漂亮的女儿？

　　鳞片都对不上好吗？

　　难道爱真的是一道绿光？

　　不过，想想，应该不太可能。妖比人类的鼻子灵敏的多了，是不是自己的血脉，闻都能够闻得出来。

　　虽然鳞片都对不上。

　　“师父，我头疼！”

　　“师父，我拉了好几次了。”

　　文才和秋生，一个头疼，一个肚子疼。

　　“叫你们吃那么多蛇胆，中毒了吧？”林威忍不住的乐了，蛇胆虽然有清热解毒明目的效果，但是吃多了也是会中毒。

　　也就是两人都是修行者，体质比普通人强，否则现在应该请全镇的人吃席了。

　　林威也真是服了这对卧龙凤雏了，蛇胆那么苦，他们是如何能够吞下去的？

　　而且，吞的还不是一颗两颗。

　　口味真不是一般的重啊。

　　“你们啊，早晚都得死在这口腹之欲上！”九叔端出了两碗熬制好的黑黝黝的泛着绿光的药汤，递到两人的面前。

　　还冒着烟。

　　“喝吧，清毒的！”他说道。

　　“谢谢师父。”文才一把夺过来，咕噜噜的喝了起来。

　　“师父，这……这东西，什么好像屎一样？太难喝了。这味道什么这么恶心啊？”秋生喝了一口，脸都变成了苦瓜了。

　　“难喝吗？我觉得，蛮好喝的啊。”文才一口将药给喝干了，还有些意犹未尽。

　　“好喝吗？”秋生脸上露出一丝疑惑。

　　这么苦这么难喝这么恶心的汤药。

　　好喝？

　　你真没有骗我？

　　“当然了，这药，你把它想象成一碗糖水，一碗蜂蜜，一碗姜糖汤，就会很好喝的。”文才一脸认真的说道。

　　“哦？”秋生听到文才的话，酝酿了几秒钟之后，张开口，咕噜噜的就将药给喝光了。

　　“果然非常的好喝。”他高兴的说道。

　　这个办法，真的很好！

　　“当然，咱们是师兄弟，我什么可能骗你嘛。”文才笑眯眯的说道。

　　“这两个家伙，人才啊！”林威忍不住的感叹。

　　不愧是赫赫有名的卧龙凤雏。

　　与此同时。

　　在义庄的门口，一道瘦弱的身影，正在鬼鬼祟祟的往里面看。

　　跟做贼似的。

　　年纪不过四十，皮肤有些黝黑，短发，不过也不知道是因为几天不洗头还是原本就油，阳光下闪烁着光泽。

　　有可能是抹了猪油。

　　“老乡，你有什么事吗？”林威走过去询问道。

　　“没……没事。”对方被吓了一跳，踉踉跄跄的后退。

　　就要离开。

　　“老乡，你这样子，不像是没事的人。”林威叫住他，说道：“我看你，印堂发暗，定是遇到了脏东西了，两眼无光，乌云盖顶，看来是要有血光之灾啊。”

　　来到义庄门口，怎么可能没事？

　　这地方，正常人都不可能来的好吗？

　　“您……您就是九叔？”对方听到林威的话，赶忙跪在地面上，说道：“九叔，救命啊，救命啊！求求你一定要救救我，救救我！”

　　“我不是九叔，九叔是我爹。”林威扶住对方，将他扶了起来，说道：“您有什么事情，可以跟我们说。”

　　“鬼，鬼，我见到鬼了，我见到鬼了。”来者面露紧张的说道：“大师，你们一定要救救我，一定要救救我。”

　　“放心吧，你来到这里，就安全了。”林威微笑的将对方请了进去。

　　见到生意上门，九叔也赶忙走了出来。

　　经过交谈，得知了，对方确实是遇到鬼了。

　　“文才、秋生，你们在家里面看孩子，阿威，准备东西。”九叔吩咐说道。

　　鬼要害人，情况紧急！

　　同时命林威准备好东西。

　　“师父，要不我们跟你去，师兄看家？”

　　“对对对，让大师兄在家看家。”

　　文才和秋生两人赶忙说道。

　　两人一听捉鬼，就自告奋勇。

　　当然，还是因为捉鬼，他们有份子分。

　　出工才有钱拿。

　　“你们能行？”九叔看着两人眉头微微皱了起来。

　　“当……当……哎哟，师父，你先等一等，我先去一趟茅厕。”秋生双手往后捂，扭着怪异的步伐，朝着茅厕跑去。

　　“真是人懒屎尿多。”九叔冷哼一声说道。

　　林威赶忙进去，将东西收拾好。

　　九叔又吩咐了文才几声，然后，拿上桃木剑，穿上道袍。

　　过了一会儿，就跟着来人，朝着任家镇外而去。

　　九叔刚刚离开不久，蔗姑就来了。

　　义庄多了女婴，九叔也传信给了蔗姑。

　　带孩子，几个大男人哪里能够带得了？

　　最终还得是蔗姑来。

　　出了任家镇，向南走。

　　走了差不多两个时辰，终于来到了一座山脚下的山村。

　　山村，有着围墙，将整个村子围住。

　　围墙外，是一条河沟。

　　不远处是地和田。

　　在河沟的旁边，有一片社林，远远地看去，社林茂密，但是，也阴森森的。

　　“九叔，我就是在那边遇到的鬼。”滕建指着不远处说道。

　　这里是滕家村，村里面的人以滕姓为主。

　　“走，我们过去查一查。”九叔说道。

　　大步的朝着社林而去。

　　社林之中，有一颗巨大的樟树。

　　旁边，应该还有一个小小的土地庙。

　　不过，而今已经坍塌，里面的土地公土地婆不见了踪影。

　　因为社林，故而没有人来这里砍伐，林中的苦楝树、木棉树自然比四周都高。

　　靠近，能够听到各种鸟鸣。

　　“爹，这里好像没有什么古怪的。”林威看了看说道。

　　这里和普通的林子没有啥区别啊。

　　“你看这地上。”九叔走在林中，看着四周，眉头紧紧地皱了起来。

　　“地上？地上什么了？”林威不解，地面不平，凹凸。

　　一个个土包，小小的，就像小脸上长着一个个的青春痘。

　　看着，好似一个个的小坟墓。

　　在仔细一看，这哪里好像是一个个的小坟啊？分明就是一个个的小坟墓。

　　“爹，您是说，这次闹的是簸箕鬼？”林威惊讶。

　　“有这个可能。”九叔点了点头。