第十三章四目师叔来了

“师……师父，我什么了？”文才此刻还是一脸的懵逼。

　　完全还搞不懂情况。

　　这家伙不是装傻，是真傻。

　　林威实在是不明白自己的父亲为何要收这家伙为徒。

　　难道真是所谓的师徒缘分？

　　“你自己找个镜子看，对了，先把你的眼屎洗干净。”九叔没好气的说道。

　　他实在是不明白为啥自己的弟子都这么喜欢吃！

　　肥宝喜欢吃就算了，至少他还能够长点肉，文才不管什么吃，都是一副吃不饱的样子。

　　唉！

　　文才应了一声，走到了门外，拿起一个葫芦瓢子，在水缸里面舀了一瓢水，笨手笨脚的清洗起了眼睛来。

　　过了一分来钟，他走进了自己的房间内，摸索了起来。

　　很快的找到一面镜子，来到了大堂，照着灯光，看了看。

　　“啊~！”

　　下一秒。

　　就见到文才尖声叫了起来。

　　手中的镜子落地。

　　发出碎响。

　　“这……这……师父！我看到妖怪了，一个好丑的浑身都是毛的吗楼精……”文才惊恐的说道，刚才镜子里面的是谁？

　　什么长的那么丑？

　　不过，很快的，文才就明白了，那镜子里面的脸，不是别人，就是自己。

　　他忍不住的哭了起来：“师父，我……我被吗喽精附身了，呜呜呜……”

　　“哭什么哭，吃的时候，又不见你哭！”九叔冷哼一声，然后指着外面，说道：“围着义庄，跑一百圈。”

　　“为什么啊师父？”一听到要围着义庄跑，文才顿时是愣住了。

　　他不想跑啊。

　　“围着义庄跑，让你的血液流动起来，将今天吃的山魈肉消耗掉，把身体里面的妖气排出来。”林威慢悠悠的说道。

　　“山魈？那是什么？我没有吃山魈啊。”文才还是一脸的懵逼。

　　我今天吃山魈了吗？

　　我什么不记得？

　　“蠢货。”林威不由的撇了撇嘴。

　　这么蠢的人，在灵幻界，竟然能够活到现在，实在是祖宗保佑了。

　　“问那么多做什么？还不快跑！”九叔双目一瞪，显得很是不高兴。

　　叫你跑你就跑！

　　啰嗦什么！？

　　文才应了一声，赶紧朝着外面跑去。

　　然而。

　　没有过多久，就听到了外面传来了一声一声的惨叫声。

　　“何方妖孽，竟然敢在此地鬼鬼祟祟！看打！”

　　“师叔，是我，是我啊！啊啊……！”

　　“哼！还敢装成我茅山派弟子，看打！”

　　“师叔，我是文才，我是文才啊！”

　　“文才？哼，你当我是眼瞎吗？我可是四眼！”

　　“师叔！我真的是文才啊！”

　　“我是四眼！不是瞎眼！还敢骗我！找打！”

　　“师父，救命啊，师父，救命啊！”

　　“……”

　　九叔听到外面传来了文才的惨叫，赶忙朝着门口冲了去，边跑边高声的说道：“师弟，且慢，且慢！”

　　只见，此刻。

　　在义庄的门口，一名戴着眼镜的道士，正在暴打文才。

　　文才被打的嗷嗷叫。

　　疼。

　　“师弟，住手，住手。”九叔赶紧跑过来，拦住了那名道士。

　　戴着眼镜，大半夜上门。

　　后面一具具的僵尸站着。

　　这道士不是别人，正是赫赫有名的四目道长。

　　赫赫有名的狐妖终结者。

　　“师兄，这妖物在你门口鬼鬼祟祟的，一定是心怀歹意，还好我及时发现，否则师兄你，可就危险了。”四目道长好似邀功一般说道。

　　“师弟，打错了，打错了，是文才。”九叔赶忙说道。

　　“文才？”四目道长脸上露出一丝疑惑，问道：“文才什么时候成了吗喽了？”

　　好好的一个人，什么变成了这副鬼模样？

　　“哎！”九叔叹了一声，说道：“还不是他嘴馋？昨日阿威打杀了一只害人的山魈，带回来，他没有经过处理，去除了妖气就炖着吃了。”

　　“活该，让你们嘴馋。”四目道长不由的乐了。

　　他早就对文才和秋生有点意见了。

　　每次自己带客户（僵尸）来，这两个家伙都喜欢趁着自己不在的时候，玩自己的客户。

　　要不是看在自己师兄的面子上，早K他们了。

　　“师叔。”阿威走了出来，微笑的和四目道长打招呼。

　　“阿威，一个月不见，你又变强不少啊。”四目道长微笑的看向林威。

　　林威的精气神，比上一次自己见到的时候，还要好。

　　“运气好。”林威说道：“侥幸入了地师。”

　　“哎，运气也是本事之一。”四目道长眼睛一转，又打起了坏心思，只见他说道：“阿威，你要是在你爹这边不开心，师叔我的大门，永远为你开着，我跟你说啊，最近我又收集到了一把大宝剑，你要是改换门楣，入我门阁，我就将大宝剑送给你。”

　　四目道长的爱好，就是大宝剑。

　　家里面放着好多收集来的大宝剑，有桃木制作的、有铁打造的、也有青铜打造的。

　　可以说，他赶尸赚到的钱，都花费在大宝剑上了。

　　他的弟子嘉乐就惨了。

　　穿的破破烂烂的，一件衣服，四目道长穿旧了，才给他穿，新三年旧三年缝缝补补又三年，整天和被放养差不多。

　　“师叔，你再说下去，我爹就要跟你翻脸了。”林威笑着示意四目道长看向九叔。

　　此时，九叔一脸的不爽！

　　当着我的面挖我墙角，啥意思？

　　“哎，师兄，你也太小气了，阿威改拜我为师，可以增进我们的兄弟感情，再者说了，你都有这么多的弟子了，分我一个又能什么样？师兄啊，阿威入了我的门，他依然还是你儿子，也是咱们茅山派的弟子……”四目道长滔滔不绝的说了起来。

　　他确实是蛮喜欢阿威的。

　　人努力，潜质也不错。

　　特别是这体型，最合适舞大宝剑了。

　　若是，在修炼了自己的请神之术，绝对能够成为一名战将。

　　而且，林威的这身高，体力绝对不弱，最适合赶尸了。

　　爱才之心，人皆有之。

　　两人虽然同出一门，但是四目道长走的是赶尸一脉，主业是赶尸，九叔走的是看风水一脉，主业是给人看风水、看家宅、迁坟，当然，九叔也会捉鬼擒妖。

　　“哼！”九叔冷哼一声，说道：“你要是再胡说八道，我就让你和你的这些老板，以后都别进我的义庄！”

　　九叔说道，转身向义庄里面走去。

　　“哎，师兄，你看，你又小气了。”四目道长赶忙跟上，不过，想起来了自己带来的那些僵尸，赶忙脚踏天罡步，手中念念有词。

　　接着，控制自己的这些僵尸，朝着义庄一蹦一跳的走去。

　　“阴人借路，阳人回避、要避不避，阁下自理。”

　　“跳~”

　　“阴人借路，阳人回避，要避不避，阁下自理。”

　　“……”