第四十章龙种

夜幕下的任家镇，安静。

　　除了少数地方，是见不到光的。

　　镇上至今也没有通电，据说镇长已经想办法跟县里面沟通了。

　　不过，就算是拉了电线，估计也没有多少户人家能够用的起电。

　　这年头，大部分人都吃不饱，哪里有闲钱拉电线买电灯啊？

　　很多人家现在家里面用的还是煤油灯，而有些人家连煤油灯都用不起。

　　任家镇，安安静静。

　　义庄中。

　　文才呼呼大睡。

　　女婴在摇篮之中，呼吸平缓。

　　林威站在门口，看着外面。

　　担忧。

　　老爹走阴，他不可能当什么事也没有发生。

　　突然。

　　“嘶嘶嘶～”

　　只听见一声一声怪异的响声，突然响了起来。

　　然后，一股风吹来，空气中开始弥漫起了蛇的腥气。

　　蛇是有味的。

　　“嗯？”

　　林威眉头微微一皱，冷哼一声，说道：“何方妖孽，居然敢来茅山派驻地装神弄鬼，活的不耐烦了！”

　　只见，这个时候，一条条的蛇，出现在了义庄里，正在朝着前方爬来。

　　蛇！

　　各种各样的蛇！

　　密密麻麻的。

　　好似附近的蛇，都爬来了义庄一般。

　　“哼！”林威冷哼一声，说道：“不知死活的蛇妖！白天的时候你逃过一劫，不好好躲起来，居然还敢出现在我面前！”

　　“好好好！这蛇羹，我吃定了！”林威说道。

　　然后，转身快步向里面走去，很快的拿出一根棍子，冷冷的看着不断向前爬的蛇。

　　不出意外，这些蛇应该是那头蛇妖驱赶而来的。

　　义庄内有上清灵宝天尊像，蛇妖不敢靠近，而这些普通的蛇则不一样，它们是不受影响的。

　　看着靠近的蛇，林威大喝一声，就向前冲了去，手中的棍子狠狠的朝着一条蛇击了去。

　　“嘭！”

　　那蛇的脑袋直接就在林威的棍下被砸成了粉碎。

　　“嗖～”

　　“嗖～”

　　“嗖～”

　　“……”

　　就在这个时候，一条条蛇跃起，迅速的朝着林威落来，张开嘴巴，恐怖万分。

　　“呵！”

　　只见林威将棍子舞的，密不透风，一条条蛇落在棍上，顿时化成了粉碎。

　　紧接着，林威大步向前，舞动棍子。

　　“狂风扫落叶！”

　　“乱棍打疯狗！”

　　“一棍定天下！”

　　“江河漫天飞舞！”

　　“……”

　　林威连连出招。

　　在林威的棍子之下，一条条蛇不断的被打飞、打断。

　　不到一会儿的功夫，地面上就满是蛇的尸体。

　　义庄内弥漫着浓郁的腥气。

　　半个小时的时间，义庄内不再见一条活蛇。

　　“魑魅魍魉，上不了台面！”林威满脸的不屑！

　　妖又什么样？

　　蛇妖又什么样？

　　这里可不是山海关外！

　　要是在山海关外，林威自然不敢这么的嚣张，要知道，那边是五仙的地盘。

　　但是，五仙不过山海关，

　　接着，林威大步的往外走去。

　　可惜了，那条蛇妖不见了踪影！

　　“丑八怪，有胆的就出来一斗，偷偷摸摸的，算什么英雄好汉？”林威看着黑漆漆的四周，说道：“你要是敢出来，我很敬你是条汉子！就算是被你咬死，我也不怨恨你！”

　　“躲在暗处驱蛇，你就是一个没有卵子的蛇！”

　　“长的丑就算了，连胆子都没有，我看你还是把那两根割掉，去当一条蛇太监吧！”

　　“……”

　　林威扛着棍子，对着四周高声的怒骂了起来。

　　然而。

　　四周一片静悄悄，哪里有妖？

　　“垃圾！”林威满脸的不屑，转身朝着里面走去。

　　看来明天得去药店弄点硫磺粉回来撒在四周，春天到了，毒虫毒蛇也到处乱窜了，四周撒点硫磺粉，可以让毒虫毒蛇不敢靠近。

　　回到大堂上，林威继续守着。

　　终于。

　　天将要亮的时候，九叔终于是回来了。

　　魂归位。

　　然后，他站了起来！

　　“爹，查清楚了吗？”林威关切的问道。

　　“嗯。”九叔点了点头，这一趟，没有白跑。

　　“北边来的？”林威问道。

　　北边来的，就是柳家常家。

　　“不是，是咱们这河府里面走出来的。”九叔说道。

　　“还是条本地妖啊？”林威惊讶，居然是本地河里面的妖怪。

　　“是河里面的水蛇有了道行啊。”林威说道，难怪长的那么丑那么黑，原来是一条水蛇。

　　“不是水蛇。”九叔摇了摇头。

　　“难道是龙不成？”林威惊讶，然后哈哈大笑了起来：“不可能，什么可能？那家伙长的那么丑，什么可能是龙？”

　　那么丑的蛇妖是条龙？

　　开啥微笑？

　　他要是龙，那我就是皇帝了！

　　九叔叹了一声摇了摇头：“也不是龙。”

　　“河神？”林威问道。

　　“不是河神。”九叔说道。

　　“那他到底是啥啊？”林威很是不解。

　　河里面来的，不是水蛇也不是河神，更不是龙，那是啥？

　　水蟒？

　　“此事，无需再问了。”九叔说道：“那黑东西，不简单。”

　　那条蛇妖的背景不简单。

　　这灵幻界，到处都是有身份有背景的啊。

　　不过也不奇怪，末法时代，能够成精成怪的，都不简单。

　　次日。

　　文才起来，见到满地的蛇尸体，被吓了一跳，脸上露出疑惑。

　　“师父！师父！”文才大叫了起来。

　　“发生了什么事？”九叔被吵醒，睡眼朦胧。

　　刚刚要睡着，就被文才叫醒了。

　　虽然，脾气很好，但是难免也有点起床气的。

　　“师父，你看，外面好多的蛇，好多的蛇！”文才说道。

　　“哦，昨晚蛇妖来了，那是蛇妖留下来的。”九叔淡淡的说道。

　　“蛇妖来了？蛇妖昨晚什么时候来的？我什么不知道？”文才有些懵逼，昨晚有蛇妖来？

　　这什么可能？

　　咱有祖师爷坐镇，什么可能有妖敢来啊？

　　而且，蛇妖来，自己能不知道？

　　“你睡的跟头死猪一样，知道才怪呢。”林威睡眼朦胧的走出来，指了指地面上的那些蛇尸，说道：“你把这些蛇清理了！辛苦你了，师弟。”

　　“不辛苦不辛苦！”文才面露喜色，跑了出去，不过到门口，又转身问道：“师父，大师兄，外面的蛇不会是妖蛇吧？”

　　“放心吧，这些蛇都是普通的蛇。林威说道，准备回去再睡一会儿。

　　“那我岂不是发达了？”文才脸上露出兴奋之色，虽然这些蛇死了不久了，但是这年头可不是谁都能够吃上肉的。

　　就连发臭的肉，洗一洗，就煮着吃了。更何况这些蛇虽然死，但是却还没有臭。

　　这满院子的，都是肉啊！

　　发达了！

　　这次发达了！

　　“这条蛇不错，可以留着等下弄蛇羹吃。”

　　“这蛇肥，味道一定很香！”

　　“这蛇居然没有死。”文才脸上露出无比灿烂的笑容，手脚麻利的将蛇胆挤出来，丢进自己的嘴里。

　　味道不错。

　　“文才，你在干什么？”一道身影骑着单车来到了义庄外，打开门走进来，见到文才在捡蛇，忍不住的开口询问：“什么有这么多的蛇？”

　　“快来快来，蛇胆好多，大补啊！”文才赶忙招呼秋生说道。

　　秋生眼中不由一亮，兴奋的跑过去。