第六十四章因祸得福

次日。

　　蔗姑来了。

　　知道了林威中了金蝉蛊，她心急如焚。

　　在蔗姑的心中，虽然林威不是自己的亲生儿子，但是和自己的亲生儿子，没有任何的区别啊。

　　林威也换上了干净的新衣，不过身上还是时不时的传来臭味。

　　尸臭。

　　这是昨晚打僵尸的时候沾染上的。

　　义庄的院子中。

　　林威坐着地面上。

　　众人围着他查看。

　　今天阳光明媚，灿烂。

　　林威的脸色却一点也不好看。

　　“娘，我……我这到底是有事呢？还是没事呢？”林威端端不安，昨晚到现在，还没有睡，也睡不着。

　　肚子里面的东西不解决掉，总是不安，就好像被人在肚子里面安放了一枚炸弹，随时都可能引爆一般。

　　“应该没事。”蔗姑观察了大半天，终于得出了结论，说道：“说不定是因祸得福。”

　　“因祸得福？”林威不解。

　　“金蝉蛊是喜欢干净的蛊，要不我弄点米田共给你喝喝？说不定就能够将金蝉蛊吐出来了。”蔗姑想了想说道。

　　“师姑，你坐着，这事我来，我去帮大师兄掏，绝对掏个新鲜的，吃着还热乎的。”文才说道，就要往外面茅厕跑去。

　　这事，顺手。

　　这高兴样，不知道的还以为他想吃呢。

　　“师弟，你是真的缺心眼啊？那东西能吃？”林威不由的摇了摇头。

　　难怪师姑很少给你做新衣。

　　真是缺心眼！

　　但凡文才能够聪明点，也不至于只能捡九叔的旧衣服穿了。

　　“我昨晚查了相关记载，金蝉蛊喜欢干净，养金蝉蛊的人家，都一尘不染，而且这金蝉蛊，可以过蛊。”九叔说道：“那巫婆穿的邋邋遢遢的，头发油的跟几年没有洗了一般，不像是亲自养金蚕蛊的，很可能是过的。”

　　“过蛊？”林威脸上露出一丝疑惑。

　　啥意思？

　　虽然，林威听说过金蝉蛊，知道金蝉蛊是苗疆最厉害的蛊。

　　但是，却没有听说过这蛊还可以过给别人。

　　“对，就是过蛊，你要是不养了，拿点钱，和金蚕商量商量，然后丢在路边，谁捡走了，金蝉蛊就跟谁走。不过，谁手里面有金蚕蛊，会舍得给别人？”九叔将自己查到的资料说了出来：“金蝉蛊，并不是需要自己炼制，可以从别人手里获得，我估摸着，这金蝉蛊多半那巫婆从别的人手里抢的，所以才没有能够及时的控制，你才捡回来了一条命。”

　　“爹，那可啥办啊？这金蚕蛊在我肚子里面，我总觉得早晚要出事。”林威更着急了，不受控制的金蝉蛊，更危险。

　　“没事，金蝉蛊干净着呢，而且有了这东西，以后你也算是百毒不侵了，就算被僵尸咬了，也不会变成僵尸。”蔗姑说道。

　　见到林威没事，她也就不担心了。

　　毕竟，真的要出事，昨天就出事了，何须等到现在？

　　“嗯。”九叔点了点头，话确实是这么说。

　　“师兄，我真羡慕你。”文才忍不住的开口说道。

　　实力强，法术高就算了，现在还白捡了个金蝉蛊。

　　哎！

　　这样的好事，我什么遇不到呢？

　　文才很是羡慕啊，秋生也是羡慕万分。

　　“请问，九叔在家吗？”就在这个时候，外面传来了百灵鸟一般的声音，接着一道身影从外面走了进来。

　　青春靓丽。

　　正是任婷婷。

　　“婷婷，你什么来了？”

　　“婷婷，你是来找我的吗？”

　　文才和秋生见状，赶忙迎向前。

　　脸上露出满是灿烂的微笑，围着她，叽叽喳喳。

　　好似两条哈巴狗。

　　然而，任婷婷却不太想理会这两个家伙，而是径直走到了林威的身边，笑着问道：“阿威，午饭吃了吗？”

　　一股香风袭来。

　　林威感到鼻子有些痒痒的。

　　实在是想不明白，为啥女孩子都是香喷喷的。

　　“现在还没有到中午呢，吃啥午饭啊？”林威不由翻了翻白眼，现在还没有到中午呢。

　　“没有吃啊，我等下请你吃大餐，对了，我爹让我将钱给你送来了。”任婷婷微笑的说道，将两百块大洋递给林威。

　　两百块大洋，用一个小布袋装着，沉甸甸的。

　　原本，任发是打算自己来送钱的，但是却被任婷婷给抢了这活。

　　“哎。”林威赶紧拿过来，叹了一声，说道：“现在，唯有大洋，才能够温暖我的心啊。”

　　“哇哇哇~”

　　屋内。

　　一声婴儿的啼哭传来。

　　“小林珑应该是饿醒了，我去看看。”蔗姑赶忙朝着屋内走去。

　　“这里什么有婴儿？”任婷婷好奇问道。

　　“我妹妹。”林威微笑的说道。

　　“你妹妹？”任婷婷惊讶。

　　林威居然有妹妹？

　　那岂不是九叔的孩子？

　　“嗯，一个很可爱的妹妹。”林威微笑的说道，既然九叔和蔗姑收养了小蛇女，小蛇女自然就是自己的妹妹了。

　　这孩子也可怜，不人不妖的，一出生娘就死了。

　　蔗姑来看林威，自然不可能将孩子放在道观之中，自然也带来了。

　　“真的？我最喜欢粉粉胖胖的可爱的娃娃了。”任婷婷赶忙朝着里面走去，脸上露出喜悦之色。

　　任发就一个女儿，所以，任婷婷平日里在家，也是很无聊的。

　　虽然，任家的另外几房也有子女，但是大家都住的比较远，所以平时的来往不多。

　　任婷婷走进去，看着蔗姑怀中抱着一个小孩子，她正在用一个特制的木器，给小林珑喂牛奶。

　　白白嫩嫩的，张开了的小孩子，是真的可爱。

　　她忍不住的靠近。

　　“天气这么热，什么还带着帽子啊？”任婷婷见到小林珑带着一个布帽子，忍不住的询问道。

　　“因为这孩子比较特殊。”蔗姑微笑的回答。

　　然而。

　　就在这个时候，只见几条小蛇头调皮的从她的帽子里面钻了出来。

　　“有……有……有蛇！”任婷婷惊恐的指着小林珑说道。

　　“那是她的头发。”林威走过来，拿起了小家伙的布帽子，只见，一头花花绿绿的蛇发，在盘着，扭动着身躯。

　　任婷婷见状，直接两眼一翻，就晕了过去。

　　林威眼疾手快，一把将她抱住，不让晕倒在地面上。

　　“胆子这么小。”林威不由的撇了撇嘴说道。

　　“人家是任家的大小姐，娇生惯养的，能跟你一样大着胆子？”蔗姑忍不住的摇了摇头，说道：“还不快把她放在椅子上，然后捏人中，让她醒来。”

　　“哦。”林威应了一声，然后抱起任婷婷走到大堂上，放到外面的沙发椅，捏她人中，几秒钟之后，任婷婷才缓缓地睁开了眼睛。

　　“有……有蛇，好多的蛇，好多的蛇……”任婷婷说道，声音还有些颤抖。