第八十六章海中有怪

船屋在海浪之中摇摇晃晃。

　　仿佛随会翻。

　　“青天借目，万法归踪，妖魔鬼怪，速速现形！”林威念叨着口诀，然后打开了天眼。

　　仔细一看。

　　“嗯？”

　　眉头不由的皱成了个川字。

　　没有尸气、阴气、妖气。

　　什么情况？

　　这是什么情况？

　　众所周知，妖魔鬼怪害人，都会遗留下自己的气息，就算是过上两三天，也不会及时的消散。

　　人有人气，妖有妖气，鬼气森森，尸气为僵，魔仙也有属于自己的气。

　　而现在，却不见这些。

　　只有一团水气，在她身边凝聚不散。

　　他不由的愣住了。

　　难道是人为？

　　“小天师，啥样了？查出了点啥吗？”一人紧张的问道。

　　“嗯。”林威点了点头。

　　“那这是什么个情况？”对方询问。

　　“这是死的第几个？”林威没有回答他，反而反问道。

　　“第十个了。”对方说着，叹了一口气：“都是即将出嫁的少女，我们不管躲在哪里，都被它找到。”

　　此地，并不是他们的聚集地。

　　他们是一路南下，四处躲避。

　　从河海汇聚处到沿海浅海。

　　可是，每晚上还是死人。

　　不得已，他们才上了岸，找到了蔗姑的道观。

　　“看来，此物和你们的渊源很深啊，在事发前，你们有没有遇到什么奇怪的东西或者发生什么奇怪的事情？”林威问道。

　　“这……”对方想了想：“我们在海上讨生活的，每天都会捞到一些奇奇怪怪的东西，大海里面到处都是奇奇怪怪的，所以你这么一问，我还真不知道从何说起了。”

　　海里面的怪东西太多了，光是鱼类，就成百上千奇奇怪怪各不一样。

　　其余的物种，也大多古古怪怪。

　　有时候还能捞到死尸。

　　所以，大家也就见怪不怪了。

　　林威这么一问，倒是让他们不知道如何回答。

　　一问三不知啊。

　　林威见状，无奈的叹了一口气，说道：“你们所有的人都将船开到任家镇的码头，然后在任家镇先住下，我再想办法将那东西引出来”

　　“对了，等下你让所有人都出来，我正好开天眼，帮你们看看谁将会有血光之灾。”林威说道。

　　此时。

　　外面其余的船上已经站满了人。

　　听到林威的话，纷纷露出害怕之色。

　　“那……那要不我们逃吧？”

　　“逃哪里去？我们都逃到这地方了，那鬼祟不一样还对我们出手？”

　　“大师，您一定得救救我们的孩子啊。”

　　“是啊，大师，您一定得救救我们啊。”

　　“……”

　　周围的船上的人看向林威，眼中满是哀求。

　　虽然，生活不易，但是大家都没有放弃，生命对于每个人而言，都是珍贵的。

　　林威趁机用天眼望去，在天眼之中，这些人大多都是三火旺盛，不见有倒霉蛋。

　　火气越弱，就容易倒霉，容易遇到奇奇怪怪的事情，也容易有血光之灾。

　　“放心吧，我既然来了，自然是要保住你们的平安的。”林威说道。

　　不管是妖也好鬼也罢，今晚只要对方敢来，就斩妖除魔。

　　“快，快，各家各户通知下去，现在出来，让大师好好的看一看气运，等下将船开到任家镇。”领头的人开口吩咐。

　　“三叔，那阿花什么办？”一人问道。

　　“等下阿花就水葬，我们水上人家，从水里来，还水里去。尘归尘土归土，大海养育了我们，我们也以肉身还大海。”三叔叹了一声，说道：“大家帮帮忙，将阿花葬了吧。”

　　水上人家，大多都行水葬。

　　虽然，现在已经有不少的地方的水上人家靠岸建起了瞭屋，但是大部分人还是遵循祖祖辈辈留下来的方式生活。

　　在领头的人的命令下，一道道身影走了出来，一脸彷徨的看着林威。

　　林威用天眼看着这些人，看看有谁阳火弱，有谁印堂发暗，看谁浑身有煞气环绕。

　　默默地将那些人记在心里面。

　　很快的，众人就将阿花的尸体绑好，沉入大海中。

　　然后，齐齐摇船，朝着任家镇的码头而去。

　　半个时辰之后，一艘艘的船屋，就出现在了码头上。

　　一下子出现这么多的船，小小的码头，顿时变得热闹了起来。

　　林威站起身，朝着义庄而归。

　　“这么快事情就解决了？”九叔见到林威回来，脸上露出一丝惊讶。

　　“爹，这次遇到麻烦了。”林威说道。

　　“哦？”九叔脸上露出一丝疑惑。

　　能让林威说麻烦的事情，绝对不简单。

　　然后，林威将自己遇到的事情，告诉了九叔。

　　“没有妖气，没有阴气，也没有尸气、魔气的残留。”九叔眉头微微皱了起来，他也是第一次遇到这样的情况。

　　“难道是人为？或者是我们未知的鬼祟？”九叔也感觉这事情有些棘手。

　　“人为应该不是，我用天眼偷偷的观察过他们，除了其中几名少女印堂发暗有血光之灾外，其余的人也不见有煞气。”林威说道：“很可能是水里面的东西！”

　　众所周知，人杀牲之后，就会有煞气。

　　若真的是能够消除掉身上的煞气或者将煞气隐藏起来让林威发现不了，那么对方的实力，绝对比林威强大的多了。

　　修行者和凡人，其实很好辨认。

　　特别是眼睛，修行者的眼睛，永远都有一股精气、锐气。

　　凡人的眼睛，会随着年纪的增加，眼膜会越来越混浊。

　　“水里面的东西，我们没有对付过在，这……”九叔面露难色，地面上的东西，哪怕是魔鬼，九叔都能够对付，但是水里面的东西，这就不好对付了啊。

　　因为没有遇到过！

　　“就当作是对付一条水里面的变异鱼。”林威想了想，说道：“我们需要一些鱼枪、网之类的。”

　　“这样……”九叔微微皱起了眉头，若是这样，就更麻烦了。

　　“爹，我打算让他们来义庄，留下有血光之灾的少女在船上做诱饵……”林威将自己的计划说了出来。

　　“你做的很对，虽然这个计划有一定的危险，但是只要我们动作快，保证姑娘们的安全，还是可以的，今晚就让我们父子俩就会一会那未知之物。”九叔说道。

　　对于自己的身手，他还是很自信的。

　　然后，准备起了今晚所需要的东西来。

　　夜幕降临。

　　任家镇的码头，船屋静悄悄。

　　林威猫在一船上，静静地等待着。

　　月色如水，泛在海面。

　　波光粼粼。

　　看着很是美丽，但是大家都没有欣赏的心。

　　等待。

　　安静的等待。

　　一双眼睛，睁得大大的，耳朵静静地听着四周的情况。

　　旁边的船上，几名少女聚在一起，瑟瑟发抖。

　　谁也睡不着。

　　“嘶~”

　　突然。

　　蹲在林威的旁边的喵喵站起身来，身上的毛发，竖了起来。

　　“有东西来了。”林威一看这情况，就知道了，有情况。

　　手中紧握着一竿长长的长着倒钩的鱼枪。

　　心情激动万分。

　　终于要开始了。

　　轻微的划水声响了起来，然后就见到一道高大的黑色人形身影，从那水中一跃，就爬到了少女们的船屋上，六米多长的船屋，顿时摇摇晃晃了起来。

　　出现了！

　　那东西出现了！

　　“呵！”

　　林威迅速的出手，手中的鱼枪，带着绳索，迅速的朝着那家伙投射了去。

　　“噗呲~”

　　瞬间，就见到那鱼枪击穿了怪物的身体，怪物发出一声凄厉惨叫，一个侧身，就往水中跳去。

　　发出一声巨响。

　　“中了！”林威心中大喜。

　　“呼~”

　　就在这个时候，巨大的力量传来，林威被拉着，一个踉跄差点就朝着海中跌落。

　　他赶紧一脚踩着船，稳住了自己的身形。

　　船被带着，向前好冲去了好几米。

　　好在，船有绳锁绑住钉在岸边。

　　“阿威，中了吗？”

　　“……”