第八十一章归来，九叔生气

次日。

　　林威帮阿彪队长的忙，请了个武关公回来，然后又做了一场法事。

　　几天之后，百药堂终于将剩下的钱送来。

　　也不知道是不是得知了林威夜斗红衣女尸之事。

　　接下来的几天，也无生意，林威就带着喵喵，朝着任家镇而归。

　　看来，就算是在县城，也不是天天有生意上门。

　　当然，没有生意上门才是好事。

　　若是天天有生意上门，那这个世界是真的魔涨道消，没救了。

　　傍晚，林威回到了任家镇。

　　一手提着好几个包裹，一手提着镇蛟柱。

　　肩膀上，一直肥嘟嘟的狸花猫正在好奇的看着四周。

　　但是，当要走入义庄的时候，林威不由的迟疑了几分钟。

　　眉头紧紧地皱着。

　　“要不……我在镇上租一间房子给你？”林威问道。

　　“不要~喵~”喵喵转过头去。

　　我才不要自己住呢？

　　要我跟你住。

　　饿了你给我买草药吃！

　　累了你给我按摩。

　　喵喵大小姐允许你每天饶喵喵的肚子。

　　我才不要自己住呢~

　　喵喵自己住的时间太长了，现在好不容易找到新的主人，她才不愿意自己住。

　　“可是，这里是义庄。”林威面露为难的说道。

　　“我可以帮你捉老鼠，喵喵很能干的。”喵喵赶忙说道。

　　林威忍不住的朝着她翻了翻白眼，你能干？

　　捉老鼠？

　　你个吃了睡，睡醒就吃的家伙，还捉老鼠？

　　这段时间，林威也看出了这头大肥猫的本性。

　　善良，或者说懒。

　　天天要吃草药，但是从不见她去捉老鼠。

　　“义庄里面有很多的尸体的，我是担心你跑进去，会起尸。”林威说道。

　　人死之后，若是遇到猫，就很容易起尸、尸变的。

　　在外面养着，偶尔去撸一下，还是不错的。

　　“我又不是傻猫，我不靠近那些尸体就是了。”喵喵傲娇的哼了一声，转过头去，一脸我生气了的模样：“你要是不跟我住在一起，我以后就不理你了，喵~”

　　“好吧，你以后千万不能靠近那些尸体。”林威叹了一声，然后，大步的朝着里面走去。

　　咱们茅山派应该和妖怪是正邪不两立的，但是，哪里想到这回出门，竟然带了只猫妖回来。

　　推开门，大步的朝着里面走了去。

　　“师兄，你回来了。”文才正蹲在墙角下吃饭，见到林威回来，赶忙站起身来，朝着里面说道：“师父，大师兄回来了。”

　　“嗯。”屋内传来九叔的声音。

　　林威走到了文才的身边，将镇蛟柱倚在墙壁，然后将一个包裹递给他。

　　“师兄，这是什么？”文才放下了碗，接过来问道。

　　“给你买了一套西服。”林威说道。

　　“西服？”文才听闻，顿时大喜。

　　他也想穿西服！

　　羡慕那些穿的衣冠楚楚的人。

　　整个义庄，只有九叔有一套燕尾服西装，文才有时候就趁着九叔不在家的时候，偷偷的穿。

　　“师兄，谢谢你。”文才很是感激的说道，连饭都不吃了，赶紧拿着西服就朝着自己的房间而去。

　　原本，文才是没有房间的，他是天生的看义庄的命，所以经常和一大群的棺材尸体睡在一起。

　　不过，林威有些看不过去。

　　所以，建议在停棺房隔开一个房间，给他居住。

　　“爹，我回来了。”林威走入大堂之中。

　　九叔正在慢悠悠的品着酒呢。

　　九叔也喜欢喝酒，但是却不会狂饮，每天晚上都喝一小杯，活一活经络。

　　“我知道了。”九叔夹着炒黄豆，慢慢的吃着：“这次还顺利吗？”

　　“嗯。”林威点了点头，然后将包裹放在了旁边的竹沙发上，说道：“很顺利，还帮县衙的人处理了一些事情。”

　　“嗯，这事做的不错，能帮就帮，多结善缘，还是很不错的。”九叔说道：“多个朋友多条路。”

　　“这次回来，我还带回来了一只猫妖。”林威说道。

　　“什么？”九叔筷子不由的一顿，瞪大眼睛，说道：“你……你带回来了一只猫妖？”

　　他忍不住的站起来，这个时候，只见一颗胖嘟嘟的猫咪的脑袋缓缓地从林威的背后伸出来。

　　“您好呀，我是喵喵，喵喵的喵，喵喵的喵，喵~”喵喵胖嘟嘟的脸上露出一丝讨好之色。

　　因为她知道，谁是这义庄之中一言九鼎的人。

　　“哼！”九叔冷哼一声，说道：“文才、秋生要是做出这种愚蠢至极之事也就算了，我是万万没有想到，你竟然会做出这种事情！”

　　“糊涂，糊涂！人就是人，妖就是妖，你身为茅山派弟子，不斩妖除魔就算了，竟然还带只猫妖回来！”

　　“人妖殊途，这么简单的道理你都不懂，我对你，真的是太失望了！”九叔很是气愤。

　　自己的儿子竟然犯下了这样的愚蠢之事！

　　九叔对于林威，还是有很大的期望的。

　　就和每一个家庭的父亲对儿子的期望。

　　眼看着林威就要出人头地，就要名扬灵幻界，却不曾想，现在竟然犯下了错误。

　　“爹，我知道，人妖殊途，但是，喵喵是好妖怪，她没有伤害过人，没有做过孽，我总不能一棍子将她打死吧？”林威意料到自己的父亲会生气，但是却没有想到，他竟然这么生气。

　　只能硬着头皮，说道：“我这也是向爹您学习，没有做过孽的妖魔鬼怪，您也不会下手打杀他们，我知道，你心怀仁义，我也想做一个和您一样的人。”

　　“喵喵是我在县城遇到的，她孤零零的居住在一个破破烂烂的老房子里面……”林威将喵喵的来历说了出来。

　　“爹，这么善良的猫咪，放任着不管，我担心她会走上邪路的，所以就带了回来，时刻的监视着，引导她向善，她若是为恶，我会第一时间出手斩妖除魔。”林威说道。

　　“不要杀喵喵，喵喵是好猫咪。”喵喵听到这话，顿时露出可怜巴巴的模样来。

　　喵喵是好猫咪~

　　喵喵不是坏妖怪，不要伤害喵喵~

　　“把她放上来。”九叔指了指四方桌说道。

　　“是。”林威赶忙将喵喵放在了桌子上。

　　“青天借目，还我本清，一目明朗，二目溯本……”九叔打开了天眼，然后开始查看起了喵喵来。