第六十九章我这不是和尚

百药堂的掌柜，是一名身高一米六左右的富态老头。

　　穿着锦衣，戴着一顶瓜皮帽、留着一个小山羊胡。

　　胖嘟嘟的脸上一双精明的小眼睛。

　　他上下打量着林威，微微皱眉。

　　“黑皮仔，这就是你说的所谓的大师？”他看向滕建问道。

　　滕建在县城混的时候得了个外号叫黑皮仔。

　　林威听到滕建的新外号，顿时忍不住的想笑。

　　果然很贴切。

　　只有取错名字的，没有取错外号的啊。

　　不过，咱是经过专业的训练的，这种场合，绝对不能笑出声。

　　“你是从哪座山哪座庙里面下来的和尚？修的是佛门金刚还是金钟罩？”掌柜的看向林威询问道。

　　“你没有跟他们说我的身份吗？”林威看向滕建询问道。

　　“您是大师，您的身份，自然得自己介绍，别人介绍，他们也不一定相信，您说是不是？”滕建微笑的说道。

　　在外面，身份都是自己给的。

　　和尚啥了？

　　只要能够赚钱，暂时当和尚，也不是不可以。

　　林威将镇蛟柱狠狠地插在地面上，然后抱拳，说道：“茅山派，林威！”

　　“茅山？”掌柜的听到林威的话，眉头紧锁：“你不是和尚？”

　　“我是道士。”林威说道。

　　“道士什么可能有这么强壮的身体，就你这一身肉刮了去卖，都值好几十块大洋呢，再说了你这头发也不长，分明就是个和尚，还是一个狗肉和尚。”掌柜的骄傲的冷哼一声说道：“阿叔我这双眼啊，见过的人没有几十万，也有几万，你们是骗不了我的。”

　　“是是是……”滕建赶忙附和道，您说是就是，只要能多给点钱，就算给你当孙子，都没问题。

　　“我真的是道士！”然而林威却不干了。我是道士，不是和尚！

　　“还想骗我？你以为我是那么容易上当？”掌管的不相信，说道：“道士一个个都是瘦骨嶙峋仙风道骨，你这样，分明就是少林寺罗汉堂出来的武僧，放心，我不会把你的下落，告诉那群秃驴的。”

　　林威听闻，赶紧要反驳，然而这个时候传来了滕建的声音：“大佬，我们是来挣钱的啊！”

　　我们是来挣钱的，你跟他拧什么？

　　“行行行，你说是啥，就是啥。”林威无奈的叹了一口气说道：“道士也好，和尚也好，黑猫白猫，只要捉到老鼠，就是好猫，对不对？”

　　这年头真是钱难挣屎难吃，挣个钱差点还得改换门庭！

　　“这话说的没有错。”掌柜的听了林威的话点了点头。

　　“所以，只要帮你们解决了药材丢失问题，将那妖魔鬼怪除了去，你们就得付钱，对不对？”林威说道。

　　“对。”掌柜的点头。

　　“五百大洋，对不对？”林威问道。

　　“放心，我们百药堂虽然不算很大，但是五百块大洋，还是拿的出来的。”掌柜的说道。

　　“那好，今晚我们就帮你们捉妖。”林威说道。

　　“哼，现在的和尚，开口就是要钱，一点佛门的慈悲也没有。”掌柜冷哼一声，然后开始对滕建交代了起来。

　　林威感觉到有些心累。

　　难道因为我长的壮实，就怀疑我的身份？

　　难道道士就不能长的壮实？

　　不过一想，还真的是，道士大多仙风道骨，身材清瘦。

　　只有那群号称是不吃肉的光头，才容易出油光满面、身体健壮之辈。

　　再加上林威的武器，是一根棍子，这就更容易让人误会了。

　　夜幕降临。

　　林威和滕建，就在药房之中，闭着眼睛，等待着。

　　自从草药丢失之事发生，药堂也安排人守夜，想要捉拿元凶。

　　然而，事与愿违。

　　不管派遣多少人，最后的结果，都是草药丢失。

　　之后，百药堂也请了不少的人，但是，这年头骗子的数量，比真本事的人还要多，百药堂的钱被骗了不少。

　　终于找到了个有点本事的，但是，本事不大，当晚就被吓跑了。

　　随之，百药堂闹妖怪的事情，就传开了。

　　弄的附近是人心惶惶，连日来都没有生意上门。

　　夕阳西下。

　　月上树梢头。

　　百药堂中，电灯亮着光。

　　“阿威兄弟，那妖什么还不来啊？”滕建看着左右，有些紧张。

　　但是，更多的是好奇和兴奋。

　　对于未知的恐惧，他竟然还是如同往常一般的好奇。

　　不过，这也正常。

　　在这个时代，能够从农村跑到县城乃至省城混的人，骨子里都有不安分的基因。

　　安安分分的人，是不会出来闯荡的，也不适合闯荡。

　　“该来的时候，自然就会来的，你着啥急？”林威真是想不明白这个家伙为啥总是这么好奇。

　　要武力，武力没有。

　　要法力，法力更没有。

　　你好奇个啥啊？

　　好奇妖怪来了，能不能一口把你吞掉？

　　林威真正服了这个家伙了。

　　“我这不是想见一见妖怪长什么样嘛？实在是我长这么大，还没有见过妖怪呢。”滕建笑眯眯的说道。

　　“据说，上次见到鬼，你尿裤子了。”林威看着他淡淡的说道。

　　“哎，那都是好久以前的事情了，现在的我可不一样，胆子可大了……”滕建滔滔不绝的说了起来。

　　这家伙向来都话多。

　　“啪嗒~”

　　突然。

　　灯泡闪烁。

　　一股冷气，突然从外面弥漫了进来。

　　然后，就见到滕建打了个哈欠，缓缓地伏在地面上，呼呼大睡。

　　林威见状，赶忙假装睡觉。

　　“啪嗒~”

　　“啪嗒~”

　　“啪嗒~”

　　“……”

　　电灯，一闪一闪。

　　使得整个药堂，显得有些诡异。

　　然后。

　　就闻到一股香气从外面传了进来，接着装着草药的药柜，一格子一格子的被打开。

　　发出“咯吱咯吱”的响声。

　　但是，却见不到人。

　　“什么情况？难道这妖，还会隐身？”

　　林威眉头微微皱了起来。

　　就在这个时候，只见，一个格子打开，然后，一支何首乌飘了起来，接着“咯吱咯吱”的声音响起，何首乌的身体，在迅速的消失。

　　这妖，在吃何首乌！

　　“天地玄黄，助我追擒，符击术打，雷镇魔邪，赦~”林威偷偷念叨着口诀，然后，一挥手。

　　嗖~

　　瞬间。

　　一道符咒，迅速的朝着前方而去。

　　虽然，不见妖怪的踪影，但是，林威知道，妖怪就在前面。

　　下一秒。

　　只听见一声女人的惨叫之声响起，一股劲风随之而来，撞开了药堂的大门。

　　然后，迅速的朝着外面飞去。

　　“想逃？”林威冷哼一声，赶紧起身。

　　手提着镇蛟柱，跟着冲了出去。

　　绝对不能让这妖怪逃了。

　　整个县城，这个时候，已经是静悄悄的了。

　　白天熙熙攘攘的街道上，夜晚难得见到一道身影。