第八十章血口喷鬼

“哈哈哈……成功了！”

　　“真的可以！”

　　“兄弟们，干死她！”

　　“……”

　　众人见到有效果，纷纷兴奋万分。

　　信心倍增。

　　然后，一个个咬破自己的舌尖，对着女鬼就喷。

　　女鬼身上，顿时血迹斑斑。

　　舌尖血好似强硫酸，在腐蚀着红衣女鬼的魂魄。

　　红衣女鬼实在再强，也没办法阻拦。

　　巨痛，让她飘都飘不起来。

　　那魂体现在就好似一张纸胡的人，被狂风暴雨砸，在一点点的腐蚀变大，星星点点，透风。

　　红衣女鬼惨叫着，咒骂着。

　　愤怒。

　　“你们这些该死的家伙，我不会放过你们的，我绝对不会放过你们的！”

　　“五仙降世，以我为尊，我会重生，到时候，你们都得死，都得死！”

　　“我会杀死你们！我会吃掉你们，我要让你们家破人亡妻离子散！”

　　“我会把你们的魂一个个剥离，吃你们的血肉，吞你们魄！”

　　“……”

　　“嘭~”

　　凭空燃烧起了火焰。

　　红衣女鬼在咒骂之中，魂飞魄散。

　　二十多个精壮男人的舌尖血，别说一个鬼王了，就算是魔王，也受不了啊。

　　“哈哈哈……女鬼被我们杀死了！”

　　“原来我们这么厉害！”

　　“队长，这都是你的英明神武的领导指挥。”

　　“没错，这都得益于队长的英明神武。”

　　“……”

　　这些人不忘记拍阿彪队长的马屁。

　　顿时，阿彪队长感觉轻飘飘的。

　　继续吹，不要停。

　　“快，童子尿，童子尿！”滕建赶忙催促道。

　　都啥时候了，还拍马屁！

　　先把危险解决掉！

　　“对对，童子尿！”

　　“童子尿准备！”

　　“童子尿准备！”

　　“……”

　　众人现在是信心满满勇气满满。

　　赶忙朝着林威这边而来。

　　然后。

　　“嘘~”

　　“嘘~”

　　“嘘~”

　　“……”

　　童子尿淋僵尸头。

　　顿时。

　　“嘶嘶嘶……”

　　一股股的白烟，从女尸的脑袋上冒了起来。

　　脑袋，在融化。

　　“嘭！”

　　林威一柱，狠狠的砸在了那女尸的脑袋上。

　　脑袋爆炸。

　　红的白的黑的，四溅。

　　林威脸上终于是露出一丝微笑，松了一口气。

　　解决掉了。

　　终于解决掉了。

　　太好了。

　　太好了。

　　“没有想到，我们竟然这么厉害。”

　　“那是，你也不看看，我们的队长是谁。”

　　“在队长的英明神武的指挥下，我们成功的捣毁了一伙邪教份子。”

　　“……”

　　“嗯。”阿彪队长双手叉腰，一脸的神气，说道：“孺子可教也，孺子可教也，报告就这么写。”

　　“队长，那死掉的兄弟？”一名队员问道。

　　“那是死掉吗？那叫牺牲，牺牲，明白吗？他们是在和邪教的英勇搏斗之中牺牲的，给上头打报告的时候，记得多要点抚恤金。”阿彪队长说道。

　　“是。”

　　众人赶忙应道。

　　看向阿彪队长的时候，脸上满是激动。

　　多要抚恤金，大家也都是有份的。

　　当然，钱也是会送到死者的家人手中。

　　阿彪队长虽然贪财好色，但是，还是知道收买人心的。

　　要是不懂得收买人心，大家凭什么跟着你干？

　　就因为你小舅子是局长？

　　“好了，既然事情结束了，我们也是时候离……”林威的话刚刚说道一半，然后，只感觉有东西嗖的一下钻入了自己的身体。

　　他不由的双目一瞪。

　　然后，泪流满面。

　　“我……我不干净了，我不干净了……呜呜呜……”

　　原来，是那金蝉蛊在吃饱喝足之后，又跑回来了。

　　只是这方式，让林威有些难以启齿。

　　“阿威兄弟，你什么了？”滕建见状，不由的有些关心的问道。

　　“我……我没事，我没事。”林威暗暗的叹了一口气。

　　就算是有事，我也不敢和你们说啊。

　　“贤侄啊，虽然事情在我阿彪队长的带领下完美解决了，不过我们还有一点事情，需要你帮帮忙，你就帮我们看一看我们这地方的风水，我跟你爹，可是老朋友了，而且，我亲爱的表妹还是你师姑，这点小事，你应该不会拒绝吧？”阿彪队长微笑的问道。

　　“队长，亲兄弟还得明算账呢。”林威惊讶于阿彪队长的无耻。

　　咱们有交情？

　　你跟我爹，有个屁交情？

　　再者说了，交情是交情。生意是生意。交情再好，生意也得给钱。

　　可以少要，但是，绝对不能不要。

　　“你要是帮我看风水，那以后保安队遇上这些奇奇怪怪的事情，第一时间找你。”阿彪队长拍着胸膛说道：“我阿彪队长，说到做到。”

　　他觉得，一定是这个地方的风水出了问题。

　　否则什么可能一下子死了这么多人？

　　安全最重要。

　　小命要紧。

　　“可以。”林威听到阿彪队长的条件，答应了。

　　这个可以，保安队管理整个县城的治安，哪里有个风吹草动的，他们都是最先知道的，而悬赏也是由他们来管。

　　林威收起了镇蛟柱。

　　“喵喵喵~”

　　喵喵慢悠悠的迈着优雅步伐走到了林威的面前，仰头看着他。

　　快抱起喵喵大小姐~

　　快把喵喵大小姐抱起来~

　　喵喵要抱抱~

　　一双大眼睛水汪汪的看着林威。

　　“看在你刚才帮忙的份上，来吧。”林威弯下腰，伸出手。

　　“喵~”

　　喵喵身影一跃落在了林威的手掌上。

　　虽然很不满意，但是，喵喵大小姐心胸开阔，原谅你了。

　　林威走进了大厅之中，开始四处的查看了起来。

　　阿彪队长等人，在林威的身后跟着，小心翼翼的。

　　林威转了一圈，然后又回到大厅之中。

　　“我这地方的风水？”阿彪队长问道。

　　“你这地方的风水，相当的凶。”林威说道。

　　“那什么办？”阿彪队长不由的担忧了起来。

　　自己还年轻。

　　还不想跟那几个家伙一样死翘翘啊。

　　“我们要不要搬个地方？”

　　“队长，我早就说了，这里很凶的。”

　　“我们搬到北城去吧？”

　　“……”

　　其余的队员纷纷开口建议。

　　“这地方虽然凶，但是，你们吃的就是这口饭，不管在哪里办公，都不可能平静的，就算福地，时间久了，也会变成凶地。不过住在这样的地方，反而相得益彰。”林威淡淡的说道：“我看了一圈，发现你们却犯了一个大大的错误。”

　　“什么错误？”阿彪队长询问。

　　“你们没有供奉关二爷。”林威说道。

　　保安队竟然不供奉关公。

　　不专业！

　　一点也不专业！

　　“供奉关二爷？”阿彪队长脸上露出一丝疑惑。

　　他这可没有听说过啊。

　　阿彪队长是小混混，哪里知道这些道道啊？

　　而且，现在讲究新文化运动，破除封建迷信，很多地方都不供奉关二爷了。

　　“废话，关二爷掌管天下正气，义气为先，有他镇着，妖魔鬼怪都不敢靠近这个地方，可以保护你们出入平安。”林威吩咐说道：“而且，供奉，必须供奉武关公。”

　　“关公还分为文、武？”阿彪队长更惊讶了。

　　“这关公不但分文、武，还有财神关公。你们是吃武这碗饭的，就要供奉武关公，读书人、文官吃文饭的，要供奉文关公。开店赚钱的商人，要供奉财关公。”林威解释说道。

　　“那我们供奉啥？”滕建好奇，咱们好像也是做生意的，那是不是要请一财关公？

　　“我供奉三清祖师爷。”林威没好气的看了滕建一眼，咱们茅山派的，当然要供奉三清。

　　哦，对了，滕建这个家伙是骗子，骗子供奉的是偏财神。

　　“那如何分清楚文、武、财？”阿彪队长显得很是好学。

　　“文关公，手中拿着一本书，武关公，又叫红袍关公，一身的红袍，立刀，刀锋向外，镇宅保平安。而财关公，是绿袍，横刀，或者手上托着一个元宝。”林威指着大厅内一角，说道：“你们以后在大厅这里立个神龛，供奉武关公。”