第六十章击杀红衣女鬼，群尸到来

“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“……”

　　一声一声的枪声，打破了阿威队长的幻想。

　　枪口，冒着火花。

　　子弹，飞速的朝着红衣女鬼而去。

　　下一秒，就见到子弹击中了红衣女鬼的身体。

　　“打中了！”

　　“太好了！”

　　“打中了！”

　　“……”

　　保安队的众人见状，纷纷高兴了起来。

　　然而。

　　那红衣女鬼却没有跟想象中的一样烟消云散，而是缓缓地转身，看向了众人。

　　一双黑色的眼睛，死死地盯前方。

　　被这女鬼这么盯着，众人只感觉全身冰冷，毛孔悚然。

　　连忙纷纷后退，退到了厅中。

　　顿时，刚才的勇气，一下子消散。

　　“队……队长，好像没用。”

　　“队长，我们的枪，好像对付不了。”

　　“完蛋了，这次真的要完蛋了。”

　　“要……要不，我们跑吧？”

　　“……”

　　这些保安队的人又害怕了起来。

　　这年头虽然钱难挣屎难吃，但是，大家还是很珍惜自己的小命啊的。

　　“怕什么？怕什么？我们这么多男人，还怕一女鬼？真是丢尽了我们保安队的脸！她要是敢进来，我们就把她给抡了！”阿威队长脸上丝毫无惧，就算是恐惧，也不能表现出来。

　　以后，能不能娶到漂亮的婷婷表妹，能不能继承任家的财产，可就看今晚了。

　　“哼！”阿威队长向前一步，抬起手中的手枪，说道：“扑街了，就应该老老实实当咸鱼，还出来吓人，就是你不对了！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“呯！”

　　“……”

　　他连连开了几枪。

　　子弹，飞速向前。

　　“啊！”

　　女鬼见状，愤怒嘶吼。

　　身上，煞气爆发。

　　怨气如黑丝。

　　青丝飘散。

　　身上红衣荡漾。

　　眼角下，两行黑泪，缓缓滴落。

　　紧接着。

　　“嗖～”

　　“嗖～”

　　“嗖～”

　　“……”

　　破空之声络绎不绝。

　　子弹头倒飞。

　　然后，就听见阿威队长等人的哀嚎声。

　　“表……表姨夫，不好了，不好了，我中枪了。”

　　“队长，流血了，流血了。”

　　“呜呜呜……我还不想死，我还不想死啊。”

　　“快，快去帮我找太夫！”

　　“……”

　　阿威队长这次是装比不成反被艹。

　　倒地，哀嚎。

　　血腥味，在弥漫。

　　不过，这几个家伙也是运气好，要是运气差点，现在都不用哀嚎了。

　　而同时红衣女鬼的眼中滴落两滴黑色眼泪，身影一闪，就朝着厅内冲了来。

　　煞气腾腾。

　　“大胆妖孽！”

　　林威冷哼一声，身影一闪，迅速的冲了上来。

　　“呼~”

　　手中的镇蛟柱携带着凌厉的气息狠狠的照着红衣女鬼砸了去。

　　排山倒海！

　　呼~

　　瞬间，来到了红衣女鬼的脑袋边。

　　还差两点零一毫米。

　　感知到危险，红衣女鬼身影一闪，朝着院子之中退了去。

　　林威砸了个空。

　　“跑的倒是蛮快！不过，既然成了厉鬼，就不能饶！”

　　林威手提镇蛟柱，慢悠悠的向院子中走来。

　　“妖魔鬼怪、魑魅魍魉，还不快速速束手就擒，让本道爷我将你超度，助你解脱苦海？”林威说道，脚踩着天罡步，手中捏着法诀。

　　脸上带着一丝冷漠。

　　红衣女鬼，怨气这么大。

　　看来，应该也是个可怜的人。

　　不出意外，是被风水师折磨死，然后有被他们控制。

　　但是，现在，她是厉鬼，自己是人。

　　就算是死的再冤，林威也绝对不手软。

　　“啊~”

　　红衣女鬼朝着林威嘶吼咆哮，身影一闪，就朝着林威扑了上来。

　　“呵！”

　　见状，林威脚扎叉马步，手中的镇蛟柱凌厉刺出。

　　“噗呲~”

　　瞬间。

　　镇蛟柱将红衣女鬼的身体击穿。

　　红衣女鬼身影停顿，然后，低头看着将自己的身体击穿的镇蛟柱，脸上露出一丝惊愕。

　　然后，抬头。

　　嘴角竟然露出了一丝微笑。

　　好似得以解脱。

　　紧接着，身体“嘭”的一声，化成了粉碎。

　　无数的魂力，在迅速的被镇蛟柱吞噬。

　　“杀死了！”

　　“太好了！”

　　“小道长果然厉害！”

　　“……”

　　众人看到林威杀死了那红衣女鬼，顿时高兴了起来。

　　然而。

　　林威却没有退回去，而是死死地盯着门口。

　　因为，他知道，这红衣女鬼，不过是开胃菜。

　　果然。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　大门口传来了一声声巨大的撞击声。

　　那些将头伸到了大厅口，望着外面的人，顿时纷纷吓的，赶紧向里面退去。

　　太可怕了！

　　还有妖魔鬼怪！

　　现在，府中的众人，也是惊弓之鸟。

　　与此同时。

　　林威紧握着镇蛟柱，死死地盯着前方。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　响声，越来越大。

　　撞击，越来越猛。

　　终于。

　　“嘭！”

　　一声巨响之后，大铁门被暴力的撞开了，然后一道道穿着清朝的官服的身影，迅速的朝里面跳了来。

　　密密麻麻！

　　是僵尸！

　　是一大群的跳尸！

　　数量少说也有三十多！

　　虽然没有了任威勇，少了点父子相残同室操戈的戏码，但是，这个世界，最不缺少的，就是僵尸了。

　　天下大乱，天天都有死人。

　　人死的时候，怨气不散，就会变成僵尸。

　　一道一道的身影，跳着，跳着。

　　手伸长长。

　　指甲泛着黑光。

　　林威眉头微微皱起，大喝一声，向前冲。

　　大厅内。

　　“是……是僵尸！”

　　“老爷，是僵尸！”

　　“快，快把门关上！”

　　“把九叔给的那些符咒，都贴到门上！”

　　“……”

　　众人赶忙七手八脚的将别墅的大门给关上，贴上九叔给的符咒。

　　“真……真的有僵尸……”任婷婷整个人直接就愣住了。

　　原来，这个世界上不但有鬼。

　　也有僵尸啊！

　　现在，她再也不敢说林威是搞封建迷信的骗子了。

　　“呵！”

　　林威的身影一闪，就向前冲了去。

　　一招棒打狗头。

　　一棍，直接照着一具僵尸砸了去。

　　正所谓一寸长一寸强。

　　下一秒，柱砸僵尸头。

　　那僵尸的脑袋，瞬间“嘭”的一声，爆炸开了来。

　　白的黑的，四溅。

　　“呵~”

　　一招得手，林威向前，一招横扫千军。

　　呼~

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　只见，棍扫而过，然后一颗颗脑袋就爆炸了。

　　地面上就多了几具无头尸体。

　　黑色的尸血，缓缓流淌。

　　棒打狗头！

　　猛龙出海！

　　泰山砸顶！

　　林威连连出招，这些僵尸，要么被打爆头，要么被打爆了身体。

　　很快，地面上都是残尸。

　　太强！

　　太猛！

　　太狠了！

　　虽然，僵尸的身体比人类的坚硬，但是，很显然，在镇蛟柱下，也得炸。

　　而且，这些僵尸，都只是跳尸，连毛尸都不是，更不是黑白尸煞，哪里能够是林威的对手？

　　数量多是多，但是，不堪一击。

　　这些僵尸，正好给林威练习棍法。

　　很快，地面上就倒下了一具具的无头尸体或残尸，黑色的鲜血，将地面都渐染，空气中弥漫着尸体腐烂的臭味。