第四十七章飞头蛮、飞头降

林威的话音刚刚落，就见到那巫师的脑袋，剧烈的挣扎了起来。

　　身体坚如磐石不动，脑袋快速的左右摇晃，晃出一道道残影。

　　不知道的，还以为对方要跳一曲西域的摇头舞呢。

　　“嗯？”见状，林威不由的微微皱起了眉头。

　　啥情况？

　　亀T乱舞？

　　脖子功？

　　呼~

　　而就在林威疑惑的当即，只见，那颗大脑袋突然从脖子上飞了起来。

　　脱离了身体。

　　脖子的断口就好似被人硬生生地拔断了脑袋一般。

　　断口参差不齐。

　　还有一根根的好似章鱼的肉须，在蠕动。

　　看着，很是诡异。

　　巫师头凌空漂浮，看起来就跟个气球。

　　“降头术？这是飞头降？”林威脸上满是惊讶，没有想到竟然在这里遇到了传说之中的飞头降。

　　据说，这飞头降，实力很强。

　　是所有降头术之中，最厉害的。

　　修炼成功之后，脑袋可以飞离了身体，只需要吸食血液，就可以达到永生。

　　威力强大无比。

　　是东南亚一带非常恐怖的降头术。

　　在我国的古代，将修炼飞头降的人称之为飞头蛮、落头氏。

　　不过，这种降头术实力虽然强悍，但是却充满了危险，修炼的过程中，一不小心就会死亡，一千名降头师之中，未必有一人敢修炼。

　　而敢修炼的巫师，一万个巫师中，未必有一个人修炼成。

　　因此，修炼这种邪门的降头术的，要么是身负血海深仇，要么就是脑袋有问题活的不耐烦了。

　　没有想到，现在自己竟然遇上了。这机缘这运气，林威都想直接跑去城里面买几注字花了。

　　“哈哈哈……”突然，那巫师头咧嘴大笑，一双眼睛死死地盯着林威，嚣张、得意的说道：“小子，现在是不是很震惊？是不是很害怕？是不是很恐惧？你没有见过怎么厉害的降头术吧？今天，我要将你的鲜血吸干！”

　　“如此精壮的体魄，如此旺盛的血气，如此精纯的魂力！你就是伟大的黑龙神赐予我最美味的礼物！”

　　“能够死在我的口中，是你十辈子修来的福分！”

　　巫师头的眼中，满是是嗜血贪婪。

　　已然将林威当成食物了。

　　林威走的是以武入道的路子，身体的血气旺盛，一点也不比秋生的差。

　　在以吸食人的血气、阳气、精魄为修炼的妖魔鬼怪邪魔外道眼中，林威就是那千年的人参万年的灵芝，是唐僧肉，是大补。

　　不过，可惜了，林威从没有遇到女鬼投怀送抱。

　　每次遇到的都是这些奇奇怪怪的家伙。

　　他有时候也不由的羡慕起秋生来，他也想得到大自然的馈赠啊！

　　“呼~”

　　正说着，巫师头迅速的朝着林威飞了来。

　　杀气腾腾。

　　腥气扑鼻。

　　“真臭！”林威忍不住说道。

　　“呼~”

　　而这个时候，只见，那颗就好像是充了气的大脑袋已经冲到了跟前了，张开的嘴巴里面，可以看到满是黑色的摩的尖利的牙齿。

　　“呵！”

　　见状，林威冷哼一声，一拳狠狠的照

　　朝着近在迟尺的大脑袋砸了去。

　　猛龙出海！

　　“嘭！”

　　瞬间。

　　巨响。

　　然后，就见到了那颗巨大的脑袋直接就被击飞了。

　　林威惊讶。

　　“竟然没有爆，这颗脑袋，还真是硬！”林威见状忍不住的说道。

　　刚才那一拳可是用了他十分之九的力量，居然不能打爆。

　　这得是多硬啊？

　　“该死的家伙，可恶的大猩猩！我一定会杀掉你！给我死！”巫师头发出愤怒无比的咆哮，然后又朝着林威冲了上来。

　　“真是颗乌龟脑袋！我就不相信了，我还打不烂你这颗乌龟脑袋！”林威看着再次朝自己冲来的大脑袋，冷冷的一笑。

　　手快速的抓住了镇蛟柱，提了起来。

　　耍了一个棍花，然后向前刺冲。

　　呼～

　　一招猛龙出海，镇蛟柱直直朝着巫师头刺撞去。

　　“咚～”

　　紧接着好似洪钟撞击之声响起，然后就见到巫师的头被撞飞。

　　居然没有被撞烂。

　　这颗头，真铁！

　　要知道，林威这一棍，至少都有千斤力，这颗脑袋居然不受伤，真不是一般的强。

　　但是，对于一名修炼了飞头降的巫师而言，这绝对是最大的侮辱。

　　一双眼睛中满是怨恨，龇牙咧嘴怒骂着，又朝林威冲了来。

　　不将林威吸食，誓不罢休。

　　“棒打死狗！”

　　看着再度靠近的脑袋，林威手中的镇蛟柱一挥，狠狠的砸在巫师头。

　　接着又是“嘭”的一声响起，巫师头直接被击飞，就好似皮球一般撞在树干上，落地，再次飘起，又再次冲来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　接下来，一声一声的响声，络绎不绝。

　　巫师头被一次一次的击飞。

　　可是，这颗脑袋，实在是太硬，哪怕被击了数十次，居然一点伤也没有。

　　难怪飞头降号称不死呢，这么硬的脑袋，想死也难。

　　林威眉头紧缩，思考对策。

　　在不能打爆这家伙，对于自己将会越来越不利。

　　毕竟，林威不善于打持久战。

　　然而，巫师头也一样的着急，随着时间的流逝，距离天亮越来越近。

　　黑夜中，他是无敌的。

　　可是，天要亮了，那就惨了。

　　白天对于妖魔鬼怪而已，是有克制的，对于邪魔外道，也有一定的克制。

　　所以，邪魔外道的法术，大部分都是在晚上阴气最盛的时候施展。阴气越重，效果越佳。

　　林威挥舞镇蛟柱，将巫师头当球打，眉头紧缩。

　　思考破局之法。

　　终于，当见到巫师盘腿而坐的无头身体，嘴角露出一丝邪恶的坏笑。

　　“雷霆镇妖魔，紫霄从天降，运转至全身，助我除邪魔！”林威念口诀，运转五雷正法。

　　噼噼啪啪～

　　瞬间，雷电在林威的身上闪烁，沿着镇蛟柱，镇蛟柱上，雷光绽放。

　　“呼～”

　　看着冲来的巫师头，林威又一棍打了过去。

　　然而，那颗巫师头见到雷光，赶紧后退，不敢硬抗。

　　见状，林威顿时大喜！

　　这邪魔外道害怕雷电！

　　呼～

　　赶紧一个闪身，朝着巫师头冲去，巫师头连忙四处躲避。

　　然而，林威的目标，却不是这颗会飞的巫师头，而是盘腿而坐的无头身体。

　　三步两步，林威就冲到了无头身体身边，镇蛟柱高高的举起狠狠地朝着无头身体砸了去。

　　呼～

　　“嘭！”

　　下一秒。

　　镇蛟柱砸在了无头身体上，雷电携带千钧力瞬间落来。

　　巫师身“嘭”的一声，爆炸。

　　然后，燃烧了起来。

　　噼噼啪啪～

　　林威被震的连连后退，手发麻。

　　“不！不！不！”巫师头见到自己的身体被毁了，先是一愣，发出了一声一声撕心裂肺的咆哮！

　　“不！不！不！我的身体！我的身体！”

　　“你这个该死的家伙，我要杀了你，我要杀了你！”

　　“你这个该死的家伙，给我去死！”

　　“……”