第六十五章任婷婷想学道术

“那不是蛇。”林威微笑的说道，尽量让自己的表情，变得和蔼一些。

　　“是蛇，我明明看见了，好多好多的蛇！”任婷婷确定，自己绝对没有看错。

　　就是蛇！

　　好多的蛇！

　　就盘在了小女婴的脑袋上。

　　“那是蛇发。”林威想了想，还是决定告诉她，然后开口询问说道：“你知道美杜莎吗？”

　　“长着一头蛇发的外国可怜女子美杜莎，我自然是知道。”任婷婷说着，突然恍然大悟，说道：“你说她就是美杜莎？”

　　“她不是美杜莎，她是蛇女……”林威将小林珑的身世，缓缓道来。

　　听到了小林珑的凄惨身世，任婷婷不由的母爱泛滥起来。

　　眼睛都红了。

　　“她好可怜啊，小小年纪就没有了妈妈，他外公还不要她了……”任婷婷一副梨花带雨的模样，让林威看的，不由的眼睛都要瞪直了。

　　漂亮！

　　真漂亮！

　　果然，漂亮的妹子，连哭的样子，都是漂亮的。

　　刚才还怕的要命，但是知道了小林珑的身世之后，顿时又可怜了起来。

　　一点也不害怕了。

　　真是一个善良的女孩子。

　　她站起来，然后走到了蔗姑的身边，伸出手，点了点小林珑胖嘟嘟白白嫩嫩的小脸蛋。

　　小林珑还是很可爱的。

　　见状，林威真是有些搞不懂这些妹子。

　　刚才还怕的要命，现在喜欢的要命。

　　过了一会儿。

　　“阿威，阿威。”任婷婷看着蔗姑，想了想，然后悄悄地走到了林威的身边，低声的询问了起来：“那位道姑是谁啊？”

　　“哦，那是我娘。”林威说道。

　　“你娘？”任婷婷惊讶：“九叔结婚了？”

　　“没有，不过也差不多了。”林威的心中，早已经将两人当成自己的亲生父母了，两人早晚能够修成正果的。

　　虽然，九叔的老婆不少。

　　但是，自己娘，绝对是大房。

　　九叔的已知的老婆有蔗姑、钟君、黑玫瑰。

　　还有一个身材胖嘟嘟的外国修女也喜欢九叔。

　　九叔也是一个有魅力的男人啊。

　　“阿威，我能问你一件事吗？”任婷婷低声说道。

　　“什么事？”林威不由警惕，说道：“除了借钱，什么事都行。”

　　干啥都行，就是不能借钱。

　　“你看，我能不能学习法术？”任婷婷问道。

　　“你也要修炼法术？”林威惊讶。

　　啥？

　　任家大小姐要学法术？

　　林威惊讶，不过，剧情之中，好似是任发死了之后，任婷婷疑似拜师九叔。

　　“吓死我了，我还以为你要跟我借钱呢，修炼法术，只要是有缘人，都可以修炼。”

　　“你们任家的血脉特殊，说不定，修炼起法术来速度比我们要快呢。”林威说道。

　　天下僵尸千千万，任家僵尸占一半。

　　任家的血脉要是不特殊，岂能总是出僵尸？

　　要是把自己当成僵尸炼制，任婷婷绝对能够成为传说之中的僵尸鬼王。

　　“而且，修炼者需要地法侣财，财对于修炼者很重要，而你们任家现在穷的只剩下钱了，你正是天生的氪金圣体啊！”林威忍不住的说道。

　　“真的？”任婷婷听到林威的话，心情顿时变得高兴了起来。

　　“你不是喜欢化妆吗？什么想起了修道来了？”林威感到有些不解。

　　虽然任家经历了闹鬼闹僵尸，但是任发没有死，任家也没有家破人亡。

　　这任婷婷什么想起来要练习法术？

　　实在是想不明白。

　　“难道不行吗？”任婷婷歪着头问道。

　　“行，什么不行？”林威说道。

　　“那你教我。”任婷婷笑眯眯的看向林威，满眼都是期待。

　　林威摇了摇头：“我？我自己都是半桶水呢，哪里教得了人啊？”

　　“那什么办？”任婷婷不要有些着急。

　　“我什么知道？”林威翻了翻白眼说道。你问我，我问谁去？

　　蔗姑悄悄地偷听着，听到林威的话心中顿时着急。

　　这傻孩子，脑袋什么这么不开窍呢？

　　跟他爹一样！

　　急死我了！

　　“你要学法术，可以跟我学，正好我那道观缺个人，最近的生意好的，我都忙不过来。”蔗姑赶忙走了过来说道。

　　“阿威，你抱抱小林珑，你跟我进来。”蔗姑将小林珑递给了林威，林威赶忙接过来。

　　然后，她拉着任婷婷，走进了房间。

　　摸骨。

　　一个人能不能修炼，摸一摸骨就知道了。

　　过了一会儿，蔗姑脸上带着喜色，大步走出来说道：“师兄，师兄，天才，天才啊！”

　　“什么了？”九叔脸上带着一丝疑惑。

　　“婷婷是个天才，天生的火灵圣体。”蔗姑高兴的说道。

　　“她？天才？”林威脸上写满了我不信。

　　“什么？火灵体？”但是，九叔听闻，顿时露出无比惊讶之色来。

　　竟然是灵体？

　　这什么可能啊？

　　任家也不像是能够有很威风的祖先的模样啊？

　　“我来看看。”九叔说着，就要上手摸。

　　然而，蔗姑快速的出手，拍掉了九叔的手。

　　“你一个大男人乱摸什么？婷婷，走，我们去你家，我现在就去跟你的父亲讲，你不修道，简直就是浪费了天赋……”蔗姑不由分说的就拉着任婷婷朝着外面走去。

　　九叔赶忙跟上。

　　“文才，你照看照看小林珑，我睡一觉去，昨晚没睡，我熬不住了。”林威将小孩递给了文才，然后呼呼大睡去了。

　　次日。

　　任婷婷正式拜师蔗姑。

　　成为林威的师妹。

　　这让文才和秋生，很是高兴。

　　连去蔗姑的道观的次数，都多了起来。

　　几日之后，九叔找到了个风水穴，将任威勇的尸体再次下葬。

　　……

　　又是一天，阳光灿烂。

　　林威早早的起来，脱掉衣服。

　　在院子里面打起了拳来。

　　拳风破空。

　　络绎不绝。

　　浑身的肌肉。

　　这几天，发现那金蝉蛊没有动静，林威也没有之前的那么的慌张了。

　　反正死不了。

　　说不定那金蝉蛊已经被自己的胃液溶解吸收了。

　　“叮铃铃~”

　　只见铃声响，然后见一道身影，缓缓的从外面骑着二八大杠朝着义庄而来。

　　来到了门口，停下。

　　然后，推着单车，踉踉跄跄的走进了义庄，将单车放好后，打着哈欠，朝着里面走去。

　　“秋生，昨晚你去偷牛去了？”林威见状不由的疑惑的询问。

　　“偷牛？”秋生不解。

　　“你昨晚要不是去偷牛，什么整个人虚成这样子啊？”林威忍不住的说道。

　　秋生现在很虚，非常的虚。

　　脚步虚浮，面色苍白，浑身无力。

　　“发生了什么事？”九叔走了出来询问。

　　“哦，是秋生，今天好像很累的模样。”林威突然眉头微微皱了起来，靠近一看。

　　得，他知道秋生为何一副很累的模样了。

　　又遇到了，能不累？

　　还以为已经改变了剧情，秋生不去邻镇买糯米，就不会中招了呢。

　　结果，还是中招了啊。