第四十六章安南巫师

社林阴暗暗。

　　原本，靠近土地庙，应该无鬼邪敢做祟，然而土地庙废，无神庇佑，因此此地也变成藏污纳垢。

　　土地庙，是每一个村，最重要的地方。

　　有土地庇佑的村庄，虽然不能风调雨顺，想啥就有啥，但是，也可以保一方平安，不受邪祟为害。

　　可惜了，现在很多的地方，都已经不重视祭祀土地公土地婆了。

　　土地公、土地婆、夜游神、日游神等神差，构成了乡间最基础的神灵体系。

　　不过，这些神差都是需要香火供奉的，香火旺盛，法力无边，香火没有了，自然无法力，沦为妖魔鬼怪欺的对象，更无法保一方安宁。

　　林威紧握镇蛟柱，警惕四方。

　　白天的时候，这里就阴森森，晚上更显得有些恐怖。

　　黑影婆娑。

　　阴气弥漫。

　　煞气不淡。

　　邪气飘荡。

　　脚踩落叶，沙沙沙响。

　　林中安静的诡异。

　　大树如同巨兽，俯视林威，虎视眈眈。

　　“不见了？”林威眉头紧缩。

　　难道又逃了？

　　然而，就在这个时候只见地面突然伸出了一双黑色的小手，抓住林威的脚。

　　小手腐烂，带着一丝丝黑气。

　　“嗯？”

　　林威见状，不由自主的往地面上一看。

　　就在这个时候，越来越多的小手从土下伸出，捉住林威双脚，不让林威走。

　　“这么多小鬼？”林威惊讶，从小手上散发出的黑气，这些小鬼可不是善茬。

　　白天的时候来这里，也只是感觉这里的阴气重了些，却没有想到这里的小鬼成了气候了。

　　与此同时。

　　只见，在周围的树上，一道道的身影若隐若现。

　　又是一名名浑身散发着黑气的煞气的小鬼。

　　这些小鬼，瘦骨嶙峋，身上还有黑色的不知名符咒写满身，看起来诡异无比。

　　嘴巴微张，里面满是獠牙。

　　手指甲长长，好似利刃般。

　　眼睛吐出，脑袋怪异的显得大。

　　就好似一只只或站或蹲在树上的野猴子。

　　“不好，中计了。”感受四周阴气弥漫，林威知道，自己中计了。

　　自己被小鬼包围了。

　　眉头紧锁。

　　警惕，思考。

　　“咻～”

　　就在这个时候，一声尖利的哨声响了起来，然后便见到那一道道身影龇牙咧嘴的，从树上一跃，朝着林威扑了上来！

　　“找死！”林威冷哼道，手中镇蛟柱迅速的挥舞着。

　　“呼～”

　　只见镇蛟柱朝着一名小鬼狠狠的砸了去。

　　“嘭！”

　　瞬间，就见到那小鬼被镇蛟柱砸成了粉碎。

　　同时，在镇蛟柱上，一股巨大的吸力传来，被砸成粉碎的小鬼的魂力，在快速的被镇蛟柱吞噬。

　　这柱子，会吞噬魂力！

　　不过，想想也正常，这棍子要是没有点特殊的能力，岂能镇得住一郡的龙气，一国的龙脉？

　　不过，现在不是思考这些问题时候。

　　越来越多的小鬼，尖叫着，迅速的朝着他扑来。

　　密密麻麻的。

　　好似群猴猛冲。

　　让人看着，忍不住感觉头皮发麻。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　下一秒，小鬼被打爆的声音，络绎不绝。

　　一柱在手，天下我有。

　　林威原本就威猛，现在得到了镇蛟柱，更是如鱼得水如虎添翼，更猛了。

　　“呼~”

　　一招秋风扫落叶，一棍划过，顿时就有好几名浑身散发着黑气的小鬼，在林威的镇蛟柱下化成了粉碎，魂力被镇蛟柱吞噬。

　　紧接着，一招痛打落水狗，一道道的身影，瞬间爆炸开来，化成粉碎。

　　一招狂风暴雨打落叶，再来一招荒野流星疯垂落，紧接着一招乱打芭蕉。

　　几番之后，那些小鬼，尽数被灭。

　　就连抓住林威的脚的那些鬼爪子，也尽数的缩了回去，颤颤发抖。

　　太猛了。

　　太强了。

　　林威简直就是个人形的杀器。

　　“呵！”

　　林威冷哼一声，手中镇蛟柱旋转，然后狠狠的朝着地面上砸了去。

　　“镇！”

　　“嘭！”

　　一声巨响。

　　顿时，柱子狠狠的刺在了地面上，发出一声巨大的响声来。

　　一股无情的波浪，震荡开来。

　　与此同时。

　　只见，一道瘦弱的身影从地下窜出，落在不远处，脸上满是惊骇。

　　“你……你是什么知道我藏身于地下的？”对方问道：“你是什么发现我的破绽的！”

　　说的是汉话。

　　不过，声调微微有些怪异。

　　林威也很是惊讶，他是丝毫没有想到，在地下竟然埋伏着人，不过，脸上却没有表现出来惊讶之色。

　　看来真的是有心栽花花不开，无心栽柳柳成荫。

　　这个身材瘦弱，赤着上身，头裹着黑布，浑身都是黑色的刺青的家伙，应该是这次驱鬼之巫了。

　　“魑魅魍魉，上不了台面的东西，我乃是堂堂的茅山派嫡传弟子，岂能不知道你躲在地下！”林威高声的说道，然后，举起了手中的镇蛟柱，指着他，喝道：“炼制小鬼，歪门邪道，还不快速速的束手就擒，否者今日，我要将你除魔卫道了！”

　　“小子，别以为有点本事，就能在我阮福宏俊的面前嚣张，今日，我要让你见识见识我阮福家族的秘法的厉害！”对方盯着林威愤怒的说道。

　　“阮福家族？”林威看着对方，心中惊讶。

　　这不是南边的那群马楼仔吗？

　　这些家伙什么跑咱这地界上来了？

　　交趾郡从宋朝时期，就分裂出去了。明朝的时候，虽然短暂的回归，可惜，因为管理不善，最终还是分了出去。

　　但是，其国中的上层人物，有点文化的，都会说汉话、习汉字。

　　生活习惯，其实和中原没有两样，哪怕是到了后世，他们也一样过春节，一样贴对联，一样过端午节、鬼节、中秋节。

　　而在这个时代，周围的这些小国，凡是有点身份地位的，都会读写汉字和说汉话，国中的秀才，还来中土参加科举。

　　大汉就是他们的罗马，活着的祖宗。

　　“喃无哆嫲哄……”只见，那名安南的巫师突然盘腿坐在地面上，双手十合，念念有词了起来。

　　怪异的，只见，对方身上的刺青，在涌蠕动。

　　好似活着一般。

　　然后，就见到那些刺青，在一点一点的，朝着脖子爬去，进入了他的脑袋之中。

　　安南巫师的脑袋，瞬间就变大了一圈。

　　看起来，很是怪异，就跟个大头鬼一样。

　　“你这是在给我演示如何变成大头儿子吗？”林威忍不住的笑了起来：“还是说你是想用你的这颗大脑袋来吓死我？”

　　这就是你们阮福家族的秘法，大头儿子变形记？