第八十九章泥人求油

“来了来了。”

　　九叔赶忙迎出门去，和一名老者交谈了起来。

　　过了一会儿，他走了回来，收拾起东西。

　　“爹，要不要我帮忙？”林威问道。

　　“小事，无需。”九叔摇了摇头，看个风水而已，自己还没有老眼昏花到连风水都看不好。

　　而且，今天秋生没有来，义庄也需要人看守。

　　九叔拿着桃木剑和符咒，走出了义庄。

　　偌大的义庄，顿时变得空空荡荡安安静静了起来。

　　无事可做。

　　林威躺在椅子上，看书撸猫。

　　岁月难得的静好。

　　阳光暖洋洋依旧。

　　“喵～”

　　突然，躺着椅子上享受着林威按摩的喵喵站了起来，一双眼睛，四处的警惕着。

　　然后，微微皱眉，似乎有疑惑。

　　“怎么了？”林威问道。

　　“有东西进来了。”喵喵一脸的警惕。

　　“嗯？”林威坐直了身体，也左看右看了起来。

　　有东西进来？

　　没有啊。

　　我没有看见啊。

　　“会不会是感觉错了？”林威看着空荡荡的院子对喵喵说道。

　　“不会，喵喵感觉到了，陌生的气息进入了义庄！我刚才明明感觉都了。”喵喵的神情变得严肃了起来。

　　她绝对没有感觉错，有东西进来了！

　　“喵～”她愤怒的对着前方咆哮！

　　哼！

　　可恶的家伙！

　　偷偷进来了还不快出现！

　　喵喵大小姐我生气了！

　　(´-ω-`)

　　看出来！

　　就在这个时候，只见，在距离林威不到一米的正前方，地面上突然咕噜噜的冒出黄泥浆。

　　林威不由自主的站起来，脸上满是警惕。

　　暗暗运转法决。

　　什么情况？

　　这是什么情况？

　　义庄里偷偷摸摸的进来一堆黄泥巴？

　　就在林威惊讶之中，黄泥浆在快速凝聚成为一个中年僧人模样。

　　一个黄泥男子。

　　居然是妖！

　　对方朝着林威作揖，然后开口说道：“小天师莫要惊慌，小僧非坏妖邪怪。”

　　“小僧是佛门的一不入流的小沙弥，本是光孝禅寺的一堆尘埃，后老六祖慧能经常在旁边念经讲禅，渐渐的了灵智……”泥妖将自来历缓缓到来。

　　这是一只成了精的黄泥妖。

　　或者是是黄泥僧。

　　泥土也可以成妖，这让林威感到惊讶。

　　不过，万物皆有灵，死物也是物，石头里面蹦出了个孙悟空，黄泥成精，也就不奇怪了。

　　而且，人类就是女娲娘娘捏土造的。

　　林威连忙打开了天眼，看向这黄泥妖，只见对方身上佛光灿烂，道行不低。

　　妖气、煞气全无，也不知道是真僧人还是个普渡慈航。

　　“不知大师来我义庄有何贵干？”林威警惕的问道。

　　“小僧听闻您这里有鲛人油，特来求。”黄泥僧说道。

　　“鲛人油乃荤油，你求来有何用？”林威不解。

　　毕竟，就算是供奉佛主，用的也是酥油、菜籽油、花生油这些植物油，鲛人油属于荤油，佛门是不用荤油的。

　　“鲛人油非荤非素。”黄泥僧面带微笑的说道。

　　林威惊讶，海鲜不算肉？

　　不是说海带都算肉吗？

　　黄泥僧继续说道：“小僧求油，并非是用于供奉佛主，而是用于自身，是为小僧自己求的。”

　　“小僧虽已有了道行，但是身上的水分却每日流失，身形在变干，对于小僧而言，这是非常的可怕的，这些年小僧一直在寻找能够让小僧身体永远保持水分之法。”

　　“所幸游历到任家镇的时候，听闻几名渔民的交谈，所以特意过来求油。”

　　身体变干巴，就跟泥塑雕像，无法动弹。

　　对于黄泥僧而言，是致命的。

　　“当然，小僧也并非白求，愿意用一雷法和您换。”黄泥僧说着，从自己的身体里抽出了一张树皮，说道：“这是我在地下寻到的雷法，我愿意用来和你交换。”

　　黄泥僧是泥土所化，可以在泥土中肆意行走，泥土掩埋了无数秘密，也掩埋了无数宝物。

　　对方拿出树皮的时候，林威就感觉到了隐隐的雷光在树皮中酝酿。

　　身为一名修炼雷法的修士，他对雷的感知，还是很灵敏的。

　　“你要多少油？”林威问道，他有些动心了。

　　“十斤。”黄泥僧说道。

　　“十斤？”林威微微皱眉。别看鲛人高大，但是熬出来的油不多啊。

　　“您能够给小僧多少？”黄泥僧询问道。

　　“最多五斤。”林威说道。

　　“可以。”黄泥僧将树皮递给了林威。

　　“喵喵喵～”喵喵听到很是不高兴。

　　π_π

　　那是喵喵的口粮！

　　坏人！

　　你们抢喵喵的口粮，你们都是坏蛋。

　　呜呜呜(┯_┯)……

　　林威接过来，转身回到了屋内，很快的盛好五斤的鲛人油，递给了对方。

　　对方接过来，张开了口，咕噜噜的喝进肚子。

　　然后，身体快速的涌动着，几秒钟之后，整个身体变得油腻腻油腻腻的，在阳光下散发着光泽。

　　“小天师的赐油之恩，小僧日后必再报，小僧还有事，就先告辞了。”黄泥僧说着，身体咕噜噜的涌动，下沉。

　　不到几秒钟的时间，就消失的无影无踪了。

　　地面再度恢复了平静，仿佛它没有来过一般，唯一能够证明它来过的，就只有地面上放着的刚才用来装油的瓦罐。

　　“真是有趣，泥土都能够成精。”林威忍不住的说道：“而且，这妖还通了佛性。”

　　“那些光头的寺庙最容易出现妖怪了。”喵喵跑过去舔食着瓦罐里残留的鲛人油。

　　这东西对于喵喵而言，是美味的食物。

　　“你也知道？”林威惊讶，这种事连大肥猫都知道？

　　“我是听妖说的。”喵喵说道。

　　“听谁说的？”林威疑惑，喵喵还有认识的妖朋友？

　　“一口大铁钟。”喵喵说道。

　　每座寺庙都有大铁钟。

　　某一座寺庙有一口大铁钟，长年累月的听着僧人念经说禅，渐渐的长出了灵智，化成了妖怪，以苦行僧的模样，正在人间游荡。

　　林威又回到了座位上，开始研究起了手中的树皮来。

　　这树皮也不知道是从何种树上剥下来的，厚厚的。

　　一面是凹凸不平满是裂痕的外皮，一面却光滑如纸张。

　　雷法就写在光滑的一面上。

　　林威聚精会神的看着，冥冥之中，似乎是有指引。

　　突然。

　　“噼啪～”

　　一声响动，只见一道紫色的雷从树皮上突然激射而出，朝着林威的额头落来。