第十一章实力突破，地师下品

“呼~”

　　睡了一觉。

　　林威感觉，浑身都是劲。

　　然后，赶紧起来洗漱。

　　身为一个拥有现代灵魂的人，林威从小就养成了早起刷牙洗脸的习惯。

　　虽然，牙膏牙刷，早已经有了，不过，在这年头使用的人却还是很少。

　　像文才和秋生这样的，能够漱口，就已经很不错了。

　　所以，两人经常背地里说林威是少爷病。

　　有少爷的身子没有少爷的命，地主家的少爷，都没有他爱干净。

　　“师兄，你醒了。”文才见到林威走出屋子，微笑的迎了上来。

　　“嗯。”林威点了点头，问道：“今早吃什么？什么东西，这么香？”

　　“是吗喽肉。”文才笑眯眯的问道：“昨晚你带回来的那只吗喽，我已经炖好了，你要吃吗？我帮你盛。”

　　“不用不用。”林威赶忙摆了摆手，说道：“我今天只想吃点清淡的。”

　　一听说是山魈肉，林威顿时是没有了食欲了。

　　那东西，是能吃的吗？

　　虽然，也算是山珍，但是，林威实在是下不去口啊。

　　“那好吧，好困啊，我昨晚弄了一晚上，今天早上才炖好，我先去补一觉了，肉就在锅里面温着，你要是想吃了，自己盛。”文才打着哈欠，朝着自己的房间走去。

　　困。

　　吃饱了，本来就容易犯困。

　　更不要说昨晚还未休息了。

　　见到文才去睡觉，秋生赶忙向外面走去：“师兄，等师父回来，你告诉他一声，我姑妈找我有点事。”

　　然后，也不等林威答应，就骑着单车，出门去了。

　　得，这分明就是见九叔不在，所以又偷奸耍滑了。

　　林威懒得理会他。

　　你爱修炼就修炼，不修炼就不修炼，关我屁事。

　　学到本事，也是你的。

　　你不学，有的是人想学。

　　洗漱之后，他拿着几文钱，去了镇子内，买了一大盆猪血粥，吃饱之后就快速回来，开始了一天的锻炼。

　　昨晚的战斗，让林威知道，自己还有很多的不足之处。

　　实力上，还不高。

　　战斗经验，也缺少。

　　得继续修炼。

　　争取下次能够一拳打爆僵尸王的脑袋。

　　回到了院子，就开始打起了拳来。

　　中午。

　　九叔终于回来了。

　　推着个独轮车，进入了义庄。

　　车子上装满了各种各样的药材。

　　回来之后，他就开始忙活了起来。

　　大概半个时辰，九叔就将药浴所需要的药水制作好了。

　　只见，一个大水缸之中装满了绿油油绿油油的液体。

　　这些液体，咕噜噜的翻滚着，冒着一个个的泡。

　　烟雾从中弥漫，看起来很是恐怖。

　　同时，还散发出刺鼻难闻的味道。

　　一点也不好闻啊。

　　不过，林威已经习惯了。

　　脱光进去，药水覆盖，顿时感觉一阵一阵火辣辣的袭来。

　　痛苦万分。

　　哪怕是经常泡药浴，林威也得咬紧牙关。

　　瞪大眼睛。

　　因为，真的很疼！

　　就好像有无数的火蚂蚁，在撕咬着你的身体。

　　好似有人拿着刀，在你身上划出了一道道口子，然后再抹上盐和辣椒。

　　能够忍受得了这种痛苦的，估计也就林威了。

　　不过，正所谓欲戴王冠必承其重，这个世界，永远不可能有不吃一点苦，就能够成功的。

　　草药的作用，主要是刺激身体里面的细胞，让细胞变得更强，从而让人变得更强。

　　所以，此药，自然不平和。

　　九叔在旁边看着自己的儿子的模样，面色平平。

　　自己配制的药，他知道。

　　死不了人。

　　痛苦是痛苦，但是，效果绝对杠杠的。

　　这一次，因为手头宽裕，配制的药，比上一次要好，也猛。

　　“屏气呼吸，运转法门。”九叔的声音，在林威的耳中响起。

　　如同晴天霹雳。

　　林威赶忙盘腿而坐，将整个身体都浸泡在药水中，运转了茅山派的法门。

　　时间，在一点一滴的过去。

　　九叔在旁边看着，随着时间的流逝，终于微微皱起了眉头来。

　　不会出事吧？

　　就在这个时候，只见林威猛然从水中站起身来，大吼一声“呵！”

　　翁~

　　声如雷霆。

　　一股强悍的气息，从他的身上爆发出来。

　　双目之中，有一股精光闪烁。

　　见状。

　　九叔顿时大喜，问道：“成功了？”

　　“嗯。”林威点了点头，说道：“爹，我现在也是地师了。”

　　“好，好，好。”九叔连连开口，满脸都是喜悦。

　　太好了。

　　林威在终于成功的晋级了地师下品。

　　下、中、上。

　　下品都已经达成了，中品还会远吗？

　　上品还会远吗？

　　“不愧是我儿子，比你老豆我强。”九叔乐呵呵的说道。

　　“你要是少给阿强、肥宝、文才他们擦屁股，以你这些年积累的功德，早步入天师了。”林威看着自己老爹高兴的样子，忍不住的开口说道。

　　九叔的潜质，毋庸置疑，绝对是茅山派几十位师兄弟之中最好的，可是为何至今还是地师巅峰？

　　主要还是因为精力都花费在了教授徒弟上了，而且，文才、秋生、阿强这些弟子，时不时的搞出点事情来，都需要九叔去给他们善后。

　　在多的功德，也都耗尽了。

　　就好似一个天命之子，原本只要努力，就能够成为成为圣人，站在人生最巅峰，结果，一大群扶不起的亲朋好友天天要他帮忙善后，就算是再强的天赋再大的气运，也都消耗光了。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。

　　“既然你已经突破地师，那从今日起，为师就教授你，更上一层的功法。”九叔面色严肃。

　　“是，师父。”林威赶忙说道。

　　都不叫爹了。

　　“穿好衣服，随我来。”

　　“是。”

　　林威赶紧跳出大缸，穿上衣服。

　　跟着，走入了大堂之中。

　　大堂上供奉着灵宝天尊，二十四小时，灯火不熄。

　　旁边放着一些法器。

　　他穿上了道袍，手中拿着一把桃木剑。

　　桃木剑在符纸上一点，就带起了一张符咒。

　　脚踏天罡步。

　　只见，他捏了个手决，然后开始念了起来：“一符开路二符来，上天顶冥下幽冥，今日弟子请神去，明朝就在白玉京。”

　　“急急如律令~”

　　“嘭~”

　　只见，桃木剑端的符咒，燃烧了起来。

　　空气中，一股奇特的气息，在弥漫。

　　紧接着，他放下了桃木剑，他拿起了一炷香，在手上轻轻地一晃。

　　香就点燃了。

　　然后，只见九叔开口说道：“师尊在上，祖师爷在上，今日弟子林凤娇有事情禀报，弟子之徒林威……”