第四十二章精明人黑建

簸箕，在农村乡镇，都是常见的东西。

　　用来盛东西，用来簸稻米或者是其他的。

　　在南方，多用竹篾编制，而有些地方则是用藤条或者柳条。

　　家家户户，人人必备。

　　而簸箕鬼，一听，很多人会以为是簸箕成了精，但是其实簸箕鬼就是小鬼，夭折的小孩形成的鬼。

　　因为，在很多地方，小孩子夭折，是没办法和成年人一样立坟，也不能装棺材，毕竟棺材需要请人制作，要花钱的。

　　所以，就用簸箕装着小孩，来到山林之中，找个地方埋了。

　　而装过小孩子尸体的簸箕，自然不可能再带回家，就直接扣在小孩的尸体上。

　　因此，将夭折的小孩的鬼魂称之为簸箕鬼。当然，有些地方叫箢箕鬼。

　　而簸箕鬼被收之后，供奉庙中，称之为灵婴。

　　在东南亚，称之为古曼童。

　　“九叔，查出什么来了吗？”滕建有些着急的开口询问道。

　　这里蚊子太多，他都被咬了好几个包。

　　“还不能确定，去你家看看。”九叔回道。

　　现在，大白天的，想要查也查不出来啊，因为鬼都是晚上才出现的。

　　“好，好这边请，这边请……”滕建面带笑容的领着九叔和林威朝着村里面走去。

　　“九叔啊，等下你能不能帮帮忙，帮我看一看风水啊？”滕建凑到九叔身边笑眯眯的询问道。

　　“你小子还蛮会打小算盘的嘛，一分钱，办两分事。”林威不由的乐了，这家伙，还蛮狡猾的。

　　“正所谓一事不劳二主嘛。”滕建微笑的说道，并不会因为小心思被人戳穿，而有一点的不好意思。

　　这年头，撑死胆大的，饿死胆小的。

　　要是连开口的勇气都没有，那只能老老实实的呆在土地上劳作了。

　　任何事情，都要勇敢的开口，虽然，开口对方不一定会答应你，但是，万一呢？

　　万一答应了呢？

　　“九叔，你看这……嘿嘿……？”他笑眯眯的望向九叔，带着期待。

　　“可以顺带着看一看。”九叔说道，九叔就是个不会拒绝别人的人，但凡他能够经常说不，估计现在家里面的黄金，都能够装满好几箱子了。

　　毕竟，九叔的本事，在师兄弟之中，可是属于佼佼者。

　　“太好了，我就知道九叔您是最善解人衣的，哦，不是，是善解人意、照顾后辈、乐于助人、有求必应……”滕建兴奋的滔滔不绝的说道。

　　这家伙，要是走路的时候，不要总下意识的四处乱看，其实还算是周正。

　　可惜了，因为行为和动作上，让人觉得，这个家伙贼立贼气的。

　　“你还挺能说会道的，看样子还是个文化人？”九叔不由的乐了，这小子说的话，感觉不像是那种大字不识一个的人。

　　“上过几年学堂，小时候，家里面也阔过。祖上也曾经纸醉金迷、骄奢淫逸、花天酒地、挥金如土、寻花问柳……”他竖起大拇指说道：“不过，正所谓富不过三，到了我这一代，已经坐吃山空了，现在，除了几亩良田租给别人种外，也已经没有别的家产了。”

　　他无奈的摊了摊手，表示自己出生晚了，要是能够早个几十年，自己就能够如同自己的祖宗一样，享受荣华富贵了。

　　“说这么多成语，你要考研啊？”林威听到对方吹嘘，忍不住的翻了翻白眼。

　　就你这，祖上能阔过？

　　“看你这模样，也四十了吧？不知道娶妻了没有？”聊着聊着，九叔就聊到人生大事上了。

　　“九叔，你这眼神可不太好，我这样啥就四十了？我今年才二十。”滕建伸出两根手指说道：“我今年，用读书人的话来说，就是刚刚弱冠！”

　　“弱冠？我看是溺罐吧？”林威乐呵呵的打趣说道：“我说兄弟，你说你有五十岁，我都相信了，二十岁？那个二十岁的年轻小伙子长你这样？你逆生长啊？”

　　“我真的二十岁，还有三个月，才过二十岁生日呢。”滕建一脸认真的开口：“年纪这种事，何须骗人？说二十，就是二十。”

　　“你模样倒是蛮着急的啊。”林威不由的乐了。

　　就这个家伙的模样，别说四十，五十都有人相信。

　　“啥？着急？能不着急吗？我这是遇到那玩意儿了，是个人，都得着急。”他说道。

　　得，两人不在一个纬度上。

　　“哟，黑强回来了？”

　　“黑强，你这是给你爹请道公？”

　　“你爹那墓啊，是该看一看了，都塌了好几回了。”

　　“黑强，你这是做啥呢？”

　　“……”

　　进村，遇到不少人。

　　纷纷跟黑强打招呼。

　　都是滕家的人。

　　滕建，因为长的黑，所以从小到大都被人称之为黑强。

　　他乐呵呵的回应着众人，看来在村里面人缘不错。

　　很快的，他带着九叔和林威，来到了一座院落大门口。

　　只见，这是一个用砖头砌起来的围墙围着的院落，大门在正南方，有着青石阶梯，往上走才能打开门。

　　走进去，便见到了一座座房屋，也都是砖瓦房。

　　看来，滕建这黑仔没有说谎，他们家确实是阔过。

　　走进去，林威和九叔就四处的查看了起来。

　　九叔手中拿着罗盘，在四处的看。

　　林威也在旁边探查。

　　只见，这房屋之中的家具，没有几件。

　　估计是滕建拿去换钱去了。

　　“小师父，小师父。”滕建笑眯眯地走到林威的跟前，拿出一包烟，抽出一根哈德门，递给林威。

　　“嗯？”林威微微皱眉，无事献殷勤，非奸即盗。

　　不过，还是接过了对方的烟，抽了起来。

　　“小师父，问你件事。”滕建微笑的说道。

　　“什么事？”林威吐出一口烟淡淡的问道。

　　他倒是要看看这个家伙搞什么鬼。

　　“你们做这活，收入什么样？”他问道。

　　“你也有兴趣？”林威眯着眼微笑的看着这家伙。

　　抢生意？

　　这家伙是活的不耐烦了？

　　捉鬼拿妖，可不是没有道行的人能够干的。

　　“哎，赚钱的行当，我当然都喜欢。”滕建嘿嘿一笑说道：“什么样？收入如何？能经常吃酒吃肉吗？”

　　“这行，收入不错，一趟赚给几个几十个大洋不是问题，但是很容易没命的。”林威说道。

　　“这我当然知道，越是危险钱就越容易赚嘛，实不相瞒，我呢，在省城给人当包打听的，省城那地方别的不多，就是人多，消息多，每天都发生各种各样的事情，而省城那地方的道公和尚，大部分都是骗子。”滕建将自己的想法说了出来：“我可以帮你们拉生意，不过，你们要给我提成。”

　　“你小子脑子挺灵活的啊！”林威不由露出惊讶之色。

　　这不就是民国时期的中介吗？

　　“三教九流，达官贵人，我都认识，谁家里面还没有点事？什么样？有我帮忙，一个月至少能够给你们介绍十单生意！”滕建说道：“我要的也不多，一份活，分我一半就行。”

　　“一半还不多？”林威冷冷的一笑，说道：“你动动手，就拿了一半，而我们捉鬼拿妖驱邪，干的不只是力气活，还是那着命去博，你真当我们傻啊？”

　　透露个消息，就想分走一半，你当我是傻子啊？

　　狮子都不敢跟你一样大开口！

　　“这事好商量，你说你们能够给多少吧。”滕建说道。

　　不得不说，他脑子还真不是一般的灵活。

　　居然想当起灵幻界的经纪人来了。

　　“百分之一！”林威说道。

　　“百分之一？太少了！”滕建摇了摇头，就算赚一百个大洋，自己也才能拿走一个。

　　“你要是嫌少，找别人去。”林威淡淡的一笑，说道：“没有你介绍，也一样有人来找我们，现在乱世，妖魔鬼怪出没，不愁没有生意！”