第十五章文才和秋生首战

妖气散。

　　文才和秋生，也恢复了原本的模样。

　　次日晚上，休息了一天，四目道长带着他的僵尸离开义庄，准备继续赶路。

　　下了几天雨之后，终于出晴。

　　天气暖洋洋了起来。

　　在家里面躲了好几天的人，也纷纷走出了屋子，蹲在地面上晒太阳。

　　暖洋洋。

　　舒服。

　　岭南是个神奇的地方。

　　早上可能还是严冬，凉飕飕的，恨不得将所有的衣物都穿在身上。可是中午只要出了太阳，立马就变成了盛夏，热的人恨不得脱掉所有衣服。

　　“还好，今天放晴了，要是除夕还落雨，可就麻烦了。”九叔打着拳，慢悠悠的说道。

　　活动活动筋骨。

　　还有几天就大年三十了。

　　文才和秋生，在旁边扎马步。

　　“今年元旦，咱们要什么过？”九叔问道。

　　“爹，现在叫春节了，你应该与时俱进。”林威说道。孙先生将元旦改为春节，又将每年的公历一月一日设为元旦。

　　不过，老一辈的人，还是喜欢将农历的第一天称之为元旦。

　　“那你打算什么过春节？”九叔问道。

　　“还能什么过？和以前一样。”林威翻了翻白眼。

　　春节对于咱们家来说，和平常有啥区别？

　　亲戚都嫌弃咱们家是开义庄的，根本不可能来拜年。我也没有外公外婆要走。

　　所以，每年的春节，基本上和平常没有啥区别。

　　“哼！”九叔冷哼一声，收拳，转身向屋内走去：“没出息，年轻人，一点追求都没有。”

　　听到老豆的话，林威顿时感到一阵无语。

　　我倒是想过的好点，但是，你舍得给钱吗？

　　我还想弄个原子弹当烟花放，地点就在脚盘鸡，但是，你能帮我搞来？

　　再说了，咱们这里的义庄。

　　一个存放尸体的地方，搞的太喜庆了，是不是对那些尸体不太礼貌啊？

　　“对了，初六后，你去一趟八卦镇，访一访诸葛家。”九叔从大堂里面走出来，手中拿着一个紫砂壶。

　　里面装着温温的茶水。

　　咕噜噜的喝了一口，说道：“记住了，初六去。”

　　“诸葛家？我们和他们家有交集吗？”林威脸上露出一丝疑惑之色。

　　诸葛家的大名，林威也是听过。

　　不过，却从不来往。

　　“叫你去，你就去，废话那么多！”九叔说道。

　　他想好了。

　　自己儿子也老大不小了。

　　是时候找个人管管他了。

　　想来想去，还是觉得诸葛家的女儿不错。

　　正所谓，女大三抱金砖。

　　而且，女人大点，也能够管着他。

　　“九叔！”

　　“九叔！”

　　“九叔！”

　　“……”

　　而就在这个时候，几名村民，从外面跑了进来。

　　为首的是一名穿着锦衣的留着两笔胡子的老者。

　　“几位阿伯，有什么事情？”九叔走向前来问道。

　　“九叔，这一次，您一定要帮帮我们。”老者一把握住九叔的手说道。

　　“发生了什么事？”九叔问道。

　　“我们村，闹鬼了。”

　　“是啊九叔，我们村里面闹鬼了。”

　　“九叔啊，你一定要帮我们啊！”

　　“……”

　　众人纷纷开口。

　　“闹鬼？”

　　文才和秋生听到了他们的话，眼中不由的闪过一丝亮光。

　　机会，来了！

　　他们也想赚钱！

　　赚大钱！

　　自从林威拿了大洋回来，两人就一直等待机会！

　　他们觉得，自己不比林威差！

　　林威能够做的事，他们也行！

　　林威不行的事，他们也行！

　　“文才，秋生，准备家伙。”九叔说着，就要转身进屋子准备捉鬼的东西。

　　“师父，这次就让我们来吧。”

　　“是啊，师父，这一次，让我们来。”

　　文才和秋生赶忙开口。

　　“师父，区区一鬼物，何须你出手？这不是杀鸡用了宰牛刀吗？这次让我和文才来。”

　　“是啊，师父，我们和你学道这么久了，是时候试一试身手了。”

　　两人说道，跃跃欲试。

　　“你们？行不行啊？”九叔眉头微微皱。

　　“师父，男人什么能说自己不行？”

　　“师父，我们跟着你学了这么多年的道，捉鬼擒妖，早就是顺手拈来，您不相信我们的本事，还能不相信自己教授弟子的本事？”

　　“师父，师兄都行，我们没理由不行。”

　　“还请师父给我们一次机会。”

　　两人跪在地面上求道。

　　“这……”九叔不由的微微皱起了眉头来。

　　犹豫了起来。

　　自己的弟子有上进心，是好的。

　　但是，文才和秋生的实力……

　　本事是有的。

　　跟自己学习捉鬼捉僵尸，是一把好手。

　　但是，心中总是有些担忧。

　　而这个时候，旁边的那几名村民，也嘀嘀咕咕了起来。

　　林威竖起了耳朵听着。

　　听到了他们的谈话，不外乎就是请弟子可以少付钱，请九叔要多付钱一类的。

　　这年头，大家都穷。

　　当然都想以更少的钱来办事。

　　“九叔，要不就给两位小师父一次机会？”为首的锦衣老者笑眯眯的说道。

　　“他们还太年轻了。”九叔想了想，摇了摇头。

　　还是不放心这对卧龙凤雏。

　　“师父，师兄不更年轻？他都能够办好任府的事，我们凭什么不能？”

　　“是啊师父，你们不能厚此薄彼啊。”

　　文才和秋生听到九叔的话，心中不由的有些不满了起来。

　　他们就不信了，自己能比林威差！

　　师父这分明就是偏心！

　　“九叔，想当年，诸葛亮出山的时候，也才不过20岁，不一样帮刘皇叔打下了三分天下？我们应该给年轻人多些机会。”老者微笑的说道：“这两位小师父，一看就是深得九叔您的真传，是有本事的人，对付条鬼，还不是撒撒水？正所谓名师出高徒，九叔您这么厉害，他们也不会差的。”

　　“那……那好吧。”九叔同意了。

　　“好耶！”

　　文才和秋生听到九叔同意了，整个人高兴万分。

　　赶紧跑进屋子里面，开始准备起了法器来。

　　“文才，这次我们发达了！”

　　“我们这次一定比师兄要赚的多。”

　　“嘘~小声点，别让师父听到。”

　　“哦，对对对……”

　　“……”

　　两人欢欣雀跃。

　　林威听到两人的对话，不由的翻了翻白眼。

　　钱这么好挣？

　　钱要是这么好挣，我爹早成为任家镇的首富了！

　　你们这两条咸鱼真以为我能够挣到钱你们也行？

　　那我十年如一日辛辛苦苦的修炼，岂不是白修炼了？

　　过了一会儿，文才和秋生走出来，带着一大堆的法器，然后欢欢喜喜的和众人离开。

　　九叔看着他们离开的背影，心中总是有些隐隐约约的不安。