第十章眼红的文才和秋生

九叔沉默了几分钟。

　　也不知道，到底是在思考些什么。

　　终于。

　　开口。

　　“这件事，你不用去管。”他说道。

　　看来，僵尸林的事情，不简单。

　　听到自己父亲的话，林威点了点头。

　　他才懒得去管。

　　自己可不是圣母。

　　林威虽然是九叔的儿子，但是本质上，还是有很大的区别的。

　　九叔属于及时雨，只要是妖魔鬼怪的事情，他都管，哪怕是不给钱，也都管。

　　林威不一样，妖魔鬼怪的事，他也管，但是，钱他也要。

　　咱这是拿着自己的命去赚钱，凭啥不要钱？

　　给自己打了桶水，洗漱之后，林威就回到自己的房间之中，呼呼大睡去了。

　　次日。

　　秋生骑着单车，来到了义庄。

　　一进去，就闻到了浓郁的香味。

　　顿时，口水直流。

　　“文才，大早上的，炖啥好东西呢？”他放好单车，赶忙朝着厨房走来。

　　闻着肉香味，他口水都流了好多了。

　　虽然，姑妈家也经常吃肉，但是，这年头，谁会嫌弃吃肉多呢？

　　“吗喽肉。”文才的声音响起来。

　　“吗喽，那东西能吃？”秋生有些惊讶。

　　那东西是能吃的吗？

　　因为猴子长的太像人了，所以，很多人对于猴子肉是拒而远之。

　　“猴脑，没有听说过？”文才白了自己的好兄弟一眼，然后打开了锅盖。

　　里面炖着猴子肉。

　　一股股的香气，弥漫。

　　也不知道是放下了多少大料。

　　“那可是一道好东西，听说有钱人都喜欢吃，还活吃。”秋生不由的砸了砸嘴，都说生吃猴脑是一道美食，南方猴子多，可惜了，他从没有吃过。

　　“那不就得了？猴脑都能吃，猴肉什么不能吃？”文才说道。

　　猴脑都可以生吃，哪里有猴子的肉不能吃的道理？

　　“这猴子哪里来的？”秋生问道，不想和文才纠结能不能吃的问题。

　　现在，他只想来一碗。

　　今早来的，太是时候了。

　　“昨晚师兄带回来的。”文才回答道。

　　转身，去拿了两个碗，放在灶台边上，拿着勺子开始给自己盛起了肉来。

　　满满的，两大碗。

　　“师兄呢？”秋生不见林威，脸上带着一丝不解。

　　要知道，林威经常是闻鸡起舞，今日怎么这么久不见起来锻炼？

　　实在是太奇怪了。

　　“应该还没有醒，昨晚他回来的晚，来来来，不用理会他，我们先吃。”文才说道，拿起了碗，走出了厨房，坐在屋檐下，慢悠悠的吃了起来。

　　香。

　　真香。

　　秋生赶忙跟上。

　　两人就在屋檐下，吃着肉。

　　聊着天。

　　满嘴流油。

　　“对了，师父呢？也没有醒来？”秋生看了看，也没有发现九叔的影子，又忍不住的开口询问。

　　吃肉，都没有能够让他停下嘴。

　　“师父一早起来，又去帮师兄准备药去了。”文才说道。

　　“师父对师兄真好。”秋生忍不住的感慨。

　　亲疏有别，九叔就算是想一晚上端平，也有些难。

　　毕竟，儿子就是儿子，徒弟就是徒弟。

　　而一个勤奋向上的儿子，和一群偷奸耍滑的徒弟，应该对谁好一点，九叔心里面明白。

　　更何况，对自己的儿子，他可以更严格。

　　毕竟，这是自己的儿子。

　　可以使劲的训。

　　但是，徒弟不一样，徒弟是别人的儿子，训的太狠了，师徒反目成仇，就不好了。

　　“你要是姓林，师父也一样对你好。”文才说道，眼中闪过一丝羡慕。

　　“是啊，可惜了，我什么就不姓林呢？哎！”秋生叹了一声说道。

　　要是自己姓林，说不定，师父也对自己那么好了。

　　两人羡慕的同时，似乎是忘记了，九叔也曾想培养他们，让他们和林威一样，先从身体修炼起。

　　结果，两人都受不了药浴的痛苦，试了几次之后，不管九叔如何命令，就是不愿意泡药浴。

　　习武的时候，也是练了一会儿，就不修了。

　　上符箓课、法决课，也都是没有几分钟，就昏昏欲睡。

　　所以，至今实力还是半桶水。

　　所有的老师，都喜欢好学生。

　　九叔也不例外。

　　“对了，你知道吗？昨天师兄回来，带回来了好多钱……”文才将昨晚的事情说了出来。

　　“真有那么多？”秋生听到文才的话，眼前不由的一亮。

　　虽然，他也不算穷人。

　　但是，谁会嫌弃自己的钱少？

　　再者说了，姑妈的钱，暂时还是姑妈的，还不是自己的。

　　“当然，我骗你干啥？”文才将碗放下，说道：“足足好几百大洋呢！”

　　“那么多……”秋生想了想，说道：“你说，我们要是自己去接私活，能不能也赚到这些钱？”

　　“我们去接私活？”文才惊讶。

　　他可从没有想过这个问题。

　　虽然羡慕林威赚钱，但是却没有想过接私活啊。

　　“降妖除魔而已，很难吗？大师兄都能够接，我们难道就不能？”秋生撇了撇嘴，说道：“大师兄除了个头大、吃的比我们多外，本事还没有我大呢。”

　　“每次师父去捉僵尸、捉鬼、给人看风水等，为何要带着我们，而不是带着师兄？还不是因为我们比师兄厉害？”

　　“大师兄会的，我们都会，大师兄不会的，我们也会，他都能够接私活，我们难道就比他差？”

　　“师父就算是偏心，也不能这么偏心。”秋生说道。

　　心中，一股火焰在燃烧。

　　他觉得，林威行，他也行！

　　文才听着秋生的话，不由的点了点头，说道：“我也觉得，我比大师兄厉害。大师兄能够赚那么多的钱，我也能。”

　　看到林威拿回来那么多的大洋，两人都动心了啊。

　　他们就不相信了，林威能够干的事情，自己干不了！

　　什么可能？

　　论年纪，自己比林威大。

　　论本事，自己更是比林威厉害！

　　林威也就是仗着自己是师父的儿子，才占了个大师兄的名分。

　　他算个什么东西？

　　“师父啊，就是太老古董了，每次帮人除妖捉僵尸捉女鬼，都只拿那么一点钱，那点钱都还不够他儿子吃的，哪里轮得到我们？”

　　“就是，就是，师父啊，就是太喜欢名声了，喜欢别人天天叫他九叔。”

　　“九叔？我看就九蛋还差不多，时代早变了，现在是钱的时代了，干什么事情，都要钱。光有好名声，有什么用？”

　　“……”

　　两人肆无忌惮的闲聊了起来。