第十七章戏鬼

文才和秋生，很快的被救了出来。

　　两人都没有死。

　　秋生虽然模样凄惨，但是，身上无伤。

　　就是感觉，好像比熬了一夜的九叔还亏。

　　“呜呜呜……”他抱着九叔的腿，痛哭着说道：“师父……我……我……我……”

　　好似受到了很大的委屈一般。

　　“你到底什么了？”九叔问道。

　　哭哭唧唧的。

　　成何体统！

　　九叔明白了发生什么事。

　　顿时是又气又怒！

　　恨不得狠狠的打他一顿！

　　真是将茅山派的脸都丢尽了！

　　一看他哭哭啼啼，九叔又狠不下心去责怪他。

　　一时间，九叔都不知道说什么好了。

　　“堂堂的一个道士，打不过鬼就算了，竟然被鬼欺负。”林威不由的摇了摇头，说道：“秋生，你真是我们茅山派的这个！”

　　忍不住的给他竖起大拇指。

　　当然，不是夸他！

　　而是鄙视他！

　　这事这说出去，丢脸！

　　“你呢？”九叔看向文才问道。

　　“那……那鬼说我太丑了，所以放了我一马。”文才低下头说道：“不是我不想救秋生，实在是那鬼太厉害了……”

　　也不知道是好事，还是坏事。

　　文才竟然因为长的丑，躲过一劫。

　　难道那鬼，也是外貌协会？

　　“哭哭啼啼的，成什么样子？男子汉大丈夫，能伸能缩，这点挫折，算什么？”林威见到秋生一副很是委屈的模样，忍不住的开口说道：“吃亏的是那鬼，不是你！”

　　“你以后就是灵幻界，赫赫有名的恶灵骑士了。”林威说道：“你想想宁采臣和聂小倩，老前辈宁采臣都不觉得亏，你哭啥？你应该向你的老前辈学习。”

　　草莽英雄许仙、恶灵骑士宁采臣。

　　现在轮到秋生了。

　　秋生这个家伙，还真是招鬼。

　　也不知道到底是什么体质导致的。

　　“哭啥哭？得了便宜还卖乖。该哭的应该是文才，你啊，得了大便宜了，哭个啥？我看你这模样，也不像是受了委屈，反倒是……不会是舍不得……”林威打趣的说道：“放心吧，这种事情，虽然是第一次，但是绝对不会是最后一次的，你以后的机会，还多着呢。”

　　然而，秋生听到林威的话，哭的更伤心了。

　　“乖了乖了，别哭了，反正你也没有损失……”

　　……

　　夜幕。

　　很快的降临。

　　九叔没有能够从村里面的人口中得到这鬼到底是什么回事。

　　村里面的人支支吾吾的，说不出个所以然来。

　　也许，他们知道是什么回事，但是却不说。

　　或许，他们是真的不知道到底是什么回事。

　　只说是这几天的阴雨，就开始出现晚上有人在戏台唱戏，但是靠近，却只闻其声不见其人。

　　夜幕，降临。

　　九叔和林威，在不远处躲着。

　　等待着。

　　秋生和文才在老乡家休息。

　　时间，在一点一滴的过去。

　　虽然，白天的时候，天气暖和。

　　但是，夜幕降临之后，无了阳光。

　　又开始凉飕飕的了。

　　林威脸上露出一丝不耐烦。

　　大冷天的等鬼。

　　等个鬼啊。

　　“爹，今晚又不下雨，那鬼不会来了吧？”林威忍不住说道。

　　“昨晚也没有下雨。”九叔说道。

　　林威：“可是我们都等了这么久了。”

　　“阿威，正所谓心急吃不了热豆腐，我们降妖除魔，要有耐心……”九叔小声的说道。

　　就在这个时候。

　　只听见戏台那边传来了一声一声幽怨的戏曲声。

　　“将将将将……”

　　“分飞万里隔千山，离泪似珠强忍欲堕凝在眼~我欲诉别离情无限~”

　　“匆匆怎诉情无限~”

　　“又怕情心一朝淡、有浪爱海翻~”

　　“……”

　　“来了。”九叔面色严肃，紧握着手中的桃木剑，走了出去。

　　只见，戏台上，空空荡荡。

　　没有任何的人影。

　　但是，一声一声的唱曲声，清晰的从戏台上传来。

　　九叔见状，赶忙拿出了两片柚子叶，贴在了眉头上。

　　然后，就见到了戏台上的人影。

　　林威也赶忙开天眼。

　　果然，就见到了一道身影，在台上舞着甩着长长的袖子，正在唱着。

　　一身戏服。

　　脸抹着白白的颜料。

　　看着，很是漂亮。

　　“秋生也不亏。”林威见到台上的鬼，忍不住的说道：“他是占了大便宜了啊。”

　　这鬼长的，还是很俊的。

　　活着的时候，至少是个角。

　　秋生那模样，能够睡角，还管他是不是女人，是不是人啊？

　　呸！

　　得了便宜还卖乖的秋生！

　　“何方妖孽，还不快速速显出原型！”九叔冷哼一声，对着戏台上的鬼厉声质问。

　　然而。

　　那鬼却没有理会九叔，自顾自的唱着，舞着，仿佛台下的林威和九叔，是不存在的一般。

　　气氛，有些尴尬。

　　“爹，他不鸟你。”林威忍不住的说道。

　　想笑。

　　但是，却不敢笑。

　　“他不鸟我，我鸟他。”九叔冷哼一声，将桃木剑插在地面上，说道：“拿坛子来！”

　　“是。”林威赶忙拿起一个坛子，递给了他。

　　他拿过来，手中多出了一张符咒。

　　轻轻地一抖，那符纸就燃烧了起来。

　　接着，就见到九叔将燃烧地符纸丢进了坛子里。

　　抬起坛子，坛口对着台上的鬼。

　　轻轻地一拍坛底，喝道：“收！”

　　“嗡~”

　　瞬间，坛子内就传来了一股巨大的吸力，照着鬼照来。

　　被突然的打断，那鬼看向九叔和林威，双目瞪的圆圆的，显得很是愤怒！

　　身影一闪，就躲开了。

　　九叔收了个空。