第四十四章镇蛟柱、纸人开门

“爹，这是什么？”林威问道。

　　此物，他很钟意。

　　冥冥之中，感觉此物很适合自己。

　　但是，他不懂此物。

　　“镇蛟柱。”九叔惊讶。

　　这里，居然有镇蛟柱。

　　“镇蛟柱？”林威很是不解，这镇蛟柱又是什么？

　　镇蛟龙的柱子？

　　“九叔不愧是九叔，一眼就认出了这东西。”滕建微笑的朝着九叔竖起大拇指，然后说道：“此物，正是镇蛟柱。”

　　“爹，镇蛟柱是什么？”林威问道。

　　“此蛟，又名交，交趾的交。”滕建微笑的抢着回答：“话说，汉时，大汉交趾郡阮氏姐妹勾结恶蛟反叛，大汉伏波将军率军平之，并且在交趾郡立下镇交趾铜柱，柱子上写着几：铜柱折，交趾灭。”

　　“这镇交铜柱至今还立在交趾境内，镇交趾，镇一郡之龙气，镇一国之龙脉，我祖上是随着伏波将军而来的，当年的镇交趾柱，就是我滕家祖先所铸造。”

　　“这根镇蛟柱，也是祖先所留，只可惜了，后辈无能，将法脉弄丢了，现在连做个富家翁，都难。”滕建叹了一声说道。

　　三十年河东三十年河西，祖上的光辉，没有能留下来。

　　自己要是能够会一两手老祖宗的绝活，何须要跟别人合作？

　　早靠着老祖宗的绝技，升官发财了。

　　“看来，你是有家源的啊。”林威惊叹。不过，想想也是，谁家祖上没阔过？

　　“那咱们这生意？”滕建笑眯眯的问道。

　　“你真愿意真舍得将这东西给我？”林威却没有回答，而是反问他。

　　“那是当然，这东西又沉又重的，我一个人都抬不起来，留在这里也只能生锈。”滕建说道。

　　“那为何不卖掉？”林威不解。

　　这年头，铜也是钱，钱也是铜。

　　铜钱铜钱，这铜柱子，能换不少钱呢。

　　“你这是侮辱我的人格，我滕建虽然不是啥好东西，但是也知道，什么东西能卖，什么东西不能卖，我是有原则的！”滕建顿时生气了，我滕建虽然穷，但是做人也是有原则的！

　　当然，还主要是这铜柱子太重了。

　　“好，就按照你说的，以后的生意，咱一九分。”林威微笑的说道。

　　爱不释手的抚摸着观察着手指的镇蛟柱。

　　正缺武器呢。

　　镇蛟柱就来了。

　　爽~

　　果然是吃人的嘴软，拿人的手软啊。

　　“什么生意？”九叔听闻，不由的微微皱起了眉头来，自己儿子有生意，他什么不知道？

　　“哦，是这样的……”滕建将自己的打算说了出来。

　　“这是好事，能够帮人排忧解难、驱邪除魔，是在积累功德。”九叔听了对方的主意，点了点头，说道：“这事，可以做，不过要八二。”

　　“是，爹。”林威点了点头。

　　既然自己的老爹都这么说了，他也不能拒绝。

　　滕建见状，顿时高兴万分。

　　开始吹捧起了九叔来。

　　九叔被他拍的马屁哄的，开心极了。

　　在省城干包打听的，都不简单啊。

　　林威也没有心思吃了，手不停的在铜棍上摩擦着、撸啊撸，将那些铜锈清除掉。

　　沉甸甸的。

　　“这应该不是纯铜的，纯铜的，没有这么重。”林威自言自语的说道：“有了这东西，以后降魔除妖，可就轻松的多了。”

　　清除掉了铜锈，然后拿着小刀，小心翼翼的清理那些符字里面的东西，接着迫不及待的拿着朱砂，填了进去。

　　要是能够经常的撸，撸出爆浆来，那绝对好看无比。

　　不过，不好看，也不要紧。

　　有了这铁柱，以后一棍一个山精妖怪，绝对是半点问题也没有啊。

　　夜幕降临。

　　山村响吠。

　　大堂上，滕建紧张看着外面。

　　油灯，一闪一闪的。

　　九叔盘腿而坐，闭着眼睛。

　　“九叔，那……那鬼还没有来吗？”滕建紧张兮兮的朝着外面看去。

　　眼中带着一丝好奇。

　　一丝兴奋。

　　“我说黑建，你要是困了，就回去睡一觉。”林威说道。

　　熟悉了，直接就叫他外号了。

　　这个世界，还真的只有取错名字的，没有叫做外号的。

　　黑建长的真黑。

　　也贱。

　　明明害怕鬼，却希望鬼早点来。

　　林威真不知道如何评价他了。

　　这一晚上，他都问了不下十次了。

　　“我……我也得睡得着才行啊，那鬼什么还不来？”滕建说道：“平时，天一黑就来，这次不会是知道九叔您在这里，那鬼不敢来了吧？”

　　“鬼要是不来了，我们今晚岂不是白费了？”

　　“九叔啊，要不你使个法子，让那鬼来吧？”

　　“……”

　　“那鬼不来，我今晚真的睡不着啊。”

　　都要闹鬼了，滕建能够睡得着才有鬼呢。

　　哦，就算睡不着，也有鬼。

　　“你就这么希望见到鬼？”林威淡淡的问道。

　　“嘿嘿……人总是对周围的事物产生好奇不是？”滕建笑眯眯的朝着外面看，期待的眼神。

　　他到是想看看，那鬼到底长啥样子。

　　都说鬼长相很可怕，青面獠牙。

　　不过，没有见过。

　　现在，又有九叔在身边，所以胆子也大了起来。

　　“你不是早见过了吗？”林威不解。

　　“我当时哪里敢看啊？一听到小孩在我耳边笑，感觉背后凉飕飕的，我直接就往家里面跑，尿了我一裤子。”滕建说道：“可怜我那新裤子啊，我都还没有穿几天呢。早知道，我就去万花楼找柳花去了，你是不知道啊，那柳花长的真是，嘿……”

　　原来。

　　前几日，滕建从镇上喝酒回来，走到村子附近尿急，就朝着社林走去，在旁边尿了一泡黄汤，哪里想到遇到小鬼再耳边笑。

　　他顿时想起来了老祖宗说过，宁可见鬼哭，不要遇鬼笑，赶紧撒腿就往村里面跑。

　　黄汤撒了一裤兜。

　　自从那晚以后，每当入夜，家里面不是有小孩跑来跑去的声音，就是小孩子哭泣的声音，以及动物挠窗口的声音。

　　也就滕建此人脑子奇特，要是普通人，估计早就被吓死了。

　　“咚咚咚~”

　　而这个时候，只听见，门口传来了敲门之声。

　　“来了！”林威不由的握紧了手中的镇蛟柱，盯着外面。

　　众人不由神情警惕的看着外面。

　　滕建更是跑到了九叔的身后，一脸紧张期待。

　　“滕建，滕建，快开门啊！”

　　“是我们，快开门啊。”

　　“滕建，我是滕忠啊！”

　　“滕建，快开门！”

　　“滕建，快开门啊，我知道你在家！”

　　“……”

　　外面传来了好几个人的声音。

　　“原来是狗忠这几吊毛，我还以为是鬼来了呢。”听到外面的声音，滕建眼中居然露出一丝遗憾，说道：“别敲了别敲了，大晚上的不搂着老婆睡大觉，跑我这里来干什么？”

　　说着就要去开门。

　　“慢着！”九叔赶忙拦住了他。

　　“九叔什么了？”滕建不解。

　　“你的朋友平日里都叫你什么？”九叔问道。

　　“滕建啊。”滕建不解，我叫滕建，我的朋友自然也叫我滕建了。

　　九叔眉头微微皱起：“你确定？”

　　“好像还叫我黑建。”滕建想起来了，自己的这些朋友大部分时候都是叫自己“黑建”，从不叫自己的全名的。

　　“九叔，你……你说外面？”滕建指着门口的方向，声音都有些颤颤发抖了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　就在这个时候，大门被剧烈的被撞击着。

　　终于。

　　在一次巨大的力量的撞击之中，大门“嘭”的一声打开了。

　　门口，一股巨大的白色雾气，快速的弥漫进来。

　　整个世界，都变得阴深深阴深深的。

　　同时。

　　门口的地方，亮着光。

　　只见，一男一女，穿着纸衣，一步一步的朝着里面走来。

　　动作僵硬。

　　白色的脸上，两坨红晕。

　　“滕建，你别走啊滕建。”

　　“滕建，我是滕忠啊。”

　　“滕建，你快过来，快过来。”

　　“……”

　　等到两道身影靠近，方才发现，这哪里是人？

　　这分明就是两个纸人！