第十九章父子斗群鬼

“魑魅魍魉，也敢在贫道面前班门弄斧！”九叔冷哼一声，说道：“看我今夜破了你的鬼戏！”

　　九叔真的生气了。

　　堂堂的茅山派地师，竟然被鬼戏弄。

　　传出去，岂不是让人笑话九叔学艺不精？

　　收鬼失手就算了，刚才还差点让九叔沉迷戏中！

　　幸亏林威及时出声，否则九叔就乱了心智了。

　　这分明就是赤果果的打了九叔一脸啊。

　　普通人也就罢了，九叔是谁？

　　茅山派嫡传弟子！

　　十里八乡赫赫有名的九叔！

　　将桃木剑递给林威，九叔说道：“阿威，香一柱。”

　　“是。”林威掀开自己的道袍，道袍内部，好似百宝箱，挂着各种各样的东西。

　　符咒、墨斗、香、五帝钱、糯米包，林林总总，不下几十件。

　　人原本长的就高大，道袍制作的，更大了，能够挂的东西，也多。

　　成为了地师，林威也有穿上黄色道袍的资格。

　　后世那些卖盗版黄碟的，估计就是跟他学。

　　取下一炷香，递给了九叔。

　　九叔拿过来，口中念叨道：“一柱清香请来神！”

　　手轻轻地一晃动，那柱香就点燃了。

　　这是用修道之人自身的阳气点燃。

　　“四方游神为我传，黑白无常把门开，牛头马面速速来！”

　　“上清灵宝天尊赦令，急急如律令！”

　　说着，就见到九叔将香插在地面上。

　　然后。

　　一股股的白烟，在细小的香上爆发出来。

　　显得，很是神秘。

　　九叔迅速的后退了一步。

　　就见到这个时候香散发出的烟雾四处扩散。

　　弥弥漫漫。

　　和阴气、煞气、怨气，混在一起。

　　空气，一时间，都不如刚才冷了。

　　戏再唱。

　　咿咿呀呀。

　　九叔眉头微微皱，等待着。

　　警惕着！

　　然而。

　　香都快要燃完了，等的东西，却没有出现。

　　“爹，没来。”林威警惕的看左右。

　　九叔这是要请阴差来帮捉鬼。

　　但是，阴差却不见踪影。

　　“有钱能使鬼推磨。”九叔伸出手说道。

　　心中暗骂起了那些见钱眼开的阴差来，真是一群不见兔子不撒鹰的鬼东西！

　　“爹，没带。”林威说道。

　　这次，确实没有带来纸钱。

　　九叔是天地银行的大班，家中纸钱不缺，但是，这次前来，林威确实没有带纸钱。

　　捉鬼拿妖，谁还带着纸钱啊？

　　“咿咿呀呀呀~”

　　“看前面黑洞洞的，定是那贼巢穴，待俺赶上前去，杀他个干干净净！”

　　“杀他个干干净净！”

　　“杀他个干干净净！”

　　“杀他个干干净净！”

　　“……”

　　突然。

　　戏台上的鬼，纷纷看向父子两人。

　　怒目大睁。

　　齐齐向前一步。

　　好似要噬人。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“……”

　　紧接着，一声一声怒吼，从鬼口中传来。

　　这种声音，让人感觉心绪不宁。

　　这是要图穷匕见了啊！

　　“阿威，小心了！”九叔知道，一场硬仗，就要开始了。

　　“爹，放心，我的大雕，不，我的大拳头，已经急不可耐了。”林威微笑的说道，将桃木剑还给了九叔。

　　然后。

　　“呵！”

　　一用力。

　　脚踏地。

　　手捏决。

　　口中念念有词道：“玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混一成真.五雷五雷，急会黄宁，氤氲改变，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声.”

　　“呵！”

　　“急急如律令！”

　　林威话音落，就见到他拳头间，隐隐约约的有雷电闪烁。

　　虽然，没有能够学到奔雷拳，但是，将雷法运于拳头，林威相信，威力也绝对不弱于手搓闪电的奔雷拳。

　　而就在这个时候，戏台上的鬼，纷纷尖声叫着，手拿着刀枪剑戟斧，杀气腾腾。

　　纷纷一跃，朝着九叔父子而来。

　　而身后的那些孤魂野鬼，仿佛是受到了命令一般，张牙舞爪，好似失去了理智，疯狂的扑向父子两人。

　　顿时，鬼哭狼嚎.络绎不绝。

　　“敬酒不吃吃罚酒，看来你们都是死了不耐烦了，找死！”林威冷哼一声，手上的速度也不慢：“今日，我让你们连孤魂野鬼都做不成！”

　　“呵！”

　　一招泰山压顶。

　　直拳锤下。

　　一拳狠狠的砸在了靠近自己的一孤魂野鬼身上，那孤魂野鬼瞬间就被林威砸的半具身体插在地面。

　　接着，就见到林威一腿踢出。

　　“嘭！”

　　身体顿时就被踢散了。

　　身如猛虎，扑向了群鬼。

　　然后，一个扫堂腿。

　　“呼~”

　　一道道身影，就被林威扫倒在地面上。

　　而这个时候，只见，戏鬼们已经冲到林威和九叔面前，手中紧握着的刀枪剑戟，狠狠的朝着两人落来。

　　林威赶忙后退，躲开了这些戏鬼的攻击。

　　而九叔则是不避，挥舞着手中的桃木剑，挡住了戏鬼的攻击。

　　随之使出浑身解数，和这些戏鬼斗在一起。

　　乒乒乓乓之声，络绎不绝。

　　九叔实力还是很猛的。

　　而林威躲开了这些戏鬼的攻击之后，向前一步。

　　一拳，直接砸在了一名戏鬼的脑袋。

　　“嘭！”

　　不出意外，那名戏鬼的脑袋，直接就爆炸开了。

　　再来一招双龙出海。

　　哪怕对面的戏鬼用刀挡住，依然被林威巨大的力量击飞。

　　紧接着，来了一计饿虎扑食，再来一计蛮象飞踢、凶熊拍树、蟒蛟摆尾。

　　在两米多高的林威面前，这些鬼最高不过一米七，哪里是林威的对手。

　　占着身高的优势，不到几秒钟，就已经砸死踢飞了不少的鬼了。

　　太凶。

　　太猛。

　　太莽！

　　而同时，九叔大发神威，桃木剑如同神剑，一剑划过一剑刺出一剑挑，就将一只只的鬼打的魂飞魄散的。

　　一些鬼见状，纷纷后退。

　　鬼也怕死。

　　“天地无极，万法归踪，一符诛魔！二符诛邪！三符降妖！万符除鬼物！”九叔冷哼一声，手一挥。

　　然后，一招天女散花。

　　只见，一道道符咒，迅速的朝着四周散去。

　　下一秒。

　　一只只鬼就被符咒定住，身体燃烧了起来，发出一声一声惨叫。

　　虽然，九叔仁慈，偶尔还有些圣母，但是，他不傻，也知道群鬼攻击，不使出全力，那将会被群鬼撕成粉碎。

　　死道友不死贫道，鬼死总比人死好。

　　“啊！”

　　一戏鬼见状，发出了一声嘹亮的鬼嚎。

　　然后，就见到其余的戏鬼，纷纷向他涌去！