第十二章茅山五雷正法

法不可轻传，哪怕林威是九叔的儿子，也得禀明了茅山总坛，得到总坛的同意，才能够传法。

　　现在，九叔正在向总坛禀明林威的情况。

　　茅山总坛，坐落在茅山的秘境内门之中，是所有茅山派弟子的圣地。

　　所有门派，都有内门和外门。

　　外门，就是大家熟知的茅山派。

　　而内门，则是真正的修行者。

　　这就跟外国人的外世界和里世界差不多。

　　而茅山弟子，又分为真茅山和野茅山。

　　林威这样的，在茅山派总坛的符箓总册上有名字，真正被茅山派赐予符箓的，就属于真茅山。

　　在总坛名册上查无此人的，就属于野茅山。

　　九叔说完林威的情况，就将香插在了香炉上。

　　一柱清香，直直的往上飘，仿佛没有一丝的风。

　　九叔看了林威一眼，林威点了点头。

　　心领神会。

　　向前，也拿起了一炷香。

　　然后，用自身的阳气，将香点燃。

　　插在了旁边的香炉之中。

　　香气往上，香不断，就说明总坛答应了。

　　“阿威，你想主修什么功法？金、木、水、火、土、雷，你想以何种功法为主？”九叔坐在了旁边的椅子上列行公事般的问道。

　　“爹，我听说，咱们茅山派有一功法，名曰奔雷拳，我喜欢直来直去，一拳能够做到的事情，绝对不第二拳。”林威微笑的说道。

　　他也想手搓闪电啊。

　　“奔雷拳？”九叔微微皱眉，几秒钟之后，他摇了摇头，说道：“奔雷拳是你大师伯的成名绝技，你虽然也是茅山派的弟子，但是终究不是他的弟子，他不会将自己的成名绝技交给外人的。”

　　听到九叔的话，林威叹了一声。

　　看来，手搓闪电，自己是没办法做到了。

　　“没有奔雷拳，但是我茅山派的五雷正法，也不差。”九叔微笑的看向自己的儿子兼弟子，说道：“你是以武入道，走的是刚猛的路子，我们茅山派的阳五雷最适合你了。”

　　茅山派的雷法，最有名的就是五雷正法。

　　而五雷正法分为阴五雷和阳五雷，阴五雷诡异神秘，阳五雷直接霸道，最是适合林威的路子。

　　“五雷正法，好吧，那就五雷正法吧。”林威说道，没有激动。

　　“你这是什么表情？我茅山派的雷法，外人想学，还学不来呢，你啊，也就是仗着是我儿子，才有这个机会。”九叔见到林威的表情，顿时就很是不爽了。

　　难道我茅山派的五雷正法，比奔雷拳差？

　　开什么玩笑！

　　我茅山派五雷正法，是所有雷法的根本！

　　奔雷拳也是根据五雷正法而来！

　　“请师父传法！”林威赶忙态度端正的说道。

　　“这还差不多！”九叔点了点头，然后开始将五雷正法教授给林威。

　　早在几年前，九叔就为林威挑选功法了。

　　林威走的是刚猛的路子，所以相应的功法，也应该如此。互相搭配，方能够相得益彰。

　　若是功法不符合，那就是竹篮打水，一场空。

　　茅山派的阳五雷，是最适合林威。

　　林威盘腿而坐，修炼了起来。

　　很快的入定。

　　九叔又开始忙活了起来。

　　忙完了林威的事情，又开始忙活起别的事情了，似乎永远有忙不完的事。

　　时间，一点一滴的过去。

　　天色，不知不觉的就暗了下来。

　　终于。

　　林威睁开眼，眼中闪过一丝雷光。

　　“成功了！”林威大喜。

　　站起身来，运气。

　　一道道雷光，在指尖凝聚。

　　入门了！

　　顿时，心情大爽。

　　“嗯，不错，比我预料的，还要快。”九叔面带微笑的从外面走了进来，怀中还抱着一个大玻璃罐子，里面散发出幽幽的绿光。

　　“爹这是？”林威看着九叔怀中的玻璃罐子，脸上露出一丝疑惑，问道：“现在的粮米店，都卖这种奇奇怪怪的东西？”

　　林威还以为自己老爹去粮米店弄了个奇奇怪怪的东西回来呢。

　　这种玻璃罐子，在粮米店、小卖部里面经常见，有时候是用来装零食小吃或酱油、盐、糖的。

　　“哦，棺材菌酒。”九叔微笑的说道：“你不是拿了个棺材菌回来吗？放着也是浪费，所以我就弄了点酒和草药，和棺材菌一起泡。”

　　“棺材菌泡酒？”林威惊讶万分。

　　棺材菌泡酒？

　　什么听都感到不可思议。

　　“这是灵酒，棺材菌虽然属阴，但是配上锁阳、鹿茸、戟肉、菟丝子、杜仲、牛膝、川断、覆盆子…”九叔微笑的说道：“此酒，对于你以后的修行有助。”

　　“咱们国人还真是万物皆可泡啊。”林威忍不住的开口感叹。

　　连外星人来了，都得变成泡酒的料。

　　据说，最变态的还是外国，拿人的尸体来泡酒。

　　“师父，现在什么时辰了？”就在这个时候，旁边的房间门打开了，一道身体，揉着眼睛，睡眼朦胧的走了出来。

　　“天什么都黑了？这么暗，师父您什么不点灯啊？”

　　是文才。

　　这蠢样，除了文才，没有别人了。

　　文才睡了一整天，起来感觉身上有些痒痒的。

　　怪难受的。

　　“卧槽！”林威见到文才的模样，顿时吓了一大跳：“哪里来的妖怪，看打！”

　　林威说着，就准备趁机揍文才一顿。

　　“阿威，且慢！是文才！”九叔赶忙叫住他，然后将棺材菌酒放在桌子上，大步的走到了文才的身边，伸手捉住了文才的手，探了起来。

　　此刻。

　　只见，文才全身长满了黑色的毛发，毛茸茸毛茸茸的。

　　不知道的，还以为是大猩猩成了精，大马猴下山了呢。

　　然而，对于自己的情况，文才却不知道。

　　眼中满是眼屎，让他好难受。

　　“师父……我……我什么了？”文才问道。

　　“猴肉好吃吗？”九叔放下文才的手，刚才他探了探文才的脉，文才没事。

　　估计是吃多了山魈肉的副作用，毕竟，山魈也是妖，妖的肉，没有经过专门的处理，吃了就容易有各种各样的副作用。

　　当然，死不了人。

　　不过，难受那是一定的。

　　正所谓病从口入，东西可不能乱吃。

　　九叔学的有点杂，医术、炼丹、符咒、道法、武术……会的很多。

　　所以，用手一探，就探出来了，文才无大碍。