第八十三章击杀老鬼

“师……师父，什么办？什么办？”秋生惊的颤颤发抖。

　　那老鬼，可比他以前见到的鬼，要恐怖的多了。

　　特别是那张没有牙齿的黑洞洞的嘴巴。

　　一想到这，他忍不住的打了好几个哆嗦。

　　那老鬼在他脸上吸了好几口呢。

　　“怕什么？”林威淡淡的一笑，说道：“一个老鬼罢了，要是作恶，就除了他！”

　　林威可不管你是新鬼老鬼，就算是鬼佬来了，林威都不带怕的。

　　干就完了！

　　“你去拿柳条、桃木剑，我来看看，是什么鬼。”林威说道，大步向前，一把将秋生拉开。

　　然后，打开了门。

　　此刻。

　　只见一老头，就如同青蛙一般的蹲在了地面上。

　　头发已经白的稀稀疏疏了，看起来跟火云邪神一般。

　　身材也就一米四左右，脸上满是皱纹。

　　蹲着。

　　不知道的还以为是一只癞蛤蟆成了精。

　　“你这是在拉屎的吧？”林威看着这老鬼开口说道：“义庄门口，可是禁止拉屎的！”

　　“桀桀桀……”老鬼仰头看着林威，发出阴森森的笑：“你愿意让我背吗？”

　　“背你个大头鬼！”林威说着，一脚就朝着老鬼踹了去。

　　这么恶心的老家伙还想让我背？

　　你当自己是漂亮的新娘啊？

　　见到林威踢来，老鬼的身影一闪，轻松的躲开，然后双脚在地面上一用力。

　　“嗖~”

　　那老鬼就好似一只青蛙一般，朝着林威扑来。

　　“雷霆孕于我身，化为我雷神，清邪恶、诛妖魔，鬼神四避！”林威冷哼一声，然后脚踏天罡步，口中念雷决，手掐法诀。

　　一声落。

　　“噼噼啪啪”

　　瞬间，林威的身上，雷电在跳跃。

　　闪烁。

　　“啊！”

　　那老鬼扑在林威的身上，想要林威背，哪里想到林威体内居然冒出闪电来，顿时被电到，被电弹飞，发出一声一声凄惨的叫声。

　　落地，蹲着，眼中满是怨毒。

　　“你这个不知好歹的东西，我要你死！”说着，老鬼怒吼一声，又朝着林威扑了上来。

　　指甲变得长长的，就好似锋利的剑刃一般，朝着林威刺来。

　　“呵！”

　　然而。

　　只见，林威一招野马突奔，一拳直接砸在了这老鬼的身上。

　　“嘭！”

　　老鬼直接被砸飞，落地。

　　发出无能的怒吼。

　　“就这点本事？”林威不屑，大步的跨出，说道：“你也不看看这里是什么地方！茅山派的地盘，你还敢嚣张！”

　　“简直就是找死！”

　　来三清祖师爷的地盘上闹事，不弄死你，弄死谁？

　　“嗖~”

　　只见，老鬼长开口，一根黑黑长长的舌头，就好似长剑一般，迅速的朝着林威刺来。

　　林威赶忙躲过。

　　然而，这长舌头刺空之后，竟然横着向着林威斩来，似乎不将林威一剑斩两段了，誓不罢休。

　　不过。

　　就在舌剑将要斩过林威身体的时候，只见林威一个翻身，躲开了对方的舌剑，接着咬破手指，在手中快速的写着。

　　“呵！”

　　猛然，一掌劈出。

　　是掌心雷。

　　“轰！”

　　瞬间。

　　霹雳响起。

　　掌心雷轰在了老鬼的身上，那老鬼一个踉跄，直接朝着后面倒下去。

　　不过却还没有死。

　　“这老鬼还蛮耐揍的。”林威忍不住的开口说道。

　　普通的鬼，这一掌下去，早魂飞魄散了。

　　虽然，这个家伙实力不啥地，但是很抗揍。

　　这都还死不了。

　　“我要你死，我要你全家都死！我一定要将你弄的家破人亡！”老鬼一个王八翻身，蹲在地面上，看着林威，眼中满是怨恨。

　　一股股的阴气，在其身上弥漫。

　　这老鬼的实力，其实一点也不简单。

　　连土地公都对付不了，哪里是简单的老鬼。

　　一股阴风袭来，整个世界，好似一下子进入了寒冬一般。

　　一道巨大的煞气在他的背后凝聚，行成一道更加巨大的阴影。

　　“我要你死，我要吃你的肉，吸你的髓，搅烂你的骨头，再将你的魂魄，制作成魂酒……”老鬼缓缓地站起身来。

　　再也不是青蛙蹲的模样。

　　林威顿时是警惕了几分。

　　难怪敢在三清祖师爷的地盘上闹事呢，难怪敢盯上茅山派的弟子，果然是有几分实力的。

　　“正气护我，破魔诛邪！”

　　突然。

　　一声厉吼。

　　然后，就见到在义庄之中，一道红色的身影迅速的朝着外面飞了来。

　　嗖～

　　瞬间，击向了老鬼。

　　“噗呲~”

　　一剑穿心。

　　乃是一把桃木剑。

　　红光，正是桃木剑上散发出来的。

　　那是鬼物的克星，阳气！

　　“人老成精，但人老也四肢僵！”九叔走了出来，在一挥手。

　　然后。

　　“嗖嗖嗖~”

　　一道道黄符，跟天女散花一般，朝着老鬼落了去。

　　眨眼间，老鬼的身上，就落满了黄符。

　　“不……不……不要杀我，不要杀我，我不敢了，我不敢了……”老鬼尖声的叫了起来，满是惊恐。

　　“噗~”

　　“噗~”

　　“噗~”

　　“……”

　　一道道黄符燃烧了起来，老鬼在燃烧之中，发出凄惨的叫声。

　　然后，化为灰烬，消失不见。

　　“师父，他都求饶了，为何还要杀死他？”文才露出愚蠢的表情询问道。

　　“鬼话连篇，你没有听说过？”林威翻了翻白眼说道。

　　他求饶就放过他？

　　你以为这些鬼说的话是真的？

　　“听说过啊，那为啥还要杀死他？”文才问道，一脸懵逼。

　　这家伙的脑子，一会儿看着还是蛮精明的，但是，有时候却是真的蠢。

　　“鬼话连篇，鬼的话怎么能够相信？你是刚才出门的时候，脑袋被门缝夹了？”秋生忍不住的说道。

　　“好了，事情解决掉了。秋生，你也该回家了。”九叔说着，转身就义庄里面走去。

　　“师父，我……我不敢。”秋生赶忙跟上。

　　“不敢？”

　　“师父，我怕再次遇到鬼，要不今晚我就住在义庄，和文才一起住。”

　　“你不回去，你姑姑就要来找我要人了。”

　　“师父，我真的不敢嘛。”

　　“这个世界哪里有那么多的鬼鬼怪怪？”九叔摇了摇头。

　　“秋生，你不去捡你的单车回来吗？丟在外面，被人偷了去什么办？”文才问道。

　　“哦，对，我的单车！”秋生连忙朝着义庄外跑去，不过，跑出了义庄大门口，他又一脸害怕的跑了回来。