第八十八章鲛人油

“这会不会有点不人道？”九叔想了想，也有些动心了，但是却也有些担忧。

　　作孽是会折寿折福的。

　　“爹，不人道啥啊？这家伙是怪物，又不是人，再者说了这怪物杀死了那么多人，今日伏法，我们将它的尸体回收再利用，也算是给它积累功德，说不定他知道了，还得感谢我们呢。”林威说道。

　　鱼人，能算是人吗？

　　人道是对于人来说的。

　　“小天师说的对，这鱼人杀死了我们那么多人，就应该开膛破肚熬成鱼油。”

　　“小天师啊，这次要是没有你，我们可就惨了。”

　　“九叔，我们举双手支持你将这鲛人熬制成鱼油。”

　　“……”

　　众人纷纷开口说道。

　　“先抬回义庄再说。”九叔没有拒绝也没有同意。

　　众人赶忙向前，七手八脚的抬起了鱼人。

　　鱼人已经是进气多出气少了，丝毫没有一丝威胁。

　　活着的时候，大家都会怕，但是半死不活的鲛人，没有任何人会怕。

　　哪怕是半死不活的蛟龙，大家都不怕，更不用说一个鲛人了。

　　“喵～”

　　喵喵发出一声娇叫，身影一闪，落在了林威的肩膀上。

　　身上的水已经甩干。

　　“今晚你做的不错，明天买人参给你吃。”林威微笑的说道。

　　要不是喵喵示警，自己还不一定能够及时的发出那怪物，及时的投掷出鱼枪呢。

　　有功劳，当赏。

　　这头大肥猫也并不是一无是处。

　　喵喵听到林威的话，高兴的眯起眼睛。

　　开心～

　　(✺ω✺)

　　高兴~

　　终于有人参吃了。

　　都好久没有吃人参了。

　　“天下大乱，各种妖魔鬼怪都出来了。”九叔叹了一声，说道：“以后也不知道会发生什么乱子，唉！”

　　世道不好，妖魔乱世。

　　这可不是好事。

　　回到了义庄，众人抬出了一个八仙桌，然后将这巨大的鱼人放在八仙桌上。

　　“师父，今晚夜宵是鱼肉吗？我想吃生鱼片了。”文才看着这条鱼人，忍不住的开口问道。

　　一想到吃宵夜，就不由的暗暗的吞了吞口水。

　　“吃吃吃，你就知道吃，先给这畜生将血放干了，然后割出肥油来，熬制鱼油。”九叔吩咐说道。

　　“那能吃吗？”文才弱弱的问道。

　　“这东西，你能吃得下？”林威一脸震惊的看向文才。

　　挖槽！

　　不是吧？

　　虽然，鱼人不是人，但是也挂着一个人字。

　　你特么的吃得下？

　　“为什么吃不下？”文才很是不解的看向林威。

　　这不是鱼吗？

　　既然是鱼，就应该可以吃。

　　“你想吃就吃吧。”林威摇了摇头。

　　自己和文才有代沟。

　　没法正常交流。

　　你想吃，就吃吧。

　　次日。

　　阳光灿烂。

　　众人在义庄休息了一晚，然后和林威、九叔千恩万谢的感谢了一番，才带着家人，朝着任家镇的码头走去。

　　他们四海为家，以捕鱼为生。

　　解决掉了鲛人之后，也是时候回去，继续过着祖祖辈辈世世代代的生活。

　　义庄，变得安静不少。

　　“师父，你说他们会不会再次遇上鲛人？”文才问道。

　　“鲛人哪里是那么容易遇上啊？你以为鲛人跟我们人一样，到处都有？”九叔想了想说道：“人生能够遇上一次，已经是不幸了，躲过了这一劫，他们以后也会更顺一些。”

　　大海茫茫，哪里那么容易遇到鲛人啊？

　　“那真是可惜了。”文才忍不住的吧唧着嘴，鲛人的肉，还是很美味的。

　　很香。

　　昨晚，他吃的饱饱的。

　　可惜，以后没有机会再吃了。

　　道堂上，三清祖师爷的神像前，三盏琉璃供灯，燃烧着鲛人熬制的油。

　　空气中弥漫着一种奇特的异香。

　　“喵喵~”喵喵看着那油，忍不住的咽了咽口水。

　　然后，用嘴巴轻轻地咬住林威的裤脚，扯了扯。

　　“你想吃？”林威问道。

　　“嗯嗯，喵喵想吃，喵！”喵喵仰着头说道。

　　(*╹▽╹*)

　　猫，哪里有不喜欢吃鱼的？

　　“好，你喜欢吃，我就给你吃一点，但是，只是一点。”林威微笑的说道，昨晚的那鱼人熬制出的油，还是蛮多的。

　　林威拿出了一点倒给她，她赶忙向前吃了起来。

　　油腻腻的，也不知道这鱼油有啥好吃的。

　　足足喝了一碗，她才打了个饱咳。

　　“还要～”喵喵仰着头。

　　(✪▽✪)

　　“不行，每天只能最多吃一点，今天已经给你吃很多了。”林威摇了摇头。

　　“还要，还要，喵喵没有吃够～喵喵喵……”喵喵撒着娇。

　　(๑•.•๑)

　　“卖萌也不行，以后每天只能喝一两。”林威说道。

　　这个时候。

　　“阿威，送一斤的鱼油去给你师姑。”九叔走了进来吩咐说道。

　　“我去我去我去……”文才赶紧跑进来。

　　然后，找了个罐子，倒进鱼油。

　　然后乐呵呵的往外面跑。

　　林威惊讶：“文才现在这么的勤奋？”

　　以前的文才，可是能躲则躲，能偷懒就偷懒，现在这么勤快？

　　“只要是去蔗姑那边，他们就很勤快，不过啊。”九叔摇了摇头，说道：“竹篮打水，一场空。”

　　自己的弟子打的啥主意，他自然是知道，不过注定要空欢喜一场了。

　　任婷婷是谁？

　　任家大小姐！

　　在省城呆过，眼界很高的，就秋生和文才这样的，根本不可能是她的菜。

　　这般献殷勤，最终感动的只有自己。

　　“爹，现在镇上也通电了，咱们义庄，是不是也考虑考虑拉两条电线？”林威提议说道。

　　现在，任家镇有电，拉两根电线来义庄，以后就不会乌漆嘛黑的了。

　　“拉电？你是钱多烧心，没有处花心里不舒服？电灯那种东西，是我们这种的人家能够用的起的吗？”九叔冷哼一声，说道：“败家子！”

　　“爹，时代在进步，世界在日新月异，我们也应该与时俱进。”林威劝说：“义庄亮堂一点，有啥不好的？晚上起来方便，都方便一些。”

　　“我们是修行者，只要愿意，白天和晚上有何区别？”九叔说道，就是不同意。

　　这让林威很是郁闷的。

　　“九叔，九叔…”就在这个时候，门口传来了呼喊声。

　　不出意外，应该是又有生意上门了。