第四十九章带九叔去喝外国茶

听到任老爷请九叔喝外国茶，林威就知道了，剧情要开始了。

　　想到九叔和文才在喝咖啡的时候，被任婷婷耍，林威不由的微微皱起了眉头来。

　　以前，自己是看客的时候，看着是很爽的。

　　但是，当九叔成为自己的老爹，那就另当别论了。

　　“爹，这任老爷请喝外国茶，您去吗？”林威问道。

　　“去，什么不去？任老爷是镇上的首富，对了，他还有个女儿，年纪比你小几岁。”九叔看了看林威，然后摇了摇头。

　　算了。

　　自己儿子这长相，估计是不可能娶到任老爷的女儿的。

　　倒是诸葛家的女儿……

　　哎！

　　他叹了一声，诸葛家是灵幻世家，很看重生辰八字的。

　　“爹，你知道外国茶是什么吗？”林威问道。

　　“外国茶？外国茶不就是外国的茶了？”九叔说道，还以为外国茶就是外国进口的茶叶呢。

　　“外国茶叫咖啡，是用咖啡豆磨制冲热水而成，产于阿非利亚……”林威将自己知道的，滔滔不绝的说了出来。

　　“咖啡很苦，饮的时候，得加糖下去中合掉苦味再品尝，对了，爹，现在咱们也有空，不如去咖啡厅，我教你们喝咖啡，免得明天出洋相。”林威提议说道。

　　“这主意好，我长这么大，还没有喝过外国茶呢。”文才不由的兴奋了起来。

　　镇上开了好几间咖啡厅，很多镇上的名流，经常的去喝。

　　当然了，九叔更喜欢去酒楼喝早茶。

　　一壶碧螺春或者普洱，慢慢的喝，慢慢的吃。

　　对外国茶，他是不感冒的。

　　“这喝外国茶，还有讲究？”九叔想了想，不太想去，主要还是不太想浪费钱。

　　有的时候，九叔还是蛮抠门的。

　　“也不算有讲究，不过总是有个流程的，否则第一次喝，很容易出洋相的。”林威微笑的说道：“正好我们中午没有吃饭，可以去那边喝一些咖啡，再吃一些蛋挞。”

　　“你什么知道这么多？”文才瞪眼看着林威，满脸不可思议，说道：“大师兄，你不是不喜欢看书吗？”

　　“谁跟你说我不喜欢看书了？我是不喜欢学习，不喜欢读四书五经，不是不喜欢看书，你当我房间里面那么多书籍，都是拿回来当摆设的啊？”林威翻了翻白眼。

　　你看不起谁呢？

　　我很喜欢读书的好不好？

　　只是我读的和这个时代的传统书籍不一样。

　　听了林威的话啊，九叔也觉得有道理。

　　任老爷毕竟是镇上的首富，比之前那位任老爷要有钱的多了，大家也都是认识了十几年的朋友了。

　　要是在他面前丢脸，可就不好了。

　　所以，九叔答应了。

　　文才一听，整个人乐呵呵的，心中很高兴，今天没有跟着秋生出现乱跑，真的是最好的决定。

　　简单的清洗了一下，九叔和林威换了件衣服，才跟文才朝着咖啡厅而去。

　　来到门口，透过玻璃，看到里面有不少的人。

　　一个个衣冠楚楚的，西装革履。

　　里面和外面，仿佛是两个世界。

　　“师父，他们穿的，都好洋气啊。”文才忍不住的开口说道，眼中闪过一丝自卑。

　　里面的人衣冠楚楚，自己穿的破破烂烂。

　　哎！

　　“好好努力赚钱，早晚你也可以过上这样的生活。”林威拍了拍他的肩膀说道。

　　“真的？”文才顿时两眼发光，又重拾信心。

　　“当然，正所谓三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。有志者、事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚。苦心人、天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴……”林威连连给他灌了好几碗鸡汤。

　　任家镇，还是很繁华的。

　　咖啡厅、西餐厅，都早已经有了。

　　推开门，走进去。

　　一名穿着西装的侍应生走过来，微笑询问：“请问，有订了位置吗？”

　　“我们没有订桌子，不过，我相信，你有办法。”林威微笑的拿出几枚铜板，递到对方的手中。

　　“三位，里面请。”侍应生接过钱，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　他最喜欢这些大方的顾客了。

　　“现在真的是到哪里都需要钱开路啊。”文才见状，不由的撇了撇嘴。

　　“正所谓有钱能使鬼推磨，现在这个世界，大家都朝钱看。”林威笑了笑，在侍应生的带领下，来到了一空桌前，坐下来。

　　然后，侍应生拿过几本菜单，递给了林威三人。

　　翻开，里面都是英文。

　　九叔和文才看的，那是一脸懵逼啊。

　　这些文字，就跟一个个符号蝌蚪一般，奇奇怪怪。

　　它们认识自己，自己根本认不得它们。

　　旁边的侍应生见状嘴角不由的露出一丝鄙夷，若不是刚才收了钱，估计就要出声讽刺几句了。

　　咖啡，因为买办和留学生的兴起，已经成为了这个时代的一种所谓的上层社会精英饮品。

　　“来三杯咖啡，20个蛋挞、六份土司……”林威秀起了英文。

　　而对方听到林威的话，顿时一愣，结结巴巴的说道：“先生，您能说的慢一点吗？我没有听清楚。”

　　“来三杯咖啡，20个蛋挞、六份吐司……”林威用中文慢悠悠的说道，看向对方，嘴角露出一丝玩味。

　　对方也知道刚才自己的轻蔑，被人知道了，顿时很是不好意思了起来。

　　“师兄，你好犀利啊，竟然连洋文都懂。”文才惊讶。

　　九叔也吃惊。

　　他也没有想到，自己的儿子竟然会洋文。。

　　“你以为我是你啊，整日吃了睡，睡了吃。”林威得意的扬了扬眉头，说道：“我可是天才，自学洋文什么的，洒洒水啦。”

　　听到林威的话，九叔点了点头。

　　自己的这个儿子是不爱读书，但是，却喜欢看一些奇奇怪怪的书。

　　对于这个时代的老人而言，四书五经、诗词歌赋，才是真正的书。

　　你看别的，例如看小说、画册、菜谱之类的书，那不属于读书。

　　很快的，咖啡就送上来了。

　　三杯黑色的咖啡，冒着气。

　　另外三杯是白糖。

　　文才拿起了咖啡，喝了一口，然后说道：“师兄，这没有你说的那么苦啊？”

　　“真的？”九叔听闻，拿起了咖啡，就猛喝一口。

　　下一秒。

　　他瞪大眼睛，脸憋得通红。

　　然后。

　　“噗呲~”

　　实在是受不了了，弯腰，一口咖啡直接喷在地盘上。

　　“这……这么苦，你竟然不觉得苦？”九叔震惊的看着文才。

　　“苦吗？我觉得不苦啊。”文才说道。

　　“有没有一种可能，不是咖啡不苦，而是你的舌头有问题？”林威微笑的说道，然后，拿着细白糖，慢慢的倒进咖啡里面，搅动着。

　　“爹，你试一试这杯。”过了一会儿功夫，林威微笑的将手中咖啡递给九叔。

　　九叔接过来，慢慢的品味。

　　一股奇特的气息带着甜味，在口中弥漫。

　　嗯，感觉很是不错。

　　“这些个鬼佬竟然喜欢饮这种怪东西，喝的时候，还要放糖，那还不如直接喝糖水呢。”九叔忍不住的开口说道：“真是脱裤子放屁，多此一举。”