第六十八章黑建终于发挥了作用

四目道长来了，四目道长又走了。

　　也不知道皇族僵尸什么时候出现。

　　也不知道倒霉的狐狸精什么时候出现。

　　不过，一道身影却出现了。

　　滕建。

　　许久不见的滕建穿的人模狗样的出现在任家镇，看来这段时间混的不错。

　　穿着秋生同款的夹克，梳着贾队长同款的中分，头上也不知道用的是头油还是猪油。

　　打扮的人五人六的。

　　不过，皮肤还是一如既往的黝黑黝黑的。

　　“阿威兄弟啊，我的阿威兄弟啊！我终于找到你了。”滕建张开双臂笑嘻嘻的走进了义庄。

　　“找到活了？”林威此刻正在院子中修炼，见到对方进来看了对方一眼淡淡的问道。

　　“阿威兄弟，您果然就是这个。”滕建竖起大拇指，马屁立马就来：“神机妙算，我都还没有说出我来的目的，你就知道了。你就跟那个诸葛亮一样，稳坐在义庄，尽知天下事……”

　　“无事不登三宝殿，这句话我还是懂的。”林威收了拳。

　　浑身舒坦。

　　每天一遍拳，能够增加自己的力量。

　　“说吧，这次的事是什么。”他问道。、

　　“阿威兄弟，这次的事可大了，您知道县里面最大的药房百药堂吗？百药堂的大药房掌柜专门让人请到我，求着我们去给他们捉妖。”滕建笑眯眯的抬高了一下自己。

　　确实是百药堂的人请捉妖，但是却不是他们主动来请，而是他死皮赖脸的贴上去，才找到了这单生意。

　　“药房捉妖？”林威惊讶。

　　还有妖敢去药堂？

　　这不是老王八上吊，找死嘛？

　　人参精到了药房，都得变成中药，蜈蚣精到了药房，都得变成蜈蚣干，牛魔王到了药房，都得乖乖的将牛宝献出来。

　　龙到了药房，都得被分尸！

　　还有妖怪敢去药房捣乱？

　　“也可能是鬼。”滕建微笑的说道：“咱们县城的百药堂最近发生名贵中药失踪之事，请了好多捕快，都查不出个所以然来，而我在县城，也算是有几分面子，所以他们就找到了我，出了这个价！”

　　滕建说着张开五指。

　　“五十？”林威问道。

　　“五百，五百大洋。”滕建大声的说道。

　　“你没有骗我？”林威看着他。

　　这个家伙这么干脆的报出了价格，没有搞层层转包？

　　“我哪里敢骗你？你也太小看我滕建的为人了，虽然我滕建爱财如命，但是，也知道什么财可以拿，什么财不能拿，再者说了，咱这又不是一次性的买卖，以后还要多多合作呢，我什么可能做那种自断财路的蠢事？”滕建说道。

　　这家伙鬼精鬼精的。

　　一顿饱和顿顿饱，他还是知道的。

　　“师兄，什么五百块大洋？”

　　“师兄，你又有生意上门了？”

　　文才和秋生一听到钱，顿时是来了兴趣了，纷纷围了上来，一脸的好奇。

　　激动！

　　他们也想挣钱。

　　挣大钱。

　　最近，林威连连赚钱，让这两兄弟看的，也有些眼红。

　　“捉妖。”林威淡淡的一笑。

　　“师兄，带我一个。”

　　“师兄，我也练就了一身本事，您也带我一个。”

　　秋生和文才赶忙开口。

　　跃跃欲试。

　　“带你们，也不是不行，但是，这钱可不好赚，一不小心就会没命的。这是拿命去换钱的生意！”林威说着看这两人，脸上露出严肃之色：“你们两个，可想好了。”

　　拿命去搏的！

　　“师兄放心，我们可是师父的弟子，正所谓名师出高徒，师兄你本事大，我们本事也不小。”秋生信心满满的说道。

　　他自认为自己的实力一点也不比林威小。

　　大家都学一样的法术，都吃一样的米。

　　你就比我们厉害？

　　开什么玩笑？

　　“对对对……”文才连连点头。

　　“对你们个死人头，就你们这实力，出去不丢我的脸就算了，还想捉妖。”九叔走出来，看向这两条废材，一脸的恨铁不成钢的说道：“你们忘了上次的事了？还不快去锻炼！”

　　本事没有，却好高骛远！

　　听到九叔的话，两人不由的撇了撇嘴，很是不甘心的走到旁边，扎起马步。

　　脸上满是委屈！

　　林威收拾好了东西之后，就跟着滕建，走出了义庄大门。

　　林威离开不久，任婷婷就来了。

　　见到林威不在，顿时有些闷闷不乐了起来。

　　牛车，缓缓地朝着县城而去。

　　“滕建兄弟啊，下次你能不能请个马车？”林威忍不住的皱着眉头说道：“咱们出行，没有点气势，别人付钱都不会利索。”

　　“威哥，不是我不想请马车，实在是马车你坐进去，你也不舒服不是？咱这牛车，虽然速度慢是慢了点，但是能装的东西多，咱坐着，四面通风，也舒服。”滕建微笑的说道：“等以后我有钱了，就买一辆道济，或者一辆雪佛兰，然后再将顶棚都掀了。”

　　好家伙，这小子竟然想开敞篷车。

　　有野心。

　　“对了，你见过道济车吗？就是有四个轮子的，咕噜噜的再路上走，不吃草，就喝汽油。”滕建微笑的说道。

　　有点炫耀。

　　似乎想要用他的见识，让林威震惊一下。

　　毕竟这年头，在乡下一辆单车都难以见到，更不说汽车了。

　　“知道，汽车嘛，美利坚产的。”林威懒洋洋的躺在牛车上说道。

　　“哟呵，看不出来啊，阿威兄弟，你知道的挺多啊。”滕建有些惊讶。

　　虽然，慈禧还在的时候，汽车就进入我国了，但是我国地广国大，很多人一生都没有听说过汽车。

　　“废话，我不但知道道济，还知道有别克、库力思、雪佛兰、旁太克、司都拿克。”林威说道。

　　“您怎么知道这么多？”滕建更惊讶了，就算是省城的人，都不一定知道这些。

　　“因为我认识一个叫范五的家伙。”林威说道。

　　闭目养神。

　　“范五？他是谁？看来任家镇是卧虎藏龙啊。”滕建忍不住感叹，看来不能小看天下英雄。

　　牛车缓缓地来到了县城。

　　林威和滕建从车子上下来，在滕建的带领下，朝着百药堂而去。

　　县城和任家镇相比，更加的繁华。

　　走在路上，时不时的还能够见到一个个鬼佬。

　　百药堂的掌柜，早已着急的团团转了。

　　百药堂天天晚上都丢失名贵的草药，就算百药堂再家大业大，也支撑不住啊。