第十八章鬼戏人

台上，再次空空荡荡。

　　空气中，浓郁的阴气煞气弥漫不散。

　　整个世界，变得安静万分。

　　九叔微皱眉头。

　　刚才信心满满，还以为能够轻而易举的将那鬼给收了，哪里想到，那鬼居然消失了。

　　什么情况？

　　什么会失手？

　　这让九叔很是疑惑。

　　气氛有些尴尬。

　　以往九叔都是无往不利的，可是这次却失了手。

　　还是在自己儿子面前失手。

　　“爹，看来按时休息，还是很必要的，哪怕是您这样的修行者，也经不住熬夜啊。”林威打趣的说道。

　　九叔却认真的点了点头：“你说的没错，昨晚不睡，导致我精气神都不圆满，看来熬夜真的伤身啊。”

　　“这鬼也真是不知好歹，我本打算用坛子将他收了，带回义庄供奉，消除他的戾气之后再作法超度，哪里想到那鬼居然不识好人心！”

　　九叔放下坛子，两根手指夹着一符，口中念念有词。

　　“呵！”

　　一声冷哼，手一挥。

　　那符快速向前，然而刚刚靠近戏台，就见到被一股看不见的力量拦住。

　　“嘭”

　　符纸燃烧。

　　浓郁的煞气、怨气、阴气，正在这边汇聚。

　　空气都变得阴冷了起来。

　　“爹，什么情况？”林威忍不住开口问道。

　　鬼都不见了。

　　现在又跟掉进了冰窟窿里面一样，啥情况？

　　“那鬼得了秋生的元气，已经要成为煞了。”九叔眉头紧锁，拿起了插在地面上的桃木剑，说道：“要小心了。”

　　“化煞？”林威有些惊讶，说道：“秋生到底是什么回事？竟然这么厉害？”

　　“秋生乃是阳年阳历阳月阳日阳时出生，四柱全阳，五行皆阳，是百年难得一遇的九阳男。”九叔说道：“是纯阳之体。”

　　“这么威水？”林威惊讶，属性全是阳。

　　这也太强了吧？

　　比传说之中的七阴女还要强。

　　难怪总是吸引鬼。

　　秋生这家伙简直就是鬼物大补品，难怪老是有鬼找他大宝剑。

　　毕竟，鬼是最喜欢吸食阳气了。

　　林威不由的暗暗嘀咕了起来：“秋生这家伙分明就是传说中的天命主角啊。”

　　可惜，他自己把自己玩废了。

　　“噗~”

　　“噗~”

　　突然。

　　两声轻微的响声传来，林威和九叔警惕的看向声音传来的地方。

　　只见，挂在戏台的屋檐下的两盏惨白惨白的灯笼亮了起来。

　　幽蓝色的火焰，在灯笼内，闪烁着异样的光芒。

　　一股阴风吹过，空气顿时显得更冷了。

　　而后，林威就感觉到自己的身边，多出来了一道道身影。

　　转身一看，不知道何时起，自己的背后，竟然站着一道道的身影。

　　这些人，脸色苍白苍白，就好似拿着白面敷上脸。

　　衣着破烂。

　　眼神恍惚。

　　身体摇摇摆摆，看着前方戏台。

　　“爹，什么会有这么多的鬼？”林威低声的询问道。

　　他是看出来了，这些多出来的，根本不是人。

　　而是鬼。

　　是一群孤魂野鬼。

　　不过，林威却一点也不怕。

　　从小见到尸体，家里面还供奉着一群灵婴、恶鬼，林威要是怕了才怪。

　　也只有文才秋生那样的人，才会怕鬼。

　　“这？”九叔眉头紧锁，然后掐指一算，脸色大惊，说道：“这里是村子里的七煞位！”

　　“七煞位？什么会有人将戏台建在七煞位上？”林威惊讶。

　　七煞位，是大凶。

　　不管是房子或者别的东西建立在七煞位上，都将会鸡犬不宁。

　　任家镇的教堂，就是因为建立在七煞位上，结果在一个雨夜之中，全教堂的人，消失的无影无踪。

　　谁也不知道那些神父去了哪里。

　　到底是生，还是死，也不知道。

　　戏台这种地方，是最容易招魂引鬼的，九叔年轻的时候，也曾跟着戏班子走南走北，也遇到过戏班闹鬼之事。

　　“咿呀呀呀呀……”

　　“将将将将将~”

　　“咚咚咚~”

　　“……”

　　就在这个时候，只听见戏台上传来锣鼓唢呐之声，然后便见到一道道穿着各式各样的戏服的身影，出现在戏台上。

　　咿咿呀呀的唱着舞着。

　　是一大群的鬼。

　　鬼和人的区分，还是很容易的。

　　肩膀有两盏阳火，头顶着一盏阳火，是人。

　　肩膀、头上无火，就是鬼。

　　戏台上的这些人虽然装扮和戏班子一样，但是，却无火。

　　显然，是鬼。

　　同时，原本老旧沧桑的戏台，也变得金碧辉煌。

　　掉了色的雕梁画柱，也变得色彩鲜艳。

　　“爹，这鬼道行不低啊。”林威忍不住的说道。

　　“麻烦。”九叔冷哼一声，说道：“他们这是要和我们唱六国大封相！”

　　九叔的话刚刚落，然后，就见到戏台上的鬼，纷纷停了下来。

　　纷纷看向两人。

　　怒目看着父子两人。

　　那些鬼的脸，竟然是长的一模一样的。

　　此刻。

　　又刮起一股阴风来。

　　整个世界顿时灰蒙蒙，灰蒙蒙的。

　　不知道的还以为是起了雾。

　　是浓郁无比的阴气！

　　“爹，什么时候动手？”林威忍不住的打了个寒颤，从不惧严寒的他，这个时候，他不由的感觉有点冷。

　　九叔皱眉不语。

　　台上的鬼转身，继续唱着戏。

　　将将将~

　　咚咚咚~

　　桄榔桄榔~

　　咿咿咿呀呀～

　　说实在的，这些鬼，都很专业。

　　唱腔也很美。

　　不知不觉的，就能够让人沉迷进去。

　　九叔听着听着，竟然有些不由自主的跟着哼了起来。

　　“爹，真有这么好听么？”耳边突然传来了林威的声音，九叔不由的一个哆嗦，清醒了过来。

　　面露严肃，说道：“不好，这声音引人心神浮动，好似魔音。”

　　“嗯？你竟然没事？”九叔反应过来，看向林威，脸上露出一丝惊讶。

　　林威居然不受影响。

　　“爹，你是知道的，我对这些咿咿呀呀的，向来都不喜欢，上面唱的是啥，我根本就听不懂。”林威耸了耸肩膀说道。

　　这个时代的唯一娱乐方式，就是听戏。

　　但是，说实在的，林威欣赏不了。

　　咿咿呀呀的，他只觉得吵。

　　看了，也看不懂。

　　有那时间去看戏，还不如在家里面撸铁呢。

　　所以，当戏台上的那些鬼开始唱戏的时候，林威就根本没有去听。

　　而是想着什么时候上台，将他们狠狠的揍一顿。

　　也是时候检验检验自己修炼的五雷正法了。