第四章夜深人静妖魔现

距离天黑，还有一段时间。

　　林威被安排在了旁边一个客厅休息。

　　同时，任老爷也命人送来了一些吃的。

　　一百零一块银元都给了，他也不差这点吃的。

　　然后，就不见踪影了。

　　估计跑哪里躲起来了。

　　毕竟，儿子死了还可以再生，自己的命要是没有了，那可就真的没有了啊。

　　而且，一呆在家里面见到林威，就忍不住的想到自己那一百零一块，就感觉到心痛。

　　所以，最终他还是跑去了百花楼喝花酒散心去了。

　　任夫人则是在儿子的房间，一边哭泣，一边等待着自己的儿子醒来。

　　其余的佣人，见到老爷都跑了，她们哪里还呆在这？

　　纷纷找了借口，出去了。

　　实在是没地方去的就躲在自己房间里，不出来。

　　以为如此，就可以让厉鬼找不到她们。

　　整个任府，人心惶惶。

　　林威坐在桌子边上，慢悠悠的吃着菜。

　　一碟炒黄豆、一碟蒜腌酸辣椒、还有一条炖鲤鱼。

　　鸡鸭牛羊肉，是不见踪影的。

　　不过，有的吃就不错了。

　　就着白米稀粥，咕噜噜的吃着。

　　“咯吱~”

　　突然。

　　客厅的大门被人打开了。

　　然后，就见到一道丰韵的身影，缓缓走来。

　　手中提着一个酒壶。

　　“嗯？”见到来者，林威不由的微微皱起了眉头，问道：“二太太，您是有事？”

　　来者不是别人，正是任老爷的小妾。

　　一个三十多岁，还算漂亮的女人。

　　“大师，我来看一看，你需不需要添点酒。”任老爷的二姨太，双目含春，两眼是水汪汪的看着林威。

　　“不需要。”林威说道。

　　“大师，这么冷的天，不添点温酒暖暖身子什么行？”她扭着身，走到了林威的身边，“哎呀”一声，假装一个踉跄，就要朝着林威倒了去。

　　这娘们，不像是个好人啊。

　　林威赶忙躲开。

　　送酒？

　　我看你是馋我的童男之身！

　　呸！

　　下贱！

　　对方见状，不由站稳了脚，然后气呼呼的看着林威，说道：“真是不解风情！”

　　“二太太，您这样，不怕任老爷知道？”林威笑眯眯的看着这个女人。

　　“知道？”二姨太不屑的冷哼了一声，伸出兰花指，指着林威说道：“他要是知道，你就完蛋了。”

　　“不过，你不说，我不说，他什么会知道？”说着，又朝着林威靠近。

　　“难道我不够美吗？难道你就不想尝一尝，老爷才能够尝到的滋味？”她就不相信了，自己都这样诱惑林威了，林威还不上勾？

　　这个世界，哪里有不偷腥的猫？

　　看这副模样，是不把林威吃到嘴里面，是不罢休。

　　“你这样，搞的我火气很大啊。”林威摇了摇头，说道：“可惜了，你不是我的菜。”

　　“你都还没有吃，什么知道我不是你的菜？”二姨太笑眯眯的说道。

　　咯吱~

　　这个时候，门口又响起了开门的声音。

　　只见，一名老者，走了进来。

　　是管家。

　　好事被突然出现的管家打断，二姨太立刻又变得面色严肃了起来。

　　“二太太，您怎么在这里？”管家面带笑容的问道。

　　“我在哪里，还需要向你这老货汇报？”二姨太冷哼一声，说道：“什么时候，当主子的，要向当奴才的汇报？”

　　“不是，不是。”管家赶忙摇了摇头说道。

　　二姨太见到自己的好事，被人打破了，不由的冷哼一声，将酒壶放在桌子上，然后扭着腰走了出去。

　　“你们这是？”管家询问了起来。

　　“她送酒来的。”林威淡淡的看了老头一眼，说道：“你又有什么事情？”

　　“你小子，好不地道！”管家突然变脸。

　　“啥？”林威很是不解。

　　我不地道？

　　啥意思？

　　“说好的一起捞钱，你什么自己全都拿了？”管家伸出手，说道：“我那份，给我。”

　　“这是我的辛苦费。”林威翻了翻白眼，说道：“而且，钱都没有经你手，你也好意思伸手拿？”

　　“要是你跟你老爷讲价，当那中间商赚个差价，我也就认了，但是，我自己讲来的价格，凭什么给你？”

　　伸手就要钱，你当你是谁啊？

　　“你……你……”管家气极，说道：“吃独食，要烂嘴巴的！”

　　“烂鸡扒我都不怕，还怕烂嘴巴？”林威坐下，继续吃着。

　　想从我手中拿钱？

　　开啥玩笑？

　　机会我都给你了，你自己不中用，关我屁事？

　　夜幕降临。

　　整个任府，都显得安安静静的。

　　油灯，一闪一闪。

　　看起来很有年代特色。

　　任少爷的房间之中，他安安静静的睡着。

　　他已经睡了一天了，依然还没有见醒来。

　　突然。

　　只见，紧紧的关着的窗户，突然被一股看不见的力量打开。

　　接着，就听到了屋内传来了娇滴滴的声音。

　　“任郎，任郎，我来了。”

　　听到了这声音，原本在床上睡的跟死猪一样的胖子，突然睁开眼，说道：“豆腐妹，你终于来了，豆腐妹~”

　　只见，这个时候，在任少爷的床边，出现了一名穿着肚兜的年轻女子。

　　娥眉弯弯，皮肤雪白。

　　一头青丝披肩。

　　很是漂亮。

　　任少爷一把将她抱住，两人就滚到了床上。

　　欲行好事。

　　“嘭！”

　　然而。

　　就在这个时候，只见，大门被人一脚，直接给踹飞了。

　　紧接着，一道高大的身影，从外面走了进来。

　　“啊~”

　　那名女子见状，发出一声惊呼，然后，直接从任少爷的怀中窜出，朝着旁边的窗户逃去。

　　然而。

　　等了一晚上的林威，什么可能让她逃了？

　　他倒是要看看，到底是什么山精妖怪，竟然敢来任家镇兴风作浪。

　　“天地无极，雷鸣于掌，驱魔除邪，破妖斩鬼，呵！”他一只手张开，另外的一只手，快速的再自己的手心划出一道符。

　　然后，对着那名窜向窗口的女子，就是一掌。

　　“轰隆！”

　　道家，掌心雷！

　　瞬间。

　　雷鸣响起。

　　那道身影直接被击中，发出一声惨叫，跌倒在地面上。

　　“妖怪，还不快速速显出原型。”林威冷哼一声，大步向前，说道：“我一眼就看出，你不是人。”

　　“啊！”而任少爷见到自己的情人被一掌击倒，顿时就跟一头发怒的公牛一般，怒吼一声就朝着林威冲了上来。