第四十三章神秘铜柱

很快。

　　九叔里里外外的看了看。

　　确实有阴气遗留。

　　这宅子，确实是有脏东西来过。

　　至今还能够感受到一丝丝的阴气。

　　“九叔，什么样？”滕建有些着急担忧的问道。

　　难道是我们家的风水出了问题，所以才一代代的没落？

　　“你这房子的风水，很不错。”九叔说道：“你这风水，坐北朝南，在村子的最中间，居于财位，而且，早晨的第一缕阳光从山上投射下来，最先也是落入你的院子，这叫紫气东来。”

　　“还有你这屋子，建着天井，下雨的时候，雨水会顺着屋檐，落入天井之中，然后再排出去，这叫四方来财。”九叔解释说道。

　　这年头，很多有钱人建立的房屋，都会将房子建立成天井，可聚气、聚财、聚寿。

　　雨水，落在房屋，然后通过屋檐，落在天井中。

　　水是财。

　　来水，就是来财。

　　“那……九叔，为啥我家这些年，却不断的没落？到我这一代，都只能到处讨生活了。”滕建很是不解。

　　听到对方的话，林威不由的乐的。

　　“风水确实能够保你衣食无忧升官发财，但是，你自己也得争气才行，咱们老祖宗都说了，想要做成一件事，得需要天时地利人和，缺一不可。”林威微笑的说道：“要是靠风水，就能够升官发财，大清就不会灭亡了。”

　　“风水，可以增加你的财运、官运、人运，但是，最终靠的还是你自己，明白吗？”林威说道。

　　对方听着林威的话，不由的摇了摇头。

　　不明白。

　　“难怪你家风水这么好，你家还没落啊。”林威叹了一声，说道：“就你这智商，就算给你当皇帝，你也当不长。”

　　“算了，你也无需明白，今日我们来，是捉鬼的。”林威说道。

　　“那……这鬼什么时候抓？”滕建问道。

　　“你最近是不是得罪了人？”九叔询问。

　　“得罪人？”滕建想了想，摇了摇头：“不可能，我在村子里是出了名的好人，可从不会得罪人。”

　　毕竟都是一家族的。

　　别看他就是个该溜子、烂仔，但是，每次在城里面赚了钱，都会买很多东西回来。

　　族里面的人，没有几个不受过他的恩惠的。

　　“外面呢？”九叔询问道。

　　“外面？”滕建想了想，说道：“外面就多了，咱们走江湖的，岂能没有几个仇人？这次就是因为得罪了几个家伙，所以才暂时回来躲一躲的。”

　　包打听，什么事都打听。

　　只要你出得起钱，就算是督军的小老婆晚上穿啥，都能够给你打听出来。

　　“我那几个对头，是省城的……”他就要将自己的敌人说出来。

　　“行了，行了，你准备个地方，再弄点吃的，我们先休息休息。”林威懒得听，现在距离天黑，还有段时间，回去，自然不可能回的。

　　所以，只能在这里原地休息，等待晚上。

　　“那……那鬼？”滕建问道。

　　“鬼是晚上才出没的，现在大白天的，我们去哪里帮你找鬼去？晚上鬼来的时候，我们会帮你捉的。”林威说道。

　　“好，好，你们等等，我去弄点吃的，说实在的，我现在也饿了。”滕建微笑的说道，然后就朝着厨房跑了去。

　　很快的，空气中就开始弥漫起了香气来。

　　不一会儿，几碟菜，就摆在了用几块木板搭成的桌子上。

　　家里面原本的红木家具，早被他倒腾一空了。

　　一碟猪下水冒着香气，肝、心、肠、肺，就着葱姜爆炒。

　　还有一碟瘦肉。

　　一小碗的花生。

　　“咱们啊，可以穿的不好，但是，绝对不能吃不好。民以食为天，吃不好，干什么事情也干不好。”滕建微笑的说道：“原本昨天我是想买几斤肥肉的，但是那东西，哪里是人吃的？肥肥腻腻的，吃着都恶心！”

　　“所以，就弄了点不要钱的猪下水和瘦肉，你们可不要看着东西不值钱，但是，清洗干净，放着盐油酱酒那么一抄，味道绝了。昨天我还在村里面沽了三斤酒，我跟你们说，我们村酒鬼三的酒，在十里八乡，都是出了名的。”

　　这年头，下水是不值钱的。

　　最贵的是肥肉。

　　一整头猪最值钱的，就是一身的肥膘。

　　卖肉的时候，你要是给人肥肉上加点瘦肉，对方能够骂死你。

　　但是，你要是瘦肉上加一点点肥肉，对方能够每次都来你这边买。

　　肥贵瘦贱，下水更是没人要。

　　“我就好这一口。”林威脸上露出灿烂的微笑，他也喜欢吃瘦肉和下水，肥肉他实在是吃不下去。

　　所以经常被文才和秋生暗地里讽刺他没有富贵命。

　　三人慢悠悠的吃着，品着乡间掺了水的散装茅台。

　　“林小师父，我那提议，什么样？”喝到一半，滕建笑眯眯的问道。

　　“你还是趁早死了这条心吧。”林威翻了翻白眼，天还没有暗，你就开始做白日梦了。

　　“哎，你这话说的，啥事情不能好商量嘛？”滕建还是不死心，说道：“我只要十分之一，只要十分之一。”

　　“林小师父，你要是答应了我，我送个东西给你。”他说道。

　　“送东西？你这地方比我裤兜子还干净，你还有东西送？”林威不由的撇了撇嘴。

　　送鬼？

　　“嗨，你这不是小看我了不是？烂船还有几两的钉呢，我祖上什么说，也曾经出过大人物的。”滕建站起来，说道：“你跟我来，我带你去看个好东西。”

　　说着，就往外面走去。

　　“这家伙，搞什么鬼？”林威脸上露出一丝疑惑。

　　然后，跟着走了出去。

　　只见，他带着林威来到了一个房间，打开。

　　空空荡荡的房屋内，在墙角下，一根黑黝黝的泛着绿光的柱子，就静静地躺在了墙角下。

　　棍子两米五六七左右，上面雕刻着符咒赦令，一看就知道，绝对不是普通的铁柱子，上面的铜锈，说明了里面含铜而且存在的时间不短。

　　粗如大腿。

　　对于普通人而言，这东西就个沉重的铜柱子，但是对于林威而言，这绝对是最好的武器！

　　他眼前一亮，向前，一把将铜柱提起来。

　　沉甸甸的。