第四十八章任老爷要请喝外国茶

“哼！”

　　看着扑来的大脑袋，林威脸上露出一丝冷笑。

　　猛然，咬破自己的舌尖，然后张口。

　　“噗呲~”

　　瞬间。

　　舌尖血喷在了近在迟尺的巫师头上。

　　“啊！”

　　下一秒钟，就见到巫师头发出一声一声的撕心裂肺地惨叫，他的脑袋在快速的融化。

　　舌尖血破邪术！

　　林威炙热的舌尖血对于邪魔外道而言，就跟岩浆、硫酸一般，有很强的腐蚀性。

　　见状！

　　林威大喜！

　　呼～

　　他赶忙挥舞着手中的镇蛟柱，狠狠的砸在了这颗脑袋上。

　　“嘭！”

　　终于，脑袋爆炸开。

　　巨大的吸力从镇蛟柱上爆发，正在疯狂的吞噬这颗脑袋蕴含的魂力。

　　“嗯？”

　　林威眉头微微一皱，说道：“看来，此物应该是可以镇杀魂魄，是一件难得的法器。”

　　“要是有足够的魂力吸收，会不会蜕变成一根强大的法器呢？”

　　空气中的阴气、煞气，在散去。

　　林威在社林之中，又寻找了几分钟，发现再无异样。

　　然后才转身离开。

　　很快的，就回到了滕建家。

　　刚刚靠近，就闻到了浓郁的血腥味。

　　“不好，有危险！”他赶忙向里面冲了去，然而，只见地面上有两具尸体，静静地躺着。

　　衣着打扮，都是安南人的模样。

　　不远处，九叔穿着道袍道冠，立马横刀的坐椅子上。

　　手中的桃木剑，还在滴着血。

　　坐在大门口，一双虎眼，看着外面。

　　眉毛连成一片。

　　见到林威归来，眼中的紧张警惕，终于是放松了下来。

　　“决绝掉了？”九叔问道。

　　“嗯。”林威点了点头，说道：“对了，这地面上是什么情况？”

　　“阿威兄弟，你是不知道啊，你前脚才刚刚走，就来了两巫师，又是放鬼，又是放毒蛇的，不过都被九叔解决了……”滕建说着，有些眉飞色舞的。

　　今晚的经历，足够他吹好几天的了。

　　太特么的虚幻，太特么的刺激了。

　　“你是什么惹上这些外国巫师的？”林威眉头微微皱了起来，感觉滕建这个人不简单。

　　毕竟，普通人什么会惹上这种巫师？

　　还是外国巫师。

　　而且，最重要的是，这些巫师有杀死他的实力，却没有第一时间杀死，反而跟猫戏耍老鼠一样，慢慢的玩。

　　这到底是什么回事啊？

　　疑云重重。

　　“我不知道啊。”滕建也是一脸懵逼，说道：“不是别人请来杀死我的吗？”

　　我惹的？

　　不是那些对头请来的？

　　“要是你的对头请来，第一个晚上，你就应该死了，根本活不到去找我们。”林威分析了起来：“不出意外，那些家伙应该就是你惹来的，不是别人请来的。”

　　“滕建，你家里面有镇蛟柱的事情，都有谁知道？”九叔想了想，开口询问。

　　“滕家的人都知道，这东西毕竟是老祖宗传下来的，不过太重了，又长年丢在角落里面……”滕建突然一惊，瞪大眼睛说道：“你的意思是我们村里面的人要杀我？为什么啊？这为什么啊？我对他们那么好，他们干嘛要杀我？”

　　“你就没有在外面吹牛比的时候说过家里面的镇蛟柱？”林威问道。

　　若是村里面的人要弄死这个家伙，那还不容易？还用花钱请巫师？这三名巫师的本事可不小，收费绝对不低。

　　直接给他来点东西，就能让他上气不接下气，而且，他不在家，别人想进来拿点东西，还不是轻而易举？

　　突然，林威好像是明白了什么，心中的疑惑，一下子解开了。

　　“好像说过，几天前喝酒的时候……”滕建想了想，确实有时候和朋友喝酒，都会吹嘘吹嘘，毕竟，咱家里面有个这么厉害的祖宗，还有这么神奇的东西，不吹一吹心里面都不舒服啊。

　　“安南巫师、镇蛟柱，有意思，有意思。”林威不由的乐了。

　　恍然大悟。

　　这些安南的巫师，是来找镇蛟柱的，但是却没有想到，林威手中的这跟镇蛟柱和别的地方的镇蛟柱不一样，所以他们根本没有认出来。

　　其他的镇蛟柱就是一根大铜柱，比林威手中的这根要粗壮的多了。

　　滕建的家，估计早就被他们搜过不知道多少次了，但是，因为认不出来，所以以为被滕建藏起来了，所以才装神弄鬼，想要从他口中知道镇蛟柱的下落。

　　哪里想到，滕建会找到九叔，然后这些安南巫师，尽数被斩杀。

　　次日。

　　林威和九叔早早的起来。

　　滕建已经跑去族长家，将昨晚发生的事情，告诉的族长。

　　很快的，一大群的人，乌泱泱的来，当看到那两具尸体的时候，纷纷窃窃私语了起来。

　　有些人觉得，那名女子死了，真的是太可惜了。

　　这么年轻，要是配给村里面的光棍，说不定明年就能够生出个混血儿呢。

　　不过，毕竟是死人了。

　　如何处理，就成了问题。

　　最终，众人决定，将这些尸体，直接丢乱葬岗去。

　　这年头，只要没有人认领的尸体，都是丢乱葬岗。

　　这种外国佬的尸体，更不用跟上头打招呼。

　　“村长，你们村的土地庙废弃了，这是一件非常不好的事情，我希望你们能够早日修建起来，土地土地，咱们靠土地生活，岂能离开得了土地？”临走前，九叔吩咐了滕家的族长，让他有空，去将土地庙再次的建起来。

　　至于他们听不听劝，那就不知道了。

　　晌午刚刚过，林威和九叔，就回到了任家镇。

　　走进去，只见文才蹲在墙角下数蚂蚁，秋生不见了踪影。

　　“你不用做事？”九叔见状，冷着一张脸问道。

　　“师父，院子我打扫过了，祖师爷的香上了，桌子也搽干净了，灵婴也上香了……”文才掰着手指数了数，说道：“好像真的没有什么事情要干了。”

　　“妹妹呢？”林威问道。

　　“小师妹被师姑带回去了。”文才回答道，小蛇女被蔗姑带回去照顾了，整个院子，顿时显得冷清了起来。

　　“哦，对了，师父，刚才任老爷家的管家来了，说任老爷明天在咖啡厅请你喝外国茶。”文才想起来了，赶忙朝着里面走去，很快的，一张请帖，就出现在他手中。