第六十二章不讲武德的风水师

“此人身强体壮，力可开山，天生的武者，硬拼，我们不是对手。”风水师眉头紧锁，思考了起来。

　　靠硬拼，这自己绝对不是对方的对手。

　　什么办！

　　林威身材高大，力气更大，身体也更硬。

　　更不要说现在的林威正是年轻力强的时候，而两人却已经人老力衰。

　　力拼？

　　拿什么来拼？

　　根本就不可能的啊。

　　乱拳打死老师傅啊！

　　“难道就这样算了？他不但侮辱了我，还侮辱了祖神！我要将他变成僵尸！”老妇恶狠狠的咬牙切齿地说道：“我要拿着他的魂魄，炼制成为鬼王！”

　　不杀林威，她誓不罢休！

　　林威这长相，绝对的炼尸圣体、鬼王圣体啊！

　　老妇人在任家镇见到林威的第一眼，就想要将他的身体炼制成为僵尸，将林威的魂魄炼制成为鬼王！

　　现在，她的那种愿望，更浓了！

　　她一定要杀死林威，然后将林威的身体炼制成为僵尸，将他的魂魄炼制成为鬼王！

　　这个愿望若是不能达成，她死都不能闭上眼！

　　“喂喂喂……你说话，能不能负点责任？我侮辱你？你又不是漂亮的年轻的姑娘，我侮辱你做什么？你可以怀疑我的实力，可是千万不要怀疑我的审美！我知道我很优秀，但是你也不要痴心妄想！你这样的老太婆，可不是我的菜！”林威说道，暗暗运气。

　　“该死的小杂种，等我将你的身体炼制成为僵尸，将你的魂魄炼制成为鬼王，希望到那时候，你还能够这样牙尖嘴利！”老妇满脸的愤恨。

　　伶牙利嘴、牙尖嘴利！一定要把你变成僵尸鬼王！

　　“还想要把我变成僵尸？拿我的魂炼鬼王？你们也配？是什么给你们这么大的勇气连这种大话都敢吹？”林威不屑的撇了撇嘴，说道：“难道是凭你们两个的又老弱又残废？真是鸡婆开口就要钱，总以为自己的镶金戴银，信口开河！狂妄！”

　　“梦想是好的，但是现实可相当的残酷啊，不出意外的话，那红衣女鬼是你们今晚最大的手段了吧？”林威冷冷的一笑，说道：“要是在风水宝穴中炼制了二十年的任威勇变成僵尸之后为你们所用，说不定你们还有点胜算，但是现在它被封在义庄。昨晚若是你们的黑白尸煞没有灭，今晚报仇还有几分的机会。”

　　“可惜了啊，可惜了啊。”林威叹了一声，然后说道：“既然你们没有手段了，还敢跟我这样嚣张？！”

　　他眼中闪过一丝愤怒！

　　“呼~”

　　身影一闪，又向前冲。

　　杀气腾腾。

　　“死！”

　　林威一个冲刺就来到风水师身前，高举棍子，就朝前面的风水师砸去。

　　两人之中，也就这风水师让林威感觉到了威胁。

　　不过，也只是感觉到。

　　林威自信，自己今晚能够解决掉他们！

　　毕竟，对方的黑白尸煞被灭了，鬼蛊被灭了，红衣厉鬼被灭了，刚才只能控制一群跳尸攻击，可以说是强弩之末了。

　　所以，林威认为，对方已经没有什么强大的手段了。

　　一个对两，优势在我。

　　看着巨大的棍子照着自己落来，那风水师不急不缓，身影微微的向着旁边一侧，躲开了林威的攻击。

　　然后，手往背后一捉。

　　哗啦～

　　接着，林威的双目，不由的瞪大。

　　眼珠都快要凸出了。

　　仿佛遇到了什么惊恐的东西一般。

　　他看到了什么？

　　他竟然看到了，这名风水师从自己的背后拿出了一把冲锋枪！

　　德制的。

　　“挖槽！”

　　林威见状，赶紧在地面上一滚。

　　紧接着“哒哒哒~”的声音就响了起来。

　　连绵不绝。

　　枪口冒着火焰。

　　子弹迅速的朝着林威而来。

　　林威赶紧在地面上快速的滚。

　　狼狈万分。

　　虽然，林威自信，手枪是杀不死自己的，但是，冲锋枪就不一定了。

　　就算冲锋枪杀不死自己，但也绝对能够将自己击伤。

　　狗日的！

　　不讲武德！

　　这风水师竟然使用热武器。

　　子弹，在林威的身边飞过，脸划过。

　　火辣辣的。

　　子弹打在地面上，碎石乱沙四溅。

　　好在，林威滚的快，否则可就惨了。

　　一梭子子弹，也就一分多钟的时间，虽然两人的距离很近，但是林威身手好，滚的快。

　　只是轻微受了点伤。

　　声音落。

　　林威终于的松了一口气，赶忙握紧镇蛟柱。

　　而这个时候，见到没有能击杀林威，风水师赶紧换弹夹。

　　现在是科技的时代了！

　　虽然，法术厉害，但是，风水师相信，自己手中的这玩意儿更加的厉害！

　　可惜，他不经常摸枪，此物也是得到不久，所以并不熟悉。

　　换个弹匣都不利索。

　　好机会！

　　“死！”

　　林威大吼一声。

　　手奋力的一甩，就见到镇蛟柱闪电一般的朝着风水师撞去。

　　呼～

　　“嘭！”

　　瞬间。

　　镇蛟柱携带千钧撞在了风水师的胸膛上，瞬间将风水师的身体撞穿了。

　　风水师的动作不由的一顿。

　　瞪大眼睛。

　　这个时候，鲜血正在不断的冒出来，顺着镇蛟柱，缓缓地低落。

　　空气，顿时变得安静了下来。

　　“我……我……”他满脸不甘心。

　　“师弟！”

　　老妇见状，愤怒咆哮。

　　“我要杀了你，我要杀了你！你这个该死的杂种，我一定要杀了你！”她怒吼着，目眦尽裂。

　　呼~

　　身影一跃，杀气腾腾的朝林威扑来。

　　“来的好！”

　　林威冷笑，没有了风水师，林威可是一点也不怕这老太婆。

　　呼~

　　身影站起来，怒吼一声朝着对方冲去，转眼间就冲到对方面前，一拳砸出。

　　正所谓一寸长一寸强，狭路相逢勇者胜。

　　“嘭！”

　　果然，只见林威的拳头毫无例外的砸在了老妇的身上，老妇直接被砸的向后面落去。

　　然而，她的双目之中，却满是阴狠。

　　然后，就见到她张开口。

　　嗖~

　　一道血光，从老妇的口中喷了出来，朝着林威而去。

　　不好！

　　危险！

　　几乎瞬间，林威就感知到了巨大的危险，然而，却是避无可避。

　　那红色的身影一闪，就落在了林威的脸上，是一只长满了质脚的肥胖的肉虫。

　　这只虫子落在林威的脸上，调转了身体，朝着林威的嘴巴钻去。

　　一下子就钻进了林威的嘴巴。

　　不好！

　　这是这老太婆养的蛊！

　　老太婆身体落地，挣扎着做起来，哈哈大笑了起来：“你死定了，你这次死定了，哈哈哈……”

　　口中。

　　鲜血在不断的冒充。

　　林威的一拳，可不是谁都能够受得了的。