第十六章文才和秋生出事了

夜幕降临。

　　油灯一闪一闪，摇曳着光。

　　九叔坐在椅子上，手指在八仙桌上敲着，显得很是不安。

　　“爹，夜深了，您还是休息去吧。”林威打着哈欠宽慰着他，说道：“文才和秋生的实力，你也知道，虽然比上不足比下有余，但是捉个鬼，不出意外的话，应该很快就回来的。”

　　“我啊，就是担心会发生意外。”九叔说道。

　　看来，九叔还是很明白自己的弟子的。

　　“您啊，也别担心，雏鹰总是要离开老鹰，飞向天空的。”林威说道：“每个人都有第一次，他们早晚都要出师的。”

　　“哎！”九叔叹了一声。

　　也不知道想到了什么。

　　“困了，你就先去休息吧。”九叔说道。

　　“好的，爹。”林威转身，朝着自己的房间走去。

　　他可不想为了文才和秋生这两卧龙凤雏熬夜。

　　该睡的睡。

　　该吃的吃。

　　一夜。

　　似乎无事。

　　九叔在大堂上坐了一晚上，眼圈黑的，就跟大熊猫似的。

　　“哇，爹，你这样子，不知道的，还以为昨晚去万花楼了呢。”林威起来，见到九叔的模样，顿时吓了一跳。

　　看着，好像是身体亏空了许多。

　　“文才和秋生，还没有回来？”林威明知故问。

　　自己老爹坐了一晚上，那两个卧龙凤雏回来了才怪。

　　自己这老爹也是，没苦找苦吃。

　　真是搞不懂。

　　“九叔！九叔在家吗？”

　　“九叔，出事了！”

　　“九叔，快开门啊！”

　　“……”

　　就在这个时候，门口响起了敲门声。

　　林威向前走去，打开了义庄的大门。

　　然后，几道身影，着急忙慌的跑了进来。

　　九叔见状，整个心都沉入谷底。

　　出事了。

　　看来，是出大事了。

　　“阿威，准备东西。”九叔站起来说道。

　　“好。”林威赶忙进屋子，准备一些法器、符咒。

　　桃木剑、铜钱剑、朱砂、墨斗、符纸和香。

　　准备好之后，跟着这几个人，朝着外面走去。

　　出了任家镇，朝着外边的村庄走。

　　一路上，见到不少的人，正在耕地。

　　眼看着就要春节了。

　　春节一过，就是种玉米的时候。

　　虽然，天气还微寒。

　　不过，山依旧是青的。

　　大部分的树木，依然还是绿油油。

　　就连田间那一棵棵光秃秃的高大木棉树上，都长满了一个个翠丽翠丽的花苞，等到春节一过，怒放出一朵朵木棉花，。

　　地面上的草，也偷偷的发出新芽。

　　农人们赶着牛，翻着地。

　　一片忙碌。

　　等到春节一过，就开始耕种。

　　有些地方，大年初一就开始挑着发酵过的牛粪去地头放着了。

　　岭南玉米种的早，收获的也早。

　　水源丰富的地方，一年还可以种两次。

　　走了半天，终于来到了一个村子外。

　　村子笼罩着一股淡淡的阴云。

　　这是一个靠河的村子，房屋坐落大河边上，足足有百来户。

　　在一丛丛绿油油的竹子边，若隐若现。

　　不过，因为闹鬼，所以导致人心惶惶的。

　　大部分人都躲在自家中，不敢出来。

　　昨日的那名老者，早已经在村口的一颗高大茂密的老龙眼树下等候了。

　　见到九叔走来，赶紧带着几名族老，迎了上来。

　　这年头的岭南，以宗族为单位，错落在各地各村。

　　一个村子，往往都是一族人，都是一个姓，都是一个祖宗的后代。

　　偶尔有一两个外姓人家来落户，但是，数量绝对不多。

　　“九叔啊，你终于来了。”老者面露激动，说道：“您的那两个弟子，也太没本事了，不但没有能够将鬼捉了，还把自己折进去了，看来，要找人捉鬼，还得是九叔您来啊。”

　　“哪一户人家闹鬼？”九叔开口询问。

　　“是……是在戏台那边。”老者赶忙说道。

　　“前面带路。。”

　　“好。”

　　众人又走了十来分钟，终于是来到了一戏台前。

　　这年头没有手机没有电脑，更没有电视机。

　　所以，看戏，就成为了为数不多的娱乐。

　　很多人都能够哼上一两句。

　　但凡是人口数量多一点的村长，都会有戏台。

　　村中的族老，每年都会集资，请戏班子的人来唱戏。

　　每逢这个时候，十里八乡的人都会来看戏，那阵仗真的是人山人海锣鼓喧天。

　　而唱的好的人，和后世的那些顶级流量明星无差别，走到哪里，都是粉丝遍地很受欢迎。

　　就连九叔，也有自己喜欢的角。

　　戏台，古老。

　　也不知道建造了多久的时间，不过，看着斑驳的雕刻，掉色的画，可以想象出，戏台刚刚建成的时候的金碧辉煌。

　　村里面最重要的两个地方，一个就是宗族的祠堂，另外一个，就是这戏台了。

　　以前，这里应该有不少的人纳凉聊天、在这里纳鞋底。

　　现在，出了事，显得冷冷清清的。

　　“爹，什么办？”林威问道。

　　“先找出文才和秋生。”九叔说道。

　　“好，呵！”林威冷哼一声，脚踏天罡步，嘴中念念有词：“青天借目，天眼开，寻踪问迹，借目来！天眼开！”

　　林威打开了天眼，下一秒，脸色大变。

　　“好浓郁的怨气！”他忍不住的开口说道。

　　这鬼，好凶！

　　怎么浓郁的怨气，想来应该是枉死的。

　　也不知道死了多少人。

　　仔细的观察，寻找了起来。

　　“呵！”突然，林威向前一步，一脚狠狠的踹在了戏台的木板墙上。

　　木板顿时破碎。

　　戏台下，竟然是空的。

　　同时，一声惊恐的尖叫声响了起来。

　　“是文才。”九叔听出来了是文才的声音，赶紧让林威将人救出来。

　　林威弯下腰，朝着里面走去。

　　只见，一道身影躺在地面上，衣衫破碎，生死不明。

　　另外一道身影，卷缩的蹲坐在墙角，颤颤发抖。

　　“文才，文才。”林威连连叫了几声。

　　“师……师兄，救命啊，救命啊。”文才见到林威到来，赶忙朝着他跑了来，哭着说道：“师兄，有鬼，有鬼，有好多的鬼！”

　　终于见到人了。

　　太好了！

　　得救了！

　　文才高兴的哭了。

　　“你什么样了？秋生什么样了？”林威问道。

　　“我……我……秋生他……呜呜呜………”文才哭着，问不出个所以然来。