第六十七章秋生：对不起，我不认识她

“师父，不要打了！”

　　“师父，我求求你了，不要打小玉了！”

　　“师父，小玉是我的爱人，我求你不要再打她了！”

　　“……”

　　“你这死老野，没有人爱，心里变态，见人恩爱就作怪！”

　　“快放开我，快放开我！我要打死你这死老野！”

　　“你们这两个乌龟王八蛋，快把我放了！”

　　“快把我放了！快把我放了！”

　　“……”

　　秋生被林威和文才控住，挣扎不得。

　　更不能去救董小玉。

　　看到自己的女神被打，秋生是悲痛欲绝的。

　　打在董小玉身，疼在秋生的心。

　　他对着九叔、林威和文才就是破口大骂。

　　“师兄，现在什么办？”文才问道。

　　“用牛眼泪！”林威嘴角露出一丝残忍的微笑，说道：“让他好好看看他的小玉，到底是什么东西！”

　　“师兄，你好坏啊。”文才听到林威的话，不由的露出嘿嘿的坏笑。

　　然后，两人合力，要将牛眼泪滴在秋生的眼中。

　　董小玉顿时着急万分。

　　她可不敢把自己丑陋的一面让秋生看到啊。

　　想要冲过来阻止文才和林威的行为，但是却被九叔阻拦。

　　两人很快的将牛眼泪滴入了秋生的眼睛之中。

　　瞬间，天眼就开启了。

　　林威一把将秋生提起来，就朝着董小玉推了去。

　　“秋生~”董小玉见状，一跃而出，一把将秋生抱住。

　　一脸心疼。

　　我的情郎啊～

　　我的爱人啊～

　　然而。

　　现在的秋生，已经开了天眼，看着眼前这腐烂了一半的脸，顿时瞪大眼睛。

　　然后，一拳挥出。

　　“嘭！”

　　董小玉没有想到，自己竟然被情郎给打了。

　　身影直接被击的倒飞。

　　同时，秋生一屁股落在地面上，然后赶紧起来。

　　“秋生~”董小玉稳住了身形，又朝着秋生而来。

　　“你……你是谁？你要做什么？你不要过来，你不要过来啊！”秋生见状，眼中满是恐惧，连连后退。

　　“秋生，我是你的小玉啊，我是你的小玉啊。你说好要娶我的，你…你什么……”董小玉眼中不由的露出了伤心之色来。

　　“小玉？不……你不是我的小玉，我的小玉长的貌美如花，你不是我的小玉，你不是我的小玉。”秋生满脸抗拒。

　　这不是我的小玉！

　　我的小玉，不是这样的。

　　心中的女神，坍塌了。

　　董小玉见状，眼中忍不住的露出失望，这女鬼看来是对秋生动了情了。

　　“人鬼殊途，人是人，鬼就是鬼。人和鬼在一起，最后会阳气全无，重病而亡！”九叔这个时候站出来，说道：“秋生，现在你还想要娶他吗？”

　　“娶她？师父，别开玩笑了，我什么可能娶她啊？她这么丑，还是个女鬼，我什么可能娶她。”秋生连连摇头。

　　自己又不是傻子，什么可能会娶一个丑陋的女鬼？

　　“秋生，你……你……”董小玉见到秋生这么说，顿时是心碎了。

　　“你走吧，就当我们没有见过面，你走吧。”秋生别过头去说道。

　　“你……”董小玉见状，眼中滴落泪花，然后转身，朝着外面飞了去。

　　“你还真是够无情的啊。”林威忍不住的开口。

　　“师兄，她是鬼来的嘛，我是人，师父也说了，人鬼殊途！。”秋生辩驳。

　　“刚才你可不是那么说的。”文才不由的撇了撇嘴。

　　鬼？

　　你这脸变的，真是比鬼还快。

　　董小玉的离开，整个院子快速的变化。

　　灯火通明消失，金碧辉煌变成了满是蜘蛛网。

　　不到一会儿的功夫，整个院子顿时变得破破烂烂了起来。

　　“师……师父，什么会这里？”秋生见状，不由的露出一丝惊讶。

　　众人都懒得理会秋生。

　　为了以防万一，九叔让秋生在义庄里多呆几天。

　　往后的几日，果然不见董小玉再次寻来。