第八十二章老人精

九叔看着喵喵，脸上变幻莫测。

　　有妖气，但是却无煞气。

　　身上确实没有命案，没有害过人。

　　而且，身上还有不少的清气，这是救过不少人积累起来的功德。

　　确实是一好妖怪。

　　妖怪也是分好坏。

　　终于，九叔叹了一声，说道：“罢了罢了。”

　　“那我可以养了？”林威问道。

　　“这里是义庄！”九叔又皱眉。

　　“喵喵很乖的，喵喵很听话的，不会去靠近那些尸体的。”喵喵赶忙开口说道。

　　她可不想被赶走。

　　没有人和自己玩很无聊的～

　　猫自从被人类驯服后，就开始了和人类生活，狸花猫虽然是猫中的扛把子，但是也是很粘人的。

　　“师父，师兄，你们看我什么样？有没有帅气、精神一点？”文才穿上了西服走了出来，一脸兴奋。

　　“还不错。”林威淡淡的说道，虽然有些宽松，但是总比他的旧衣服好的多了。

　　“不过年不过节的，穿什么新衣服？”九叔眉头微微皱了起来。

　　“师父，春节还有好几个月呢。”文才不由的有些委屈了起来。

　　好不容易有新衣，还是西装，不穿出去炫耀一下，他心里面不舒服啊！

　　他还打算明天早上去镇上走几圈呢。

　　“你现在穿了，过年就旧了。”九叔说道：“新衣，当然要留着新年穿！”

　　这年头，大家都不富裕，所以形成了一个传统，就是新衣要新年穿。

　　听到九叔的话，文才神情不由得失落。

　　然后，转身离开。

　　垂头丧气。

　　“他好可怜哦。”喵喵看着文才，忍不住的开口说道。

　　正往自己房间走的文才听到，不由的一愣，然后左右看了看：“师……师父，师兄，你们……你们有没有听到什么声音？”

　　“是我在说话，你好笨呀！”喵喵开口说道。

　　(^･ｪ･^)

　　“妖……妖怪！”文才惊恐的指着喵喵，双腿战战。

　　“回去换你的衣服！”九叔冷哼一声说道：“一只猫，你怕什么？”

　　“可是它会说话啊！”文才说道，一只猫自然不可怕，但是这只猫会说话，那就不一样了。

　　妖怪！

　　看着文才满脸惊讶不解的模样，九叔淡淡的开口：“这个世界会说话的东西多了，吉祥楼的八哥也会说话，谭百万养的鹦鹉会说人话，也不见你这么惊讶。猫会说话，有何可怕？”

　　“说的也是哦。”文才挠了挠头，师父说的很有道理。

　　八哥会说人话，鹩哥会说人话，鹦鹉会说人话，猫咪会说人话，也不是不可以。

　　好像真的没有什么可怕的。

　　文才还真是好糊弄。

　　有时候人傻点还是很好的。

　　文才走进自己的房间，九叔看向大肥猫，面色严肃的说道：“你以后在这里生活，我必须要和你约法三章！”

　　“第一：在有外人在的时候，你不能说人话！”

　　“第二：永远不许靠近人的尸体！”

　　“第三：义庄的老鼠你负责抓！”

　　“第四：为恶必斩！只要你作恶，我就用五雷正法将你打的魂飞魄散！”

　　九叔说道。

　　喵喵歪着头，一脸不解：“四个了。”

　　喵喵不懂，不是约法三章吗？为啥还有四？

　　⊙ω⊙

　　喵喵不明白。

　　“师父，救命啊！师父……”就在这个时候，只见一道身影慌慌张张的跑进了义庄，赶紧将义庄大门关上，然后用背死死的抵住大门。

　　满脸慌张。

　　惊恐不安。

　　是秋生。

　　“师父，救命啊！”

　　“文才，文才，快来帮帮我！”

　　“救命啊师父！”

　　“……”

　　秋生有些惊慌失措的。

　　“发生了什么事？”九叔走了出来问道。

　　林威赶紧跟上，听到动静的文才也跟着跑了出来。

　　秋生惊慌的说道：“师父，有……有鬼！”

　　“你还真是招鬼稀罕。”林威忍不住的开口。

　　秋生这家伙还真是招鬼圣体。

　　九叔微微皱眉，有些不解的说道：“你不是经常遇鬼吗？还害怕？”

　　经常遇见鬼，应该习惯了才是，你怕什么？

　　“这次的鬼，不一样。”秋生说道。

　　“有啥不一样？”文才懵逼的看向秋生：“难道这次的鬼青面獠牙长着三头六臂？”

　　“这……这次是一只老老的鬼。”秋生说道。

　　“老鬼？”

　　众人脸上满是不解，老鬼？啥意思？

　　难道是个老女人？

　　“到底是什么一回事？”九叔皱着眉头问道。

　　“师父，我也不知道怎么回事啊，我好好的骑车回去，半路好像是撞到了什么东西，下车一看，发现是个老头……”秋生将自己的遭遇娓娓道来。

　　原来，今日秋生回去的时候骑车撞到了一老头，他赶忙下车查看。

　　老头说他腿被撞骨折了，要秋生送他回家，秋生也不是那种大奸大恶之徒，自己撞人有错在先，当即就答应了。

　　然而，哪里知道老人一跃，就跳上了秋生的背，更是用一块白布在秋生的眼前一贴，就给秋生来一个鬼遮眼。

　　秋生只觉两眼所及之处都是白茫茫的一大片，好似起了雾气，秋生就背着他走啊走，走啊走，也不知道走了多久，总感觉背后的人越来越重越来越重，他累的气喘吁吁，汗流浃背。

　　秋生不由的想要掏出手帕来给自己擦擦脸上的汗，正好摸到了一张符，符咒擦脸，顿时两眼清明，他发现，原来自己是在原地踏步，他立刻明白了自己是遇到脏东西了，心中大骇，赶紧试着将老头哄骗从自己背上下来。

　　但是，那老鬼好不容易找到一个人背他，岂会下来？

　　秋生用了各种办法，摔倒、甩背、满地滚，都没办法将老鬼从自己的身上甩掉。

　　还好附近有个土地庙，是土地公出手，击落老鬼，才救了他一命，不过那老鬼显然不会那么的轻易的放过他，紧紧的跟随。

　　他赶紧朝义庄跑，因为他明白，唯一能够救自己的只有九叔。

　　“师父，这是什么鬼？”文才好奇询问。

　　“是老人鬼。”九叔眉头紧锁：“这是遇到了成了气候的老人鬼了。”

　　“只有老人鬼才会要人背着上路，老鬼也是孤独寂寞，所以就想找人陪着，秋生是被老鬼看上了。你惹谁不好，便便惹上了老鬼，那鬼不将你玩死，绝对不会放过你的。”九叔说道：“这事麻烦了。”

　　“这老鬼那么厉害？”秋生问道。

　　“正所谓人老就精，鬼老就灵。”九叔赶紧吩咐：“文才，准备东西！”

　　“咚咚咚……”

　　这个时候，剧烈的敲门声响了起来，随之一声幽幽的声音伴随：“年轻人，你说好要背我回家，现在自己却跑了，这可不行啊，做人就要讲信用，要有始有终，做人不讲信用，下场会很惨的。”