第六十一章五仙教？五毒！

“结……结束了吗？”

　　“我不知道啊。”

　　“那让开，让我来看。”

　　“让我看！”

　　“……”

　　大厅内的人，趴在了大门口，通过缝隙，眯着眼，朝着外面看去。

　　虽然，看的不清楚，范围也不大。

　　但是，却是他们得知外面的情况的唯一途径。

　　厅内。

　　阿威队长瘫坐在地面上，哀嚎着。

　　感觉痛苦万分。

　　“表姨夫，我……我以后可什么办啊？表姨夫，我这可是为了你们任家才受的伤，你可不能不管我啊……呜呜呜……”

　　阿威队长很不幸的中枪了，子弹击中了他的大腿根。

　　不过，阿威队长也是幸运的，因为击中的是大腿根，肥肉多，伤口看着恐怖，其实伤不了筋骨。

　　但凡是在往左一点，他就不是阿威队长，而是阿威太监了。

　　其余的人受伤，也不算很严重，不是手中了枪，就是脚中了弹，有一个倒霉蛋的一只耳朵被打掉了。

　　“婷婷，你认为林威什么样？”任老爷微笑的看向任婷婷询问道。

　　院子内。

　　林威站在尸体之中，看着大门口。

　　尸臭味在弥漫。

　　两道身影，站在任府的大门口，正在恶狠狠的盯着林威。

　　正是昨天晚上遇到的那名中年人和那名老妇。

　　那名老妇咬牙切齿的说道：“小子，与我五仙教为敌，我看你是活腻味了！”

　　“五仙教？”林威听到她的话，还以为她是东北来的呢，可是仔细一想，东北有五仙，但是只有出马弟子，没有五仙教。

　　而在苗疆有一个自古相传的五仙教，再看对方的衣着打扮，分明就是苗疆巫婆的打扮。

　　对方的身份，林威大概知道了，冷冷的一笑，他讽刺的说道：“苗疆也有五仙吗？我什么没有听说过？随随便便拿几个不知所谓的阿猫阿狗来当五仙，难道你们就不怕东北五仙找你们的麻烦？”

　　东北五仙是狐黄白柳灰，分别是狐狸、黄鼠狼、蛇、刺猬、老鼠。而苗疆的五仙是毒蛇、蜈蚣、蝎子、壁虎、蟾蜍。

　　“我看，你们不如叫五毒教好了，五仙教，你们还不配叫这个名字。”林威继续说道：“毒蛇、蜈蚣、蝙蝠、蝎子、癞蛤蟆也算是五仙的话，屎尿粪也算是仙了。”

　　“哦，对了，狗屎、牛粪、猪粪、鸡屎、鸭屎，也应该可以称之为五仙，你们五仙教，不如供奉着五样东西，这五样东西，可比你们的蝎子蜈蚣，要有用的多了。”

　　“至少这五样还可以沤肥，种田种地，增加粮食产量，比你们供奉的那狗屁五仙要有用的多了。”

　　深深的吸一口气。

　　将自己的状态调整到最佳。

　　刚才一顿乱砸，耗费不少的体力啊。

　　“你找死！”老妇听闻顿时大怒。

　　该死的小子！

　　竟然敢说五仙教是五毒教！

　　竟敢将粪尿和我们伟大的祖神相提并论！

　　你找死！

　　身影一跃，就朝着林威冲了上来。

　　怒气冲冲。

　　杀气腾腾。

　　林威的话，听在耳中，很是刺耳。

　　“呵！”

　　见状，林威冷哼一声，抡起手中的镇蛟柱就朝着对方砸了去。

　　泰山压顶！

　　呼~

　　镇蛟柱未到，就先刮起一阵劲风来。

　　“危险，快退下！”男子大喊。

　　老妇也感知到了危险，赶紧脚在地面上一踩，整个人就好似一只灵活的猴子一般，迅速的后退。

　　躲开了林威镇蛟柱。

　　“嘭！”

　　镇蛟柱砸在地面上，碎石四溅。

　　“可惜了。”林威见状，暗暗的叹了一声。

　　刚才多好的机会啊。

　　目光不由的落在了那名中年男子的身上。

　　这人，应该就是当年的风水师或者是风水师的儿子。

　　不过，林威觉得，对方应该是当年的风水师。

　　否则，不会对任发这么的恨了。

　　至于旁边的老妇人，脾气暴躁，一激就怒。

　　“你就是当年那位风水先生的吧？”林威不知道对方的身份，只能猜测。

　　“你是想劝我放过任家？”对方听到林威的话，眉头微微的皱了起来：“你们这些所谓的正道人士，真的是一个个都道貌岸然！刀没有刮在你们身上，你们就劝别人善良！”

　　“当年，任家威逼利诱，将我的家的宝穴抢了去，导致我家道落魄，妻离子散家破人亡，还想让我放过他？”

　　“这次回来，我就是要任家家破人亡的，我要他们父子相残，我要任家的人，整个任家镇的人，都经受当年我受到的痛苦！”

　　“所以，不管你如何劝说，我都是绝对不会放过你们的！所以，你还是省省吧！”风水先生愤怒无比的说道。

　　“你可能误会了，我不是想劝你，没有经过别人的苦，不要劝人善良，这道理，我还是知道的。我只是想知道被我砸死的人的身份。”林威淡淡的一笑，说道：“相对于嘴遁，我更相信拳遁、棍遁。”

　　“你们准备好死亡了吗？”林威的话音刚刚落，他身影一闪，就向前冲了去。

　　偷袭！

　　“呼~”

　　镇蛟柱狠狠的朝着对方砸来。

　　劝说你们？开啥玩笑？

　　我像是那种口才很好的嘴遁王者吗？

　　我姓林，不姓漩涡，这里是任家镇，不是木叶村。

　　对付妖魔鬼怪，要么睡服要么打服。

　　“呵！”

　　见到林威袭来，风水师冷哼一声，双手一甩。

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　“……”

　　只见，在袖口之中，一道道细小长长之物飞出，扭动身躯，密密麻麻的朝着林威落来。

　　见状，林威赶忙后退一步。

　　虽然看不清楚这到底是什么，但是，危险的感觉，让林威很是不安。

　　他赶紧双手捉住了镇蛟柱的中间，将镇蛟柱转起来。

　　“呼~”

　　只见，棍影猎猎。

　　密不透风。

　　镇蛟棍在林威的面前，行成了一道巨大的棍遁。

　　“噼噼啪啪~”

　　下一秒。

　　就听到了好似暴雨打芭蕉叶的声音响起来。

　　一股股的血雾，顿时弥漫。

　　原来，这快速而来的，不是别的东西，而是一只只的小蛇。

　　这些蛇，一看就知道，剧毒万分。

　　应该是养的蛊蛇。

　　苗疆别的东西不多，各种各样的毒物，遍地都是。

　　这也让苗疆之中的巫师就地取材，发展出了令人闻风丧胆的蛊术。