第六章僵尸林里有僵尸，暴力道士

林威见状，赶紧跟着，向前冲了去。

　　拿人钱财，替人消除。

　　此妖，必杀。

　　一个在树冠之中逃窜，一个在树下追杀。

　　不知不觉，就来到了僵尸林的深处。

　　只见，僵尸林内，一具具的棺材摆列着。

　　棺材有架，使得棺材不着地。

　　足足有好几十。

　　这些家伙，活着的时候，无恶不作。

　　死了，也无葬身之地。

　　空气中弥漫着浓郁的阴气、尸气。

　　“嘭！”

　　只见，那名女妖的身影一闪，落在了其中一个棺材上，然后仰天长啸。

　　声音凄惨。

　　似猿啼哀鸣。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　只见，在这一声长啸之后，棺材盖子打开了。

　　然后，一道道身影，从棺材里面直挺挺的站起来。

　　面前发青或者面色苍白。

　　穿着前清时期的官服，赫然是一具具的僵尸。

　　林威眉头不由的微微皱起。

　　这妖怪，居然能够指挥这些僵尸？

　　而此刻，那女妖的身影一闪，就落在了一具身形魁梧僵尸旁边，叽里呱啦的说了起来。

　　也不知道他们在交谈些什么。

　　鬼有鬼话，僵尸也有僵尸的语言。

　　想要听懂鬼话，吃点特制的泥土就行了。

　　想要学会僵尸的语言，得专门学才行。

　　九叔的手中，就有一本僵尸语言录，不过，可惜了，林威从没有学过，所以听不懂他们的语言。

　　只见，那具身形魁梧的僵尸吐出了一口白烟，发出了一声咆哮，便见到一具具的僵尸，从棺材之中跳了出来，朝着林威而来。

　　“好好的咸鱼不当，非要找死。”林威见状，冷哼一声，赶紧运力于拳。

　　死了，就好好的躺着！

　　非要出来找死！

　　那么，我今日成全你们！

　　“吼～”

　　而这个时候，只见，一具僵尸身影一跃，就冲到了林威的面前，张开大口，口中呼出臭烘烘的尸气。

　　僵直的伸出手，手上长着锋利的黑乎乎的指甲。

　　这要是被刺中，不死也得中尸毒。

　　林威赶紧向后面退了一步，躲开对方的攻击。

　　接着，一拳砸出。

　　“嘭！”

　　瞬间，就见到那具僵尸的脑袋直接被林威一拳砸爆了。

　　红的白的黑的，四处飞溅。

　　林威收回拳头，暗暗惊讶。

　　这僵尸的脑袋，居然这么的硬啊。

　　这个时候，其余的僵尸，也都冲了上来。

　　张牙舞爪。

　　看着很是恐怖。

　　“呵！”

　　见状，林威丝毫不慌张，身影微微一矮，伸出脚，然后来了一招横扫千军。

　　“呼~”

　　顿时，一道道的身影倒在地面上。

　　紧接着，就见到林威脚在地面上一踩，用力，一个闪身，朝着女妖冲了去。

　　轻功！

　　然而。

　　只见，一只只的僵尸，发出了咆哮，纷纷跃起，将林威的前路堵住。

　　林威无奈，只能落地。

　　可惜了，可惜了。

　　女妖就在前面不到三四米的地方。

　　可惜了，这里的僵尸的数量太多，一时间，林威难以靠近女妖。

　　看着这些僵尸，林威眉头紧锁。

　　看来，不杀掉这些僵尸，是没办法除妖了。

　　麻烦！

　　林威一落地，其余的僵尸争先恐后的围了上来，密密麻麻，密密麻麻。

　　张牙舞爪，面目狰狞。

　　“呵！”

　　他大吼一声，一招黑虎偷心，直接轰在了一具僵尸上，那具僵尸，瞬间被轰飞，将身后的好几具僵尸撞倒地。

　　林威皱眉，看来，不用点真本事，今日是无法将这女妖击杀了。

　　脚在地面上一踩。

　　入土三分。

　　“呵！”

　　“哈！”

　　“呵！”

　　“……”

　　全身运气。

　　“哈！”

　　最后一声怒吼，一股强大的劲气，从林威的身上爆发出来。

　　下一秒，就见到他的上衣，在这股劲气之中，化成了粉碎。

　　裂帛之声。

　　络绎不绝。

　　靠近林威的几具僵尸，被这股劲气震的，连连后退。

　　在劲气之下，林威的身上，满是肌肉。

　　身材，也显得更加的高大了。

　　整个人看起来，威武无比。

　　同时，一股强悍的力量，在林威的身上爆发出来。

　　“呵！”

　　看着眼前冲来的僵尸，林威抬手就是一拳。

　　瞬间。

　　巨大的力量，砸在了僵尸的脑袋上，那僵尸的脑袋“嘭”的一声，就爆炸开来。

　　“呵！”

　　身影一跃，他又朝着别的僵尸冲了去。

　　整个人就如同猛虎扑入了羊群之中。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　脑袋被砸爆之声，连绵不断。

　　无头的僵尸倒在地面上，再也动弹不得。

　　地面上很快的倒下去一大片。

　　虽然，僵尸是尸体死亡之后尸变而成，但是，不代表脑袋被砸成了粉碎，不会死亡。

　　除了极少个的僵尸，修炼到飞僵境界，可以尸首分离，或者脑袋再生。

　　否则，僵尸没有了脑袋，和咸鱼没有多大区别。

　　不到一会儿的功夫，地面上就倒下了将近29具尸体。

　　看来，林威这些年的钱，没有白花啊。

　　正所谓穷文富武。

　　习武，是最废钱的。

　　特别是想要学有所成，所耗费的钱财，都是以数万计。

　　因为，习武要吃肉。

　　吃肉，才有力气。

　　而且，高深的功夫，除了专门的内功心法外，还得配上药浴。

　　药浴，可以让身体更强。

　　让经脉更韧。

　　而草药，除了自己进山挖，很多都是需要花钱买，从别的省份运来，价格很贵。

　　这还只是草药，还没有论到丹呢。

　　丹药，价格更贵。

　　不管是习武还是修道，其实，都是一件非常费钱的事情。

　　而习武和修道一起练，那就更耗费钱财了。

　　地法侣财，财很重要。

　　九叔将林威培养到今日，不知道花费了多少的金银财宝。

　　“吼~”

　　那身形魁梧的僵尸见到自己的手下竟然纷纷被打爆了脑袋，怒火一声，迅速的朝着林威冲了上来。

　　杀气腾腾。

　　“来的好！”林威见状，大吼一声。

　　朝着这具僵尸，杀了去。

　　来到了僵尸面前，手中的拳头，狠狠的朝着对方的胸膛砸了去。

　　双龙出海！

　　“嘭！”

　　一声巨响。

　　仿佛洪钟。

　　僵尸被击的，连连后退。

　　“这么强？”林威见状，脸上不由的露出一丝惊讶之色来。

　　很硬！

　　这僵尸，比其余的僵尸，要硬的多了！

　　看来，这僵尸，已经达到了铜甲尸的境界了。

　　是尸王！

　　这是僵尸林之的尸王！