第八章任家给的封口费

林威用僵尸王身上的衣物，将棺材菌包了起来，然后又拎这山魈，朝着任家镇走去。

　　虽然，空气凉飕飕的。

　　但是，林威却感不到一点寒意。

　　浑身的肌肉，高大的身躯。

　　血气，很是旺盛。

　　走了一会儿，终于回到了任家镇。

　　至于那些其余的僵尸，知道不是林威的对手，纷纷跳进自己的棺材，自己将棺材盖子盖上了。

　　很自觉。

　　任府。

　　大厅之中。

　　灯光闪烁。

　　府中的人，都集中到了这里，就连昏迷不醒的小胖子，也都放在了红木沙发上。

　　众人聚在一起，围在任夫人的旁边，终于让胆子微微的大了起来。

　　任夫人的眼泪，还在哇啦啦的流。

　　哭声，惊动了大半个镇子。

　　不知道的，还以为任老爷今晚大发虎威，雄风再现了呢。

　　众人想要安慰她，但是，来来去去就那几句话，根本无法让夫人停此哭泣。

　　突然。

　　“夫人，夫人，大师回来了。”

　　“夫人，大师回来了。”

　　“大师！”

　　“大师！”

　　“……”

　　随着声音的响起，然后，就见到一道高大威猛的身影，走了进来。

　　“大师！”

　　“大师！”

　　“大师！”

　　“……”

　　众人纷纷和他打招呼。

　　不少年轻的女佣人看着林威，暗暗的咽了咽口水。

　　好强壮啊。

　　还有八块腹肌！

　　要是能够摸一摸就好了。

　　心里面虽然这么想的，不过却也都还克制。

　　“大师，什么样了？那女妖，除了吗？”任夫人停此了哭泣看向林威询问道。

　　林威将手中的山魈，丢在了地面上。

　　发出沉闷的响声。

　　众人被惊的，发出了一声声尖叫。

　　“这……这是？”任夫人不由的问道。

　　“这就是那女妖。”林威脸上露出一丝灿烂的微笑，说道：“我茅山出马，还没有除不掉的妖怪。”

　　然后，他将已经死透了的山魈，在地板上摆出了一个大字。

　　正面对着众人。

　　让这些人看清楚这妖怪。

　　“这是吗喽精？”

　　“难道是传说之中的大马猴？”

　　“看着，又好像不是吗楼，不会是传说中的毛人吧？”

　　“……”

　　这些人见林威在，胆子也大了几分。

　　好奇的看着地面上长的跟猴子一样的尸体。

　　“这是山魈。”林威微笑的说道：“山魈是山中最常见的一种山精野怪，想来诸位也不陌生。”

　　山魈，在多山的地区，都流传着关于这种妖怪的传说。

　　北方经常有老林子里面的大马猴的传说，南方多山魈。

　　因为，南方多山。

　　几乎每一个地方都有关于山魈的传说。

　　当然，大家也都是听着传说，能够亲自见到的，就未必了。

　　就比如眼前的诸人，她们也都是第一次见。

　　“原来这就是山魈啊。”

　　“难怪，难怪少爷会被迷住。”

　　“哎，少爷什么会惹上山魈呢？”

　　“看来，以后最好晚上不要走夜路。”

　　“……”

　　众人纷纷说道。

　　突然，管家惊叫了一声，好像是发现了新大陆一般，惊讶的手指着地面上的山魈尸体说道：“这……这山魈好像是公的！”

　　“公……公的？”

　　“那少爷岂不是？”

　　“少爷好可怜，喜欢的是女妖就算了，这女妖，竟然还是一只公山魈。”

　　“……”

　　这些人纷纷小声的说道，虽然声音很小。但是，大厅也就这点大，任夫人就算是不想听到，也不行啊。

　　顿时，任夫人的脸色变得难看了起来。

　　妖怪，是公的。

　　是公山魈。

　　脸色，不由的变幻。

　　“收声！”管家见状，厉声说道：“你们忘记了自己是吃谁家的饭了？主人家的事，岂能是你们能够议论的？”

　　众人赶紧闭上嘴巴。

　　不过，不少人已经决定了，明日就辞掉这工作，找新的。

　　现在是民国了，已经不是奴隶时代了。

　　主人和佣人之间，是雇佣的关系。

　　长工业好，短工也罢。

　　这个主人家不好，就再换另外一个就是了。

　　“管家，去领两百块大洋来。”任夫人叹了一声，然后吩咐管家去拿钱。

　　“夫人，这？”管家不解。

　　大晚上的，领啥钱？

　　“叫你去，你就去。”任夫人冷哼一声说道。

　　“是。”管家赶紧向府中的库房走去。

　　“大师，这件事，还请您能够烂在肚子里面，千万不要说出去。我们家在镇中，也是有头有脸的人家，还请你看在这钱的份上，帮帮我们。”任夫人看着林威，哀求的说道：“我们任家的一世英名啊，不能毁了。”

　　“否则，我们这一房以后还如何在族中立足？还如何在镇里面立足啊。”

　　“……”

　　“大师，看在我儿这么可怜的份上，求求你了，求求你了。”任夫人哀求的说道。

　　可怜天下父母心啊。

　　其实，被妖怪迷，其实不算什么丑闻，要是脸皮厚点，出去还能够吹嘘吹嘘，也算是一件风流韵事。

　　毕竟，倩女幽魂、白蛇传说、狐狸报恩、婴宁之类的故事，早已经传遍大江南北了。

　　人和妖的爱情，不算什么丑闻。

　　但是，这妖要是公的，那就另当别论了。

　　男人和男人的爱情，在这个时代是受到歧视的。

　　男人和公山魈更不用说了。

　　任夫人可不希望自己的儿子以后被人叫屁精。

　　管家很快的回来了，将一个装着两百块银元的袋子交给了任夫人。

　　任夫人赶忙将袋子递给林威。

　　“这……这不好吧？”林威笑眯眯的接过袋子，拿出一把银元，仔细的观察了起来。

　　嗯，真的。

　　“大师，拜托你了。”任夫人说道。

　　“放心，今日我来贵府除的是一只修炼了千年的九尾狐。”林威赶忙说道。

　　“对对对，是千年九尾狐！”任夫人听到林威的话，顿时觉得这两百块大洋没有白花。

　　九尾狐！

　　要知道，在我国流传千年的故事之中，只有两个人和千年九尾狐搞在了一起。

　　一个是三过家门不入的大禹皇，另外一个就是大商最后一位人皇帝辛。

　　这位任夫人，想来应该不是普通人家出身，娘家少说也是有点身份地位的。

　　毕竟，这个时代讲究的是门当户对。

　　地主娶的地主婆，也是地主出身。

　　普通人家，很少有娶地主家的大小姐的，地主家的大小姐，也很少有嫁给普通人。

　　“这妖？”林威指了指地上的尸体问道。

　　“这等妖物，还是大师您做主吧。”任夫人赶忙说道。

　　普通的野兽，就当是野味炖了，这种已经成了气候的妖怪，就算是给他们十个胆，他们也不敢吃啊。