第十四章悲催的秋生

安置好了那些客户，四目道长和九叔坐在油灯下，慢悠悠的吃着盐炒花生，一边喝着酒，闲聊着。

　　“师兄，你要我打听的事情，我帮你打听好了，八卦镇的诸葛家有一女儿，今年正值二十有三年华，云英未嫁。”四目道长饮了一口浊酒说道。

　　他赶尸，走江湖。

　　认识的人也多。

　　所以九叔就拜托他帮忙打听打听，灵幻界之中，还有哪一户人家有女儿未嫁。

　　九叔为林威的婚事，是愁白了头操碎了心。

　　即当爹又当妈，他不操心，谁操心？

　　既然，普通人家不愿意将女儿嫁来义庄，那就在灵幻界中找。

　　正所谓门当户对。

　　灵幻界的人从小看惯了僵尸、鬼怪，倒是不会怕这些东西。

　　可惜，灵幻界的人数原本就少，适婚年纪的，就更少了。

　　“诸葛家倒是灵幻界的豪门世家，不过这女儿是不是大了点？”九叔有些疑惑。

　　这年头，十几岁嫁人，过了二十，就属于大龄剩女了。

　　后世这个时候，大家都还在上学呢。

　　八卦镇的诸葛家，是诸葛亮的后裔。

　　在灵幻界之中，也是赫赫有名的豪门世家，声望不比北边的马家差。

　　当今的家主是诸葛孔平。

　　“哎，年纪大，才懂得疼人嘛，正所谓女大三抱金砖，阿威要是娶了她，不等于抱着一块金砖？再说了，要是阿威能够成为诸葛家的女婿，以后在灵幻界，也有一强大助力。”四目道长微笑的说道。

　　“嗯。”九叔点了点头。

　　诸葛孔平是诸葛亮的第十八代子孙，实力不容小窥，诸葛家从古至今就是灵幻界中的人，可以说是属于灵幻界的老牌家族。

　　用西方巫师里世界的那套说辞，诸葛家是古老的纯血的不能再纯血的灵幻世家。

　　“对了，师兄，你为何不让小月嫁给阿威？他们都是从小一起长大的，青梅竹马。”四目道长有些不解。

　　小月。

　　九叔为数不多的女弟子。

　　虽然长的不是倾国倾城，但是，长的也不丑。

　　“小月喜欢的是阿星。”九叔其实心里面跟明镜似的，说道：“我不干涉他们的感情之事，而且，我也不希望他们以后因为感情，反目成仇。”

　　“这话，你信？”四目道长看着九叔。

　　他才不相信自己师兄这些话呢。

　　“来，喝酒，喝酒……”九叔拿起了酒杯，岔开话题，虽然他确实是有自己的小心思，但是，刚才的话，也是真话。

　　小月真的喜欢阿星。

　　次日。

　　一道身影，裹着棉被，偷偷摸摸鬼鬼祟祟的来到了义庄外，捏着嗓门，叫道：“师父，开门啊，开门啊。”

　　然而。

　　义庄内，静静悄悄。

　　无人给他开门。

　　“师父，开门啊！”

　　“师父，快开门啊！”

　　“师父！”

　　“师父！”

　　“……”

　　他不由的着急了起来。

　　“咯吱”

　　就在这个时候，门打开了。

　　只见，一道高大的身影，站在自己的面前。

　　“师兄！”他顿时大喜。

　　然而。

　　却见林威一脚，狠狠的踹了出去。

　　口中大叫道：“哪里来的妖怪，竟然敢来我门口寻事，找死！”

　　秋生被林威一脚踹飞，整个人不由的懵逼了。

　　然后。

　　便见到林威欺身而上，拳头就朝着朝着秋生砸了去。

　　“师兄，我不是妖怪，我是秋生，我是秋生！”

　　“师兄，不要打了，不要打了，我是秋生啊！”

　　“师兄，是我，我是秋生！”

　　“……”

　　秋生赶忙尖声的叫了起来。

　　伴随着一声一声的惨叫。

　　很疼。

　　林威的拳头，可不是谁都能够受得了的啊。

　　打的真疼！

　　秋生实力平平，那里是林威的对手？

　　他现在就跟沙包一般，被林威拳打脚踢。

　　疼的呲牙咧嘴。

　　“妖怪，还不快速速显出原形！”

　　“竟然敢假扮我亲爱的师弟，找死！”

　　“我一眼就看出你不是人！”

　　“妖怪，吃我一拳！”

　　“……”

　　林威自然知道眼前的这个怪物就是自己的师弟秋生，但是，却假装不知道。

　　拳头挥舞着，朝着他的脑袋、身上落去。

　　哪里疼，打哪里。

　　疼的秋生嗷嗷叫。

　　秋生眼中，满是泪水啊。

　　委屈。

　　“好了，好了。”就在这个时候，九叔出来了。

　　秋生惨叫连连，他就算想假装听不见，也不行啊。。

　　“师父，救命啊，救命啊，师兄他打我。呜呜呜……”秋生赶忙朝着九叔跑去，一把抱住九叔的腿，哭了起来。

　　眼泪鼻涕，不断冒出。

　　沾了九叔一腿。

　　“哼！”九叔冷哼一声，说道：“他打你，是为了你好。”

　　“师父……你……你偏心！”秋生忍不住的开口说道。

　　“哼，你看看你现在这副人不人鬼不鬼的模样，他不打你，我都想打你！”九叔没好气的看向秋生说道：“刚才他打你的穴位，让你穴位打开，放出身体里面的妖气！要是再晚点，你就真的要成吗楼精了！”

　　秋生现在的模样，和昨晚文才是一模一样。

　　浑身都长满了毛。。

　　不知道的，还以为是一头黑僵呢。

　　“师父，我……我这什么办啊？”秋生哭着问道。

　　自己现在这副不人不鬼的模样，以后可什么办啊？

　　他不想成为吗楼精啊！

　　“什么时候发现的？”九叔冷哼问道。

　　“昨晚。”秋生带着哭泣说道：“昨晚睡觉前感觉痒，然后就这样了。”

　　“昨晚为何不来找我治疗？”九叔问道。

　　“师父，我怕。”秋生有些不好意思的低下头。

　　九叔眉头一皱，问道：“怕什么？”

　　“我怕晚上遇到鬼。”秋生不好意思的说道。

　　一个修道之人，堂堂的九叔之徒，竟然怕鬼。

　　听到他的话，林威不由的翻了翻白眼。

　　慢悠悠的走进了院子内，开始了自己的晨练。

　　而九叔听到了秋生的话，气不打一处来。

　　身为我茅山派弟子，竟然怕鬼！

　　传出去，岂不是笑掉大牙！

　　怒气冲冲的他，拎着一个棍子，就要朝着秋生打去。

　　秋生见状，赶忙撒腿就跑。

　　他可不想再挨棍子。

　　与此同时。

　　在任家镇。

　　任财家的少爷被狐狸精迷，请来了九叔之子，打死了狐狸精的事情，也在任家镇之中传开了。

　　任家的动作还是慢一些，竟然第二天，才传遍了整个任家镇。

　　任家镇的人纷纷议论了起来。