第六十六章亡灵骑士秋生

不出意外的话，秋生昨晚又当了一回亡灵骑士。

　　这家伙真的是招鬼圣体啊。

　　“师父啊，我有点困，我先休息一下。”秋生打着哈欠走到了大堂内，倒在了椅子上，就呼呼大睡了起来。

　　“爹，什么办？”林威询问道。

　　“拿朱砂和毛笔来。”九叔眉头紧锁。

　　秋生身上，阴气缭绕。

　　“这不太好吧？说不定秋生是真的喜欢上了那女鬼，人鬼情未了，就跟古代的聂小倩和宁采臣一样，你情我愿的，你要是在他身上写符咒，阻碍了他们的人鬼情缘，我担心他会怨恨你一生的。”林威想了想，继续说道：“再者说了，宁拆一座庙，不拆一桩婚，棒打鸳鸯的事，传出去，也不好听啊。”

　　“他只要一天是我的弟子，我就得对他的生命负责！我就得管着他，哪怕他以后怨恨我，我也得管！”九叔冷哼一声，说道：“你情我愿？分明就是鬼迷心窍！人鬼情未了？我看是色鬼情未了！拿朱砂和毛笔来！”

　　“是！”林威赶忙去准备朱砂笔。

　　“爹，最好是前后都要画上符咒。”林威提醒的说道。

　　“嗯。”九叔点了点头。

　　然后，拿着朱砂墨，在秋生的身上画了起来。

　　秋生睡的跟头死猪一样，居然一点察觉都没有。

　　看来，昨晚的战况相当的激烈啊！

　　时间一晃。

　　夕阳就缓缓地朝着西山落去。

　　“啊~”

　　秋生缓缓地睁开了眼。

　　又精神饱满了起来。

　　秋生这个家伙不愧是纯阳之体，阳气恢复的，还真不是一般的快啊。

　　半天不到，又是生龙活虎的人。

　　普通人遇到这事，不得在家里面躺个十天半月的？

　　“好舒服啊！”秋生起来之后，伸了伸胳膊，松了松筋骨，一看天色。

　　“不好！”

　　“师父，我得先回去了！”他说着，就往外面跑去。

　　骑着单车，迅速向前。

　　林威、九叔、文才见状，赶紧悄悄地跟在身后。

　　文才没有同剧情中一样被僵尸咬，所以也跟着。

　　虽然这个家伙的实力不啥地，但是，也能够帮忙提着点法器不是？

　　三人远远的跟着，林威手提着镇蛟柱，还得弯着腰。

　　生怕秋生一回头。

　　终于。

　　只见秋生骑着二八大杠，来到了一座宅子外。

　　迫不及待的将单车丢下，就朝里面跑去。

　　猴急猴急的！

　　春秋一刻值千金啊。

　　再说了，年轻力壮血气方刚，哪里能受得了禁果的诱惑。

　　林威三人，悄悄地向前，摸进了宅子里。

　　很快，就见到了一间房子亮着灯。

　　三人猫着腰，来到了墙角下。

　　通过窗户，往里面看去。

　　“好漂亮的女子。”文才见到屋内的女人，忍不住的开口，说道：“秋生这个家伙真是艳福不浅啊，师父，你说我比秋生，到底差了哪里？”

　　文才实在是想不通，秋生为啥总能够遇到鬼。

　　特别是这次还遇到了这么漂亮的女鬼。

　　哎！

　　羡慕啊！

　　要是我遇到，多好啊？

　　正所谓牡丹花下死做鬼也风流。

　　“漂亮？”九叔冷哼一声，低声说道：“你自己好好瞧瞧。”

　　“哦。”文才将今天白天收集到的牛眼泪往自己的眼中一滴，然后再度往里面看去。

　　下一秒，他吓的，就要惊叫出声来。

　　还好林威眼疾手快，一把捂住他的嘴巴。

　　只见，在开了天眼的文才的眼中，里面的女鬼，那里是什么大美女？

　　那分明就是一个烂了半边脸的女子！

　　一半边脸是好的，但是，另外的半边脸，却腐烂了。

　　脸上还露出一些红色的肉，红色的肉中带着一些好似屎一样颜色的烂肉，好似还有虫子在蠕动，

　　恶心！

　　太特么的恶心了。

　　“呕~”

　　“呕~”

　　“呕~”

　　“……”

　　“挖槽！”林威顿时无语了。

　　真是个菜鸡。

　　这就吐了。

　　而此刻。

　　屋内的女鬼，显然早已经知道了外面的情况，身为实力强悍的鬼，在自己的这一亩三分地上，任何的一点风吹草动，她都能够知道的清清楚楚。

　　“秋生~”女鬼董小玉面带笑容的朝着秋生走来。

　　“小玉~”秋生见到女鬼，顿时心花怒放。

　　就准备给这女鬼一个爱的抱抱。

　　然而。

　　在秋生的胸口上突然爆发出一股强大的力量，朝着董小玉轰去，董小玉直接被轰飞了。

　　“小玉！”秋生见状，顿时是大惊。

　　赶忙朝着董小玉跑去，吓的董小玉连连后退。

　　然后，她指出了秋生身上的问题，秋生赶忙扯开自己的衣服，发现了身上画着的符咒，然后奋力的用手，将符咒给擦掉。

　　“爹，你确定秋生不知道这女鬼的身份？”林威忍不住的询问。

　　正常人都知道怕符的不是厉鬼就是妖怪，秋生是道家门人，捉鬼擒妖，能不知道？

　　“哼！”九叔听到了林威的话，顿时一股怒气，直冲天灵盖。

　　秋生这哪里是不知道女鬼的身份啊？

　　分明就是知道对方是鬼！

　　但是，又谈恋女鬼的美色。

　　亡灵骑士不愧是亡灵骑士。

　　“大胆妖孽！”九叔冷哼一声，大步的朝里面走去。

　　手紧握着桃木剑。

　　杀气腾腾。

　　林威和文才紧跟其后。

　　见到九叔走了进来，秋生脸上露出一丝惊讶，说道：“师父，你什么来了？”

　　“我要是再不来，你就要被这个女鬼吸干净，连魂魄都不剩了！”九叔很是愤怒。

　　自己什么会有这样的弟子？

　　“师父，你再说什么啊？什么女鬼？小玉明明就是董家的大小姐。”秋生一把将董小玉环腰抱住，说道：“师父，我决定了，我要娶小玉为妻。”

　　“真是鬼迷心窍！”九叔怒吼一声，挥舞着手中的桃木剑，就朝着董小玉刺去。

　　见状，秋生顿时大怒。

　　赶紧护住董小玉。

　　他愤怒的对九叔说道：“师父，你再这样，我可就翻脸了！”

　　“翻脸？你倒是翻个给我看看！”九叔吩咐：：“文才，阿威，你们捉住他！”

　　“是！”

　　两人异口同声，然后就朝着秋生冲了去。

　　而九叔手拿着桃木剑，则是冲向了女鬼。

　　秋生见到文才和林威扑向自己，自然是不可能坐以待毙，自然奋起反抗。

　　秋生的功夫，和文才是不相上下的，若是只有文才，绝对不是秋生的对手，不过，这一次有林威在。

　　三下两下的，两人就将秋生给控制住。

　　与此同时。

　　九叔和女鬼董小玉也斗在了一起。

　　、