第八十五章水鬼？水怪？水妖？

“师兄，要不……要不你来踩？”任婷婷看着林威的身高，不由的有些犯难了。

　　林威太重，她担心自己没力气蹬。

　　毕竟，女孩子的力气，都蛮小的。

　　“你先带着喵喵去，我随后就到。”林威微笑的说道。

　　义庄距离蔗姑的道观也不算很远，跑个半个时辰就好了。

　　以前他经常跑着去，正好锻炼身体。

　　这三轮车太小了，他蹬不惯。

　　“那……那你啥办？”任婷婷问道。

　　“嗖～”

　　然而，只见林威手握着镇蛟柱，脚在地面上一踩。

　　呼～

　　瞬间。

　　林威就跑出去了好几米远。

　　“婷婷，快来追我啊！”林威转头说道。

　　然后，继续向前跑。

　　“师兄，等等我！”任婷婷踩着踏板，赶忙跟上。

　　三轮车发出咕噜噜的响。

　　半个时辰之后，林威就率先来到了蔗姑道观前，过了一会儿，才见到任婷婷的身影。

　　骑着三轮车的任婷婷还是没有林威快。

　　“师兄，你好厉害！”任婷婷从车上下来，忍不住的对林威竖起大拇指说道：“你简直就是太厉害了。”

　　虽然有些气喘吁吁。

　　但是，确实有些佩服林威的体力。

　　“喵～”喵喵身影一闪，就朝着林威的肩膀而来。身影一跃就落在了林威的肩膀上。

　　稳稳当当。

　　“我今天给你上人生第一课，干我们这行，以后会遇到各种各样的妖魔鬼怪，遇到能够打得过的，我们就打，打不过的，就跑。”林威说道：“跑的快，也是一种本事。”

　　“走吧。”林威微笑，向前走去。

　　此刻。

　　道观之中的一处道堂内已经有人在等着了，天还没有亮，苦主就来了。

　　另一间房中，蔗姑正在哄小林珑，小林珑长的是粉雕玉琢的。

　　她那不负责的黑蛇老爹，自从那晚上之后，就不见了踪影。

　　林威和任婷婷走进了道观，来到了蔗姑的屋子外。

　　喵喵的身影一跃，从林威肩膀下来，然后自己找地方玩去了。

　　蔗姑将小林珑交给任婷婷照顾，然后带着林威来到了一间道堂，此时里面已经有人在着急等候了。

　　是几名皮肤黝黑的男子，一个个紧张兮兮。

　　见到蔗姑和林威走了上来，不由的纷纷站起身。

　　“各位老乡，你们有什么事情，就和他说，他是我儿子，修道十几年，本事一点也不比我弱。”蔗姑说道。

　　“他是不是太年轻了啊？”一人赶忙问道。

　　正所谓嘴上没毛，办事不牢。

　　年轻人，可靠吗？

　　他们心中不由打鼓。

　　“年轻，说明精力旺盛，降妖伏魔，正是需要他这样的。”蔗姑说道：“越是年轻力壮，越是有胜算，你们看他这体格，就算遇上僵尸，都能够徒手将僵尸撕了，至于妖魔鬼怪，他们要是敢来，他一拳能够将那些妖魔鬼怪打爆了。”

　　“说的也是，这位小天师的体型，一看就知道很猛。”为首的中年男子觉得很有道理。

　　“那东西再来的话，一定可以除掉。”

　　“对对对。”

　　“……”

　　另外几人也附和道。

　　“娘，啥事啊？”林威问道，至今还不知道发生了什么事了呢。

　　“捉水鬼。”蔗姑说道。

　　“水鬼？”林威惊讶，说道：“男鬼女鬼。”

　　“这得问他们才知道。”蔗姑也就知道个大概。

　　具体的，她也没有打听。

　　“诸位老乡，还请你们将事情和我说一说。”林威微微一笑说道：“你们不说清楚，我也没有对策，你们说是不是？”

　　“这位小天师，我们那闹水鬼了。”

　　“不对，是闹水妖！”

　　“是闹水鬼！绝对是闹水鬼！”

　　“我觉得是闹水怪，那东西绝对是水怪！”

　　“……”

　　这些人争论了起来，说水鬼的，坚定自己是对的，说水怪的，坚定自己没有错，说水妖的，自称自己见到过。

　　议论纷纷。

　　“到底闹的啥？到底是水鬼还是水妖？”林威眉头紧紧的皱了起来。

　　水鬼？

　　水妖？

　　水怪？

　　这到底啥跟啥啊？

　　“都有可能！”为首的人想了想说道。

　　“对，都可能。”

　　“水鬼水怪水妖水魔，都有可能。”

　　“对对对。”

　　“……”

　　他们也不知道凶手到底是什么。

　　“算了，你们还是直接带我去原地探查吧，到底是啥东西害人，去了才知道。”林威摆了摆手说道。

　　问他们？

　　看着情况他们知道个屁！

　　“阿威，等下让我婷婷陪你去。”蔗姑笑眯眯的说道。

　　“不用不用。”林威摇了摇头：“婷婷才学几天啊？真人境都不到，跟我去，我还得分心照看她。”

　　林威拒绝。

　　蔗姑听到林威的话，不由的摇了摇头。

　　“各位老乡，事不宜迟，我们走吧！”他说道。

　　“唉，好！”

　　众人也是想尽快将这件事解决掉。

　　刚刚走出门口，一道身影一闪，就落在了林威的肩膀。

　　正是喵喵。

　　别看她到处乱逛，但是都没有离开林威太远。

　　见到林威出了道观大门，赶紧跟上。

　　越过任家镇，朝着码头走去。

　　看样子，这些人不是任家镇的居民。

　　不过，在过任家镇的时候，林威点了一大盆的鱼片粥，吃饱之后，才继续跟着向前。

　　很快的坐上了船，朝着远处而去。

　　终于，半个时辰之后，一排排的水上房子，出现在视线中，靠近才发现，那是一艘艘的船。

　　这里是水上人家。

　　祖祖辈辈住在船上，一艘艘的船，组成了一个个水上小型村庄。

　　他们领着林威来到其中一个船屋上，屋内隐隐约约传来了哭泣声。

　　林威弯腰走了进去，果然看到有人在哭泣。

　　地板上躺着尸体一具，盖着草席。

　　他走过去，掀开，只见死者是一名年纪十五六岁的女孩。

　　浑身冰凉。

　　脸色惨白。

　　脖子上有两个血洞，显然死因是鲜血被吸干而亡。

　　“难道是僵尸？”林威见状，脸上露出惊讶，暗暗的说道：“不对，僵尸是惧水，这里是海中，什么可能有僵尸？”

　　“就算是飞天僵尸，也不可能飞这么远寻找猎物！”

　　林威眉头皱起。

　　“你谁啊？一来就掀开我女儿的席子，你想干什么？”这船屋的男主人站起身，一脸愤怒的质问。

　　“他是我们请来的小天师！”那些去请人的渔民赶忙开口说道。