第八十四章蔗姑求助

“师兄，你就帮帮我嘛~”

　　“师兄，你就陪我去找嘛~”

　　“师兄~”

　　“……”

　　“好了，好了，我陪你去，我陪你去。”林威实在是受不了秋生的撒娇。

　　你说你一个大男人撒啥娇啊？

　　你想把我掰弯啊？

　　干！

　　秋生是不敢自己一个人去找自己的二八大杠单车的，所以只能将主意打到林威的身上。

　　这年头，一辆二八大杠，相当于后世的宝马。

　　宝马丢路上，没有钥匙开不走，没有拖车你抗不走。

　　但是，单车丢在路上，只要是个健康的人，都能够将其捡回家。

　　看着秋生撒娇，林威实在是受不了。

　　只能答应了。

　　出门的时候，九叔给林威装了一小瓶子的棺材菌酒。

　　棺材菌泡的酒，散发出幽蓝的光。

　　对于神魂，是一种很好的补品。

　　林威手提着镇蛟柱，大步走出义庄。

　　秋生想要挽着他，小鸟依人。

　　“秋生，你不要贴着我。”林威有些嫌弃的甩开秋生的手。

　　“师兄，我怕嘛。”秋生娇声的说道。

　　“你特么的能不能说话正常点？”听到秋生现在说的话的语调，林威忍不住的打了个寒颤。

　　挖槽！

　　别用这种语气和我说话！

　　我特么的想打你！

　　林威快步的向前走去。

　　“师兄！等等我，等等我！”秋生赶忙跟上。

　　很快的，就来到了土地庙前。

　　不远处，秋生的单车，孤零零的倒在地面上。

　　“单车找到了，你也该回去了。”林威说道，然后将酒放在了土地公的庙里。

　　这是谢礼。

　　要不是土地公，秋生刚才死定了。

　　“师兄，我看还是算了，我还是在义庄对付一晚上吧。”秋生发誓，以后再也不在义庄玩的那么晚了。

　　“随便你。”林威大步的朝着义庄而归。

　　终于，几分钟之后，两人就回到了义庄。

　　次日。

　　林威早早的起来了，开始在义庄的院子里面，打着拳。

　　拳脚要天天练，否则就要跟文才、秋生一样废材了。

　　林威才刚刚打了几拳，就见到文才起来了。

　　穿着西装，头发梳着中分，油腻腻，也不知道用了多少的猪油。

　　“你这是要相亲去？”林威见状，不由的有些诧异。

　　虽然文才是义庄中第二个起的快的，但是，绝对不可能起来这么快。

　　还装上西装，抹着猪油。

　　打扮的人模狗样。

　　这不是去卖保险，就是去相亲。

　　而在这个时代，任家镇可没有保险公司。

　　所以，林威下意识的认为文才是要求相亲呢。

　　“师兄，我去给你们买早餐。”文才说道。

　　“这天色，还没有人出摊吧？”林威惊讶，现在的人也都起的这么早？

　　“有了，有了，我去百福楼买，百福楼开门早。”文才乐呵呵的说道，大步的走了出去。

　　得，这是准备去炫耀自己的一身新西装去了。

　　只要在九叔醒来之前回来，再换上自己的旧衣裳，九叔就不知道了。

　　而且，就算知道，也不会说什么。

　　“对了，等下别人问你用的啥头油，你就说是斯丹康的。”林威提醒他说道。

　　“知道了，鸡蛋汤。”外面传来文才的声音。

　　林威不由的摇了摇头，然后，继续修炼。

　　修炼完之后，林威洗了洗身上的汗水，换上干净的衣服，等待着文才将早餐买回来。

　　喵喵落在林威的旁边的椅子上，翻着肚子，撒着娇。

　　林威一手揉着喵喵的肚子，另外一手拿着书，正在看着。

　　阳光洒落在屋顶上，屋檐下。

　　等待了一会儿，文才没有回来，外面倒是响起了铃铛声。

　　是单车的铃铛。

　　“这么早就有生意上门了？”林威感到有些意外，现在也不过才七点多啊。

　　只见，很快的，一辆三轮车就出现在了义庄的门口。

　　人力三轮车。

　　骑着三轮车的，是任婷婷。

　　“师兄。”任婷婷停好车，大步的走了进来。

　　“你怎么这么早就来了？”林威微笑的看向任婷婷。

　　自从跟着蔗姑学道，任婷婷也变得更有气质了。

　　“师兄，师父叫我来请你们过去，出事了。”任婷婷说道。

　　“出事了？我娘她没事吧？”林威赶忙站起身来。

　　紧张万分。

　　“师父没事，有事找师父，你也知道，现在师父要照顾小林珑，哪里有时间去帮他们办事啊？”任婷婷赶紧将原委说了出来。

　　蔗姑有家传的道观，平日里在道观之中给人看相、看八字、测字算命、问米、请阴上身，偶尔也捉捉鬼擒擒妖。

　　不过现在，这生意上门，她也空不出时间来。

　　原来如此。

　　林威赶忙收拾东西，准备和任婷婷去蔗姑的道观。

　　“好可爱的喵喵~”任婷婷见到喵喵团在椅子上，立马就伸出手要撸。

　　可不只有男生才喜欢撸猫，女生也喜欢。

　　而且，有些人更是喜欢吸猫。

　　猫咪的毛发软绵绵的，还带着温度。

　　萌哒哒的模样，没有谁不喜欢。

　　喵喵立刻站起身来，瞪着大眼睛，疑惑的说道：“你什么知道我叫喵喵？”

　　(๑•.•๑)

　　我没有跟你说我叫喵喵。

　　你什么知道？

　　喵喵一脸的迷茫。

　　“猫……猫会说话~”任婷婷被震惊的说不出话来。

　　猫咪竟然会说话。

　　这到底是什么回事啊？

　　“你不是认识喵喵吗？喵~”喵喵歪则头看向她，脸上满是迷茫。

　　你不认识喵喵？喵喵会说话你为啥这么震惊啊？

　　“我们昨晚约法三章，你这么快就忘记了？”这个时候九叔走了出来。

　　整个义庄，只有秋生在呼呼大睡。

　　“她不是外人，她知道喵喵的名字。”喵喵说道。

　　“那是因为很多少女喜欢将猫咪称之为喵喵，她并不是叫你的名字。”九叔解释说道。

　　“不可能，这个世界上只有一个喵喵，可爱的喵喵，善良的喵喵，就是我喵喵，喵~”喵喵说道。

　　别的猫什么能叫喵喵呢？

　　它们都是叫小花、小黑、小白、小橘的。

　　哼~

　　喵喵大小姐我可是很聪明的。

　　“师……师伯，这……这……”任婷婷更加震惊了。

　　脑子有些懵逼。

　　难道是我进来的方式不对？否则啥会遇到这种奇奇怪怪的事情？

　　“这是阿威带回来的猫妖，不过你放心，这猫虽然是妖怪，但是却不伤人。”九叔说道。

　　任婷婷更加震惊：“妖……妖怪……”

　　“这有啥可大惊小怪的，你也踏入了灵幻界了，以后你将会遇到很多的妖魔鬼怪神，好的妖怪，可当做没有看见，坏的妖怪，要斩除。”九叔说着朝旁边走去，准备洗把脸。

　　一人一猫就这样大眼瞪小眼。

　　过了一会儿。

　　林威收拾好了东西，准备，出发。

　　蔗姑的车子，显得有些小。

　　喵喵身影一跃，就落在车上。