第18章 一场相逢且别离

噫呀啊啊啊！！！

　　周衍仿佛听到了这样的一声小小的尖锐喊叫声，然后看到那一条透明龙的浑身鳞甲似乎都炸开来，龙须卷曲，噌地一下，就躲藏在了石头下面。

　　冒出来了两个泡泡。

　　过去了好一会儿。

　　磨磨蹭蹭的，小心翼翼的，把头给冒出来，打量着周衍，似乎极为好奇，小胡须一抖一抖，周衍看着这小家伙，玉册没感觉到业力妖气，而且，这透明龙浑身一股清爽之感。

　　这龙注意着周衍，缓缓游动出来，爪有三指，小心翼翼攀在了周衍的手指上，周衍打量着祂，这实在也很难说是龙，那小爪子都很柔软。

　　周衍问：“你在找什么东西吗？”

　　这龙转过头，看着石头，周衍看了半天才注意到，水里面似乎有流动着的线，这些线被石头死死压住了，泛着淡淡的光，那龙灵就很着急地想要把这些丝线拿出来。

　　那石头压得很沉。

　　周衍笑一声道：“好，原来是这个，看我的！”

　　就算是他体魄已经强了不少，还是废了不小功夫才把这石头给搬起来，眼明手快，把这丝线捞起来，仔细一看，有些像是古琴的琴弦，就是泡水有些变松了。

　　“琴弦？”

　　周衍看到琴弦上有丝丝缕缕的流光，和那一条龙连在一起，周衍好奇道：“我听说，琴上面有龙口衔弦，还有龙池，凤沼，看样子，你是这一张琴通灵了？”

　　那透明的龙点了点头，环绕着周衍手中的琴弦，眼底渴望，周衍洒脱一笑，直接给出去：

　　“你是在找这个吗？！”

　　“给你，给你！”

　　他把这琴弦还给了琴灵，休息的差不多了，也就继续去练刀，练刀的时候，仍旧专注，刻苦，用心，而那一条琴魂所化的龙开心不已，看到周衍练刀，好奇打量着。

　　它可怜惜找回来的三根琴弦了，想了想，游动到了河流边，用力地鼓足了肚子吹气，让这三根琴弦晃动，湿气褪去，恢复原本的一丝音色。

　　然后呢，就在这石头边儿，芦苇旁，来回徘徊，把这三根琴弦和这山川之中的东西连起来了，就好像一张简陋的琴一样，流水潺潺，流淌下去。

　　周衍练刀的时候，呼吸粗重，咬着牙关，继续琢磨。

　　他还是倔强的。

　　忽然听到了一声清脆的琴音。

　　周衍本来认真练刀，听到这一声清脆的声音，下意识刀锋一顿，抬起头，看到那边流水潺潺，流水和风流过那三根琴弦的时候，琴弦发出声音，就好像有人抚琴一样。

　　周衍看到那透明的龙摇晃身子，开心不已的模样，周衍一笑，也不在意这个小家伙了，只是练刀，觉得练刀的时候，有个声音，有个陪伴，那也是很好的事情。

　　只是这一次，他练刀的时候，却有不一样了。

　　耳畔琴音疾徐有度，其中有‘快板’，‘慢板’，‘顿挫’，‘连绵’，各种区别，这本来是没有什么的，但是周衍这一段时间，全部心力都放在了练刀上面。

　　当他的苦功夫积累到了一定程度，又全神贯注到刀法上的时候，什么事情都会下意识和刀连起来，那琴音细微的变化，忽然似乎就和在刀法上他欠缺的东西契合了。

　　周衍觉得自己好像抓住了什么，刀法一顿。

　　他猛地转过头去，看着那边开心的透明琴灵。

　　那透明的龙儿正开心着哩，被周衍看过来，又吓得团起来，琴音也就散开来了，周衍连忙道歉摆手，道：“你继续，你继续，我只是觉得你的琴音很好听。”

　　那透明龙儿眨了眨眼睛，然后得意的仰起头来。

　　它越发地用心抚琴了，是把这河流当做了琴身，而琴弦晃动，微风拂过，极是动听。

　　周衍转身握刀，随着这琴音而挥刀，仍旧只是横斩，竖劈，一开始的时候，他还是有些摸不准的，可是慢慢的，他追随着这琴音的韵律去挥刀。

　　琴曲，以气息断连来划分乐曲节奏，而刀劲，哪怕只是简单的斩和劈，也该要有节奏的，他意识到自己缺乏的东西是什么了。

　　是节奏，是呼吸！

　　琴灵抚琴，少年舞刀，天边蒙蒙亮，周衍的刀法，哪怕只有那两招，也一下子就变得顺滑起来了，他感觉到刀似乎变成了自己的一部分。

　　和身体肌肉筋骨的绷紧，放松，舒展，用力，结合起来。

　　最后一刀斩下的时候，周衍知道。

　　自己终于学会了刀法。

　　他转过身，想要笑着去和那琴灵交流，却见到，河流潺潺，水流从石头上落下，撞击岸边的时候，撞击出的水珠子连绵成水雾，阳光从松林的缝隙里面落下，那三根琴弦旁，隐隐约约有一个男子。

　　正襟危坐，面色黧黑，却有一种庄严和雅致的感觉。

　　琴灵就盘在他的旁边。

　　那男子抚琴，眸光很灵动，注视着周衍，道：

　　“郎君，好双眸，竟能以肉眼，直视精魄？”

　　周衍刚刚练完刀，气血升腾，胆气雄壮，也不害怕，只是道：“刚刚练刀没注意，你弹琴真好听啊。”

　　那男子微微笑了笑，道：

　　“郎君想听的话，我还可以弹奏几曲给郎君听一听，请。”

　　他伸出手让周衍坐下，周衍也不客气，坐在旁边的石头上，男子抚琴，周衍心情平复，用手掌轻轻拍打膝盖，合着节拍，他不懂琴，只是觉得这曲子很好听很好听。

　　太阳出来了，三根琴弦旁边的男子身影渐渐单薄起来了，那琴灵也渐渐消散，最后，这位面容寻常朴素的男子手掌按在了琴音上，最后的泛音散落于天和地之间。

　　琴弦要松开了，声音变得松弛。

　　男子有些遗憾，琴弦本来就只是系在了芦苇和石头上，慢慢要松开来了，就在这个时候，本该松开的琴弦又稳住，另一端是忽然被一只手掌拉住了，男子怔住。

　　看到那个少年郎道：“先生还没有弹完呢。”

　　周衍把松开的琴弦，一端想办法固定在了那把破刀的刀柄部分，另外的部分则是握在手中，用刀身当做琴身，粗糙的很，可周衍不觉得丢人，只是道：“先生请。”

　　男子道：“多谢。”

　　男子最后一曲，弹奏的曲调和之前不一样了。

　　琴音碰触刀身。

　　激荡炽烈，仿佛大军奔腾来去。

　　一曲奏罢了，男子舒朗笑道：“一缕残魂，最后还能找到了一丝故物之声，还能再弹曲子，是我的福分。”

　　“可惜，琵琶已毁，不能让郎君一听。”

　　他没有说自己的名字，周衍也没有说自己的名字。

　　太阳落下，河流泛起波涛和涟漪，不见了在这里抚琴的男人，也看不到那个透明的龙，一切看上去就像是个梦，但是周衍确切地听到了很好听的曲子，也学会了刀法。

　　他摘下了那三根琴弦，琴弦尚有灵性。

　　周衍没有把这三根琴弦收走，他想了想，找到了水位低位的地方，然后模仿刚刚那琴灵的所作所为，把三根琴弦固定在了河流的两岸，于是好像就又是一座琴了。

　　风吹过去的时候，水流的声音，还有细微的琴音。

　　周衍笑：“好听！”

　　转身，把刀提起：“好曲子！”

　　“如果以后有机会，我再来这里，听先生你弹琴。”

　　他转身，握着刀离开来了，背后松涛阵阵，流水潺潺，自始至终，他没有问那个乐师的名字，回去的时候，沈沧溟正在熬粥，听到周衍的经历，沈沧溟问道：

　　“你能肉眼直视精魄？”

　　周衍道：“沈叔做不到吗？”

　　沈沧溟道：“大部分的道门【玄官】，也需要做法，持咒，才能双目勘破阴阳两界，你这个本事不要告诉其他人，否则，怕是有人想要你的眼睛。”

　　“你练一遍刀给我看。”

　　周衍握着刀，把那两招刀法施展开来了。

　　刀法没有之前那种凌厉的错觉，而是一种循环的，连绵的，像是水流或者琴音一样的活络感，正常得好几年的火候，沈沧溟道：“做的好。”

　　他顿了顿：“可以实战了。”

　　周衍呼出一口气，心情放松下来了。

　　沈沧溟道：“琴音契合刀法，死去之后精魄凝聚不散，想必不是简单的人。”

　　周衍狼吞虎咽的时候说道：“反正，我就只是路过的时候，见到他弹琴，没有必要知道他的名字，他也没有问我的来历，这样就挺好的。”

　　“是个好琴师啊。”

　　水流潺潺，琴音不绝。

　　面色黧黑男子手指似乎落下。

　　琴韵清幽，经久方绝，那少年侠客已经远去了。

　　他也只是微笑了下。

　　“好侠客。”

　　徐徐散去，终此故声。

　　今生此世，缘此相逢一场。

　　第二天，周衍睡醒的时候，发现自己的手边，有一根琴弦，安静躺着，风吹过来的时候，自己就会有美丽的琴音响起来。