第11章 意义

天还没有全亮了，远处稍有些白了，近的地方还是一片带着冷意的蓝色，一晃眼的时候，没能看清楚眼前的人，仿佛还是在星宿川的战场上，同袍朝着自己伸出手。

　　周衍的声音响起来：“沈大叔？沈大叔？”

　　沈沧溟恍惚了下，回过神来，神色不变，只是沉沉回应了一声，借着起身的动作，藏去了眼角的痕迹，看到周衍正在篝火旁边烤炙肉块，一起烤的还有几根竹节，里面冒出来淡淡的香气。

　　食物……

　　沈沧溟的胃部蠕动了下，一股饥饿感涌现出来。

　　他握着刀，坐直道：“这些肉，你去打的？”

　　周衍点头道：“我醒过来比较早，看沈大叔你还睡着，就想着能不能在周围找点吃的，运气好，至于这只兔子……是自己撞到树撞死的。”

　　沈沧溟道：“撞死？”

　　周衍道：“是啊。”

　　又想到了刚刚的事情。

　　大概一个小时之前，周衍第一次驱动饿鬼玉符，导致饥饿感太强，实在是忍不住，打算在周围找点吃的，依靠着妖怪的天赋，周围的一切食物在他眼里都极为明显。

　　周衍先是找到了野菜，然后还找到了野稻。

　　摸到了蘑菇，这东西不好确定毒性，扔掉。

　　蚂蚱？没跑过，放弃。

　　一路找了一堆，后来发现有只兔子，周衍心里一喜，追过去，但是那兔子跑得飞快，几乎几下就要窜没了，周衍看到到嘴的肉要跑，下意识运转力量。

　　一道【业火饥焰】打过去。

　　周衍感觉到自己的精神里面似乎有什么东西被抽离，然后一道幽红色的火从他的手指尖飞出去，超越兔子的速度，击穿了兔子，撞到前面的树上。

　　本来周衍有些懊恼。

　　兔子就算是饿了，也没用啊，只会跑得更快。

　　果然，受了周衍一道法术的兔子就像是饿红了眼睛，速度一下暴涨，然后就在周衍看着食物远离自己的悲痛注视下，那兔子饿不择路，一头撞在了前面一棵合抱大树上面。

　　哐的一声。

　　撞了个头破血流，当场身死。

　　周衍呆了下，这才隐隐约约意识到了，法术毕竟是法术。

　　周衍道：“沈大叔，你在这儿稍微坐一下啊，马上就可以吃了。”

　　他先把烤黄了的竹子拿下来。

　　这是在周围找到的竹子，截断以后，用瑞士军刀里的螺丝刀口在一侧钻孔透气，里面塞进去处理过的野稻和水，封口后架在火上面烤，竹子黄了的时候，里面也差不多熟了。

　　还有两根竹子里，是加水之后，用烧红的石头扔进去加热的野菜汤，在这些野菜汤里面，加入了兔子的血，动物的血液可以补充盐分。

　　外加烤兔肉，一把坚果松子，周衍把吃的东西都摆好了。

　　沈沧溟沉默。

　　这些食物潜藏着的，代表着的某种温暖的东西，让这个充满自我毁灭赎罪式情绪的厮杀男人，有种不适应的感觉，他感觉到手指的尾端，或者说身体的内部有一种奇怪的感觉。

　　周衍一边把东西摆开，一边想着自己的野外生存知识。

　　兔肉蛋白质含量太高，脂肪又很低。

　　只吃兔肉因为消耗蛋白质会消耗更大的能量，在其他能量素补充不足的情况下，容易导致虚弱，再加上单一摄入蛋白质可能肝脏负荷加重。

　　得搭配着吃。

　　可惜没辣子。

　　啧，在这野外还能弄出了这么些吃的。

　　我可真牛逼！

　　不过，这也是种族天赋了吧，到了野外怎么办？总之，事到如此，先炒个糖色吧。

　　沈沧溟看着这些东西，他没有拒绝，把那把带着血腥味的横刀放在旁边，用绑着护腕臂铠的手拿起竹子，沉默了下，凑到嘴边，微微的咸味，蔬菜的味道，汤在唇齿里流动。

　　他沉默了下，仰脖灌下去。

　　胃部开始蠕动，他拿起烤肉咬着，没有多少调味的东西，但是饥渴的情况下，在绝望的黑暗中，温暖的食物本身就是意义了。

　　沈沧溟是被身体影响，大口吃着吃的。

　　周衍松了口气，他对于沈沧溟，有太大的愧疚感和感谢，他也喝了两口汤，感觉到食物在身体里流动的感觉，食物安抚人心，他初步来到这个世界的恐慌感缓缓消散。

　　无论如何，先要好好活下去。

　　周衍想着。

　　视线看到对面，断臂，独目的粗豪男人。

　　周衍补充了一句，嗯，还要报恩。

　　不知道，能不能把沈叔的手臂什么的找回来，既然有妖怪，总有可能吧？对了，还有王春……还有裴玄豹……什么青冥坊主。

　　周衍想着。

　　他在心里面的小本本上划了好几笔。

　　沈沧溟不自觉，把他前面的食物都吃完了，还不满足，但是他止住了手，眼前却被递过来一只烤兔腿，周衍道：“沈大叔，给。”

　　“味道还不错吧？”

　　这个时候，太阳终于出来了，天色亮起，云海流动过去，阳光就在松林上流过去，周衍坐在阳光里，穿着破破烂烂的衣裳，眼睛亮，在阳光下还有些淡淡透明的感觉。

　　笑起来的时候，这个会疯到和饿鬼拼命的少年郎带着一种得意洋洋的感觉：

　　“不管什么事情，都要好好吃饭才行。”

　　“我觉得，好好吃东西的话，至少会觉得今天还有些意思，就没那么坏了。”

　　“心情不好的时候，就要吃东西。”

　　沈沧溟心底，不知道怎么的。

　　忽然有种，或许就这样活下去也不错的想法。

　　他皱眉，把这个软弱的念头从自己的脑海中扔出去了。

　　不行，不能软弱。

　　周衍把肉塞到沈沧溟的手里，坐在那里自己也猛吃。

　　食物落到肚子里，饿鬼玉符的力量还在发挥效用，快速地消化这些食物，周衍几乎是可以直接地感觉到，自己的身体似乎开始变得强大了。

　　好像更有力气了一些。

　　之前的疲惫，以绝对不合理的速度快速消失。

　　周衍眼睛微微瞪大。

　　这是……

　　饿鬼玉符的力量吗？

　　饿鬼不断吃东西，能迅速消化掉，但是却无法留存，饿鬼玉符拥有饿鬼迅速消化一切东西的力量，但是周衍本身是人，那些东西不会从他的七窍里溜出去，只会在他身体里。

　　周衍心里出现个猜想。

　　也就是说，只要吃足够的东西，肉身就会逐渐变强，是不是吃的东西等级足够高，还有可能成长到赵屠夫的力量级别？

　　周衍看着这些食物，像是在盯着些灵丹妙药。

　　吃完之后，周衍把搜集的剩下的东西装在了竹节里，沈沧溟握着刀，沉默了下，道：“走吧。”

　　周衍正在颇有兴致地清点自己捡回来的东西，好奇道：

　　“去哪里？”

　　沈沧溟道：“村子。”

　　沈沧溟和周衍，还有那匹大黑马一起离开了，这里就又变成了之前的那样子，风平，天上的云都散漫，像是千百年来一直的那样。

　　而在周衍追逐的兔子撞死的那一片松树林，那大树微微晃动着，有松鼠从树上跑过去，站在树干上，捧着一个小小的松果，鼻子一动一动。

　　忽然，树干上噗的一声，冒出大团白气，白气里面是一个小老头儿，一只手捂着肚子，一只手拄着拐杖，摇摇晃晃，脸上的表情，像是好久好久没有吃过一口饭似的。

　　老头儿捂着肚皮，踉踉跄跄，虚弱呢喃：

　　“好……”

　　松鼠疑惑晃动小脑袋，似乎在问，好什么？

　　那小老儿好半天，终于嚎出来了。

　　“好饿啊……！！！”

　　周衍的法术穿过那兔子之后，正打在这一棵树上。

　　哗啦，哗啦——

　　周衍听到了松涛的声音，回过头，看着松林晃动，发出声响，但是又没有风，他的性子散漫，自己经历了这一夜，吃饱了饭，心情洒脱，反倒是笑起来：

　　“沈大叔，这是松树在送我们呢。”

　　他挥手告别。

　　晴空好，万里无云，少年纵马。

　　挥手去，松涛鸣。

　　松林内，老树精捂着肚皮，脸要皱成松树皮。

　　“好饿，好饿啊。”

　　他捂着个肚子，坐在那里，唉声叹气，却只自长叹息。

　　“哪儿来的个小神仙？”

　　“却来这里，戏弄我？”