第17章 习武蜕变，顶尖天赋

沈沧溟起身，道：“我之前曾经说过，你如果满足我的要求，我就可以把【烽燧】的晋阶修行法告诉你，那么，就以这个作为考核吧。”

　　“我们就朝着他所在的大致方向去，你如果能够亲自复仇，我就教你成为【烽燧】。”

　　虽然无论如何，他都决定将这一超凡玄官传给周衍，然后再离开，但是他也知道，需要给周衍前面一个目标，才能让他更有动力。

　　迟钝缄默的男儿，不善表达，总也是把很多东西藏起来。

　　周衍点头。

　　沈沧溟给周衍捏了捏根骨，没有说什么，只是默默增加了他今天饭菜的量，道：“先将体魄养好。”

　　“你没有习武的根基，太麻烦的招式对下盘，筋骨的要求太高，你只要会两招就可以了。”

　　“横斩，竖劈。”

　　“体魄跟上，会这两招，心里面有不平的气，手里面有铁铸的刀，你就算是个刀客了。”

　　沈沧溟说，即便是玄官，武艺也很重要。

　　周衍认真学习这两招，横斩，竖劈。

　　所以，午饭交给了沈沧溟，刀法是爆发性的动作，周衍很快就气喘吁吁，背部，手臂的肌肉酸痛的厉害，咬着牙强撑着继续练刀，吃饭的时候，周衍看着前面的巨大的肉。

　　是沈沧溟打来的狼，那头狼被沈沧溟一拳砸破了头，扔了肠胃，只用肉，简单烤炙过，给周衍吃，但是这狼肉又干巴，又柴，很难做的好吃。

　　没有去腥的重料，还有一股野生动物的燥气。

　　周衍明白自己得吃肉，但是他习惯了精细饮食的身体，完全本能抗拒，周衍深深吸了口气，用力去啃这些肉，但是啃了一会儿，速度就变慢了。

　　腮帮子疼倒不是什么。

　　主要肚子里快要满了，吃肉还是太容易吃饱了。

　　周衍第一次感觉到，吃肉也是会让人感觉到痛苦的。

　　他想到沈沧溟挥出的那一刀，在之前展现【烽燧】力量时候的玄妙之处，想到了王春，深深吸了口气，右手食指中指并指，化作一枚玉符，手指一错。

　　饿鬼玉符，开！

　　周衍眼底闪过一缕红玉的光芒，没有什么妖气，但是看向这肉的时候，刚刚根本吃不下去的东西，似乎散发出一股奇异的香气，肠胃蠕动，大量胃酸分泌出来。

　　我吃吃吃吃！

　　牙齿撕咬下肉，肉迅速被咽下去，饿鬼玉符的加持之下，迅速消化，化作了所谓的气血，然后再周身百骸转动，周衍能清晰感觉到一股热流在体内转动。

　　刚刚锻炼的酸痛感，疲惫感迅速被抚平。

　　筋骨，肌肉隐隐有种提升的感觉。

　　天生万物，有缺有弊，饿鬼能迅速消化一切蕴含元气之力，但是却无法留存；而人可留存元气锻打，化解元气的速度却很慢。

　　可借神通之变化，躲天缺地弊。

　　正好修行！

　　沈沧溟扛着一个陶锅过来，里面是糙米饭，还加入了一些药材，周衍的身体需要继续加强补充，他打算根据周衍的食量，一点一点地增加他每日的食肉量。

　　然后搭配打熬体力，以及一些特殊的吐纳法，强化身体。

　　但是这是个渐进的过程，不能一蹴而就。

　　因为人的食量固定，想要提高不是一天两天；而就算是不顾代价强吃下去了，消化不掉，也没有办法提高筋骨和气血，反倒还会伤害到自己。

　　沈沧溟这样想着，就看到周衍像是饿死鬼投胎一样，对着那狼腿大快朵颐，疯狂地吃，咬了几口之后就咽下去，然后继续吞吃。

　　沈沧溟沉默，他忽然对自己的厨艺产生了疑惑。

　　有这样好吃吗？

　　沈沧溟吃了一口，脸上没什么表情。

　　不错。

　　他想着。

　　这个食物，至少可以维持生机。

　　比起将军做的好吃。

　　他看着周衍以让人眼花缭乱的速度吃完了一整条狼腿，然后又干了一盆杂粮饭，沈沧溟甚至于觉得，自己的食欲都有些被勾动了起来。

　　吃完之后，周衍躺在那里，微微喘息。

　　妖怪的力量在体内流转。

　　他总共吃了一整头狼，一盆饭！

　　周饭桶！

　　肚子里的食物迅速变成气血，暖流在整个身子里面乱窜，他有种浑身充血的，吃饱了的懒洋洋的感觉，如果这个时候有个空调，有个可乐，有个手机就更好……

　　沈沧溟没有让周衍继续做梦。

　　直接把他拉起来，让他站了个桩。

　　“这个时候不能躺着，起来。”

　　“看着我的动作。”

　　“这是当年李卫公，翼国公共同创造的法门，是边军之基。”

　　沈沧溟教导他一种呼吸节奏的方法，调动身体的方法。

　　正常来说，刚刚习武的人很难能调动体内的细微气血，周衍也是这样，但是没奈何他现在体内乱窜的气血量太大，竟然让他把握住了气血的流动。

　　伴随着呼吸，伴随着沈沧溟的点拨，周衍感觉到原本借助饿鬼之力消化后的热流，慢慢规整起来，化作了一条暖流，在身体里面流转。

　　周衍身体的温度微微升高，面容微有涨红。

　　沈沧溟感觉到了周衍竟然已经入门，沉默了下，道：“我本来觉得，你没有习武的根基，但是目前看来，你虽然没有从小打下的根基，却有一种顶尖的天赋。”

　　周衍道：“那是什么？”

　　沈沧溟认真道：“能吃。”

　　顿了顿，补充道：“而且，没有味觉。”

　　周衍：“…………”

　　周衍忽然有了一种挫败的感觉。

　　但是，总归是好事……吧？

　　周衍想着，努力习武。

　　饿鬼玉符以饿鬼的进食，以及消化速度，让周衍可以迅速消化吃下去的肉，变成气血，然后按照沈沧溟传授的军中炼体术，锻打身体。

　　然后练刀，他只练那两招。

　　那是自古老年代开始到现在，最基础的招式，哪怕是刚刚握住刀的人，哪怕是握住一根树枝的孩子都会的，仿佛烙印到了血脉里面的动作。

　　横斩，竖劈。

　　身体疲惫，就吃东西，以气血之力加速恢复；消耗太大，就吃东西，用气血之力加速恢复，体魄逐渐变大，又会提高饭量的基础，很快的，周衍的食量甚至于要超过沈沧溟。

　　沈沧溟没有说什么，只是沉默着放缓了行进的速度，每天会花费比较长的时间，外出猎取野兽，每一次都会找到不同的兽类，找到草药，给周衍提供习武的足够资粮。

　　只是，习武，即便就只是单纯的两招刀法，但是也涉及到发力，刀的轨迹，刀劲的掌握等等许多隐藏的技巧，刀是很好入门的兵器，但是并不是没有门槛。

　　真正的门槛在门内。

　　沈沧溟的刀法是在日复一日的厮杀和实战中磨砺出的。

　　这些经验近乎于没有办法靠着言语传授。

　　周衍只能自己摸索，理解沈沧溟的教导。

　　他很用心，也懂得刻意练习不懂的地方，一开始进展是快的，但是很快就遇到了门槛，周衍心中多少有些烦恼，就像是遇到一道题目，始终解不开。

　　他心里有报仇的火，也有着对于这世道的强烈不安。

　　所以他也就越发地用心，越发刻苦训练，琢磨着刀法。

　　他懂得不能一昧苦练，但是也清楚地明白，灵光一下和舒缓的前提是真的有用心刻苦了，一张一弛，前提是张，顿悟的前提是渐修。

　　他的一切都落在了沈沧溟的眼中，沈沧溟沉默着没有说什么，却在练刀之后，会以推拿手法帮周衍舒缓气血，道：“之后，去摘捕贼告示。”

　　沈沧溟言简意赅：“实战。”

　　“你该实战了。”

　　星宿川的安仁军，从新兵蜕变成老兵只需要一场血的仪式，登上战场，和凶残的吐蕃厮杀，然后活下来，刀法就会不同。

　　沈沧溟不懂花里胡哨的江湖手段。

　　他是遵循太宗时代边军悍将的培养模式教导周衍的。

　　周衍有些紧张起来了，呼出一口气，认真点头。

　　这一路上风平浪静，没什么特别的。

　　而在前往摘取捕贼公文的前几天，清晨，周衍早早醒来，先啃了块放凉了的肉，然后摸出饿鬼的刀，在不远处的河流边练刀，他很专心，刀法的破空锐利。

　　但是，不知为什么，怎么刻苦努力，他的刀法和沈沧溟的刀都有本质的不同。

　　很快的，肌肉再度酸痛起来了，周衍呼出一口气，抖动手臂，放松肌肉，心中苦恼着，这样下去的话，不要说报仇了，就连掌握自保的力量，也是很困难的事情。

　　他盘膝坐在那里，想着待会儿再练习一下，却听到杂音，顺着声音看过去，看到了一个长条状的存在正在缓慢游动。

　　蛇？！！

　　周衍下意识按住刀，可是下一刻，他就注意到那并不是蛇，因为好像有角，还有爪，那分明是一只龙形的存在。

　　这一条透明的龙在一块石头那里，似乎在努力地往外面拔什么东西，废很大的力气，就连龙须都卷曲了起来，但是却始终拔不出来，隐隐有种气喘吁吁的感觉。

　　就在这个时候，这龙忽而听到声音道：“需要帮忙吗？”

　　？！！

　　透明小龙缓缓转头，看到后面穿着褐色衣裳的少年蹲在那里，一双黑白分明的眸子看着自己，露出微笑。

　　“你好啊。”