第12章 李知微

李知微被裴玄豹带回了长安附近的唐军本阵。

　　李知微是对得起她的名字的，就算是裴玄豹隐蔽弹出了刀气，且瞬间加速，但是李知微还是注意到了他对周衍下的狠手，李知微手指掐着自己的手掌。

　　少女的呼吸急促，心底有一种荒唐的感觉。

　　即便是回到了营帐里，李知微还是在恍惚着。

　　直到肃杀的脚步声响起，靠近，帐门被猛力得掀开来，一名三十出头的男子大步走进来，身穿黄金明光铠，披挂俱全，上面还染着血，左手按着腰间的横刀环首刀柄。

　　男人急步走过来，一掀披风，几乎是半蹲下，双手按着李知微的肩膀，道：“知微，你没事，太好了！”

　　“东都陷落的时候，我一直在想你和你娘。”

　　李知微小口吸了口气，看着眼前的男人。

　　三十一岁的男子，眼底还带着血丝，多出了很多的白发，身上的铠甲还带着血腥味道，安史叛军势大，去年的时候，就是眼前的父亲收服了东都，把她和她娘安顿在那里。

　　却没有想到，在克复长安的时候，东都再次陷落。

　　她已不知道该怎么说这一路艰难，才活下来。

　　李知微看着父亲，她的视线很快，且隐蔽地扫过了裴玄豹，扫过了父亲后面的那些将军，校尉。

　　李知微想要在这里，把裴玄豹做的事情都一口气说出来，却清醒地明白，父亲此刻是大帅，现在是军中，如果自己哭哭啼啼地吵闹，说要为了那个少年郎找个公道。

　　那会让父亲在军中下不来台，也会让父亲对自己生出厌恶之心。

　　会让娘亲最后的努力也……

　　她行了一礼，一字一顿道：“女儿知微见过殿下。”

　　“幸有河东裴氏中郎将大人相助，女儿才能从魔窟里逃生。”

　　裴玄豹注视着李知微，拱手道：

　　“末将应有之事。”

　　李俶道：“这又不是对外，称什么殿下？玄豹，此番有劳了，诸位且先退下吧，让我父女相聚。”裴玄豹退下后，李俶把李知微抱起来，放在案旁矮几上坐下，柔声道：

　　“你怎么逃出来的？你娘呢？！”

　　李知微看着李俶。

　　半是强行调动情绪，半是真心的。

　　那一双大而明亮的眼睛很快就蒙上了一层水气。

　　然后大滴大滴的眼泪落下来，也不说话。

　　就这样看着李俶，像是一个精致的娃娃。

　　李俶本来就对自己对于自己的侧室沈氏和这女儿的安排，导致的后果带着愧疚和歉意，见到女儿当着众将的面，没有给自己掉了面子，心中的怜爱更甚。

　　看到女儿落泪，为父的那种慈爱和情绪就越发浓了起来。

　　他摘下臂铠，双手笼罩李知微的手掌，柔声道：

　　“阿耶会好好照顾你的，也会找到你的娘亲。”

　　大唐时代，父子父女关系很好的情况下，会用阿耶的称呼。

　　李知微嘴唇颤抖着，似乎在忍耐着情绪，最后那种悲痛如同山洪一样崩塌了，倾泻地涌动出来，哭喊道：

　　“阿耶，女儿差一点就见不到你了！”

　　她伸出手一下抱在李俶怀里，无论如何，终是父女。

　　之前的害怕，从东都逃出来的惊险，失去所有手段被妖怪抓了，要被吃掉的事情，这些前面都被压制住的恐惧，在遇到父亲的时候，终于还是爆发了。

　　李知微在父亲的怀里哭泣颤抖着，像是秋雨下面的落叶，李俶心中的怜爱心越来越大，让李知微把她怎么样逃出来的事情都说出来。

　　李知微最后说到自己落入了妖怪的坊市里面，哭着道：

　　“如果不是有一个义士的话，女儿都要被妖怪杀死吃肉了。”

　　李俶安慰自己的女儿，道：

　　“那位义士在哪里？我要好好感谢他救了我的女儿！”

　　李知微已经从哭泣中缓过来了，鼻子微红，抽泣了下，道：“我们逃出来之后，裴将军问他，发现不是世家，不是大族，就，就把他扔下吸引那些妖怪，只带着女儿出来了。”

　　世家……

　　李俶眼底闪过一丝涟漪。

　　旋即，作为政治生物的敏锐性，让他注意到，难道女儿是希望自己去惩处裴玄豹，为那大概率已经死了的少年义士讨个公道。

　　可他看到自己的女儿面容还稚嫩，哭泣的时候，软弱可怜可亲可爱，怎么会有这样的城府和心机呢？李俶暗自摇头，把这样的疑惑打散了。

　　终究是自己对不起她们母女。

　　他摸了摸李知微的头，柔声道：“阿耶会派人找你娘亲，等彻底扫平叛军，便去扫了那妖窟，给我家孩儿出气，至于裴玄豹，阿耶一会儿便去和他说说。”

　　李知微意识到，父亲并不打算追究这件事情。

　　死去的少年白身，河东裴家的俊杰。

　　不是很难以选择。

　　李俶安慰了下李知微，让她随着军队一起进入长安城，在香积寺之北的这一次狠厉的大战之后，唐朝精锐成功克复了长安城，都城收服，对于人心是巨大的鼓舞。

　　李知微分到了宫里面还算是完好，没有被破坏太严重的一间别院，在第二天的时候，她需要去拜见后续赶来的，父亲的正妃，出身于博陵崔氏的母妃崔怜晴。

　　崔怜晴的父亲是大唐秘书少监，而母亲则是韩国夫人，韩国夫人的妹妹正是那位传闻只是一笑，就让长安城满城花开的天下第一美人杨玉环。

　　在天宝年间，杨玉环受极大的宠爱，加上作为五姓七望之一的崔家家业，崔怜晴是第一等贵女，又嫁给了广平郡王，飞扬跋扈。

　　可是，就在那马嵬坡，贵妃身死；西京长安陷落的时候，她母亲的家族更是被尽数屠杀，虽然她跟着广平郡王一路奔波，收复失地，可是恩情日渐单薄。

　　那个曾经飞扬跋扈的女子，现在安静许多，带着些清冷美感，看着落日余晖，见到李知微的时候，没有如往日那样还带着审视，带着话里面的刺，只是温和招手让李知微来。

　　“我家孩儿，却还活着了一个，你娘亲呢？”

　　她和李知微的母亲沈觅云，以前多有矛盾，可如今却像是只问一故人，神色温和，李知微脸上安静了下，强自笑道：“娘亲她应该也能够逢凶化吉的。”

　　崔怜晴看着她的脸，直接地道：“你娘已死了吧，小小年纪，扯出娘亲还活着的话来，叫人不敢太轻视你，对得起知微这个名字了。”

　　“可你为什么要回来呢？”

　　崔怜晴伸出手指抚摸李知微的脸庞，揭开了之前父女相聚温情下的冷酷真相，道：

　　“殿下将你和你娘留在了西京，而没有带着，也不和我们一样随陛下去凤翔，不在大军保护之下，你这般早慧，早就知道潜藏的含义了吧。”

　　李知微没有回答。

　　崔怜晴懒洋洋道：“殿下有新喜欢的女子，是独孤氏。”

　　“很年轻，文采好，身段也柔，这个年纪，倒是叫我想起来我们小的时候了。”

　　“你，我，还有你娘，还有我那位名动天下的姨娘，我们这些女子啊，都在这后宫里面打转，临到了来，才知道斗啊斗，斗了个什么呢？”

　　“总有年轻貌美的世家女。”

　　“爱恨岂能够长盛不衰呢？”

　　“我和你娘，自随了殿下就在斗，如今你娘去了，你回来了，我看到你，就好似也看到了故人，看到我们当初的样子，这样看来，我的时间也不多了吧？”

　　“你来找我，有什么事情？”

　　李知微抿了抿唇，还是道：“知微有一位恩人……”

　　崔怜晴注视着她，直接道：

　　“如今长安城才刚打下来，正是要依仗各方的时候，殿下岁三十有一，已经有十几个儿女，而陛下子嗣更多，蜀地，明皇还在，叛军也在。”

　　“不要说你的外祖父，你的娘亲已经去世了，就算是他们还在，就算是你母族沈家鼎盛，在这个时候，自保都已经是很难的事情了，皇子皇孙太多。”

　　“泥菩萨过江，自身难保，还妄图做什么呢？”

　　“我若是你，就好好在宫中藏着！”

　　李知微抿了抿唇，告退离开，又去找了同父同母的兄长，李岧郎道：“……他已经死了，云岫，必然死了。”

　　“就算是没有死，又怎么样呢？！”

　　李知微道：“没有死的话，他一定在等待着我找人来救他。”

　　“我岂能不顾恩人？！”

　　李岧郎安静了下，道：

　　“云岫，不要胡闹了，事情，没有那么简单的。”

　　李知微觉得心中空空落落的。

　　她其实明白，自己和母亲没有能跟着父亲，也没能跟着祖父陛下前往凤翔，已经代表了很多东西，李知微害怕了，她想要退缩，她也想要缩起来的啊。

　　李知微抱着膝盖，蜷缩在了冰凉凉的宫里。

　　一直看到太阳出来了。

　　李知微呼出一口气，她翻找出来了纸笔，写下给皇帝陛下的【谢表】，表达自己安全回来，祝贺皇帝陛下收服长安，她顿了顿，提起笔的时候，听到自己的心脏砰砰砰地跳动。

　　想到了父亲的躲闪，想到了大兄的告诫，想到了崔妃的话。

　　可她还是继续写下去了。

　　少女的右手因为害怕在抖，左手抬起来，按住右手。

　　所以写下去的文字仍旧还是很稳定。

　　【只是可惜，前来的时候，发现竟然有妖族坊市，以长安百姓人肉为食，如此大胜之迹，竟有此事，恐损帝王之声威，损长安西京之大定，损阿翁收服长安之正统大名】

　　这一封谢表只是当做素来知礼的小郡主的表达，送达了凤翔，第三日的时候，皇帝陛下下令，派遣朔方军前去，扫荡妖族坊市，救黎民百姓。

　　另，郡主李知微，妄谈国事，受罚。

　　《唐律》，妄述，杖三十。

　　不得免。

　　崔氏托腮看着被幽禁的少女，问道：“图什么呢？”

　　她用仕女扇，戳着李知微的小腿。

　　李知微疼的轻轻嘶气，却还是轻声回答：“我不相信他死了，活要见人，死要见尸，我怎么能自己活下来了，就万事大吉了呢？”

　　“那是他们的做法，我才不要。”

　　崔妃道：“值得吗？”

　　李知微趴在那里，低着头，回答道：

　　“知恩，报恩。”

　　“李家的女儿，只是这样罢了。”

　　崔妃叹了口气，她伸出手，把李知微的脸抬起来，小姑娘不肯，被她用力掰起来，那张脸上涕泪横流，眼睛都红了，崔妃都心软了：“疼吗？”

　　李知微牙齿咬着下唇，嘴唇颤抖。

　　“不。”

　　崔妃说：“为什么说不疼？”

　　她是聪明的女人，且尖利，还有年少时候的飞扬跋扈，于是故意道：“哦，我懂了，是因为我毕竟不是你娘，你啊，断不肯在我面前示弱哭呢。”

　　李知微一顿，想到那个身影的时候，不知道为什么，终于控制不住，眼泪大滴大滴落下来。

　　“胡，胡说！”

　　这个聪敏的，冷静的，勇敢的少女，终于露出了真正的样子，咬着牙，流着泪，像是没有人要的小猫，在张牙舞爪：

　　“我没有哭，没有！”