第14章 以心换心

鳞片？

　　周衍摩挲着这个鳞片，像是一片玉石一样，可他没什么道行，看不出有什么不一样，想着时间差不多了，周衍把鱼鳞收起来，和李知微给的扳指放在一起，然后快步往镇口走。

　　他和沈沧溟约定汇合的地方就在那里。

　　可忽然，周衍脚步一顿，前面投下一层阴影，三个穿着褐衫的汉子挡在前面，为首一人道：“小哥儿，你挡住咱们的路，是要做什么？！”

　　周衍眨了眨眼，道：“啊，不好意思，我没看清楚路。”

　　转身侧步走另外一个方向。

　　但是那边儿也有人挡住了。

　　“小哥儿不是本地的吧？”

　　周衍心里咯噔一下，客客气气道：“我和阿叔在这里做生意，正要和阿叔他们会合呢，我不懂太多，有什么事情，可以和我阿叔说。”

　　这三个汉子对视一眼。

　　小子滑溜。

　　为首那个直接不耐烦，拎起周衍衣领，道：“小子，兄弟们最近手头紧，借你几个钱耍耍。”

　　周衍道：“我没钱！”

　　为首汉子道：“什么没钱？你不是刚刚从当铺里出来？”

　　“还买了一百文的鱼！”

　　“问你借点钱耍耍，又不是不还给你，逼逼叨叨的不给钱，是不是在耍我们？”

　　周衍眼睛眯了眯，抬起手搭住了这个汉子的手腕，像是挣扎，弱者的反抗，往往会引来哄堂大笑，但是下一刻，意识海中，玉册哗啦一下展开。

　　饿鬼那一面展现出来。

　　手持两把杀猪刀，犹如起舞的赵蛮画像晃动，瞬间扩散。

　　这一次是以战斗的心思开启，赵蛮似乎嘶吼。

　　周衍眼底闪过一丝红玉一样的颜色，下一刻，哪怕他没什么道行，自身的力量，耐力也得到直接提升，超过正常成年人，左手一晃，捏住了那男人的虎口。

　　一拧。

　　那男人的笑声就成了惨叫。

　　周衍落地，抬脚腹部正踹。

　　鞋底夯进对方小腹。

　　那男人被这一脚踹得踉跄好几步倒在地上，脸都扭起来，趴在地上，半天站不起来，忍着痛号道：“给我把他抓起来，老子打死他！”

　　好几个大汉出来，穿着的衣裳都不整齐，还有许多蝎子似的刺青，就朝着周衍奔过来，周衍脑门有些冷，他之前尝试过了，他没什么道行，饿鬼玉符的能力加持不多。

　　但是他的动作反应很快。

　　抖手一下，【业火饥焰】打入一个汉子身上。

　　那男人本来挥舞一根齐眉棍过来，面容一扭，腿脚一软就趴在地上，周衍抡起那一个包裹，朝着对面砸过去，把对方砸的滚出去好远。

　　一个胖子扑上来，双手捆住周衍。

　　力气好大，周衍的身体挣不开。

　　【业火饥焰】用出，那胖子嚎一声趴在地上。

　　周衍脱困，但是连续使用，周衍感觉自己的饥饿感也在不断提升，他用十四五岁的身子，打翻了三四个成年汉子，但是也到了极限，一番互殴，最后被四个男人抱住四肢，动弹不得。

　　一开始被他腹部直踹的那人这个时候才缓过来。

　　脸色发白，发狠，朝着前面的少年狠狠一脚踹过去。

　　饿鬼之力加持。

　　周衍受了这一招，面色发白，痛的厉害，但是没有受到太大损伤，有一股股热流在流动，恢复痛苦和伤势，但是对应的，饥饿感，越来越重。

　　【消耗食物，恢复伤势吗？】

　　周衍心中意识到这饿鬼玉符潜藏的潜力，那汉子则更加恼羞成怒，一群人对着周衍拳打脚踢。

　　………………

　　沈沧溟找到了镇子里面，那些不被普通百姓知道的黑市，从横刀刀柄里面藏着的黄金里切出一块，给周衍买了个户籍文书和过所，也就是证明清白身份的文件。

　　金银不是铜钱锦缎那样的货币，但是和西域交易的时候，他们认黄金，乱世的时候，黄金也更有价值。

　　这是他曾经战功之后得到赏赐的金牌。

　　他问过周衍，知道周衍失去了记忆，不知道该去哪里。

　　沈沧溟自己只是个当死之人，因为那一餐饭，帮他落脚就是了，把东西收好，转身走出，听到了远处的动静，他提着东西走过去，在围观的人群里，看到了被打的周衍。

　　沈沧溟眸子暗沉平静。

　　他，不打算出手。

　　在妖市里面救出了周衍，付出手臂的代价，只是他自己的自我赎罪，以及，那是人和妖怪之间的选择，现在，是周衍和当地百姓的争斗。

　　沈沧溟不会陪伴周衍太久。

　　他不能让周衍对自己产生依赖和习惯，他们不过只是偶然在这乱世相遇的人罢了，而且，他是历战的大唐边军战将，一眼看得出来，周衍护住了自己要害。

　　他就这样看着那少年被打，看着他死死抢住包袱。

　　“或许，这样可以让你知道这个世道。”

　　饿鬼玉符带来的饥饿感让周衍的力量降低了，他的包袱被抢走，那汉子劳泽风气喘吁吁，只觉得这小子真的耐打，自己都快没力气了，气喘吁吁道：

　　“嘿，小子，告诉你个乖，往后可不要露白。”

　　他拿起这包裹，里面还剩下点铜钱，不客气地塞在自己怀里，然后，他似乎看到了什么，整个人的脸色都僵住了，然后就是一股欲望没能满足的巨大愤怒。

　　周衍咬牙切齿：“还给我！”

　　劳泽风剧烈喘息，他还以为里面藏着什么了不得的东西，这才拦路的，可没想到，就是个旧衣服，百八十个铜板儿，废了这么大的功夫，恼火起来，骂道：“我说是什么！”

　　“你他娘的，能拿出那把好刀子，竟然就只买个破衣裳？！”

　　劳泽风快要气疯了，他道：“那把银色的刀子，哪怕是傻子也知道一定很贵，你他妈的贱卖了，就为了换这一身衣服？！你的脑子是不是有病？！”

　　他把包袱扔了，拿出里面那一身圆领袍。

　　黑色的，颇大，是那种身材高大的成年男子穿的。

　　沈沧溟的身躯僵硬。

　　他忽然想到了那少年拿着那把刀很宝贵的样子，想到了他换上衣服之后叉手一礼后笑起来的样子。

　　战将冷硬绝望的黑色瞳孔里面，剧烈的情绪涟漪激荡。

　　劳泽风这一次真的心态崩了，狠狠地一脚朝着周衍踹过去。

　　周衍发狠，打算给他来一次全力的【饥焰】。

　　下一刻，风的呼啸里，脚步声和衣裳的抖动声音，像是愤怒的猛虎咆哮，劳泽风的腿好像踢到一块石柱子上，骨头都似乎裂开般的痛。

　　看到周衍前面，站着一个断了一条手臂的男人。

　　身躯高大，比他高一个头都多，胡子拉碴，黑发卷曲垂下到肩膀的高度，眼睛里有血丝，所以衬得有些发红，像是暴怒的猛虎，刚刚箍住周衍的人，都瘫倒在地上，哎哟哎呦地惨叫着。

　　周衍愣住：“沈叔？”

　　！！！

　　劳泽风身躯颤抖，沈沧溟的手掌伸出。

　　沈沧溟的手扣住他的头，不见用力。

　　劳泽风被提起来，双脚离地，挣扎痛苦的喊叫。

　　风吹拂过来，男人的脸庞似乎都藏在阴影之中，那一双眼睛里却带着一股狠厉凶戾，那股恐怖的力量几乎是要把劳泽风的头给硬生生捏爆掉。

　　“啊啊，我的头，头要裂了，好汉，好汉饶我性命！”

　　“好汉饶我性命！”

　　“沈叔……还在镇子里。”

　　“…………滚！”

　　沈沧溟手一甩，劳泽风的身子被甩在地上，沈沧溟缓缓俯身，拿起那一身圆领袍穿在身上，革带系紧了，粗眉下面的眼睛扫过周围的混混，冷硬道：“钱。”

　　“啊，啊对对对，钱，把钱都拿出来，拿出来。”

　　一帮青皮混混把钱都拿出来，比起刚刚还更多。

　　沈沧溟带着这些钱和周衍，去把他的那把瑞士军刀赎买出来，典当铺子的老板都惊呆了，两个人走远了，还在摇头晃脑地想着：“奇了怪了，怎么还有人才典当了东西，就又把东西赎回去了呢？”

　　“奇怪啊，奇怪。”

　　一帮青皮混混哎呦哎呦地过去，一瘸一拐。

　　沈沧溟让周衍骑了马，沉默着，道：

　　“刚刚我在看着。”

　　周衍：“啊？哦。”

　　沈沧溟道：“衣服不错。”

　　周衍挠了挠头，嘿然笑道：“是沈叔你救我的，我的衣服也是沈叔你给我买来的，我就想着能不能给你也买一套。”

　　“嗯。”

　　沈沧溟沉默许久，他就像是那些沉默寡言的中原男人，不习惯被关心和照顾，尤其不习惯被晚辈照顾，安静了会儿，道：“你打输了。”

　　“你的体力太差，打架也没有章法。”

　　“打趴了三四个人，就被那些混混困住了。”

　　周衍傻眼了，觉得自己好像被父辈骂似的。

　　氛围有些安静，古怪，沉默。

　　沈沧溟又安静了一会儿，他看着前面，握着横刀，这个自厌的，绝望的，孤独却又倔强的男人，用一种属于中原男人的道谢方式，这样开口道：

　　“周衍。”

　　“要学我的武功吗？”