第16章 杀心如铁

握住了刀，周衍的心跳变得有些急促了些。

　　他见过那些妖怪的本事，也见过裴玄豹，还有沈沧溟的手段，但是那个时候只有惊叹，没有现在这么明显的渴望，或许是因为沈沧溟说的那些话。

　　或许是，这种属于【烽燧】的力量，他也可以拥有。

　　他握住了刀，佩在腰间，稳住了起伏的情绪，然后看向那些躺在地上哎呦哎呦的人，道：“他们呢？沈叔？”

　　沈沧溟眼睛没有涟漪：“卖掉。”

　　周衍道：“好嘞沈叔……”

　　“嗯？？”

　　“等等……”

　　周衍一点一点抬起头来，脸上神色呆滞：

　　“卖掉？！”

　　…………

　　那些人确实被沈沧溟捆了，然后‘卖掉了’。

　　说是卖掉，其实是让周衍去送到县尉那里，官府有专门的捕贼官，张贴出榜单，点名悬赏某些逃犯，贼人。

　　遇到作奸犯科的，百姓也可以扭送到官府，所以当世游侠之风，极为浓烈；当然，如果为了赏钱就乱抓人送过去，那会把自己给送进去，还得罪加一等。

　　沈沧溟指点周衍去找捕贼官。

　　周衍一路顺利，到了地方，等着捕贼官给他清点铜钱的时候，百无聊赖数着柳叶，忽然听到了一阵阵哭喊的声音，周衍好奇打量着，看到那边的官府衙门里，好几个人哭嚎着出来了。

　　有个男人搀扶着一名女子，那女人已经哭得快要昏过去。

　　“孩子啊！！！”

　　“我的孩子啊！”

　　声音凄厉悲痛，让人顿生怜悯之心。

　　正在记录周衍这事情的捕贼官叹息道：

　　“儿子和女儿都被拐走了。”

　　“可怜，可怜。”

　　人贩子么……真该死啊。

　　周衍有些可怜他们，问道：“还能找到吗？”

　　捕贼官道：“很难，现在这世道，没有那么多人手去给他找，只能贴个告示，看有没有什么游侠去把这人给抓了。”

　　“瞧，那就是。”

　　他指了指旁边的告示，周衍顺着他指着的地方找了找，然后脸上的神色顿了下。

　　他认识那个告示上的人，那张脸，那双眼睛，他甚至于知道这一张脸的主人会说出那种和和气气的声音，周衍念出来了这个名字，道：

　　“……王春。”

　　王春，正是那个把他卖给妖市，还买了人肉的家伙。

　　他认得这张脸，一切的开始就是他，一股憋火的火气让周衍握住了刀，在那妖市里面越是狼狈挣扎，距离死亡越是接近，他对王春的烦躁感就越是强烈。

　　如果那家伙在面前的话，周衍这把小破刀会毫不犹豫砍在那杂种的脑门上。

　　要不然咽不下这口气。

　　这就是所谓的杀意。

　　周衍咬牙切齿，想着一定要把这个家伙剁成臊子。

　　那些人从周衍身边走过去了，周衍看到那男人脸上刀刻一样的皱纹，听到了那女人的哭嚎，他看到他们的手掌，上面有很多的老茧，粗糙，朴实。

　　看到那女人身子颤抖得像是秋风里面的落叶。

　　嘴巴里还不断念叨着什么，好像是在求神仙救命。

　　他们有求官府，官府现在没有心力去找，他们恳求侠客们，但是游侠们看着他们能给出来的东西，都摇了摇头；而他们没有力量，所以现在，他们就只能够祈求上天。

　　不是要拜神仙，不是相信真的有神仙。

　　只是，除去了那虚无缥缈的神仙还有一点慈悲的可能，还有什么办法呢？如果不这样的话，难道要相信孩子已经彻底死了吗？如果是这样的话，还是拜一下神仙吧。

　　拜这荒唐的命，拜这荒唐的世道和慈悲。

　　女人被搀扶着，双手合拢着，泪眼朦胧道：“大慈大悲观音菩萨，大慈大悲的灵官爷，求求你们，救救我家孩子，他才那么点大啊。”

　　她用力磕头，捕贼官有些不忍心，周围的百姓议论纷纷。

　　她抬起头，血流下来，流过眼睛，视线模糊了。

　　有人笑，有人叹息，有人不忍。

　　她看不清楚他们的脸。

　　她忽然胸口疼，有一种世界翻腾着的，本能的干呕和晕眩的感觉，眼前一阵阵发黑，一切的声音都变得恍惚，遥远，浑浊。

　　然后，她听到了撕拉一声。

　　那稍有些憋气和混沌般的气氛忽而就被撕开了。

　　“嗯？！！”

　　捕贼官怔住，抬头看到站在告示牌前面的少年郎，周衍一只手把王春的那个告示揭下来了，他单手握着刀，单手握着着这告示悬赏，感觉到了一双双目光，深深吸了口气。

　　走到捕贼官的前面，把这告示按在桌子上。

　　“这个人的悬赏。”

　　“我接了。”

　　捕贼官注视着这个年轻人，低声道：“此事做不得虚假，我看你模样，可不算是有武艺在身的，况且那两个孩子怕是也……”

　　周衍道：“至少还能救下这两个人。”

　　而且，反正王春一定要打，只是，武功，武功……

　　捕贼官愣住，看着那一对中年男女。

　　再看周衍，捕贼官的脸上有了一丝丝变化，起身肃然道：

　　“壮士！”

　　周衍提起这些铜钱要走，捕贼官伸出手按住了周衍的手，然后重新换了些铜钱，低声道：“刚刚那些是穿孔钱，剪边钱，分量轻，壮士，请拿这些。”

　　“好钱！”

　　周衍：“…………”

　　你他妈。

　　………………

　　在那一些人几乎要跪下磕头的哭嚎里，周衍不习惯地狼狈逃离开来了，最后抱了一袋米，一大堆铜钱，哼哧哼哧地回来了，沈沧溟正在给马洗刷皮毛，数了数拿回来的东西。

　　沈沧溟道：“变少了。”

　　周衍不懂这些，沈沧溟道：“在每个大点的城镇里，都安排有捉贼官，捉了贼人过来，能有悬赏，至于这悬赏的钱，一部分是当地官府承担，还有一部分则是平准署负责的。”

　　周衍道：“平准署？”

　　沈沧溟道：“嗯，朝廷控制市场物价的地方，防止那些富商把持物价，稳定粮价，免得谷贱伤农，谷贵伤民，平准署制定的价格出现问题和变化，就能看出许多。”

　　“以后如果缺钱，可以去找找看这些悬赏……”

　　周衍坐在旁边，从怀里拿出了个悬赏，放在旁边。

　　沈沧溟看了一眼，没有说话，等着周衍说。

　　周衍道：“这是把我卖到妖市的仇人，还有今天，我看到……”他把今天的见闻都说了，最后呼出一口气，道：

　　“我想报仇。”

　　沈沧溟道：“你想要怎么报仇？”

　　周衍握着刀，他不知道自己表露心情，会不会让沈叔对自己有不好的看法，但是他还是直接回答道：

　　“杀。”

　　“他把我卖到妖市里，我想要还回来。”

　　“只有杀。”

　　沈沧溟点了点头，道：“这是他对你做的事情，损害了你的利益和性命，所以你想要以更酷烈的方式报复回去，人之常情，可以。”

　　“还有什么理由吗？”

　　周衍道：“他拐卖孩童，该杀。”

　　沈沧溟道：“这是恻隐之心和道德之心，但是如果是为了这个理由的话，你不该杀死他，而应该把他扭送到官，让他按照律例伏诛，更可以警醒其他人。”

　　“不够。”

　　沈沧溟身材高大，刀锋一样的眉毛下面，眼睛像是淬火之后的刀，看着眼前的周衍，周衍的心脏跳动，他感觉到，沈沧溟似乎在直接逼视他的内心，沈沧溟沉声道：

　　“还有什么理由。”

　　在这样的注视下，隐隐的压力下，周衍的那些经历，那些愤怒，不甘心，怜悯，这一切都汇聚起来，化作了最后的，最本质也最纯粹的东西。

　　周衍最后放下了刀，那把破刀就放在他和沈沧溟前面。

　　正在低着头大口咀嚼豆饼的战马耳朵晃动了下。

　　警觉地抬起了头。

　　是纯粹的杀气。

　　周衍道：“我见到他做下来的许多的事情，不只是我的，还有其他人的，这些让我不痛快……我不知道，但是或许，就算是他没有把我卖掉。”

　　“哪怕只是相逢而过，哪怕只是单纯知道这个人的所作所为。”

　　“我也会不痛快！”

　　“所以，我要砍了他！”

　　不再是因为事情，不再是因为其他人，而是更纯粹的理由，物有不平则鸣，沈沧溟看着他的眼睛，略微惊叹于他的迅速蜕变和成长性，冷硬的脸上似乎有了一丝缓和，道：

　　“你有资格在这个世道握刀了。”

　　“今日开始，习武。”