第10章 玄通

伴随着周衍的意识落下，那玉册上面，赵屠夫的画像忽然晕染开，就像是在刚刚画好的水墨画上，泼了一盆水，墨痕一下子就散开来。

　　晕染开的墨痕流淌，落入周衍更深的意识里。

　　化作了一个个文字，那是一个故事。

　　…………

　　赵蛮是个屠夫。

　　自古以来，能在乡里镇里做屠夫的，怎么也都混得不差，赵蛮也是这样，家里好几间院子，自家粮仓里面满是粮食，迎来送往，做生意极讲公平道理。

　　周围的混混青皮们依附过来，都喊他做什么赵镇关。

　　赵蛮连连摆手，慌忙拒绝，仍旧只是笑呵呵地做生意，他早年丧父，能够有这个性子，都是他老娘一手教导的。

　　老娘还把年轻时候用过的算盘给他，提醒他做人做事，要公平明白，他记得清楚，把这算盘系在腰上。

　　后来圣人皇帝要征讨高句丽，打了好几次败仗，圣人皇帝又要修运河，好几次税下来，镇子里的百姓家里，就和筛子筛了一遍一样，什么都没剩下多少。

　　赵蛮拿出自己的粮食来救人活命，又让出来了自己几个屋子给那些被官兵砸了家的可怜人住。

　　大家都很感谢他，都喊他叫赵镇关了。

　　可是他家里的粮食总有被吃完的时候，慢慢的，赵镇关家里的粮食吃完了，他就又变成了赵蛮子，可好歹大家也算是和和气气。

　　之后几次，再糟了兵灾，几个乡亲们一点都不害怕，就去赵蛮子家里面吃吃喝喝，赵蛮保留了老娘的那些口粮，尽可能帮助了这些可怜人。

　　但是粮食不够吃，大家只好一起饿着。

　　有一天赵蛮子出去，想要砍树给老娘做个新椅子，吃完了粮食的可怜人们想着，赵蛮子肯定把粮食给他娘了，跑去翻找，没有找到，但是太饿了。

　　他们又饿，又不高兴。

　　因为赵蛮子这一次没满足他们。

　　他们看到了养出来赵蛮子的那个老娘，就坐在椅子上。

　　忽然，不知道谁幽幽地说了一句话。

　　“赵屠夫家里，这不是还有一头肉羊么？”

　　………………

　　赵屠夫回来的时候，看到乡亲们热火朝天在煮肉，只是不知道怎么的，眼睛稍微有些发红，可能是太热了吧，赵蛮想着，他忙了一天，就想着今天老娘坐着的时候舒服点。

　　有个乡亲一定要他吃一块肉。

　　他拒绝不过，就吃了一大口，一边咽下去，一边儿想着，好久没吃到肉了，真香啊，这块肉的味道之后的日子里，怎么都忘不掉了，一边吃，一边走进去喊老娘。

　　哪儿还有他娘嘞。

　　就只是一地白骨，都给野狗啃断哩，赵蛮子手里的椅子摔在地上，好扎实的做工，这么一摔，稳稳当当的，在他的后面，火烧得正旺。

　　人们还在煮肉吃呢。

　　眼睛红，肚子大，笑呵呵问他：

　　“嘬嘬嘬。”

　　“赵蛮子，这肉香不香？”

　　………………

　　周衍伸出手按着眉心，感觉到了那些文字……或者说，是赵屠夫神魂中印象深刻，最无法忘记的东西，他也意识到了什么，赵屠夫生前，或者说变成妖怪之前的时候，是个好人。

　　好人救人，却导致了恶果。

　　最后的亲人被救下的这些人给吃了。

　　在那之后，便是一片昏沉沉的记忆，屠夫提起了两把杀猪刀，把这整个镇子的老老少少全都给砍了个干净，站在血泊当中，大哭大嚎。

　　这一下，却真是个赵镇关了。

　　可是他也快要死了，那些人反抗他的时候，他受了很重的伤势，抓着娘给他的算盘，手里的血把那个算盘的绳子都染红了，爬到了娘亲白骨堆那里，还在喊着娘。

　　听到后面有脚步声音传来，然后有柔美的声音询问他道：【好个妖怪，怎么样，要来和妾身做个交易吗？】

　　神魂之中残留的文字记忆散开，重新组合，化作一道道玄妙的纹路，周衍猜到，之后赵屠夫应该就是遇到了青冥坊主，最后成为了青冥坊主的下属。

　　为它买卖人肉，杀戮无辜，情有可原，罪实难赦。

　　周衍也感知到了这一卷玉册的能力——斩杀有名有姓，背负业力的妖怪，便可剿灭其魂魄，化作神通，镇伏在这玉册里面，为他所用。

　　赵蛮，是饿鬼中处于高位的【大势鬼】，并不是单纯因为自身的欲望堕落成妖，本身的力量也不是小妖怪能比拟的。

　　周衍稍微尝试感应，试了一段时间。

　　多少明白了这大势鬼的各种力量。

　　不需要法力，就可以靠着肉眼，直接看到一切食物和具备元气的物品。

　　拥有吞噬各种食物的天赋法术，不客气的说，就连观音土这玩意儿吃下去都可以当做健胃消食片用。

　　作为饿鬼，能够吞下各种东西，转化为元气之后就会从七窍里流出去，所以更加饥饿，所以它们不断在吃东西，永远都不会满足。

　　但是周衍是人，反倒不会让这些元气流出。

　　还有一门法术神通。

　　“业火饥焰。”

　　“施展法力，可以让对手感觉到强烈的生理性饥饿。”

　　周衍睁开眼睛，这一枚玉符里好像还有其他神通，可是周衍自己好像是缺了什么必须要的东西，所以只能用得出这种法术，欠缺的东西，大概就是所谓的法力，道行。

　　周衍握了握手，心里面嘀咕道：

　　“没蓝条吗？”

　　以前上网的时候，网友们总说不要乱结道家的印。

　　说是什么，有蓝耗蓝，没蓝耗血。

　　有法力就消耗法力，没有法力就氪命。

　　现在大概就是这个情况。

　　周衍放下手，心里面好奇，玉册展现在饿鬼那一页，赵蛮的画像模糊扭曲，周衍两根手指中间则是出现了一道玉质符箓，上面什么都看不清楚。

　　周衍有种感觉，这玉符只有他能看到。

　　手指不怎么用力，这玉符散开，汇入了周衍身体，周衍感觉到自己的力量和体力似乎提升了些，嗅觉加强，但是身上并没有什么妖气。

　　“好像也不怎么样啊，是我没有法力和道行的原因……嘶！！！”

　　而下一刻，一股浓郁的饥饿感涌上来。

　　周衍差不丁点儿直接扑了。

　　“艹……好饿啊……”

　　周衍脸都有些发白，昨天一整天什么都没吃，还差点给妖灌了泻药，饿鬼玉符之力加持身上，差一点把自己都给吞了，视线扫过那一匹黑马，黑马察觉到，不安地晃动了下蹄子。

　　“不行，不行，得要找点东西吃。”

　　周衍捂着肚子，目光扫过周围，之前看的时候，只是觉得是个野地里，但是现在他眼里，这里简直就是自助餐厅，到处都有东西在冒着微光，那是可以食用的元气。

　　我特么吃吃吃吃吃！

　　………………

　　沈沧溟沉沉睡着了。

　　梦中好似又回到了星宿川，又和将军他们在一起，看到了大唐的旌旗，他们鏖战了一次次，在刀剑的鸣啸声里面，击败了一次次吐蕃大军的侵袭。

　　战后，坐在黄土垒起来的城墙上，将军摘下头盔，盘膝坐在那里，弹奏胡琴，手指动起来像是飞翔的鸟儿，唱着的却是雄浑的大唐调子。

　　沈沧溟双臂展开大躺在那里，听着同袍们的歌声，还有几个兄弟喊疼的声音，再度胜利的心情，还有活下来的感觉，最后都化作了他的笑声。

　　“我们再度保卫了大唐的边疆。”

　　梦中的画面交错，到了一处名堂，前面的人高大，看不清楚面目，只是看到他手指指着自己和将军，怒喝道：“不过只是个白身出身，做到六品已算是抬举，区区边军汉子……”

　　“战功？”

　　“没有我等运筹帷幄，你们在前面怎么拿得战功？靠你们的命吗？”

　　“还想要和五姓七望争？！”

　　周围的灯笼太明亮了，那人身上的云纹太深，明堂太深，沈沧溟看不清楚那个人的脸，只是觉得他越来越高大，在战场上所向睥睨的将军越发沉默。

　　将军郁郁不得志，病死了；另一位大将军也暴毙。

　　边军的待遇越来越差了。

　　他要讨个公道。

　　长安离边关太远，消息传不过来。

　　陛下亲赐的节度使说朝廷里奸臣当道，才压迫边军同袍。

　　他们怀揣着拯救大唐的心，到了长安，沈沧溟亲自冲锋，直到被那袒露胸膛，手持陌刀挡在长安前的将军一句叛军，终于道破了心中躲避的东西，道破那愤恨不甘，恍惚之间，失了心神。

　　被那将军一刀正面劈斩在胸口。

　　虽然没有死，却也已失去了战意，活了性命，却恍惚不能自已，在这梦中的时候，又想到了那些年和将军打赢之后的那一场大醉。

　　那时候的他躺在那里，看着始终屹立在大地上的大唐龙旗。

　　将军说。

　　小子，做的不错。

　　咱们又守住了这龙旗，守住了中原……

　　可不知道怎么的，他的心疼的好厉害。

　　大唐，大唐啊……

　　沈沧溟的右眼流出泪，他从梦中醒来了。

　　他的死志坚定，想着不能苟活在这个世上，把那孩子送去安全的地方，就回转妖市，和那坊主拼了，便是捐出这一条命，也不能如此失了中原烈烈的风气。

　　因为流出眼泪，所以视线难免模糊，墨蓝色的天空，阴沉沉的树林和世界，看到那个少年郎在篝火前面摆弄什么，侧过身来，少年郎的神色温缓热烈。

　　然后笑着伸出手来。

　　“沈大叔，你醒了？”