第19章 希望

周衍把玩着这根琴弦，沈沧溟睁开眼睛，道：

　　“是那琴师给你的。”

　　周衍道：“他来过？”

　　沈沧溟回答道：“清晨的时候，随着晨昏的风吹来的。”

　　周衍把这一根琴弦握在手中，想象着那样的画面，揶揄着说：“太雅了，真的是太雅了，就连沈叔你这样冷冰冰的性子，说出这样的话来都那么好听！”

　　沈沧溟面无表情，左手屈指在周衍的头顶一个暴扣，本来就是大早上刚睡醒，眼眶里就有些泪，这一下把这个渐渐熟络起来，就开始散漫起来的小子给打的含了两大包眼泪，念叨了一路。

　　沈沧溟只好在正午的时候，费心思给这家伙打了两条鱼。

　　周衍欢呼雀跃，挤开沈沧溟，亲自烤鱼，当然，还是分给了沈沧溟一条，在这个世道里面，两个人一路走来，已经算是相依为命。

　　周衍的性子散漫，又是现代出身，实在不会拘泥礼数，沈沧溟出身于边军，生死豪迈，对于这些看得也不重，两个人相处下来，却是意外和谐。

　　沈沧溟带着他一起去最近的镇子里，找捕贼官揭告示。

　　因为昨天早上的练刀，周衍悟透了刀法里面重要的节奏呼吸，沈沧溟又陪他练了几天后，判断出周衍距离第一次质变，就差一场实战，就差见血。

　　不是之前的那种偷袭，而是白刃战。

　　是十步之内，刀刃相向，呼吸之间，分出生死。

　　直接面对白刃战的恐惧，是刀客武者蜕变最关键的一步，在这之前，终究只是个习武之人，算不上刀客。

　　到了城里，沈沧溟去采购补给，周衍去找捕贼官。

　　看到许多告示，沈沧溟告诉他，看到哪个告示上描述的人，最可恶，心里面有火，就揭下来，周衍看到告示牌上有许多的小贼，然后目光微凝。

　　“有此恶贼，趁我家中老母不注意，将我家孩儿拐走，老母悲痛染病去世，家破人亡，心中痛恨，只求有侠义之士，可以将他擒拿，我家必有重谢。”

　　周衍看到告示上的画像，大概是那位去世的老太太描述下画出来的，和王春有六七分相似，周衍握着刀：

　　“……王春，这畜生。”

　　不过，又有王春的消息，看来方向不会错。

　　他压下那股杀意和暴躁，目光扫过其他的告示。

　　拿了一张，是双翠峰贼匪劫掠百姓，动辄杀人，已经杀死杀伤了二十多个人，周衍去捕贼官处登记了，沈沧溟给他准备了身份证明和过所。

　　周衍办完事情，打算离开，目光扫过告示下面，坐了个男人，胡子拉碴，颓唐的厉害，捕贼官视线扫过去，道：“这个疯子，怎么又来了。”

　　周衍道：“疯子？”

　　捕贼官随口道：“是啊，这人好几天前就来了，说是要找自己的亲人，本来贴个告示也就是了，可他非是纠缠不休的，哪儿有那么多人给他找什么妻女，没头没尾的。”

　　捕贼官道：“说是什么，妻子突然就失踪了，就只是包裹里多出了三千钱，我说拿着这三千钱请人找，他又不肯，说可能妻子失踪的事情，就和这钱有关。”

　　“每天就在这里等着。”

　　周衍脚步一顿，看到那男人前的牌子，还有上面的画像，是个朴素的女子画像，但是很熟悉，周衍脑海里忽然回忆起，刚刚被卖到妖族坊市里面的时候遇到的女人。

　　和她说的那句话。

　　‘我悄悄地把自己卖掉，赵老大心善，我昨天把钱偷偷送回去了，这才回来’

　　是他？！

　　周衍脚步顿了下，那男人抱着个包裹，埋头坐在那里，整个人失魂落魄一样，感觉到了什么，抬起头，看到一个握着刀的少年郎站在自己前面。

　　“这位郎君，有什么事吗？”

　　周衍道：“听说你要找人？”

　　男人眼睛稍稍亮了一下，道：“郎君你……”他说着一下站起来，然后眼前一黑，声音还没有说完，险些往前趴倒在地上，面色惨白，腹中发出一串的声音，显然是饿得急了。

　　周衍叹了口气。

　　拉着他去了旁边的面馆，让面馆的店家端出两碗面来，那男人面色惨白，饿得疯了一样，却还是没有去动那碗面，道：“这，如何使得……”

　　周衍道：

　　“吃吧，你要是饿昏了，我怎么知道去找谁？”

　　男人咽了好几口唾沫，道：“那，在下就失礼了。”

　　他拿起筷子，端起碗，手掌都在抖，夹面夹不稳，好不容易放到嘴巴里，先咬断一口，顿了顿，然后仰着脖子，用筷子用力扒拉着面往嘴巴里面送，然后疯狂地扒拉。

　　到了最后几乎是在喝面一样。

　　吃完了面，总算是有些精神，有些尴尬着的不好意思，道：“实在是失礼，失礼。”

　　周衍问他情况，男人道：“在下张守田。”

　　“灾年，乱兵溃兵过来，我们从家附近逃命。”

　　“那天我的妻子刚刚回来，还笑得正常，我们吃了一顿饭，说着回家之后的事情，然后我们安心睡着了，第二天的时候，我就找不到她了，就只有包裹里面，多出了这些钱。”

　　“如果能把我妻子找回来的话，这些钱，这些钱我都可以不要！还回去就好，我，我读过几年书，能写字，也能种地，我做牛做马，也要报答郎君你的恩情。”

　　他眼睛里都是血丝，说话的时候还算是有条理，但是精神不是很稳定，周衍要来画像，确确实实就是那个女子，他看着男人，看到他眼底神光黯淡，布满血丝。

　　周衍能感觉到，这个男人恐怕支撑不住了，就好像一根丝线一样，现在支撑他的，就只有虚无缥缈的希望，但是，没有踪迹的情况下，这样的希望支撑不了多久的。

　　周衍看着他，看着另一个人的生死，他握着刀。

　　他听到自己的声音。

　　“我，见过她。”

　　对面的男人猛地抬起头，那双眼睛里面，迸发出了像是火一样的期望，猛地起身，道：“郎君，你，你在哪里见过她？她还活着是不是？还活着！”

　　男人不自觉往前伸出手，死死攥住了周衍的袖子，手掌不断颤抖着，那声音几乎算是渴求了，不，那几乎是舍弃了一切的哀求。

　　是告诉真相，即便残酷也有资格知道一切。

　　还是遮掩？

　　周衍看着他，呼出一口气，回答道：“……是。”

　　少年眼底似乎还有那一天的火焰，有断臂，有人间的炼狱，他是面对着恶鬼群怒吼的狼狈的家伙，是对着裴玄豹仍旧有弱者愤怒的倔强性子。

　　可现在，他的嘴角一点一点勾起，声音温和道：

　　“她给我包扎过伤口，说起了些事情。”

　　“说是为了让你活着回家，所以找到一家大户人家，去做些事情，换了些盘缠和路费给你。”

　　男人恍惚：“那她为什么不和我说……”

　　周衍道：“大概是觉得你不会同意吧，这样的话，两个人都能活下去，终究还有重逢的日子。”

　　男人呢喃了一会儿，道：“郎君，说的是真的。”

　　周衍微微吸了口气，道：

　　“我，从不骗人的。”

　　男人看着他，少年的眼睛，黑白分明，清朗安宁，于是他信了，踉跄着坐回去了，手掌抖动着，道：“那就好，那就好……”

　　周衍安慰他道：“现在，官军平定了长安，附近的秩序也在慢慢恢复了，你还有家，现在回去家里，好好置业生活，她一定会回家找你的，不是吗。”

　　男人道：“是，是啊，家，家还在那里。”

　　他抬起头，眼底有希望了，然后微笑着道：

　　“女儿和大郎也会回家的。”

　　“我得要回去才行啊。”

　　这句话措不及防，就好像一根刺一样，让周衍的微笑顿了一下，他看着那个男人，看到他的袖口有两根白布，包裹里面有铜钱，有一个破了的布娃娃，一把男孩子喜欢的木剑。

　　那眼睛里面的虚幻的希望。

　　其实他的家，他的一切，都在这里了。

　　过了一会儿，周衍道：“嗯。”

　　少年侠客这样回答道：

　　“一定。”

　　张守田道谢后，抱着他的一切，踉踉跄跄地走了，周衍仰着头，在心中默默祝愿他还可以继续走下去，语言也是刀和剑，可以毁灭一个人的希望，也可以点起火焰。

　　无论如何，活下去，活到春暖花开的那一天。

　　周衍站起来的时候，下意识提起了刀。

　　沈沧溟带着他去了山贼所在的地方。

　　实战。