第13章 鱼

沉重的马蹄踏在泥潭，炸开一朵花。

　　黑色的战马像是龙一样，高大的男子护着周衍前行。

　　这几天，在大唐的精锐开拨之前，沈沧溟带着周衍，一路疾驰了好几天，途中见过几个村子，都已经没有什么人了。

　　周衍打扫了下屋子后，才捡走了些能用的小物件。

　　好不容易找到了个有人的村子。

　　沈沧溟让周衍在外面看着马，然后他解下了铠甲。

　　唐十三甲之一。

　　是用类似于山这个文字的甲叶，以错札法相互咬合，里面还有一层厚重的袍服，但是里面的衣服一部分沾了血，还有许多被震碎的。

　　也就比周衍那从饿鬼身上扒拉下来的衣服好点。

　　沈沧溟提了些沿途打下的猎物，进了村子里，周衍则是留在外面熬煮些东西，他们找到了个陶锅，破了点，但是勉强能用。

　　大约等到肉粥开始咕嘟的时候，沈沧溟回来了，带回来了一身衣裳，扔给了周衍，周衍道：“这是……”

　　沈沧溟坐在肉粥前，道：“你那一身从妖怪身上扒下来的衣服不能用，换一身。”

　　周衍看着沈沧溟身上有些旧了，还破的染血袍子。

　　“沈大叔你的呢？”

　　沈沧溟道：“我不需要。”

　　周衍只好哦了一声，换上这一身衣服，但是偏大很多，现在战乱还没能过去，就算是官军平定长安，秩序逐渐恢复，百姓回到故乡，但是交易体系还没有立刻恢复，小城镇百姓更倾向于以物易物。

　　这是用打来的肉换来的。

　　沈沧溟道：“脱下来。”

　　周衍脱下来，沈沧溟拿着衣服，左手拿出一个小包，里面有针线，他有武功，独臂也可以做好很多事情，给周衍把衣服修改了一下。

　　周衍瞪大眼睛：“沈大叔你还会缝衣服？”

　　沈沧溟道：“当兵出身，这些事都要自己做。”

　　“刚入军的时候，有个老兵欺辱我，让我给他缝衣，我和他打了一架，脾气一直不对付，虽然没给他缝，但是也得缝自己的，就学会了。”

　　沈沧溟想到那个老兵痞，想到那个用肩膀撞开自己，被吐蕃骑枪洞穿钉死的袍泽，想到最后，是自己把他的衣服缝好，然后下葬。

　　沈沧溟把稍微修了下的衣服扔给了周衍。

　　虽然修的不是尽善尽美，但是至少穿着不影响行动了。

　　一身百姓常穿的打扮，是葛布的材质，没有染过，所以是粗糙的褐色，上身窄袖短身的圆领小衫，下面是长裤，一双草鞋。

　　除此之外，还有一个幞头。

　　这是大唐男子常用的头饰，士庶通用，最多材质不一样。

　　周衍把自己那有点扎眼的短发藏起来，又换上一身像样点的衣裳，然后手忙脚乱的，叉手一礼，不知道怎么的，自己就笑起来，沈沧溟看着眼前的人，就像是个大唐良家子，那种很有精气神的少年郎。

　　和这个国家曾经一样。

　　沈沧溟很久没有说话。

　　“走吧。”

　　吃完了粥，他继续带着周衍离开，他还是打算要在一个安稳的地方，把周衍放下，第四天的时候到了一个比较繁华的镇子，要补充一些必要的补给。

　　沈沧溟和周衍进了镇子以后，分开行动，周衍转了转，这些天他以失忆为由，和沈沧溟学文字，在这个不算大的镇子里面，找到了典当行。

　　典当行的掌柜的叉手一礼，笑呵呵道：

　　“郎君，是要典当些什么，还是打算买点什么？”

　　大唐典当，分有官办、民办、僧办三类，如今这个是民办，只能典当些小东西，周衍看到上面有一件过了典当期限，拿出来售卖的圆领袍，黑色的，整体干净，做工不错。

　　他是被这一件外套给吸引进来的。

　　周衍摸了摸自己的衣服，从怀里拿出了那把瑞士军刀。

　　放在桌子上的时候，咔哒一声，是很清脆的金属声音。

　　？！！！

　　典当行老板面色微凛。

　　后撤半步，右手缓缓抄起一根擀面杖。

　　周衍摸了摸这一把多功能瑞士军刀。

　　这个具有多模块的伙计，是他身上最后的，和过去世界的勾连了，九十一毫米尺寸，最适合野外徒步和救援，周衍曾经用这个东西救过好几个人，帮过的人更多。

　　但是现在，老伙计。

　　我要用你，再帮一个人了。

　　周衍手指摸过瑞士军刀粗糙的侧面，然后把它放在桌上，用力往当铺老板那里推了推。

　　“我当这个。”

　　……………………

　　周衍当了自己的瑞士军刀，换了那一身黑色的圆领袍，还有个皮革制的腰带，典当行是这个时代经济体系里面重要的一环，有‘朝回日日典春衣’的诗句，可见日常。

　　典当铺还给了他一包袱的铜钱。

　　周衍从摩得有些失真的钱上认出了【通宝】的字样。

　　真的是唐吗？

　　听沈沧溟的说辞，似乎有些像是安史之乱时。

　　他对那个时代的历史并不很了解，但是，总没有什么妖魔，没有裴玄豹，沈沧溟那样的实力。

　　周衍都有些恍惚了，从细节，从沈沧溟的话里，这个世界是唐，但是，又有妖怪，又有神通法术，他叹息一声，这一定不是他知道的那个唐朝。

　　背着包袱往镇口走。

　　周衍还买了些粗盐，买了点驱蛇的药粉，一点点酒，用来充当消毒的效果，一些绷带，一些止泻的药，在野外生活，最恐怖的就是吃坏了肚子，真的能给人拉虚脱掉。

　　虽然，拥有饿鬼玉符的他，泻药对他真的有用吗？

　　好想法，要不试试看？

　　周衍清点着需要的东西。

　　他性格散漫，但是却又乐观坚韧，像是山上的一棵竹子，现在想着的就是好好活着，而且是自己和沈沧溟一起好好活着。

　　还剩下点钱，想着要不要买点好点的粮食。

　　饿鬼玉符能找到的，都是些很粗糙的野稻种。

　　正想着，听到那边有人吆喝着：“瞧一瞧看一看嘞，新钓上的鱼，拿回家去，蒸一蒸，煮一煮，味道好啊，走过可别误过。”

　　“来瞧一瞧，看一看嘞！”

　　鱼？

　　周衍咽了口口水，他走过去，看到个赤脚汉子在吆喝着，旁边木桶里面，放着一条鱼，那鱼满身的鳞片，红的像是火一样，从头顶的地方有一道金色的线，顺着脊部蔓延到尾巴。

　　让周衍下意识想到了【日出江花红胜火】的诗句。

　　好鱼儿！

　　不用激发饿鬼玉符的力量，周衍都能感觉到这鱼绝对不一般。周衍咽了口唾沫，却看到那鱼儿似乎悲伤，晃动尾巴的时候，都有些有气无力。

　　奇怪，悲伤？

　　为什么我会觉得一只鱼悲伤的？

　　周衍愣住，他凝聚精神看着那一条鱼儿，手指伸出触碰，才碰到，那汉子的手就打过来，道：“小子你不买不要乱碰，害死我的好鱼儿，卖不上价钱怎么办？！”

　　周衍道：“不好意思啊店家，嗯，这个鱼，怎么卖？”

　　这汉子打眼看了一眼，道：“一百文。”

　　旁边有人叫道：“当年也就十文一斤，你这鱼是什么鱼，十倍之价！”

　　汉子懒洋洋道：“漕运都断了，鱼得自己去打，何况是咱们这，再说了，打仗打得粮食价钱都飞起来，这个怎么也是肉！”

　　周衍摸了摸包裹，道：“好，我买了。”

　　他数出来一百个通宝递过去，然后连着木桶拿来了，那鱼似乎是以为实在是性命不保，用力扑腾起来，周衍拿着都有些废力气。

　　他开启饿鬼玉符，双手能稳住这木桶。

　　在这个状态下，他看到这鱼身上冒出一股火红色的光来，显然是好东西，而本来还在扑腾的鱼却似乎感觉到一种恐惧，身躯都僵硬了下。

　　要不要吃了呢？

　　周衍觉得自己的肚子里升起一股剧烈的饥饿感，来自于饿鬼玉符的影响让他的食欲极大强化，他想了想，道：“我问你，你如果有灵性，就点点头。”

　　有灵性，就放掉吧。

　　那一尾红鱼用力摇头。

　　周衍被逗笑了。

　　“有脑子，可惜，不多！”

　　他提着这木桶到了镇口一侧的河流边，看着这鱼，先是喘喘气，然后伸出手抚摸了下鱼儿，这鳞甲很细腻漂亮，触手就像是温凉的玉石。

　　周衍手指弹了下鱼头，啵的一声，道：

　　“去吧，下次不要被抓了。”

　　他把木桶倾倒到水里，这一尾红鱼似乎还不相信自己被放了，从水里冒出来，看到河岸边少年蹲在那里，一只手撑着下巴，微笑道：“快走，快走。”

　　长安少年垂杨柳。

　　鱼晃了晃身子，想了想，一转身子。

　　然后一个东西飞出去，落到周衍身边，周衍伸手抓住。

　　是一枚红色的尾鳞。

　　那鱼晃了晃身子，滑到水底，再也看不到了。