第15章 超凡

武功？！

　　周衍愣了一下神，下意识地想到了沈沧溟面对坊主时劈斩出的那一刀——

　　大地迸裂，石头从缝隙中穿刺出来，把一个个周衍自己只能暗算才能对付的饿鬼穿刺，最后这些石刺崩开，糅到刀气里面。

　　那一道刀气弧度有三米长。

　　旋转着飞出去，那些对周衍来说很难处理的饿鬼像是被卷到绞肉机里面一样，变成了碎片。

　　这已经是周衍认知里面的神通招式了。

　　心里面兴奋起来，就连刚刚和一帮混混互殴带来的痛感都没有了，他一下转过头去，眼睛里都放光，道：

　　“我可以学吗？”

　　沈沧溟道：“嗯。”

　　现在还在马背上。

　　沈沧溟觉得周衍的眼睛有点太晃眼了。

　　想了想，按着周衍的头，把这家伙的脑袋扭过去。

　　周衍有些兴奋，有些期待，但是他脑子里第一时间想到的却也还有裴玄豹轻描淡写的一道刀气，如果不是赵蛮那个屠夫妖怪的食欲冲动，他可能就死在那里了。

　　他想到了那恐怖的坊主，把自己卖掉的王春。

　　最后他也说不清楚，自己是因为羡慕这样的力量，还是因为在这个光怪陆离世界里面，在这种不安定的生活中，对于代表安全感的力量的本能渴求，心中的渴望尤其强烈，道：

　　“沈叔你在妖怪坊市里面劈出的那一刀，那个也是武功吗？”

　　沈沧溟微微摇头，道：“那不是。”

　　周衍傻了眼。

　　沈沧溟骑着马带着周衍，故意地，用很慢的速度离开了城镇，到了一个稍微平坦些的地方，把马系在旁边，先从口袋里面，拿出来了一些豆饼喂给了大黑马。

　　这一匹马是军马。

　　能够背负着全身重甲的他，在战场上驰骋，所以消耗也大，野外的草根本无法满足这种级别战马的日常需求，所以必须在城镇里进行补给。

　　沈沧溟一边喂马，一边思考周衍的问题，回答道：

　　“那是【玄官】的力量。”

　　“玄官？”

　　周衍不明白，沈沧溟看他模样，知道他就不懂得这些隐秘的名词，沉默了下，星宿川安仁军是有命令的，这些东西不准外传，但是如今……

　　沈沧溟想到如今的处境，忽有自嘲。

　　安仁军已名存实亡，还有什么不能说的呢？

　　他道：“本来不打算提起，既然你说了，我可以和你说一下，这世上不同的地方，都有各种传说故事，而其中许多地方，隔绝数千里，却有着极为类似的传说。”

　　“里面的那些神仙人物，能力也极为相近。”

　　“这些在民间故事里的角色，其实就是我们这样的人。”

　　“自轩辕黄帝乘龙飞升开始，就有法脉传承于世，后于中古时代，秦皇服丹飞升，则是兴盛期……”

　　正听得津津有味的周衍措不及防。

　　听到这句话下意识愣住了。

　　秦皇飞升？

　　他心底里有一种，啊，果然是这样子的感觉，恍惚中，却有一种像是坐在石头上，岁月像是大江一样汹涌地流淌过来，然后在自己的面前彻底分开两端的，汹涌澎湃的感觉。

　　持剑的始皇，没有迎来太阳的落下，而是成为了永不垂落的骄阳，于是岁月在剑的尾端划开了新的支流。

　　他早就有了预感，但是也有一种很淡的失落感。

　　有种怎么样的感觉呢？

　　周衍想着。

　　是离家的游子。

　　两千多年的岁月跟在他的身后。

　　这世道，果然不是自己知道的那个历史。

　　沈沧溟道：“秦皇焚烧天下方士之书，将七国的传承，刻录于七个石碑之中，分为峄山、泰山、琅琊、之罘、东观、碣石、会稽七座石刻，最初的法脉自此而出。”

　　“至于我们这些人的称呼，是从周武王讨商灭国，分封八百诸侯，周公制礼开始算的，在《周礼》里面，设有【巫史卜祝】官制，自古以来，官府称呼我们这样的人，就是【玄官】。”

　　“甚至于更早一些，水官共工，火官祝融，都是这样。”

　　“秦有【黑冰台】，我大唐有【玄象监】，其中都是负责这些掌握超越凡俗力量之人的事情。”

　　“至于江湖之中。”

　　“遇道门的，就称个长；见佛门，就说个师。”

　　“妖怪邪祟常称呼我们是【窃法贼】，除去了天下正统法脉，还有些行走左道的人，名号有许多，其实都是一样的，意即掌握超越凡人力量的存在。”

　　周衍消化了这些，好奇道：

　　“那么，道观，佛寺里面有很多这样的，【玄官】吗？”

　　沈沧溟道：

　　“不，包括朝廷的普通官员，士卒，包括佛门道门里面，世上九成九的人，并不知道这些，他们只当做是传说故事罢了，天下辽阔，妖魔也没有这么多。”

　　沈沧溟看着周衍，他看出来了这个少年郎的渴望，沈沧溟眸子敛了敛，他沉声道：“若能在我们……”

　　他本来要说我们分别之前，但是看着兴奋的周衍，有些说不出来，沉默了下，虽然不想要让这少年太依赖他，但是却也不必太直接冷酷。

　　于是道：“若是你能够在一百天以内，习武有所成就，我可以教你如何成为玄官。”

　　“可以吗？沈叔！”

　　沈沧溟道：“我不知道其他法脉，我知道适合现在的你的，是大唐安西军中，【烽燧】这一玄官位，位在第九品。”

　　“【烽燧】可以初步感觉到地脉之气，双脚都站在地面上的时候，可以加快你自己的体力恢复，能够以身体直接感受到杀气。”

　　“在交战中，既可以将敌人攻击的一部分力道引导入大地化解，避免受伤过重，也能够借助地脉地气，斩出极重的一刀。”

　　“积蓄地气，可以靠着【火土相生】，斩出火劲，对妖怪和幽魂有一定克制。”

　　位格，法脉，独特的能力。

　　且极成体系，潜藏于历史。

　　沈沧溟的介绍为周衍打开一个不同的世界。

　　周衍忽然想到了玉册上的饿鬼玉符，不知道为什么，他似乎感觉到，这饿鬼玉符也属于类似的存在，以及，除去【业火饥焰】，玉符内似乎还有其他法术。

　　但是因为他缺乏什么东西，所以不能开启。

　　周衍心中隐隐猜测，玄官的力量，就是自己缺乏的东西，于是明明心里面已经和猫爪爪挠一样痒痒了，还是装着只是一般好奇，问道：

　　“沈叔，玄官的力量，就是所谓的法力吗？”

　　沈沧溟道：“可以这样认为。”

　　他忽然不说话了，周衍好奇不解，沈沧溟伸出手，从周衍腰间，把那把饿鬼身上捡来的刀拿起来，那是把很薄的刀，破破烂烂，砍几下估计就会断，然后看着前方。

　　周衍很敏锐，也顺着方向看过去。

　　窸窸窣窣的声音，从到人腰部的杂草里面，慢慢出来了二十多个人，其中之前和周衍发生矛盾的那些人也在，那个吃了大亏的混混指着周衍和沈沧溟：“老大，就是他们！”

　　“夺了咱们的宝刀，还抢钱！抢咱的钱！”

　　“咱的！”

　　那大哥是个个儿大的汉子，骂一句笨蛋，道：“那匹马不也是我的？！喂，那个外地汉，你这马跑不快，被我们跟上来了，就是你们倒霉。”

　　“我们不打算要你的性命，你欺负了我的手下，把马，刀，还有钱留下，磕几个响头，就可以滚了。”

　　二十多个混混。

　　当代以村镇为核心的地域性势力具有很强的排他性。

　　沈沧溟道：“看好了。”

　　他往前走，手里提着刀。

　　那些青壮年彼此对视了下，然后朝着沈沧溟扑打过来，沈沧溟双脚站定在了周衍前面，单手反扣住了刀柄，就只用那把破刀，挡住了这二十多个人。

　　当当当当的脆响。

　　对方的招式都被沈沧溟用刀挡下。

　　他们手里的刀，棍打在那把刀上，没有半点用处。

　　本来铁片一样的破刀，竟然多出沉厚锐利之气。

　　周衍玉册流转，隐约感觉到了，在沈沧溟手里，那把破刀似乎被罩上一层薄薄的气息，导致这把刀坚硬无比，而伴随着这一下下的防御攻击，刀锋上的淡黄色气息越来越重。

　　直到蔓延到了刀锋上。

　　嗡嗡嗡——

　　这把破刀忽然鸣啸。

　　对面为首的大汉攻击震得自己手麻，放不下面子，又恼羞成怒，挥舞一把大斧头，抡圆了，朝着沈沧溟劈过去，沈沧溟只用一把单刀，左手握着，反手一下，架住斧子。

　　浅黄色的流光爆发。

　　反斩！

　　斧子被这刀直接劈开！

　　那刀锋势头不变挥出，破开对方的衣服，下面还有一层铁制护心镜，刀锋划过铁镜，那一缕流光忽然爆发，顺着刀锋挥舞的方向，轰的声音像是雷，热浪汹涌翻滚起来，一片炽烈的火焰，化作弧光，照亮了一片。

　　二十余人，一次性被打倒在地。

　　那把破刀在沈沧溟手里一震，鲜血，火焰，流光散尽。

　　隐隐肃杀。

　　他把刀还给周衍。

　　说话仍旧言简意赅，有力。

　　“燧取星火，台承昏晓。”

　　“一烟升处，万籁俱昭。”

　　“这，就是【烽燧】。”