第23章 侠名

大约是在刚刚和江怀音分别之后，周衍和沈沧溟一边朝着接了悬赏的城镇去，一边沿途把百姓送到他们熟悉的，或者至少是有熟人的城镇。

　　大乱才刚刚平定，百姓家里面没有很丰厚的东西，但是都拿出些谢礼给周衍和沈沧溟，周衍婉拒了其他的，但是留下来了一些吃的食物和必需品。

　　在经历过一次血战的胜利之后，周衍的刀法像是突破了一个无形的障壁，进入了飞速的提升期，沿途发现有什么山贼，强盗的时候，都是交给周衍处理。

　　周衍身上的绷带又多了些。

　　但是他的对手却比他更倒霉。

　　一次次的实战淬炼，周衍的刀法总算纯熟，又因为在山贼窝里面收获了一匹马，沈沧溟决定教他骑术，只是一开始骑的时候，不去骑那匹黄马，而是骑沈沧溟的战马。

　　“这样学会之后，再骑普通的马匹就会顺手。”

　　周衍兴致勃勃，他把刀放下，翻身上马，大黑马打了个响鼻，周衍道：“驾！驾！”大黑马往前走了两步，觉得这个臭小子好吵耳朵，忽然一个腾起，急停一甩。

　　周衍惨叫一声飞出去，落到草丛里面，把自己拔出来，脸上都是蒲公英，那大黑马打了个响鼻，热气喷他一脸，像是在嘲笑。

　　周衍咬牙切齿，说话呼吸的时候，蒲公英乱飞，道：

　　“等着，大黑！”

　　大黑马看着他怎么威胁自己。

　　少年伸出一根手指，严肃道：

　　“我今天晚上，就把你的豆饼都吃了！”

　　！！！！

　　大黑马一下惊慌起来，微微晃动耳朵，前蹄踩踏在地上，想要踹这家伙一下又不敢，一边前蹄快速踩踏地面，一边叫唤着，转头看着那边坐在石头上的沈沧溟。

　　沈沧溟道：“他又不会真吃。”

　　大黑马叫得更委屈了。

　　周衍拍了拍屁股，想到了一个绝妙的主意。

　　他去掏豆饼。

　　沈沧溟低着头，手指抚摸膝盖上放着的东西，那是一张弓，不算是多精良，和边军的硬弓不能比，是从双翠峰寨子里搜出来的，他拂过弓弦，弓弦微微的嗡鸣声音，像是鸟在振翅。

　　他有种恍惚的感觉，陌生又熟悉。

　　他记得，自己年少握弓，十六岁的时候，就骑乘烈马，手挽烈弓，去和吐蕃最悍勇的游骑手对射，二十六年过来，一身弓射之术炉火纯青。

　　吐蕃代表着精锐的【桂骑射】，突厥的【射雕者】，【附离】，突施骑的【阿布·穆扎衣】，意即狂奔的公牛，这些天下异族顶尖的弓骑兵，他都打过交道。

　　他还记得握弓的方法，但是他握住弓身，只有陌生。

　　那二十六年，不知道多少箭矢，多少厮杀，多少生死之间掌握的，真正的弓术，已经消失了，化作一片空白，那不是没有学习过弓术的人，对于弓术的毫不了解的状态。

　　而是一种空洞，像是自己身上有什么东西，被永久剥离，像是一只眼睛睁着，一只眼睛闭上的时候，闭着的那只眼睛所感觉到的，纯粹的虚无。

　　但是，在这样的空洞和绝望里，还有新的希望。

　　笑声传来。

　　他抬起头，看到那边，少年坐在马背上，拿着一根竹竿，竹竿上垂下了豆饼，像是钓鱼一样，钓在大黑马前面，所以那战马终于还是被勾住了，想要吃到豆饼，带着少年往前走。

　　就是走得歪歪扭扭的。

　　一会儿左边，一会儿右，一人一马的影子扭成麻花。

　　“左边左边，啊对对对！”

　　“不对，不对！”

　　“卧槽，大黑前面是河啊，草！！！”

　　噗通的一声大响，战马撞入河流，水花激荡，心满意足地咬到豆饼，少年郎紧紧拉住缰绳，腰间琴弦垂落水流，被只鱼一口咬住。

　　沈沧溟没有注意到自己的眼神温柔，嘴角带着微笑。

　　“周衍。”

　　他说：“今日开始，我教你弓术。”

　　沈沧溟虽然忘记了真正的弓术，但是他还记得，如何去训练一个新兵的射艺，他开始慢慢教导周衍射艺。

　　大唐李卫公兵法，所谓悍勇武者，当是骑射无双。

　　好几天之后，周衍终于勉强可以驾驭了大黑，然后再去骑那一匹黄马的时候，忽然就觉得很简单，而后迅速地掌握了骑术，射术则很难了。

　　在这样的情况下，他们绑着那些贼匪，回到了接下悬赏的城镇里面，这一路上行侠仗义，周衍的名声渐渐传开，这里也知道了周衍把双翠峰的寨子一锅端了的事情。

　　捕贼官早早等待着他，清点了山贼数量，以及他们的兵器，给周衍确定悬赏的金额，但是在收缴一把刀的时候，捕贼官愣住了，他拿起刀，几次三番地看了看，最后很复杂地道：

　　“这是，长安守军的佩刀。”

　　“上面有刻铭。”

　　捕贼官慨然叹息，他知道当年陛下入蜀的时候，带了一部分精锐的士兵离开，其中越往蜀地走，人就越少，有很多士兵变成了逃兵。

　　这些人里，有的回到了故乡，有的则屈服于欲望，成了山贼强盗，这一把横刀的锋芒犹烈，上面多有血腥的味道，不知道，到底是逃兵成了贼，还是逃兵被杀，横刀被夺走。

　　也不知道那个贼匪用的是什么兵器。

　　如果能娴熟使用长柄战枪，那么……

　　但是都不重要了。

　　捕贼官只是擦拭这一把横刀，郑重地将这或许经历过挣扎，或许是欲望压过职责感的见证，收了起来，对周衍一礼，道：“多谢少侠，解决了这些贼匪，赏金十贯。”

　　“对了，还有一件事情。”

　　捕贼官注意到了周衍腰间的那把刀，善意提醒，道：

　　“如今官军收复长安，广平王元帅麾下，朔方军郭将军下令，搜剿叛军朋党，对于持刀的人，需要严查真身，下发佩刀牒，没有文书，就禁止佩刀。”

　　“哪怕是横刀也不行。”

　　“还请郎君把户籍文书，过所给我看看。”

　　周衍面不改色，把沈沧溟准备的东西拿出来给对面看，周衍这一次救了很多人，在这一带已经稍微有了点名声，捕贼官也有好感，道：“京兆府万年县长乐镇人，周衍。”

　　“十五岁，面白无须，身形匀称。”

　　“好，郎君收好。”

　　捕贼官很利索的给周衍办好文书，牒，其实就是个木牌子，写下了周衍的名字，籍贯，只是让周衍把刀放在桌子上登记的时候，捕贼官皱了皱眉：

　　“郎君这刀，是私铸的，刀具上没有刻铭。”

　　百姓可以购买横刀护身。

　　但是，每一把横刀都有刻铭，记录这把刀铸造的地方，工匠，监造，购买的时候，买家，铁铺，武库也要留下记录，一式三份。

　　周衍这把刀，是从饿鬼那里搞来的，完全没有什么铭刻。

　　是私铸的兵器。

　　这事情可大可小，那捕贼官皱了皱眉，可看到周衍面容白净，看上去出身优渥，又想到了，长乐镇在长安东郊，距离延兴门不过二十里路，是被波及最严重的地方之一。

　　老少被叛军，溃军，逃兵们践踏，多有死伤。

　　这少年郎的模样，应该也是遭了什么灾，才不得不握着刀来寻个日子吧，想到这里，又想到这少年郎救了很多人，杀了贼匪，把长安守军的横刀送回，脸上的神色宽和。

　　提醒道：“郎君，这把刀可不要乱用了，再说，这刀也不大好使了，你瞧。”

　　他指了指周衍的刀。

　　这把刀本来质量就不好，练刀的时候还好，经历过对砍，实战，刀刃上出现了坑坑洼洼的痕迹，本身重心也出现偏移，这本就该要换掉了。

　　捕贼官道：

　　“本来需要里正证明清白，持【坊里清白帖】，来我这里办【械备牒】，但是少侠所作所为，无愧我大唐豪烈，既然过所，证明都有，我就将这【械备牒】给你。”

　　“你拿着这东西，就和寻常百姓不一样了；能去买横刀，障刀，皮甲背心，弓，箭，盾，短矛这些东西，当然也和府兵一样，你买的这些武备器械，得要登记一下。”

　　“甲胄、弩、长矛，槊，是禁兵，至于陌刀更是国家重器，还是要和郎君一说。”

　　他拿出两个木牌子给周衍，一个是可以去买刀的械备牒，一个是佩刀许可，捕贼官还专门提醒道：“另外，郎君，新的律令下来，唯有官授械造凭的地方，可以买刀。”

　　周衍道谢，捕贼官道：“郎君客气。”

　　他脸上笑意收敛，叉手深深一礼：

　　“是我等谢郎君。”

　　“谢郎君侠义。”

　　周衍有些不好意思，看到旁边悬赏告示，忽而想到了离开前的事，道：“对了，还要打听个事情，我离开这里之前，这边有个找他妻子的男人，张守田，他怎么样了？”

　　捕贼官愣了下，然后回答道：

　　“他？”

　　“他死了。”