第20章 意气风发

“这是你自己的路，我不会出手。”

　　沈沧溟把树枝扔到篝火里面，让火焰升起来，这里距山贼的地方没有多远了，今天赶路耗费了精力，沈沧溟让周衍先休息，明天找告示里的双翠峰山贼们试刀。

　　周衍多少有点紧张，点了点头。

　　沈沧溟言简意赅：“生死之间，只靠自己。”

　　“不要放松警惕，但是也不要过度紧绷。”

　　“你死在那里，我会为你报仇。”

　　“但是之前，是不会出手的，周衍，记住，不要指望我，你能够依靠的，只有自己，和自己手里的刀。”

　　沈沧溟今日言语严酷，最后把火拢了下：

　　“睡吧。”

　　周衍抱着刀睡，虽然心中紧张，害怕，期待，兴奋，但是习武以来，他的作息变得尤其健康，很快就睡着了，呼吸平稳下去。

　　沈沧溟睁开眼睛，目光看向那边的大黑马。

　　大马打了个响鼻，老老实实走到周衍旁边，先是半跪，发现沈沧溟目光沉静，于是似乎无奈地叹了口气，然后躺在地上，给周衍挡风，也是让他更暖和些。

　　沈沧溟提着自己的横刀，道：“保护他。”

　　边军战马，一蹄可以直接踏碎苍狼的脑袋。可以把穿着重甲的士兵踹飞一丈多远，铠甲会塌陷下去。

　　这马通灵，点了点头。

　　沈沧溟提着横刀，给周衍把薄被子的被角弄好，注意到周衍的呼吸平稳，是睡得很沉，然后起身，几个迈步之后，隐没到群山之中。

　　…………

　　双翠峰的聚义堂，一众人正在喝酒，有个光头，肌肉贲起，胸膛一片滚花绣似的刺青的汉子大笑：

　　“哈哈哈，听说，又有什么游侠儿，揭了咱们寨子的榜？看起来，咱们寨子又要开张了！”

　　“是啊，都要多亏了大哥！”

　　“其他寨子都在想着怎么样去搜刮那些个平头老百姓，嗨，也不想想那些泥腿子，先被叛军扫，又被官军扫，最后还被溃兵扫，能留下几个钱？”

　　“不如咱们这样，扫这帮游侠就行了，这帮游侠至少比那些个平头百姓值钱，身上的刀，剑，怎么都能卖个七八百文，再加上马，盘缠，嘿嘿，一个个肥得流油哩。”

　　这些悍匪们大笑，他们故意留下一些线索给捕贼官们发现，杀伤了二十多人，其中大部分是砍伤，杀了几个，这是捕贼官会挂告示悬赏，却不会大力搜山的级别。

　　这些悬赏会吸引来许多的游侠。

　　然后他们就会杀死这些游侠。

　　劫掠游侠，比起劫掠百姓，收获更大，他们还故意隐藏了实力，确保来的人对自己等人误判，失了防备，双翠峰就是靠着这样的方法，在这几年里风生水起，活得滋润。

　　为首的大汉嘿然冷笑：

　　“过几日开张一次，杀那所谓游侠儿！”

　　“嘿嘿，这一次咱们可准备了极好的东西，有弩，还有陷阱，有毒药，前面挖个洞，前面摆几个哭嚎的娃娃，不怕那些个游侠不上钩。”

　　他们笑着，推杯换盏，有个瘦高个打算出去解手，一推开门，门外天空上走过闷雷，炸开一道雷霆，光影下，门外站着一名身高接近八尺的男子，极其雄壮。

　　唐朝有大尺，小尺，说起身高的时候，是用小尺。

　　周衍算过，沈沧溟八尺左右身高，按照他熟悉的尺寸，大概裸高一米九六，如果浑身披挂山文甲，踏着厚底战靴，兜鍪，全高会直接突破两米三，冰冷的目光垂下。

　　一股煞气扑打在脸上，那瘦高汉子自诩狠厉，早在天下乱之前就已横行乡里，杀过了十二三条性命，杀人不眨眼，但是在面对这高出自己一个头还多的男人面前，恐惧地说不出话。

　　里面的人笑着喊：“怎么了？老六，哈哈哈，不要在门口尿啊。”

　　“磕碜！”

　　里面众人看到，那瘦高男子僵硬转头。

　　那张素来狞笑着的脸抽动着，一双眼睛凸出来，眼泪控制不住流下来，里面的笑声一下凝固了，然后他们看着阴影中有人缓步走出来。

　　蜷曲的黑发，胡子拉碴的脸庞，一只眼睛冰冷，单手提着那瘦高男子的头颅，后者双脚离地，像是被猛虎咬住要害的兔子，动弹不得。

　　“什么？！！”

　　“点子扎手！”

　　这些山匪的核心惊怒，为首那大汉直接掀了桌子，抽出一把长枪，光头巨汉拿出两把宣花斧头，抡圆了朝着沈沧溟砍过来，这里一下喧哗吵闹。

　　沈沧溟面无表情，将那瘦高个子扔出去。

　　那男人被斧头拦腰斩断，惨叫着嚎叫起来，斧头失了准头，长枪盘旋着已杀到，沈沧溟手中横刀劈砍，从枪头直接将这把长枪劈开，横刀劈到那匪首的脸前，镶嵌进脸颊里。

　　“大哥！！！”

　　光头大汉抡圆斧头砍来。

　　沈沧溟曲肘猛地后撤寸击。

　　光头后背脊椎骨猛地突出，已被震断，双眼瞪大，嘴巴里面粘稠的黑血流出，瘫倒在地，沈沧溟一脚前踹，那匪首直接半跪在地，头颅低垂。

　　沈沧溟握住刀柄。

　　啪！！！

　　一根手腕粗的木棍被打在沈沧溟的肩膀上，直接震碎。

　　沈沧溟不回头，握拳，抡臂横扫。

　　拳面砸在出手偷袭的武者脸上，后者的脸颊迅速抖动变形，牙齿飞出去，整个人砸在墙壁上，眼见不活，沈沧溟握着刀柄，一脚踩住那匪首肩膀，缓缓把刀抽出。

　　刀锋犹如铁锯，喜欢折磨人取乐的匪首痛得咽气。

　　只是短暂呼吸，沈沧溟将这个贼匪窝里的狠厉高手都杀了，然后确定了，剩下的那些小头目，普通的山贼，会给周衍压力，却不足以威胁性命。

　　他去找到了山贼绑了的这些人那里，把他们解绑，然后让他们躲藏起来，先不要下山。

　　一个似是读过几年书的女人道：

　　“大侠你不救我们下去吗？”

　　沈沧溟道：“再过两个时辰，会有一个少年郎，他会握着刀，来这里把贼匪打败，把你们救下去。”

　　那女子愣住，打量着沈沧溟，道：

　　“敢问，为什么是他呢？”

　　沈沧溟随手一震，横刀上的脏血洒落在地上，冷硬的男人转身，背影高大，他单手握着横刀，刀锋抵着刀鞘，缓缓入刀，眼前却恍惚想到了年少的时候。

　　在边军里，老兵们会偷偷先把蛮子的阵地清一遍，然后让新兵去，去之前要故意说得很可怕，让他们之前害怕得要死，让他们最后害怕得烦了，踏过恐惧，在战斗的时候，拼尽全力。

　　然后再欢庆自己的胜利。

　　年少时候的第一次胜利，会永远激励着他们，即便是在穷途末路的时候，仍有最后一股火，那是最初胜利的意义，也是战友们代代传递的火焰。

　　嘿，小子，做得不错嘛！

　　压力的逼迫，实战的惊险，以及，必要的胜利。

　　刀锋入鞘，刀柄撞击发出的脆响混合着刀锋的余音。

　　“因为他还年少。”

　　他没有说出这句话，只是在心里面想着。

　　“少年郎，就应该意气风发，神采飞扬。”

　　“他不能输。”

　　“至少，不能是这一次输。”

　　周衍苏醒的时候，阳光落在少年的眼角，懒洋洋的，他猛地翻身坐起，看到沈沧溟靠坐着旁边的树睡着，怀中抱着那柄横刀，呼吸平缓。

　　周衍小心翼翼起来，去洗了把脸，然后做了一碗粥。

　　沈沧溟醒来的时候，听到了刀锋破空的声音，看过去，周衍正在练刀，一丝不苟，刀锋破空的声音已经变得有自己的节奏。

　　少年腰间挂着那一根琴弦，当做了个挂件，在风里面，伴随着周衍的刀鸣声，发出高低错落的琴音。

　　沈沧溟看着那一碗粥，看到黑马在吃豆饼。

　　他按着刀，后仰着头，靠着那树干，即便是这样的飘零之身，却莫名地有一种安心的感觉，他放下刀，端起来温暖的肉粥，慢慢啜饮着，想着。

　　真是，奢侈啊……

　　沈沧溟声音沉肃，道：“准备上，我不会出手。”

　　“这是你自己的事情。”

　　“成败，都是自己。”

　　周衍用力点头，他踏上了双翠峰的山寨，寨子的贼匪们睡了一觉，还不知道自己的底牌们被全端了的事情，见一少年过来，只觉得又来了好货，一个个的呼喊着，冲上前去。

　　周衍呼出一口气，握住了刀。

　　刀锋出鞘。