第27章 佛灯垂目，一身侠装

长安，周衍？

　　这些人都下意识念着这个名字，看着那持刀少年，威风凌冽，众人都下意识屏住呼吸。

　　周衍走下台阶。

　　他就只是一个少年人而已，可是他的前面，那些披甲的士兵，手持长枪，十几个人，竟然下意识后退了一步。

　　于是那少年烈烈风气，更是豁然铺开，周衍吐息，并指一指那妖怪，道：“妖怪开设赌场，我已经将其斩杀。”

　　又指着林荣轩，顿了顿：

　　“此人，或和妖怪有勾结。”

　　林荣轩面色煞白，无限惊惧。

　　周衍吐出一口浊气，一指那赌坊，说出最后一句话，道：“而这赌坊，该如何处理？”

　　三句话，声音不大，可气势一句比一句高。

　　外面众人下意识气势都被压住了，捕贼官看了一眼老鼠头，拱手道：“多谢郎君。”

　　“我等，明白了。”

　　说话里，带上了一种自己都没有察觉到的尊敬。

　　众目睽睽之下见到了妖怪，再加上是赌坊这样的产业。

　　这事情很快被定性，毕竟也是长安附近的捕贼官和县尉，多少也是知道妖怪和玄官的存在，将这妖怪收拢，然后才突入了赌坊里面。

　　周衍把张守田的书信给捕贼官看了。

　　捕贼官语气尊敬道：“既然是他的委托，郎君就去拿三千钱就是了，只是可惜……找不到那原本三千钱了。”

　　周衍道：“我自有办法。”

　　他去把那个包裹拿起来，然后靠着这一双眼睛，找到了带着丝丝缕缕妖气的钱，那女人的三千钱，周衍把这些钱全部收到了包裹里面，其他的，一枚没有拿。

　　玩偶，木剑都收好，放到了那包裹里面，然后这一个包裹，就变成了他和张守田刚刚见到的时候，张守田手里的样子。

　　周衍把张守田的绝笔信放进去。

　　于是他们一家团聚。

　　周衍本来要离开的，但是捕贼官担心这里还有什么妖邪，就恳求周衍扫视一圈，周衍没有发现什么，只是在路过赌坊里面的那个佛龛的时候，脚步微顿。

　　佛龛前面有一盏油灯，油灯已经燃了很多，只剩下半盏。

　　但是这一点油灯的灯火没能够把这周围照亮，反倒是让那佛像出现了些微的阴影，只能看到柔和的轮廓和慈悲的微笑。

　　这质感，这感觉。

　　好像是个宝贝。

　　周衍心中微动，伸出手，拿起这一盏油灯，隐隐约约感觉到了这油灯里面蕴含的一丝丝玄妙的感觉，捕贼官见他模样，知道这油灯应该有什么不同的地方，也只是道：

　　“这妖怪是郎君诛杀的，这油灯也该归郎君所有。”

　　周衍把这油灯拿走了，本来要离开的，可外面吵吵嚷嚷的，却原来是这镇子的官员们都赶到了，他们看到那斗大的老鼠头，啧啧称奇。

　　然后看到在赌坊里面的妖怪本身。

　　穿着颇华丽的员外服。

　　可这员外服里面，分明是个吃得肥胖的大老鼠。

　　一位老者踹了这老鼠一脚，骂道：“好大的个老鼠精，吃我黎民百姓的民脂民膏，长得这么大这么肥，还穿绫罗绸缎，坐在高堂上。”

　　“该杀，该杀！”

　　他骂了好一会儿，表达了自己的愤怒之后，才似乎终于看到了那边的少年游侠，打量了一下，见周衍身上穿着褐色短衣，踏着麻鞋，如果只看这样的话，只是个百姓家的良家子。

　　甚至于还是那种家境不是很好的百姓家的孩子。

　　但是腰间一口刀。

　　哪怕是断刀，哪怕在鞘中，都有丝丝缕缕的血气杀气。

　　就像是画龙点睛一样，一下就让这个少年人有了一种收敛着的锐气，这老者摸了摸胡须，自我介绍身份，是下辖这镇子的县丞，正在这里处理公务，听说了这事情，赶来看看。

　　客客气气地道谢，说感谢周衍破了这赌坊之事，还为这城斩杀了一个妖怪，实在是千恩万谢，末了道：“郎君为百姓除了这样一个大害，老夫今夜设了些薄酒，为郎君庆贺。”

　　周衍有心打听一下王春的事情，于是先应承下来，道：

　　“在下也有一件事情想要问一问县丞。”

　　县丞道：“请说。”

　　周衍把王春的事情说了说，道：“这个人作恶多端，我想找到他，但是他太油滑，很难找到踪迹……”

　　县丞还以为周衍想要什么宝贝和赏钱，没有想到是要另一个凶徒的线索，觉得虽然说正气凛然，可这杀气腾腾的正得发邪了。

　　这有些不合规矩，县丞看了一眼周衍的刀。

　　想了想被剁死的妖怪。

　　很好，他看到了规矩。

　　干脆利落道：“老夫这就安排人下去，把县里有关此人的所有卷宗都找出来，给郎君抄录一份。”

　　周衍道谢。

　　等这些人处理妖怪尸体的时候，去问了沈沧溟。

　　沈沧溟为大黑梳理毛发，听到周衍的想法，脸上没有什么表情，他因为自己的身份，不愿意和大唐官府有太深入的联系，却希望周衍能在官方有清白的名声，于是道：

　　“但去无妨，不必在意我。”

　　等到周衍离开之后，沈沧溟给战马顺毛的动作慢慢迟缓，最后他拍了拍这一匹战马，附在大黑马的耳朵旁边道：“看好行囊，甲胄。”

　　他提起横刀，身法幽冷，很快潜藏在了逐渐昏沉下来的天色里，靠近城镇，周衍的江湖经历不多，而官府里面，也有不少油滑之人。

　　他担心周衍吃亏，放心不下，还是跟了上去。

　　到了吃饭的地方，沈沧溟从窗缝隙看去。

　　桌子上推杯换盏，县丞，县尉，典狱，市令，录事都在，谈笑风生，话里话外也有坑。

　　沈沧溟视线偏移，看到了一侧桌案上，盘膝坐在那里的少年人，一下子放心下来了，因为周衍根本无视那些官员们的闲谈和话语里的坑。

　　周衍只是在专心干饭。

　　施展饿鬼的法术，也会让他的饥饿感加强。

　　这酒席上的饭菜算是不错，周衍大口吞咽，精米饭，好肉，都吞下肚子里，然后被饿鬼的天赋化作气血，一股股暖流在体内流转，恢复体力，同时有微弱的身体强化的满足感。

　　吃东西，真爽！

　　慢慢的，县丞的笑声停下来了，县尉对周衍的恭维声也消失，他们直愣愣看着那边狂吃的少年郎君，总也是为县里除去了妖怪的侠客，不管怎么样，得管饭啊。

　　所以那饭菜一盘盘地上。

　　厨子在后面，锅铲抡得冒烟：

　　“今天是县衙里的郎君们都来了吗？！”

　　“什么叫做只有一个人在吃？”

　　“什么叫后厨的米都没了？！！”

　　那县丞看得瞠目结舌，端着酒盏不知道该说什么，最后想要开口恭维，却也下意识吞了口口水，觉得年纪大了以后，越来越消失的胃口正在回来。

　　这么香吗？

　　他下意识也开始加快了吃饭的速度，反倒是让这一餐饭真的就只是在吃饭了，县丞摸了摸胡须，觉得有些失了仪态，尴尬地道：“今日这厨子，做的手艺不错啊，哈哈。”

　　众人迎合道：“是啊，今天的饭菜都香了不止一点。”

　　县丞温和道：“不知道郎君，在何处高就，哪里人士？”

　　周衍这才放下碗筷，道：

　　“在下京兆府长乐镇人，常年在外游历。”

　　县丞抚须，道：“我观郎君，一身武功，满身正气，还能够斩妖除魔，现在这天下才刚刚平定下来，溃兵到处都有，也不知道哪里还有妖魔鬼怪。”

　　“我们鄠县，南依终南，北临渭河，农田肥沃，山林之地，是我大唐圣人狩猎之地，也算是个好地方。”

　　“如果郎君愿意的话，老夫可以为郎君谋一个官身，就靠着这老鼠的脑袋，至少可以为郎君谋一个捕贼官的职位，若是安定百姓有宫，就是县尉也不是不可能啊。”

　　县丞提出招揽之意。

　　旁边县尉脸都绿了，也得赔笑。

　　京兆府的县丞，眼力终究是比较高的，就算本身不是玄官，也知道潜藏于阴影之中的妖魔存在，如今天下从盛世转而隐隐有些衰颓，人道不昌，妖魔的踪迹就显现出来。

　　这个情况下，再加上溃兵，叛军，有这样一个年纪轻轻，武功高强，还能斩妖除魔的少年侠客在，他心里面也能松一口气。

　　周衍已经大概猜出沈沧溟的身份，毫不迟疑地拒绝了。

　　“我的性子闲散，喜欢到处跑，还是不了。”

　　县丞虽然遗憾，也没有强留，只是敲了敲桌子，然后就有好几个衙役，捧着些东西进来了，把东西放在周衍前面的桌案上，然后退下去。

　　县丞道：“是我这里没有这个福分，留不下郎君，不过，郎君为百姓斩妖除魔，我也不能没有表示，我看郎君的衣裳都已经破了不少，这一身衣裳算是报答。”

　　这个周衍无法拒绝。

　　一路实战，他的衣服都有些破破烂烂了，于是道谢。

　　县丞见他收了礼物，这才觉得好歹是个善缘，微笑道：“也不知道准备的合不合适，郎君，不如去旁边那屋里换这一身出来，让我们也看看少年英雄的样子。”

　　周衍去了旁边屋子，抖开衣服，把沈沧溟给他改过的褐衣服脱下，小心翼翼地叠好，然后才换上新的衣裳。

　　上面内里穿一身窄袖紧身短衣，下面是缚腿长裤，方便搏斗和骑射，一对硬皮革护臂，一对硬皮革护膝，周衍捆好之后，握了握拳，意识到战斗的时候会有更多的选择。

　　视线扫了扫，看到还有一件厚重袍子，抖了抖衣服，把这外袍罩上，那是一件缺骻袍，也就是两侧开衩的长袍，材质是更厚重些的布料，耐磨，颜色则是耐脏的靛蓝色。

　　还有一条腰间系皮质蹀躞带，上面有铁扣环，可以挂小物件，一双革靴，周衍装扮好了，走出来的时候，县丞眼睛一亮，叫好道：“好，好，好！”

　　“好一个少年英雄！”

　　众人看去，也都惊叹，之前周衍握着刀，穿着的只是村民的短打服饰，如今这长袍革带，眉宇飞扬，那股清俊英武之气就扑面而出了。

　　厨子出来，一时间有点觉得自己是不是看错了眼。

　　以前都是别人吆喝着夸奖这些官员，哪儿见过这么多官员凑在一个少年身边，你夸一句我夸一句的？

　　今天可真个开了眼。

　　县丞赞叹不已，却注意到了周衍还带着旧衣裳，笑道。

　　“俗话说，衣不如新人不如故。”

　　“郎君这一身旧衣就放在这里吧，带着累赘。”

　　周衍摇头。

　　“这衣服就是故人给的。”

　　县丞微怔，他人老精明，道：“所以，郎君不愿意留在我鄠县，就是因为这位故人吗？却不知道，这位是……”

　　沈沧溟打算离开，但是听到这句话的时候，还是下意识顿住，已经养出英武之气的少年郎把衣服收好，想到往日的一幕幕，该如何形容呢？

　　是救命恩人，是授业恩师，还是相依为命？

　　他回答道：

　　“是我在这世上，最重要的人。”

　　沈沧溟安静站在外面，眼底里盛着黑夜。