第26章 斩！！！

饿鬼横刀划过一道匹练般的光，携带着满腔怒火，重重落下，赌坊主大惊失色，他没有想到，在这样的氛围强逼之下，这少年侠客竟然毫不犹豫地出刀了。

　　他想要杀人吗？！

　　这妖怪双爪用力，那沉重的赌桌一下被它从中间撕裂开来了，但是周衍重刀已劈下，妖怪双爪交错，勉强挡住这一招，本来的双手变化成了巨大的老鼠爪。

　　他看着那双黑白分明的眼睛，感觉到一种恐惧，一种潜藏身份被看破的恐惧，它猛地后退，卸去了力道，周衍的重刀劈砍在地上。

　　木质地板被劈开一道裂隙。

　　周衍踏步往前，顺势提刀横斩。

　　匹练也似的刀痕，劈砍到旁边的灯烛上，灯烛咔嚓一声被从中间斩断了，这妖怪极油滑，本身武艺几乎是一点都不会，浑身上下却像是抹了一层油。

　　周衍的刀锋每次落下的时候，只能砍到衣服上，砍到肉上，就像砍到油上。

　　刀打滑。

　　可这家伙的武艺实在是很差。

　　很快的，那赌场主身上的袍子都被砍得零零碎碎的。

　　露出了肥硕的身躯，在周衍眼底，则是灰色的长毛，上面泛着一股油光，油光里面还带着一层淡淡的檀香味，周围的人，肉体凡胎，看不出妖怪本真，只当是有人杀人。

　　一个个的面色煞白，惨叫着冲出去，生死面前，实在是也顾不得聚众赌博会被重判的事情，嚎叫着去了，周衍虽然不能立刻斩杀这妖怪，但是刀法之下，这老鼠精也跑不出去。

　　老鼠精被逼得急了，叫道：“我和你无冤无仇，我只设个赌局，赚钱而已，你何苦来杀我？”

　　“是我开设赌场，但是那些人来赌的，不是我害他们！”

　　“那些女人，孩子，是他们的丈夫，父亲，卖掉的。”

　　“我有什么错！？”

　　周衍没有什么好说的。

　　又是一招重劈。

　　那妖怪的尾巴差点被剁下去，终于发狠，叫道：“你这疯子，凡俗武功，看我法术！”他双爪啪地一合，这赌坊里面的油灯猛地燃起来。

　　油灯里面的灯火高高地燃烧起来，这些火像是要飞出去了一样，照得周围影子徘徊，那佛龛里面的佛像慈悲，脸上蒙着一层金色的光。

　　油灯里面的灯油都飞出来。

　　周围一下变得一片黑暗。

　　老鼠精深吸一口气，这一片灯油一下全飞到它的嘴巴里，腮帮子一下鼓起，然后狠狠喷出，化作烈焰，周衍脚尖勾起桌子，猛地一踹。

　　这一股混合着油的火撞击到桌上，炸开一片火光。

　　油黏在哪里，哪里的火就烧得很烈。

　　明暗交错的时候，老鼠精看到周衍已经跨过火，扑上来，手中的那把刀鸣啸，老鼠精面色骤变，要叫出声来。

　　武艺，法术，法宝，三者并行不悖。

　　可它没什么法宝，武艺更是拉胯。

　　这天赋法术不起作用，老鼠本性就占据上风，想跑。

　　消耗了部分的法力再度暴跌，身子一下化作了一团油乎乎的黑影，以超过之前至少五成的速度从缝隙里挤出来。

　　就想要冲出去逃跑。

　　这速度赶上马匹急奔了。

　　法术就是法术，都有特别的效果，周衍右手持刀，左手并指，双瞳锁定了那一团黑影，精神有一部分抽离，化作了赤色的火焰。

　　【业火饥焰】！

　　一团火直接撞击到那黑影子上。

　　本来要跑出去的老鼠精忽然觉得胃部一抽抽，那股剧烈的饥饿感完全不讲道理地出现在脑子里，让它回忆起还没有通晓灵智的时候，在寺庙里偷灯油吃的日子。

　　和尚们每天点油灯的时候，它会悄悄吃些，还可以吃点贡品，有的时候，找不到吃的，就只好挨饿，饿的想要发疯一样。

　　剧烈的饥饿感直接打断了法力循环。

　　本来都要出去的了，竟然从影子里跌出来。

　　施展法术要凝神凝心，可心里一饿，哪儿还能全神贯注？

　　就在这一晃神的时候，周衍早已扑上前来，那老鼠精转过身来，就被一脚踏住了胸膛，外面传来了吵闹的声音，是跑出去的赌客叫唤声，引来了捕贼的官员。

　　能听到外面的喊叫声音：“有人持刀杀人？！”

　　“快，快！”

　　“快快围上去！”

　　老鼠精伸出手想要抓周衍的腿，叫道：

　　“郎君，饶命。”

　　周衍看到了这老鼠精身上的业力，手中的刀狠狠劈下去，砍到这老鼠精的脖子上，皮毛油滑，刀锋几乎要滑下去，老鼠精全力顶住，周衍吐息，左手按在了刀子没开刃的那一部分。

　　老鼠精每次想要挣扎，就会被一道【业火饥焰】灌注。

　　饥饿感层层累叠。

　　最后化作一股焦灼的剧痛，强烈的饥饿感导致的胃部剧痛和胃痉挛让它无法集中注意力，最后连妖力支撑皮毛的力量，都也没有了。

　　施展饿鬼的法术，周衍的饥饿感也在累积。

　　但是这种饥饿感，反倒化作了一股勃然的怒火。

　　刀锋卡入脖子里，然后切割往内，老鼠精的眼睛很快充血发红了，努力挣扎反抗，老鼠精几乎昏厥过去的视线里看到，那业力里面的，一个个人的念，似乎化作了形体，在拼全力地帮助周衍，把刀子压下去。

　　你们！！！

　　周衍吐息，双手握刀，筋骨爆发。

　　“斩！”

　　伴随着一声激昂的刀鸣声音，这把饿鬼刀斩过老鼠精的脖子，黑色的鲜血散开，饿鬼刀在斩断了脖子上的经脉，骨骼的时候，也终于到了极致，从中间折断。

　　周衍手里只有一把断刀。

　　断裂的刀刃打着旋儿，落在地上。

　　老鼠精身上业力消散，还残留了魂魄化作黑气想要走，周衍抬手，玉册猛地翻卷，将那妖怪黑气尽数收拢于玉册之中，玉册迅速翻动，在其中一面上，缓缓浮现出来了画面。

　　而这妖怪身躯之上，周衍可见的淡金色流光散开，最后凝固，化作一枚古朴文字。

　　镇！

　　他想要看看玉册彰显的，这妖魔的来历。

　　可是现在似乎不是时候。

　　周衍持刀猛地一抖，刀身上沾着的妖血落在了地上，散发出一股恶臭，外面已经传来了兵甲的声音，还有捕贼官的喊声：

　　“大唐律例，持刀杀人，斗杀赌坊主，减故意杀人一等，只流三千里，但是你若是仍旧冥顽不抗，就要被处极刑了！”

　　王二郎跟在捕贼官旁边，身躯颤抖，结结巴巴道：“是，是来寻林荣轩的，难，林荣轩花了他朋友的钱，拿去赌了，或许，或许就是杀了他。”

　　他恐惧，害怕，以及有一丝丝潜藏的兴奋。

　　恐惧，害怕的，却不是有人被杀。

　　而是，林荣轩被杀，自己会不会被官府也判罪？毕竟是自己说出来他在赌坊的，兴奋则是，那个欺辱他的人要被杀死了。

　　脚步声逐渐靠近，捕贼官握住了腰间的刀，旁边的护卫兵手中的长枪端平了，剑盾士兵顶在前面，弩手靠后，即便是这个时候，太宗的遗产还在庇佑着大唐。

　　肃杀之气中，赌坊的大门被打开来了。

　　门内其实是喝茶的地方，再往里的暗门才是赌坊。

　　捕贼官认出来了周衍这个少年侠客，脸上神色变化，道：

　　“为何……是你……”

　　周衍扫过王二郎，握着昏厥的林荣轩的脚，把这被打的鼻青脸肿，昏厥的家伙扔到了地上，林荣轩翻滚两下，龇牙咧嘴，显然是醒过来之后，因为害怕而不敢睁开眼睛。

　　所有人都注视着周衍。

　　他腰间佩刀，左手握着一个头，扔到前面地上。

　　众人哗然，齐齐后退，捕贼官的刀出鞘，但是几乎是立刻，他们就看到，那个员外模样的头颅，在阳光下逐渐扭曲，化作了一只巨大的老鼠头，牙齿尖利，散发一股混合着香灰味道的油脂。

　　捕贼官面色变化：“这，妖，妖怪？！！”

　　周衍单手握着收入刀鞘的断刀，回答道：

　　“此獠，已被我所斩。”

　　捕贼官旁边，本城尉官看着那大老鼠，神色动容，叉手道：“不知壮士名姓！”

　　周衍回答：“长安，周衍。”