第24章 还钱来!

死了？！

　　周衍愣住，想到那个在绝望里，最后抓住了一丝丝希望的男人，详细询问捕贼官事情到底是怎么回事，捕贼官也不知道具体，只是凭着听来的消息，把事情大略和周衍讲述了一遍。

　　周衍告辞之后立刻赶往城镇北边。

　　脑海里想着刚刚捕贼官的描述，在他离开之后，张守田是燃起了一丝丝活命的希望的，他整理了衣裳，洗了把脸，一家家地去问，去求。

　　最后在一支商队里找到了零散工作，赚了一点点钱，打算顺着逐渐恢复的商路回到故乡。

　　他买下了来年播种用的种子，小心翼翼地放到包裹里。

　　他给人抄写书信，给人洗碗端碗。

　　只是后来，在收拾包裹的时候，他发现那些铜钱里沾着血，那个商队里，有个商人走南闯北，经历过很多的危险，说这铜钱像是妖怪们会用的，之前还听说，有个女人去寻找了妖怪坊市。

　　说是要卖掉自己的肉。

　　恰好卖掉了三千钱。

　　张守田忽然就疯了。

　　不，不知道是疯了，还是忽然清醒了，他哭嚎了好几天，哭不动了，冷静下来了，对这段时间被他烦恼过的百姓道谢，然后离开了那位已经答应带他回家的胡商。

　　去了一个没有人的地方，用绳子上吊了。

　　是前两天才被路过的人发现的。

　　周衍急奔而出，先和在镇外等待自己的沈沧溟汇合说了这事情，然后独身赶赴义社。

　　沈叔最近不进城镇，周衍大概猜到缘由，并不问。

　　那一身重甲，这乱世荒唐。

　　大唐时期，有民间互助组织叫做是义社。

　　敦煌文书里写着，【所置义聚，备凝凶祸，相共助诚，益期赈济急难】，张守田就被短暂收敛在这里，周衍和义社的人说了，见到了张守田的尸体。

　　义社的年轻人有些不高兴，道：“你是这家伙的熟人？如果是的话，就把他这几天在咱们这儿呆着的钱给结清，然后该怎么处理怎么处理，这尸体都快臭了。”

　　那年轻人一边扇鼻子的风，一边满脸嫌恶地走了。

　　周衍道歉。

　　等到那年轻人走远了，周衍看着死去的男人，安静了很久，叹了口气，道：“……本来以为，可以让你活下去，但是，就差一点。”

　　他伸出手，想要把张守田的眼睛闭合起来，但是闭不住，这时注意到，男人怀里似乎有什么东西，他伸出手，把张守田怀里的东西拿出来，那是一封信。

　　是白色的布，上面用血写了一篇文字。

　　字写得很端正。

　　“是周郎君吧，我想，如果有人能回来看我，一定只有你了，郎君是好心人，想要让我活下来，所以编了一个很好听的故事，我差一点就信了啊。”

　　“我告诉自己，他们会回家的，所以我很努力去做工，想要挣点钱回去，每天把自己累得受不了才睡过去，可是后来，我知道了真相。”

　　“女儿没了，儿子没了，现在连妻子都没有了。”

　　“之前我想着努力撑下去，想着无论如何，还能有家，可现在安定了，我没有家了”

　　“我一直在想着一个问题。”

　　“郎君，我那妻子去把自己卖掉肉之后没有几天，官军就慢慢恢复了周围的秩序，城镇也在恢复了，你说我们要是撑下来，她是不是不用死啊，可是为什么就差这么几天呢？”

　　“是上天在惩罚我们吗？是上天在惩罚我们吧。”

　　“那三千钱，我没有动，如果郎君愿意的话，拿着这些钱，给那些无家可归的人一碗粥吧，我们那时候如果有一碗粥的话，也许能多走一走。”

　　“如果郎君觉得太麻烦，自己拿了也好。”

　　“我之前打散工，勉勉强强挣了些钱，这点钱我想着，应该差不多，可以还给郎君那一碗面。”

　　“还剩下一点的话，请郎君喝酒。”

　　“也请郎君不要迁怒那个商人，你也好，他也好，都是好人的。”

　　最后是很郑重的字。

　　“张守田，携妻杨小梅，子张锦程，女张巧儿。”

　　“叩首，拜谢。”

　　好几天之前，张守田写好了这一封信，然后走到了没有人的地方，摘下了胳膊上给孩子们守灵的白布，然后，做好了一根绳索，挂到树上，他只是想着守着田，好好活下去。

　　为什么呢，为什么会变成这样的样子？

　　我们不是有英明伟大的圣人君王吗？

　　张守田把自己的脖子放在守灵布上面，布料粗糙，像是以前他劳作回来，女儿和儿子用小手摸他下巴上的胡须的触感，张守田的眼睛微微睁大，嘴角带着一丝微笑。

　　我，回家了……

　　撕拉——

　　但是，那守灵布却从中间裂开来了，张守田跌在地上，痛的喉咙干涩，可是看到那垂下的守灵布，那守灵布落在他的脸上，像是孩子们的手掌，就好像孩子不要他回来，不要死一样。

　　他终于承受不住剧烈的痛苦，哭泣起来。

　　他哭得那样凄厉，哭得那么痛苦，这个只读过了几年书的男人颤抖着把守灵布收起来，拿出了麻绳，再一次坚定地再度缠绕在树上，仰着头，双眼都是血丝，流出泪来都沾着血。

　　他死了。

　　他挂在那里，风吹动身躯，像是为什么守灵。

　　最后才被发现，周衍收好了信，目光扫过，没有发现张守田的包裹。

　　他意识到了什么，他握着刀，大步走出去。

　　王二郎正在外面煮汤饼吃，看到那少年佩刀出来，不耐烦道：“看了吗？他在这儿呆了好些天，把钱结了吧，然后该怎么处理咱们说一下，是要火化还是要葬在咱们这儿？”

　　“提前说一声，这钱不是大风吹的，咱也得收钱。”

　　周衍道：“说的是，钱，不会少你的；只是我想要问一句，我这个朋友的包裹呢？”

　　王二郎一滞，眼皮下意识眨了下，瞳孔朝着斜下方去：

　　“什么包裹，我不知道。”

　　周衍拿着血书：“他留了信，不信的话，就去报官。”

　　王二郎叫道：“你，你这外地人，怎么这么蛮不讲理，咱们好心好意把你那朋友给收敛了，你不给钱，还要再咱们这儿找茬，你是不是想要敲诈，来人啊，来人！”

　　“有人碰瓷，有人……”

　　铮的一声刀鸣，那把饿鬼刀直接出鞘一寸。

　　周衍右手倒扣着刀，直接压着王二郎的脖子，砰的一声闷响，王二郎直接被他压在灶台旁边，巨大的力气压得王二郎动弹不得，少年的眸子黑白分明，却带着一股说不出的压迫感。

　　那种煞气让王二郎的胆都在发抖。

　　周衍道：“我说，包袱呢？！”

　　王二郎结结巴巴道：“我不……是，是义社管钱财的林荣轩拿了去。”

　　“他，他用了的，我不知道。”

　　“我就是个打杂的小厮。”

　　周衍呼出一口气，控制住了自己的情绪。

　　虽然生气，但是他现在还可以压制住那种生气，知道这个年轻人照顾遗体，有怨言是正常的，他收了刀，问道：“那么，他在哪里，把钱藏起来了吗？”

　　王二郎的脸色微白。

　　他只用的一个字，就让周衍心中的怒火彻底地炸开来了。

　　王二郎结结巴巴道：“赌……”

　　“赌了。”

　　？！！！

　　周衍腰间的琴弦晃动的声音清脆，就像是少年郎脑海里面名为理智的弦，在这个瞬间绷断了，先卖女，再卖儿，再自卖血肉，换得三千血肉钱。

　　赌了？

　　周衍问了赌坊所在，王二郎脸色惨白，本来以为这少年郎要出刀，下一个脚步声直接炸开。

　　周衍握着刀奔出去，然后翻腾上马。

　　马匹嘶鸣，这一次的周衍，没有了新手骑马的怯懦，纵马奔腾如雷霆，在那暗赌的赌坊里面，点着了好几盏灯，灯还亮着，却莫名昏沉。

　　林荣轩赌了三天三夜。

　　他眼睛都有血丝，死死盯着赌桌，心里面喊着，开大，开大，他已经输了好些钱，不得已，动了点死人的东西，一开始的时候，他是没有想用的，他真没想要用。

　　可后来，有些气上来了。

　　这不怪他。

　　再说了，这不是用，只是稍稍借用。

　　只要有本钱！

　　只要有本儿，我赢了钱，就可以还回去了！

　　我又不是不还了！

　　我挪用了那三千钱，我给他，四千，五千！

　　赌坊的老板开了盘，是小，他又输了，林荣轩红了眼睛，道：“再来！再……”他一摸钱，发现钱已经空了，懊恨不已：“该死的，怎么就留下了三千钱？！”

　　“算了，反正是死人的钱，没有人来要。”

　　正在这个时候，外面忽然传来一阵阵交谈声，交谈变成吵闹。

　　然后是打斗的声音。

　　再然后，守着赌坊的两个汉子后背撞开了大门，兜兜转转后退，脸色惨白，一名少年右手握着刀，大步往前，抬起头来，黑白眸子明暗交错。

　　“林荣轩……”

　　周衍的身上，饿鬼玉符的力量正在嘶吼。

　　他认出了那个破破烂烂的包裹，看到了那个布娃娃落在地上，被踩成了泥泞，看到那些新买的，来年的种子散落一片。

　　就像那可怜的，单薄的，像是烛火一样的活下去的希望。

　　他手里的刀指着前方。

　　那种愤怒，那种他自己都不知道为什么，像是火一样在心底里烧起来的不平，让他的声音里充斥着某种炽烈的东西，长刀发出凄厉的刀鸣：

　　“把钱，还来！！！”