第21章 蜕变！

“哈哈哈，小子，来这里找死是吧？！”

　　脚步声急促，踏在地面上，炸开尘土。

　　为首的山贼朝着周衍扑过来，那是个比起周衍壮实太多了的男人，大概三十多岁，肩膀宽阔，手里握着一把厚背刀，抡圆了朝着周衍砍过来。

　　周衍握着刀。

　　下意识已经并指，就要将【业火饥焰】打出去。

　　但是他顿住了。

　　他清楚地知道自己现在在这里是为什么，是为了磨砺刀法，如果用了法术，就算是沈沧溟不知道，他自己也明白，这就只是在投机取巧罢了。

　　人无法欺骗的就只有自己。

　　“骗人可以，不要把自己也骗了。”

　　“这还要怂吗？”

　　他微微的，小幅度地吸了口气，直面自己内心真正隐秘软弱的地方，做出了自己的选择，在法术和直面白刃战的恐惧之中，迟疑了不过一个呼吸。

　　他握紧了刀，朝着前面冲过去。

　　对面的汉子握着刀砍过来。

　　刀锋破空的声音有些刺耳。

　　周衍只感觉身体下意识绷紧了，这和在饿鬼窝里面的偷袭不一样，和打群架不同，面对着刀子，是个人都有躲避的本能。

　　而练刀时对刀娴熟的感觉，则让他有想要把刀抬起，进行防御的冲动。

　　周衍看着对面男子眼里的血丝，听到自己的心跳声。

　　想到了那王春，想到了坊市，但是比起王春，更冷酷的声音这才显露出来，是裴玄豹的眼神，‘原是白身’四个字，还有那一道惨白的刀气。

　　重重杂念，犹如野火，焚烧在脑海里。

　　生物的本能，刀客的防御冲动。

　　周衍一咬牙。

　　他撞碎这些纷乱的念头，只是做了一个动作。

　　迎着刀锋，踏前一步！

　　啪！

　　这样厮杀中，最简单的一步，就把过往的安逸踏碎了，一股惨烈肃杀的，刀客的气息升起了，沈沧溟的眼里有一丝涟漪。

　　他知道，蜕变其实已经完成了。

　　刀和剑不一样，最重要的是豪勇。

　　一个全副武装的具装骑兵，对着敌人挥舞陌刀的勇气，不会比一个百姓握着锄头，保护自己田地的勇气更为高贵，在边军的眼里，双方的勇气值得享有同样的尊敬。

　　直面自己的恐惧，对强敌挥刃，即是勇。

　　周衍就像是之前训练的那样，刀锋撕裂空气，猛然横斩。

　　“斩！！！”

　　刀锋凌厉，这一次横斩发力极好，对面似乎没有想到，这么个寻常的少年竟然有这么狠厉的刀法，措手不及地时候后撤，沈沧溟死死盯着这一场交手，心中想着，就是这样。

　　‘用一招撕开口子，然后用稳定的刀法循环来扩大优势。’

　　‘不要怕，往前半步。’

　　他没有开口，在这样的专注战斗里开口，会打乱周衍自己的节奏，但是就算是这样，他的心里面却下意识地浮现出最佳的处理方法。

　　周衍踏前一步！

　　沈沧溟心中想着:‘举刀重劈！’

　　周衍手中刀抬起，重重劈下，对手刚刚临时变招，本来回防的招式就是迟缓的，这一下被重劈，更是失去了对刀的掌控，刀的重心偏移，这汉子的空门大开。

　　周衍吐息，他有本能的战斗直觉，看着对面刀锋偏移，没有按照训练的时候，劈斩循环的练法，而是再度重劈，衔接踏步强占对方空间。

　　才过三五招，对面那山贼汉子握不住刀，手里的刀脱手，在这瞬间，沈沧溟对周衍的训练让他根本没有思考和迟疑的空隙，握刀，重劈。

　　那把被沈沧溟磨砺修整过很多次的刀用刃口砍入对方的肩膀，在接触的瞬间，周衍的肌肉筋骨力量都爆发，刀锋刺入皮肤，肌肉，然后瞬间滑擦斩下！

　　“啊啊啊！！”

　　短促的惨叫声音。

　　爆发性的动作之后，鲜血洒在周衍的肩膀上，还有脸上，呼吸粗重。

　　沈沧溟的手握着刀柄，以防周衍出现第一次对人动刀的不适应导致出现的破绽。

　　其他山贼也扑上来。

　　周衍抬头，吸气。

　　冲上来的山贼把视线，光影都遮掩起来了。

　　沈沧溟手指抵着刀柄，横刀吐出一寸刃光，他催动战马。

　　刀鸣的声音大作！

　　横斩的弧光撕裂前方，也让沈沧溟的动作一顿。

　　周衍腰间的琴弦挂件声音低沉，然后伴随着少年动作骤然转急，变得凌厉，阳光下泛着微冷的，钢铁的光芒，刀锋撕扯前方，占据优势。

　　扑来的山贼鲜血瞬间流出，惨叫着落地。

　　周衍肩膀压低，撞击前方，用被自己斩得大出血的山贼当做盾牌挡刀。

　　无关迟疑，无关软弱。

　　在周衍踏上这里的时候，他就知道，怜悯不属于这些人。

　　迟疑的情绪不会出现在他的心里面。

　　胆怯，迟疑，应该在上山前就解决掉，上山后还有这样的情绪，未免太过于儿戏了。

　　周衍的刀法逐渐展开，步步往前，在施展开刀法，占据了初步的优势之后，武者心中会立刻出现自信，自信会伴随着血腥味道和刀剑的碰撞不断激昂起来。

　　这个状态下，武者会爆发出比起往常更强的力量。

　　但是很快的，周衍负伤了。

　　周衍负伤之后，沈沧溟的坐骑明显感觉到主人绷紧的精神，战马晃了晃头，看到在受伤之后，周衍先是疼的龇牙咧嘴，然后似乎就暴怒起来了。

　　好像是当意识到自己渴望的无伤速通失败之后。

　　直接不再有半分保留。

　　招式逐渐变得更加大开大合，也更重更快。

　　以饿鬼之力，吞噬大量肉类，再加上边军的桩功迅速提升体魄，周衍的力量本身已经超过普通成年人，再加上沈沧溟只教导他两招刀法，在使用这两招刀法的时候，堪比熟练刀客。

　　那帮匪徒很快得意识到这家伙只会两招。

　　然后他们又明白了一点。

　　他们大概率熬不过这横斩竖劈的两下子。

　　看着倒在这半大小子脚下的那几个兄弟们，最后的匪徒心都在颤抖，他们可没有正规军的战意，看到这猛人，心态都已经开始崩溃，转身嚎叫着去找老大。

　　推开门看到老大们死得更惨。

　　几个山贼的脸色都白了，想走，却听到了声音，转过头的时候，看到那穿着一身褐色衣裳的少年郎，单手握着一把刀走过来，袖子上，衣服上有很多血痕，刀上还在不断往下滴血。

　　那少年的呼吸似乎有些急促，手掌在微微抖动着。

　　但是这种似乎并不是恐惧，而是某些人进入战斗状态时候的兴奋，在这个情况下，出手会比平时更重，一双眼睛黑白分明。

　　周衍一步步走过来的时候，那种淬炼过的，像是刀锋一样的煞气，几乎要让这几个贼匪窒息。

　　“找到你们了。”

　　周衍抬起刀，左手握着刀柄的一部分，右手握住下一部分，呼吸吐纳，浑身筋骨气血都凝聚，似乎在思考是横斩还是重劈。

　　当！

　　一声脆响。

　　前面的匪徒手里的刀落在地上，响成了一片。

　　然后慢慢往前屈，啪地跪在地上，呢喃道：“爷……”

　　另一个匪徒则疯狂磕头，哐哐哐哐哐。

　　把脑袋磕出残影。

　　“爷爷饶命！爷爷饶命！”

　　“？？？”

　　周衍的动作一滞。

　　结束了……

　　沈沧溟松开了握着的横刀。

　　远超预期！

　　周衍的表现已经超过绝大多数边军初次上战场。

　　沈沧溟徐徐呼出一口气。

　　这个曾经在尸山血海里冲杀出来的男人，发现自己的鬓角竟然有点被汗水打湿了，他只是看着周衍亲自历练，却比起自己第一次上战场的时候，精神还要绷得更紧。

　　驱动战马前行，为周衍收尾，防止出现没有处理好首尾的情况，有个家伙出血好像不轻，却还偷偷打算往外摸出去，被大黑马踹了一脚，直接昏死过去。

　　沈沧溟看到周衍把几个匪徒绑了。

　　看到他的衣服渗出血来，周衍直到这个时候，那种战斗时候的高度紧绷和兴奋的感觉过去了，才感觉到疼，脸都抽了抽，除去了疼，还有一种极端剧烈的脱力感。

　　有种类似力气活做多了之后，手臂不自觉的抽动。

　　实战，是一种极端耗费体力的活动。

　　而新手在极端兴奋状态下，往往会超负荷爆发力量，不懂得节省体力，在胜了之后，身体会进入这种疲惫状态。

　　他呼吸了下，从大黑马背着的包裹里面翻找出了两个杂粮窝窝头往嘴巴里面塞，卡擦卡擦就吃完了，这个时候才开启饿鬼玉符，借助饿鬼之力，迅速把食物消化掉。

　　一股暖流在体内流过。

　　消耗的体力迅速恢复，伤口的疼痛感衰减。

　　只是还有些饿。

　　周衍舔了舔嘴唇，盯着大黑马的口粮豆渣饼，大黑马耳朵动了动，敏锐察觉到这家伙的不怀好意，于是侧了个身，用屁股把那家伙给挤出去。

　　周衍道：“又没吃你的。”

　　大黑马不客气地打了个响鼻，白眼了他一顿。

　　似乎在说，只是现在没吃。

　　周衍咽了口唾沫，只好继续翻找有没有什么剩下的吃的，看到沈沧溟，道：“沈叔……”沈沧溟的左手按在周衍的头顶，用力揉了揉。

　　冷毅沉肃的男子声音缓和：

　　“做的好。”

　　周衍咧嘴一笑：“嘿，沈叔你也会夸人啊。”

　　沈沧溟按了一下他的头，确定了他的伤势不是很严重，让周衍伸出手，从后腰拿出早准备好的药，给周衍伤口上好伤，道：“赢了之后，要搜战利品。”

　　“去搜搜看这些山贼的库藏。”

　　“以及……”沈沧溟顿了顿，面不改色道：

　　“救人。”