第28章 好宝贝，好宝贝

县丞听出来了，知道这种感情，肯定不是可以用钱财和地位打动的，心中慨叹，果然是信义侠客，却也因为这种遗憾，对周衍更为看重。

　　甚至于是在羡慕另一个人的。

　　周衍吃饱喝足，还打包了一份给沈沧溟的。

　　县丞知道没法子招揽，但是还是想着留下个善缘，又拿出一沓纸，递给周衍，道：

　　“这是郎君委托老夫找的人，各地海捕文书里都有这个人，就只是老夫找到的这些里面，被他拐卖的孩子，就已经超过了三十多个。”

　　“就是这个人东躲西藏，很难找到。”

　　周衍看着这一沓海捕文书，迅速简单地翻了几次，确认是王春的情报，于是客气回答：

　　“就是这些了。”

　　周衍道：“多谢阿郎。”大唐不兴什么大人，老爷，即便是有官位，不知其名字和官位的时候，年长的叫个阿郎，年轻叫一声郎君，不会有错。

　　县丞脸上笑容宽和许多，又取出一份盘缠转交周衍。

　　“涉赌的人，老夫会按律例处理，赌资小于五匹绢的，双方皆杖一百，大于五匹的，就直接按盗窃罪来算了，至少徒一年。”

　　“输了？输了也算赌的。”

　　周衍道：“那林荣轩……”

　　县丞愣了下，看着看到少年侠客眼底的火，他一下就意识到，这个少年郎不是那种所谓的遵循律法的性子，他眼底有属于人的情绪，不是那种死正经。

　　县丞凑过来，拿出两根手指一捏：

　　“法理范围内，给他这个。”

　　“顶配！”

　　“发配之前，老夫，不，捕贼官，不……尉官亲手打他那些棍。”

　　周衍抓住县丞的手掌，道：

　　“阿郎果然好官啊！”

　　县丞老头子胡须都乐得一跳一跳的。

　　这小子，有意思得嘞。

　　杖刑的告诫作用其实很大。

　　当代杖刑分受于背部、腿、臀，而且得要分三次执行，免得把人给打死，也就是说，会打得普通人皮开肉绽顶不住，然后哭爹喊娘，拖回去疗伤。

　　伤好得差不多了但是还没好利索，打起来最疼的时候。

　　再拖过来打一顿。

　　一定要分三次，凑够刑罚。

　　某种程度上，对心理的压迫更可怕。

　　县丞等人送周衍出去，看到周衍翻身上马，腰间佩刀的样子，县丞眼底有一种看珍宝的眼神，还有遗憾，道：“有侠义，又不是那种死正经脑袋，这是个心思活络又有底线的年轻人，这已经不是璞玉了。”

　　“真是个好人才！”

　　“可惜咯，咱们这里留不下这样的人才。”

　　“是啊。”

　　“咱们散？”

　　“这……要不然再吃点。”

　　刚刚周衍吃的太香，也太猛了，这些当地官员都没怎么吃，彼此对视一眼，又回去了。

　　厨子正在擦汗，肉眼可见地红温了：“还来？！”

　　“什么叫他们走了又回来了？”

　　“什么叫官府的郎君们还没吃饱？”

　　“什么叫刚刚能喂饱二十个人的饭都给一个人吃了？！！”

　　“他阿奶的个腿的，乃公不伺候了！”

　　周衍回到镇外的时候，沈沧溟正在照顾篝火，好像一直就在这里一样，大黑马坐在旁边，一双眼睛斜睨着看沈沧溟，莫名有种鄙视你在装什么装的感觉。

　　周衍把刚刚的事情给沈沧溟说了，然后把打包的饭菜给他拿出来，还热乎着。

　　沈沧溟没有回答，只是安静进食。

　　沉默了好半天，沈沧溟没有说自己跟着去了，只是道：

　　“把那鼠妖的事情说一下。”

　　周衍就把具体的交手细节都说了。

　　意气风发的，虽然当时候多少有点危险，但是对沈沧溟说的时候，轻描淡写，衣角微脏，沈沧溟只是点头。

　　因为太沉默了，周衍拿出来那个油灯，好奇不已地打量着，只是晃了下。

　　这青铜灯竟然就这么亮起来了。

　　油灯点亮，金色的火焰升起，周衍立刻发现了不对。

　　因为旁边的篝火一下子就变得黯淡下去了，而这夜色里的黑暗，反倒在油灯下变得越发的深邃，隐隐有什么恐怖的东西在翻卷着。

　　周衍的眼睛里，忽然就看到了黑夜中翻腾的某些气息。

　　这一次甚至于不是看到妖怪的实体，而是妖鬼的气息。

　　这些气息翻腾着，邪异，只是看到就让人感觉到害怕，周衍感觉到一丝丝人族血肉之躯的恐惧，于是他开启了饿鬼玉符，怒视回去。

　　本来只是增大力量，可脑子里却忽然窜出一个念头来。

　　嗯？这些妖气鬼气是不是也可以吃？

　　油炸冰溜子那种？

　　饿鬼玉符一下大亮。

　　吃吃吃吃吃吃吃！

　　本来翻滚着‘恶意’盯着他的那些阴气则是一滞。

　　哗啦一下就散开来，周衍还要做什么，有一个东西射过来，周衍手里的油灯落在地上，他下意识拔出刀，然后一只大手直接把他的刀按回去。

　　“我。”

　　是沈沧溟。

　　周衍眨了眨眼，油灯的灯火熄灭，妖气阴气就看不到了。

　　沈沧溟拿过熄灭了的油灯，道：

　　“你的运气不错，看起来，得了一个宝物。”

　　“这东西，应该是哪个寺庙里的油灯，吃了一百多年的香火，后来被这老鼠精咬断了带走，沾了秽气。”

　　“从刚刚的情况看，这灯点着的话，正常肉眼可以看到的东西反倒会变得模糊起来，与此同时，那些肉眼不可见的存在，会被清晰地照出来，小心些用，有时候见阴气煞气不是好事。”

　　周衍好奇道：“这是什么原因啊？”

　　沈沧溟看着老老实实盯着自己看的周衍，沉默了下，道：

　　“五行之力，天之刃也。”

　　“这东西本身的材质就足够承载五行力量。”

　　“你看，这油灯的灯芯是棉混草心，是纯阳之木，被那老鼠精用牙齿咬断，【金克木断】，灯油又被妖气污染，成【水土秽气】的状态，最后又有一点佛光残留，稳住平衡。”

　　“可偏偏这一点点的佛光，成了个【火耗木尽】。”

　　“佛门道门的东西，一旦五行残缺，就会引秽聚殃。”

　　“这算是一件【通幽】类别的宝物。”

　　“从刚刚看，你的眼睛能看到精魄，妖怪，却还没能看到这些低微的妖气，残留的欲念。”

　　“看来你的眼睛有天然的神通。”

　　周衍好奇道：“神通？”

　　沈沧溟道：“嗯，神而明之，不修自通的，就是神通；后天学习的都是法术，等你成为玄官之后，体内有了法力，你的眼睛应该会有变化。”

　　“到时你双眼所见，绝不是现在能比的。”

　　“把这灯收好，里面的灯油不多了，省着点用。”

　　沈沧溟把油灯抛给周衍。

　　周衍手忙脚乱接住了，看着这东西，美滋滋的。

　　能看到妖气，还能把正常看到的东西藏起来？那如果自己点着灯，不就把自己给藏起来了？

　　类似于隐身术？！还附带妖气追踪能力？

　　那老鼠精该不会就是靠着这能耐，才能东躲西藏的吧？

　　好宝贝，好宝贝啊。

　　周衍心里面喜滋滋。

　　就叫做你一号藏品了。

　　有这东西，以后去山贼窝里面就好说了，藏起来给对面一下。

　　潜行才是刺客，谁家刺客一路杀进去的。

　　沈沧溟看得出周衍的兴奋，他只是道：

　　“今日早睡。”

　　他抱着刀闭上眼睛。

　　周衍摩挲着这油灯，像是得到了个新奇的玩意儿。

　　忽然想到，这世上的野外，还存在有他的眼睛，还暂且看不到的游魂，妖气，既然这样的话，他们常常住宿野外，这些游魂始终没有靠近。

　　就连那个琴师都是周衍自己出去练刀才见到的。

　　周衍看向闭着眼睛的沈沧溟。

　　周衍摸了摸那盏油灯，把油灯往那边一提。

　　周围黑暗下来，黑暗里面有涌动着的存在。

　　但是潜藏起来的那些游魂野鬼，并不敢靠近这里，断臂的沈沧溟闭目，在那佛前的油灯照影下来，男人身上，血色的煞气像是狼烟一样，冲向天空。

　　那金色的油灯灯光剧烈晃动，似乎要熄灭了。

　　即便是断去了一臂。

　　仍旧是妖鬼辟易。

　　没有任何幽魂和鬼物会靠近，倒不如说，看到了都会跑得远远的，只敢打量着。

　　沈叔果然厉害……

　　周衍心中感慨，然后他看到了，沈沧溟的断臂，还有眼睛那里，丝丝缕缕苍蓝色的火焰，永时永刻地燃烧着。

　　诸般折磨，业火如刀，时时刻刻，从未断绝。

　　这根本就是凌迟。

　　周衍的动作一下就凝固了。

　　刚刚的兴奋，还有意气风发，都消失了，周衍的脑海中，忽然就想到了那时的初见，那个一手持刀，护住了自己的豪雄。

　　‘你的一条手臂，一只眼睛，一身弓术。’

　　‘好。’

　　明明是意气风发，斩妖救人，第一次扬名的少年张了张口。

　　不知为什么，剧烈的愧疚，让他的心里刺痛了一下。

　　“沈叔……”