第25章 斩妖

听到那饱含了戾气的声音，林荣轩整个身子都狠狠地颤抖了下，然后魂儿才似乎被喊回来似的，终于从轻飘飘的状态落到了实处。

　　然后就看到那少年模样，心里面就先打了个怵。

　　他下意识后缩，肩膀后靠，脖子缩下来，想要挤到众人当中，但是当周衍握着刀进来的时候，这赌坊里的人都安静下来，然后下意识先是抬手遮掩自己的脸，然后后退。

　　林荣轩被让出来了。

　　他大惊失色，想要转身跑，可是脚步忽的急促，周衍的身体素质已经提高许多，这一下暴起，三步追上，起身一脚，狠狠踏在林荣轩的后背上。

　　一声惨叫。

　　林荣轩扑出去三四步，摔在地上，勉强翻过身来，还来不及起身，就看到周衍大步过来，林荣轩一只手撑着地，一只手连连摆手，慌乱到了极致，结结巴巴道：

　　“不是我，不是我。”

　　周衍看到那个布娃娃，看到上面被踩踏的脚印，还有那些春耕用的种子，少年清朗的脸上压着神色，他一脚踩住了林荣轩的胸膛。

　　也不再问，不再说话。

　　手里连鞘的刀抡起来。

　　顿了顿。

　　狠狠抽下！

　　“不，不是我……”

　　“救命，救命啊……”

　　只是几下子，林荣轩惨叫起来，他想要挣扎，但是这个少年看上去也就是十五六岁，可身上的力气却大得离谱，林荣轩朝着旁边的人伸出手，没有人回应他。

　　周衍只想要，拿回那些钱。

　　理智上，他告诉自己是这样。

　　但是他手握着刀，连着鞘，狠狠地打在林荣轩的脸上，头上，肩膀，胸口，隐隐约约几乎有筋骨断开的声音，沉闷的，砸在了血肉上的闷响。

　　最后，即便是这个阶段的周衍，都有些气喘。

　　他才问道：“张守田的钱，在哪里！”

　　林荣轩蜷缩着身子，微微抽搐着：“我，我借用了，我……”

　　周衍提起刀，林荣轩的身子狠狠的抖了下，他下意识扭过头，把眼睛紧紧闭着，喊道：“我，我就只是借用了啊，我，我赢了会还给他的，会还的啊！”

　　“我赌赢了就还给他！”

　　周衍握着刀狠狠砸下去。

　　他要收回钱，但是那种愤怒，却让他的手掌狠狠落下。

　　“钱呢！”

　　他问。

　　林荣轩满嘴牙齿落下，疼得身子蜷曲，道：“输，输了。”

　　周衍提着他的领子提起来，问：“输了多少？”

　　林荣轩抬起头，头发乱糟糟的，脸上都是眼泪鼻涕：“全输了……，不，不怪我，是，是运气不好，死人钱，运气不……”

　　周衍提起此人，狠狠贯在地上。

　　后者口喷鲜血，震得昏厥过去。

　　周衍大口喘息，他的手掌死死握住刀，那把刀终究没有出鞘，煞气杀意愤怒嘶吼在鞘内。

　　城里有披甲兵。

　　他不想给沈叔惹麻烦。

　　缓缓俯身，把那包裹，断裂的木剑，破碎的守灵布和脏兮兮的玩偶拿起来了，他侧身看着这赌桌，犹如克制着锁链的猛兽，道：“他的钱，是我朋友死前托付给我的，把钱给我。”

　　“或者，我去告发你们。”

　　周围已经有一个个壮汉围上来了，不怀好意，周衍从义社问出来位置，但是赌坊是不能放到明面上的，这些汉子手里都拿着长棍，把周衍围起来。

　　其他人都下意识遮掩住自己的脸，害怕被牵连。

　　“嘿，这口音，一看就是外地人！”

　　“什么过江龙，还来搅和爷爷的场子，给我打！”

　　一声喊叫，七八条长棍朝着周衍打过来，周衍抬手一转，手中的刀直接架住这些长棍，那些汉子齐齐高喊，周衍手里的刀朝着下面被压下。

　　他微微呼出一口气。

　　意识海中，玉册之中，饿鬼赵蛮的水墨图形刹那之间晕染开来，这一次，在激怒的情绪之下，周衍似乎隐隐听到了这玉符上身影在喊叫什么，但是他没能听清楚。

　　双目深处，有一丝丝红玉色泽闪过。

　　饿鬼玉符彻底彰显。

　　力量，体质，耐力，稳定提升。

　　在周衍自身的体魄提高之后，他能够承载的加持也在逐渐变高，此刻借助力量的爆发，刀法的技巧，那些棍子硬生生被他横斩荡开。

　　少年如猛虎。

　　踏前一步，双手握住连鞘的刀，高举。

　　张守田的尸体，那一封信，还有这浑浊的赌坊，一切落到心底里面，像是一团火，这把刀狠狠劈下去，想要挡住这一刀的棍子咔嚓一下都断开。

　　刀连鞘砍在一个男人的肩膀上。

　　伴随着清脆不逊于长棍断裂的声音，男人的肩膀不正常地凹陷下去，这种疼痛不是没有训练过的人可以忍受的，他倒在地上，惨嚎起来，周围人的脸色一变。

　　周衍握着刀，横斩竖劈。

　　他的刀法势大力沉，这帮赌坊的护卫，不过只是些混混出身，当有三五个人筋骨折断，倒在地上惨叫惨嚎起来的时候，就都没有了战意，脸色都苍白，不敢往前。

　　一个少年郎，还有七八个握着棍子的青壮年，中间有一条无人跨越的鸿沟。

　　周衍道：“钱。”

　　有轻轻的鼓掌声音传来了：“好武功，好气魄，原来是最近挑翻了那双翠峰寨子的少侠，不过，你想要钱，咱们这赌坊里的钱虽然不干净，却也不能你要我就给。”

　　“既然在我赌坊里，那就按着我的规矩来。”

　　“少侠要不要，来和我赌一局？”

　　周衍握着刀，侧身看去，看到了这赌坊的主人，昏暗的灯光，大门都被禁闭，这里的烛火晃动，一侧有个神龛，里面摆放着一尊佛像，佛像面容慈悲。

　　赌坊上坐着个矮瘦的男人，穿着员外袍，带着个黑兜帽，手指细长，把玩着一对青玉骰子，或许，在这些人的眼中，这是个威严的，看不出深浅的赌坊坊主，老爷。

　　可周衍眼底却不同。

　　他的眼睛，一半似乎可以看到旁人视线里的人。

　　另一只眼的视线里面，那根本就不是人，细长的手指上有长而肮脏的指甲，兜帽下面，尖嘴大耳，脸上生长灰色的长毛，华丽的员外衣服后面，是一根细长的肉色尾巴。

　　是妖怪！

　　在以肉眼看到精魄之后，周衍再度以肉眼看到了妖怪，玉册泛着淡淡的光，或许是，这个妖怪的层级，比起玉册镇伏的赵蛮要低，是以这妖的本相，在周衍眼中，清晰可见。

　　只一眼，就可以看到妖怪精魄的本相。

　　群生万类，无所遁形！

　　那老鼠精自诩术法玄通，摸着自己的胡须，微笑道：“怎么样？郎君，若不然，你不但拿不到钱，咱这里这些个好汉子们，也打算要和郎君，再好好切磋切磋呢？”

　　他的声音里，那些男人终究还是迟疑着靠前。

　　这老妖怪又道：“诸位好朋友，也不用往后面靠着了，咱们这地方是藏起来的，官军收复了长安城，这位郎君出去一吆喝，咱们这地方不得被搜查了？”

　　“老少爷们不要忘掉，这赌坊，赢了的，按盗窃罪论处，徒一年起刑，赢得越高，就越重；就算是输了的，也要按从犯论，这郎君，无论如何，是不能出去的啊。”

　　这话落下来，不只是赌坊的护卫了，周围赌博的那些人也是面色微变，一一靠近过来，他们缓慢的，坚定的，挤占了周衍周围的空间，有人开口了，道：

　　“郎君，你就赌一把吧。”

　　“赌一把，你就也是咱们的人了。”

　　“是啊，是啊，郎君，郎君你是侠客，你不能害我们啊！”

　　他们恳求着，眼底带着恐慌，带着渴求，带着一种聚众的，强逼式的恳求，空气中氤氲着淡淡的黑气，周衍可以看到，这黑气里面有许多人的哭嚎。

　　有女子哭着说不能再赌了，有男子把爷娘的药卖掉来此赌博，也有的把儿女卖了勾栏里，再来老鼠精这里赌博，还有的赌输了之后，砍断手指赎钱。

　　这些翻涌着的业力，就缠绕在赌坊坊主周围。

　　那赌坊坊主顺着这样的气势，微微笑道：

　　“郎君，怎么样？”

　　“就玩一把，赌大小，你如果赢了，这桌子上钱都带走。”

　　“你就算是输了，也把三千钱拿走。”

　　“在下还有一千钱相送。”

　　“郎君，赌吧，赌吧。”

　　“郎君，我来为郎君开盘。”

　　声音，渴求，昏暗的烛光下面，佛龛里的佛像神色慈悲，周衍忽而笑了，他道：“好。”

　　他抬起脚，右脚重重前踹，踹在了赌桌上。

　　哗啦！！！

　　赌桌被踹地朝着前面划过去。

　　上面的铜钱像是雪一样落下来，那些人下意识扑过去抢钱了，赌坊主双手拦住了这赌桌，抢钱的声音，打斗的声音，铜钱摩擦的声音里，铮然肃杀的声音炸开。

　　那是钢铁的刀锋从刀鞘里滑出时的鸣啸。

　　周衍手里的刀出鞘，跳上桌子，猛地几步，越过那些疯狂捡钱的人，他双手握刀，刀器出鞘，之前的所有压抑，愤怒，煞气，都一口气倾泻爆发出来。

　　长刀，斩妖！

　　“赌你的命！！！”