第2章 此心如火

伴着怒吼，周衍脚上的鞋子，结结实实地印在屠户的脸上，啪的一声，踩实了的。

　　屠户脸上的肥肉像是波浪一样抖动。

　　但是身子却没有晃一下，手一用力，就把周衍提起来，咧嘴一笑，赞叹道：

　　“好生猛！果然是好肉啊！”

　　这语气，就好像是广州佬去海鲜市场碰到活蹦乱跳的大螃蟹，他盯着周衍，咽了口唾沫：“香，真香，娘的，八辈子没见过这么香的肉了。”

　　“别说吃了，被这样的脚踩一下，身子都轻了二两哩。”

　　他闭着眼睛，深深吸了口气，满脸迷醉。

　　口水都要从牙缝里面流出来了。

　　然后又狠狠咽了口唾沫，强忍着饥饿感，把周衍捆了。

　　“这种好肉，可不能生吞干嚼了，也不能大火爆油，必须要水煮清蒸，吃这个人，就得要人有人味儿，讲究的就是个细嫩可口。”

　　“可惜，可惜，咱是没得口福。”

　　“三天以后，南山织娘姑奶奶过寿，咱们正发愁没什么东西给送上去，这么香的肉，够资格了。”

　　屠户亲自提着他绕过肉铺。

　　在十字坡下大槐树那里，绕了三圈，口里念念有词，然后面对东南方向道一声开，一脚踹门，空气里就好像有了个门户，扛着周衍就闯进去。

　　里面阴冷冷，偌大一个庄子，点着灯笼泛青。

　　一步之间，就是天地之隔。

　　周衍呆住，本能回头。

　　十字路口屠夫铺子还在，外面阳光普照，里面却是冷气森森。

　　这……

　　周衍的思绪凝固了。

　　这对吗？

　　这不对吧？

　　屠户提着周衍去了一个偏院，吩咐了几句，就把周衍扔到了笼子里。

　　“老大，新货？”

　　有个汉子凑过来打量着周衍，眼底泛绿。

　　屠户道：“今儿才收的，给我看好了，坊主三天以后在这儿为姑奶奶贺寿，这个怎么也得是一道菜。”

　　“不准动手动脚的，也不准揪肉片下来偷吃。”

　　“好好养着。”

　　屠户细细吩咐过了，盯着周衍，狠狠咽口水，牙齿都有些发尖，看得出真想吃，最后肚子咕噜咕噜，低下头一口咬住自己的手臂，咬出血来，大口吮吸，才忍住了那种食欲。

　　“从没见过这么香的人！”

　　………

　　“该死的，这到底是什么地方。”

　　法术？神通？

　　还是机关？

　　在屠夫走后，周衍整个人才稍微松懈下来。

　　心中有剧烈的恐惧，处于陌生环境之中的不安，最后还有一股怎么来了这世道的无名怒火在烧，情绪乱糟糟的一片。

　　周衍呼出一口气。

　　双手一拍脸庞。

　　靠着深呼吸来控制情绪，现在他的脑子里面，各种念头此起彼伏，可纷乱的思绪里，只有一个事情是周衍能确定的。

　　这帮不知道是不是人的玩意儿，打算三天以后吃了他。

　　其他什么事儿，都可以放到后面。

　　眼下最重要的是，逃出去！

　　自救！

　　“郎君，郎君你还好吗？”

　　有低声喊声让周衍回过神，这才发现，这笼子里还有另一个人，是个女人。

　　周衍回神之后，勉强回答道：“我没事。”

　　“你是……，你也是被卖来的？”

　　女人安静了一会儿，还是点了点头。

　　周衍觉得自己说了句很傻的废话，不过，反正都到这个田地上，也就和这女人打听些东西。

　　但是她知道的也不多，翻来覆去，也就只是说忽然就开始打起仗来，长安附近，好像前一天还好好的，忽然就乱了起来，而且一乱就停不下来了。

　　长安……是我所熟悉的长安吗？

　　听到熟悉的名字，周衍恍惚了下。

　　女人道：“郎君你……受伤了。”周衍看了看自己手臂，不知道是从山上翻滚下来，还是刚刚挣扎的缘故，有个伤口，还在不断流出鲜血。

　　“哦，其实还好，你看。”

　　“嘶！！”

　　周衍晃了晃手，但是伤口确实有些疼，这一动，疼得他龇牙咧嘴的。

　　女人找了找，最后想到了什么，迟疑了下，从怀里拿出一片白布，给周衍胳膊简单包扎了下，低着头，脸上有些歉意，复杂，低声道：

　　“这是给我女儿守灵时用的白布，还算干净。”

　　“郎君不要嫌弃。”

　　守灵……

　　周衍不知道怎么回应，最后也只好说：

　　“节哀。”

　　“不过，这东西给我用是不是不大好？”

　　他半是真的这么想，半也多少有点感觉膈应。

　　女人道：“没事的，她……郎君不知道她。”

　　“她性子活泼，也喜欢和家门口路过的人们说话，路过的人口渴了，她会跑回家里，拿着自己的碗，捧着一碗水出来给他们，她不会介意的。”

　　提起女儿的时候，她脸上带着一丝微弱的笑意：

　　“郎君没有见过她。”

　　“她个子小小的，却像是永远有用不完的力气，她阿爹回来的时候，就拿着毛巾跑过去，还老缠着她阿兄陪她玩，还因为她阿兄要读书不陪她玩大哭。”

　　“下雨天，路边儿的蜗牛爬的慢，她怕蜗牛被碾死，会一个一个把它们拿起来，小心地放在树叶上。”

　　“好像永远有用不完的劲儿似的。”

　　母亲说起女儿的时候，总是温柔的。

　　周衍道：“是个好孩子啊。”

　　然后女人缩了缩身子，道：“我把她卖了。”

　　！！！

　　巨大的割裂让周衍脸上软化下来的表情凝固了，尤其是他亲自经历过了一次这个世界的‘卖了’的情况下，知道女人的卖了是什么意思。

　　女人低着头：“打起仗来，我们得回老家投奔爷娘，然后她病了，那么有力气的小家伙，慢慢的就没什么劲儿了。”

　　“我们紧着给她吃，但是没粮食了，没有吃的东西了。”

　　“一家人都要饿死了。”

　　“没办法，只好卖掉了。”

　　“卖了点钱，买了些老鼠肉，烂白菜，煮了一锅肉菜粥，她阿兄吃了粥才缓过来，喊叫着问妹妹在哪里，说要给妹妹留一点才行。”

　　“我想着，她在哪里呢？她会不会也变成了一碗肉粥。”

　　“看着肉菜粥，我有点想吐。”

　　“可我还是把肉菜粥吃完了。”

　　“那是粮食，是命，可我的小女儿在哪里呢？”

　　周衍眼底不忍，摸着胳膊上的白布，低声问：

　　“你儿子呢？”

　　女人道：“再然后，她的哥哥也病了，死了，卖掉了。”

　　“现在是我。”

　　“我悄悄地把自己卖掉，赵老大心善，我昨天把钱偷偷送回去了，这才回来。”

　　女人道：“总有人要回家的。”

　　周衍看着她，问道：

　　“剩下一个人，这样子回去的，还是家吗？”

　　女人的神色凝固。

　　空气中的氛围一下就变得压抑安静起来了。

　　安静了好一会儿，女人就像是秋雨里面的落叶，脸上的神色有些凄凉，问：“往前走，就一定能走到家的，郎君是个好人，可是不回家，我们还能回头吗？郎君。”

　　两个人都不说话了，周衍觉得这里的氛围很压抑，他思考着局势，想着怎么逃出去，忽然，那个看着笼子的看守过来了，叫喊着让女人出去。

　　女人跌跌撞撞站起来，路过周衍的时候，低下头说：

　　“我们都吃了那一碗菜肉粥。”

　　“所以，郎君，只这块白布，还算干净。”

　　她道：“她真的还很干净，郎君，不要嫌弃这一块布。”

　　周衍忽然觉得胳膊上的白布有些扎刺地痛。

　　女人被看守带走了。

　　周衍头靠着笼子。

　　她说最后那句话的时候，哭了吗？

　　还是其实一直在哭。

　　只是没有眼泪了。

　　周衍不知道。

　　那大着肚子的瘦子转过来，嘀咕道：

　　“这世道怪了，还能见到自己卖自己的，也就是赵爷喜欢看乐子，要我说，卖了杀了就是，还给她钱让她先回去送。”

　　“还说什么公平，讲究。”

　　“我呸！觉得自己有点功力，还讲究起来了，奶奶的个腿儿的，不就是个卖肉的？！神气什么？”

　　他嘀咕着，端着一碗黑汤过来，盯着周衍，恶狠狠咽了两口口水，骂了两句真香，揪住周衍衣领子扯过来，硬灌下这一碗黑药汤，瞅着周衍趴在那儿咳嗽，得意洋洋道：

　　“不怕叫你知道，这三天里，你什么都不能吃，只能喝这泻药汤，得把你这肠子里的脏东西给排干净。”

　　“不然，让坊主和织娘姑奶奶吃了脏东西，咱们也得下油锅炸一炸。”

　　说完看着周衍那一双黑白分明的眼睛，抹了把口水：“好眼睛，真想要穿在竹签上，拿着糖水一裹，啧啧啧，好食，好味！”

　　周衍手撑着地面，低头咳嗽，狼狈，但是眼底清明。

　　“力气没那么大……”

　　回忆刚刚挣扎，灌药时候这汉子的力度。

　　比起普通人大不少，但是，没有到屠夫那种级别。

　　那汉子出去了，周衍拉开上衣的拉链，拿出止泻药，不管对不对症，先仰脖，硬生生干吞下去。

　　吃了泻药拉虚脱，其实是要命的事情。

　　他是在辅助山地搜救的时候，莫名其妙来到这地方的，虽然丢了很多东西，但是还有些东西在，摸了摸，手电筒，手机之类不在，净水片还有，还有一把折叠的多功能瑞士军刀，一根助燃用的镁棒，一根点火棒。

　　镁棒……

　　怕油锅。

　　周衍眼底闪烁。

　　拿出镁棒，瑞士军刀。

　　………………

　　“哎，那个人怎么回事，从没有闻过这么香的味道，真馋死了，真的让我吃到这一口肉，那是死了也值啊。”看门的大肚瘦子往嘴里面塞窝窝头，口水止不住分泌。

　　他想到了好多年前，吃的那个三岁孩子的手臂肉。

　　就吃了一块。

　　香，真香！

　　他想抢眼球子的，没抢到。

　　最后那一家老小的眼珠子被用竹签子穿在一起，像是个糖葫芦。

　　可美！

　　他也知道，自己这种等级的小妖怪，倒屎盆子，看大门轮得到，吃是是吃不到这样好的肉的，也就只有在这儿解解馋。

　　半夜了，正打瞌睡着呢，听到里面忽然喊叫起来。

　　他一个激灵就醒过来，迷迷糊糊往里面冲。

　　就见到那人怀抱着什么躺在那里，惨叫连连，这小妖脑门儿冷汗都出来了，叫一声姑奶奶，手忙脚乱打开笼子，拉开那肉。

　　可没有想到，才伸手一拉。

　　那人却顺着自己的劲儿一转一扑，撞到自己怀里。

　　哎呦喂，真他娘的香！

　　把脑壳儿都熏晕了。

　　小妖想着，这样的肉，吃一口死了也值得啊！

　　然后有什么东西就扑入自己眼睛里。

　　小妖惨叫：“谁？！！”

　　周衍手上垫着衣服布料，上面一大把刮擦下来的镁粉，直接狠狠按到了才睡醒的妖怪眼睛里面，用力狠狠往里面按。

　　金属镁粉遇水，产生反应。

　　右手用点火棒打火，猛地一戳，明火，镁粉，水，瞬间爆发出大量热量。

　　“你爹！”