第22章 知我侠义

江怀音一整宿都没有睡。

　　途中醒了好几次，睁开眼睛的时候，看到被山贼们抓来了的百姓也都脸色苍白，但是眼底也透着一种异样的兴奋，昨天晚上的时候，有一个断臂的侠客救了他们。

　　然后让他们等一等，说是之后会有人来。

　　真的会有人来吗？

　　那时候江怀音问那男子，说为什么要等，为什么是那个少年，那个男人没有说什么，这让江怀音多少是有些不安的。

　　真的，还能从这地方出去吗？可出去，出去……

　　出去又要做什么呢？

　　江怀音有些恍惚，岩石上凝聚的冷露落在脖子里，让她打了个寒颤，她缩了缩自己的身子，知道自己又想到了过去。

　　这些年发生的事情，一切都像是个梦一样。

　　她是个乐师。

　　是玄宗三千梨园弟子之一，主弹箜篌。

　　这里是秦岭附近，距离长安城不算是太远。

　　前些年大乱的时候，明皇夜走皇宫，她们都被抛弃了，醒过来才发现不对，慌慌张张，跟着大家一起跑，却给贼匪给抓了。

　　如果不是她懂一点梨园子弟的易容手段，把脸上身上都画了浓疮，早就难以幸免，可这样恐怕也撑不了太久，本来觉得为自己肯定必死，却没想到有峰回路转。

　　等待着的安静当中。

　　旁边有个脸上有皱纹的老太太低声道：

　　“江姑娘，你说，这一次咱们能出去吗？”

　　江怀音心里害怕，茫然，却勉强挤出微笑，安慰道：

　　“嗯，一定的。”

　　她轻声道：“你不是还想要出去看看你的孙子吗？马上就可以出去了，一切都会好的。”那老太太点了点头，眼底有希望，也有害怕这希望只是一层泡沫的恐惧感。

　　江怀音呼出一口气。

　　她说是这样说，其实心里面很茫然，她还能去哪里呢？长安城沦陷，她只有一身乐术，但是很快就镇定下来，她有手有脚，总可以找到一口吃的。

　　那个独臂男子所说的少年郎，又是谁？

　　是一声脆响惊醒了江怀音，她看到这地方的门晃动，心里一下紧绷，害怕出了什么事情，她把被劫掠来的孩子保护在后面，手里抓着一根磨尖了的簪子，顶在前面，脸色苍白，手指都在用力。

　　如果是有贼过来，就拼了，已经到了这个时候。

　　好不容易看到希望，不可能再回去了。

　　她想着，在这个隐蔽的地方，黑洞洞的，一把刀从门口劈进来，收回刀的时候，阳光从裂隙里面照进来了，一只眼睛凑近来，然后有少年郎的声音传来：“里面有人！”

　　“里面的人，请往后面退一下，有什么遮掩的东西，就藏在那些东西后面，这门，啧，这门怎么锁得这么严实？”

　　江怀音听到少年有些恼火的声音，她意识到这是援军，想要说，其实是屋子里面反锁住了，还堆了一堆东西，所以才很难打开的，可这一松了口气，反倒是有些没力气，手脚发软。

　　那少年收了刀，江怀音要说话的时候，忽然听到那少年的声音道：“算了，不开了，直接破门。”

　　“请退后，不要动。”

　　“三。”

　　“二。”

　　“一。”

　　江怀音不解。

　　她的疑惑被沉闷的破空声音打破了。

　　轰的一声，一把斧头就这样镶进了进来，斧头被抽回去，裂隙被扩大，江怀音，还有这些被贼匪劫来的百姓恍惚着，就好像，这几年暗无天日，提心吊胆的生活，也被一下，一下地劈开。

　　光透进来，黑暗碎裂，最后一个穿着褐色衣裳，身上带着血的少年一脚踹开大门。

　　阳光，尘土，还有微风都翻卷着进来了。

　　少年把手中的斧头扔下，江怀音想着往日听说的侠客故事，这个时候的侠客们，一般都会说在下某某某，谁谁谁的弟子门人，诸位受苦。

　　可那少年只是半蹲下来，一边用布缠绕手掌，掰开门上的豁口，扩大出口，一边认真问：

　　“有人受伤了吗？”

　　他的视线扫过那些营养不良的孩子，那些老人，嘴角扯了扯，是那种安抚别人的微笑，但是在江怀音的眼睛里面，却有点像是悲伤，安静了下，周衍道：

　　“我有药。”

　　“老人孩子先出来，伤病舒缓，不要立刻起身。”

　　“不要乱，不要着急。”

　　“身体如果有不舒服的地方，要告诉我。”

　　他就像是以前一次次的那样，然后，完全出乎于本能，就好像背后还有那一面红色的旗帜一样，道：

　　“请相信我。”

　　………………

　　周衍把人都救出来了。

　　他用作为支援搜救队学会的急救法帮一些人包扎过伤口，然后找到了贼匪的大锅，然后把粮食，肉都放进去熬粥，不会太油腻，不会太稠，目的是为了补充营养。

　　然后找了纸笔，清点人数，来历。

　　这种秩序感，让人们下意识跟着他的安排和节奏，没有什么乱事，周衍把一位老人从里面背出来，然后小心放在旁边的石头上，确定应该是长期营养不良导致的肌肉衰退。

　　一切都很安静，这十几个被救出来的人，也都没有说什么，这种安静压抑的氛围里面，周衍搬出来许多的碗，然后用大木桶挑水过来，把这些碗筷都冲刷干净。

　　呼……

　　周衍活动了下肩膀，咧了咧嘴。

　　为什么没有洗洁精。

　　这帮混球贼匪，妈的这碗怎么这么难刷？

　　周衍废了很大的劲儿，把碗筷洗干净，盛好粥，然后把肉粥递给他们。

　　他们木着接过来肉粥，然后慢慢啜饮，第一口没什么的，但是粥落到肚子里面，暖呼呼的感觉散开到手脚的地方，烫到嘴了也好，有些太稀了也好，后来，慢慢的，不知道怎么的，鼻子开始发酸，眼睛看到的东西就变得模糊起来了。

　　眼泪掉到碗里面，不知道从哪里开始的，有低声哭泣的声响起来了，哭声慢慢变大，哪怕是江怀音，也控制不住自己，大哭。

　　好像要把这几年的情绪都倾泻出来一样。

　　身子颤抖，几乎控制不住，呼吸喘息，上气不住下气，过了好一会儿，听到了刀的声音，然后下意识看过去，看到那边的少年郎盘膝坐着。

　　他抬起头，轻声道：“粥要凉了。”

　　过去的已经过去，崭新的可能性在前面展开来了。

　　而在这些人在很久很久以后，回忆自己的过去，这个全新可能刚开始的契机，只是这一碗粥罢了，是整个人间最简单的饭菜，一碗水，一些粗糙的米粒，一些时间，一点耐心。

　　是孩子都会做的最简单的饭。

　　也是一片红尘，一餐饱饭，是好好生活下去的希望。

　　周衍安抚了这些人。

　　他稳定住他们的情绪，独自抱着刀到了后面。

　　然后抡起刀鞘把那帮投降的贼匪又揍了一顿。

　　打得对面鼻青脸肿。

　　痛快了！

　　沈沧溟眼底的痛苦更真切，但是他藏起来了，周衍和沈沧溟问了这些匪徒，找到了匪首们藏东西的东西，找到了一大堆的钱，粮食，衣服，首饰。

　　周衍看着这些东西，想了很久，道：“沈叔。”

　　沈沧溟：“嗯。”

　　周衍道：“我想物归原主。”

　　他在说话之前是在迟疑挣扎，说话之后，不再迟疑。

　　沈沧溟点了点头。

　　周衍清点了所有的东西，把首饰之类的个人物件，全部物归原主，实在是无主的东西则暂且留下，铜钱分开，根据之前清点过的每个人的来历，路途，分下去当盘缠。

　　有人问道：“少侠你不留一些吗？”

　　周衍道：“这帮家伙的兵器挺值钱的，还有一些马匹什么的，况且都是悬赏的凶徒，本身也值钱。”

　　“可是……”

　　周衍轻声道：“虽然我没有这样的资格说话，但是。”

　　“就当是这世道欠你们的。”

　　众人恢复了精神，千恩万谢地谢过了，周衍找了驴车，让他们坐在车上，然后下了这山，下山之后，告诉他们现在的大概局势，江怀音的眼底有一丝丝变化和涟漪。

　　到了第一个镇子的时候，就有一批在这镇子的百姓离开了这小小的队伍，江怀音也告辞，她道：“这一次被恩公所救，不知道什么时候才能相见，还不知道如何称呼。”

　　她的声音顿了顿，道：“两位恩公。”

　　周衍道：“在下，周衍。”

　　“这是我大叔，沈……”

　　沈沧溟按住他肩膀，摇了摇头，看着江怀音，嗓音低沉，道：“只是天下无名人，没有必要问得清楚。”

　　江怀音点头。

　　江怀音看着这一大一小两个男子离开了，目送他们远去，深深行了一礼，一直到他们走入了人群当中，这才深深吸了口气，眼底里，重新有了一丝光彩。

　　官军已经收复了长安城。

　　圣人陛下不日回来，她一身所学，那乐曲技艺，终归还是有可以发挥的地方，她看着自己的手指，在这些年里面努力活下来，已经变得粗糙了起来。

　　但是她的经验还在，她那十几年二十年训练的技艺还在。

　　哪怕在那样的地方，她也还没有放弃乐理。

　　没有放弃自己。

　　“周衍吗……”

　　“谢谢你的粥，这世上，果然还有侠客的。”

　　她眼里那少年的一柄刀，是武，那一碗粥，是侠。

　　她找到了官府，表明身份后，被送到了长安城。

　　又等待几天时间，终于有音信了。

　　尚书省礼部行太常寺牒——

　　【梨园弟子江氏女怀音者，隶法部箜篌坊，持金粟箜篌弦轴为验，兼通《霓裳》指法，辨其声容无讹，复其乐籍】

　　【赐梨园都知职，秩同太乐丞，专掌法曲传习】

　　【许募流散乐工五十人，重建法部】

　　【分隶广平王元帅府乐营，暂承郡主教习】

　　江怀音呼出一口气，知道自己回来对了，秩序重建的时候，最先回归的乐师，会有机会，她回忆那位郡主，自语道：

　　“广平王府二郡主。”

　　“李知微。”