第29章 找到你了，王春！

周衍看着闭目的沈沧溟，周衍的眼底有剧烈的愧疚，刚刚那种，得到了有趣战利品的兴奋，一下子就消散了。

　　沈沧溟断臂的地方，有一种特殊残留的痕迹，就像是刀剑一样，不断在和沈沧溟自身的气血碰撞，在这一盏灯的映照下，就好像是一把刀，不断在重复斩断手臂的动作。

　　没有妖气。

　　单纯就只是残留的力量，在和作为武者磅礴的气血对撞。

　　不断重演新生，斩去的轮回。

　　这也就代表着，那种断臂的痛苦，剜目的痛苦，会不断地重现，每时每刻，只要沈沧溟还活着，只要当时的交易还在，就永远不会离他而去。

　　他熄灭了灯，学着沈沧溟一样，抱着刀，靠着树干。

　　黑夜里面，周衍的眼睛映照着火，像是刀一样，他不再是激昂的了，只是安静的，像是在复述着，一字一顿地，平静地在心里说。

　　青冥坊主。

　　我要杀了你。

　　不能将你断臂，刺目，千刀万剐，周衍。

　　誓不为人。

　　…………………

　　第二天的时候，周衍没有表现出什么异样的地方，他不想要让沈沧溟知道自己看出了什么，不想点破沈沧溟的行动，就像是沈沧溟忍着痛，周衍也把那种愤恨和愧疚压在心里。

　　心里面默默加了一笔，一定要把沈叔的情况先解决。

　　他根本不知道，沈沧溟一直承受着这样的痛苦。

　　在洗漱的时候，周衍将自己的注意力凝聚在玉册之上，玉册迅速翻动展开，到了老鼠精的那一页，这一页上面也以水墨的风格勾勒出来一幅有神韵的画面。

　　背影虚幻，像是一座寺庙，佛像垂下眼眸。

　　佛前供奉着各色瓜果，还有精巧油灯，一只老鼠用尾巴缠绕住了这灯，正在偷喝灯油，灯油的映照之下，老鼠的皮毛反射出一种祥和的淡金色光华。

　　周衍的心神一落。

　　玉册之上，那一只尾巴毛发淡金的老鼠也像是赵蛮一样，从水墨画散开来，晕染入周衍的心神之中，化作了这老鼠精的来历和故事。

　　………………

　　昔年，有一座寺庙，庙里有一尊大卧佛，这佛寺就叫做卧佛寺了，佛寺里有许多的沙弥僧人，这些僧人日日勤奋念经，希望有朝一日，悟透了佛法。

　　只是勤奋的僧人们却没有发现，佛像里有空洞，里面有一只老鼠。

　　真不知是个假勤奋，还是真勤奋。

　　这老鼠通体灰褐，尾尖染金，常潜佛龛之下，舔食灯油。

　　日复一日，夜复一夜，听着经卷翻诵，僧人念经说法，竟然开了灵智，每日窃油果腹，白天藏在佛像里的空洞面，看着各色各样的人来这里，虔诚地跪在佛像前面念诵着什么。

　　记不得太多，只是知道那两个字。

　　如愿，如愿。

　　功德箱开合，善信投钱像是下雨，主持脸上慈悲。

　　到了晚上，脸上慈悲的住持摩挲金锭，指间念珠光润，面上悲悯如旧。

　　老鼠瞳孔照着烛火。

　　鼠精离寺那夜，叼走了一盏青灯。

　　它转过很多地方，见过许多的人，都不是自己的归处，直到到了赌坊里面，在房梁上看到，赌坊主摇晃骰子，像是在转着经文，看到那些赌徒盯着那两个骰子，眼睛发红，念叨着。

　　开大，开小。

　　如愿，如愿！

　　鼠精忽得顿悟。

　　噫！

　　却也是个佛寺！

　　只是这里的主持不穿着袈裟。

　　在赌坊主拜财神的时候，鼠精推倒了神龛里的财神爷，财神爷砸死了赌坊主，鼠精摇身一变，也成了个员外郎，把神龛里面，放着了个佛像，把青灯又供奉在了这佛龛里。

　　每天看着人们念叨着开大，开大。

　　如愿，如愿。

　　就好像又回到了寺庙里。

　　这样的好日子过了没多久，有一个很漂亮的女人，一个真正的大妖怪来了这里，和鼠精赌了三次，三次都赢了，女人问他要不要和自己去妖族的坊市里开赌坊。

　　鼠精想了想，拒绝了。

　　它说这里才是它的寺庙。

　　大妖听到这一句话似乎有些惊讶了，离开的时候，笑着说：

　　“油尽灯枯处，鼠眼觑禅心。”

　　“梵音混铜臭，欲海换金身。”

　　“好妖怪，好修行。”

　　鼠精的注意力很快就又回到了赌坊本身了，人们的声音，祈求如愿的声音，让它熟悉又迷醉，在这样的声音里，似乎听到那女人的声音在念叨着。

　　“真是奇事，念经的和尚没一个有法力，一只听经的老鼠倒是成了精。”

　　老鼠精不在意了，他只是希望越来越多的人来这里赌。

　　如愿，如愿！

　　它的背后就是那佛龛和佛像。

　　佛龛佛像下面，青灯燃烧着，就好像在寺庙里一样。

　　佛像的脸庞柔和，一半被灯光罩住了，露出了柔和慈悲的微笑，‘看着’老鼠精，佛像的下面，老鼠精看着众人，众人低着头，看着赌局。

　　如愿，如愿。

　　“咦，佛国赌窟俱是修罗场，也不过换件袈裟。”

　　……………………

　　这些画面和记忆都缓缓消散开来。

　　而周衍的中指和食指中间，也多出来一枚玉符，在同时，他也知道了那只老鼠精的名字，叫做【灯影儿】，看这玉符，色泽泛着淡淡的金色，和饿鬼的那张完全不同。

　　灯影儿的玉符，没有【饿鬼】那样，以肉眼辨别元气和食物的能力，也没有吞噬食物，快速消化变成元气的能力。

　　一只鼠精，果然没有办法和佛门六道之一，【饿鬼道】的饿鬼妖怪相提并论，论及上限和基础的能力，鼠精完全在饿鬼玉符之下。

　　但是这玉符也有一个极强力的法术。

　　【灯影重重】。

　　“借助灯油，施展法力，化作黑影，用奔马一样的速度快速腾挪，甚至于可以从一些比较狭窄的地方穿过去，法力越强，道行越高，速度也就越快，距离也越长。”

　　周衍似乎从玉符里，看到那老鼠精施展法术的动作，在正常的情况下，比起和他交手时候，更为灵动，看起来，是老鼠的胆怯，让这一招没能发挥出来。

　　但是在这玉符残留的神意里面，鼠精的影子似乎在灯的影子下面晃动来去，如果不是在屋子里，周衍没办法那么轻易杀死他。

　　周衍想着，老鼠油滑得很，却被贪心束缚住。

　　忽然，这玉符神意里，施展法术最佳状态，变成影子的鼠精眼前，忽然多出一只手指，白皙修长，却仿佛从天上砸下来，直接将这鼠精的三魂七魄都给震出来。

　　这一指似乎是在记忆里面存在。

　　周衍闷哼一声，在掌控这玉符的同时。

　　也从老鼠的神意里面，体验了一次那手指的压迫感。像是从天落下，直点眉心，把老鼠精震出的时候，也像是要碾死一只蚂蚁一样，把周衍碾死。

　　肉眼几乎可以看到那一根手指的幻象。

　　朝着下面压下。

　　刀锋出鞘的声音凄厉。

　　饿鬼刀出鞘，朝着前面砍下去。

　　像是劈砍看不到的对手，手指自然不存在，但是这股少年锐气，却把鼠精神意里面的，恐惧，害怕，一口气劈成了个稀巴烂。

　　“他妈的，还来吓唬我！”

　　周衍大口喘息，后背全部湿透了，左手手掌都在无意识地颤抖，这不是他的胆怯，而是面对恐怖存在的生物本能。

　　右手握着刀，犹如铁铸！

　　周衍知道了，那个鼠精的故事里出现的存在，是谁。

　　青冥坊主。

　　将裴玄豹吓走，逼迫着沈叔都不得不付出代价。

　　真正的，大妖。

　　必杀之物！

　　没想到，老鼠精还和这家伙交过手，让青冥坊主成了老鼠精的心魔。

　　周衍往后面一坐，喘息有些重。

　　他没有因为青冥坊主的恐怖而产生惧怕，或者说，因为他和沈沧溟的关系，因为他自己的性格，那种惧怕反而会变成一种，他这一代人最具备的愤怒。

　　死？老子死也溅你一身血。

　　周衍慢慢喘匀了气息，想着那些敌人，握着刀，先是有恐惧，茫然，但是想着鼠精玉符里面的法术，坚定下来。

　　他在变强了，一点一点变强。

　　现在只能杀死山贼，小妖怪，总有一天，可以杀死王春，最后，将那青冥坊主，斩于刀下，而这个法术，是第一步。

　　“得试试，真刀真枪地试试。”

　　“可惜，王春不在……”

　　在想到王春的时候，周衍忽而脑子里闪过一个念头。

　　他一下起来，把那些海捕公文都拿出来了，又掏出了这一带山岳的粗糙方位图，然后拿着一根树枝点着泥土，在上面把王春的活动点点出。

　　然后将这些点用对角相联的方法一个个连起来了，然后再对多条长对角线作了垂直平分线。

　　迅速地，这些线条交错在一起。

　　最后汇聚在了一个稳定的范围上，那是一座山，搜救会用到的核心坐标定位法，周衍的嘴角扯了扯，刚刚的杀意彻底汇聚起来了，找到了目标。

　　一路搜集的情报，最后终于发挥了效果。

　　感谢志愿搜救队。

　　“找到你了。”

　　“王春。”