第38章 人心一念（新书求追读）

山君？

　　周衍愣住，感知着玉册上正在逐步成型的第三幅画面——而王春用尽心思，从青冥坊主那里得到的突破法门，阵法，还有那些生魂复仇散发的气息，都成为了这一幅画面的一部分。

　　周衍忽然明悟。

　　猛虎本身并不是山君，山君这两个字，应该是一种更为象征性的存在，是在这一个刹那发生的事情，那种驱使鬼物的资格，复仇的公义，还有杀戮和业力汇聚的刹那。

　　共同组成了【山君】这个类似神明的状态。

　　也是王春渴求不得的东西。

　　玉册之上，流光正在汇聚。

　　周衍呼出一口浊气，把注意力收回来。

　　他先是把刚刚甩飞出去的佛灯拿起来。

　　这东西发挥的效果相当好，照见幽冥的同时，似乎对怨气也有一定的克制。

　　只是刚刚甩出去，用灯油施展法术。

　　佛灯里面的灯油撒出去不少，只剩下三分之一不到了，周衍战斗的时候，豪迈洒脱，酣畅淋漓，但是这个时候才觉得了肉疼。

　　除去了沈叔给他的东西，这算是他唯一算是超凡之力的宝贝了，而且，虽然沈沧溟没有具体说，但是这等由百年寺庙诵经晕染出来的宝贝，和用材料调制的剑膏这类东西，有本质不同。

　　前者独一无二，剑膏，丹药什么的，是可以补充的。

　　历史也好，岁月也罢，总之用一点，少一点。

　　不知道随便搞点灯油灌进去，还能不能行。

　　忽然，周衍感觉到了周围的阴冷气息似乎变得更加浓郁了。

　　沈沧溟站在周衍的旁边，左手的横刀微提，护持住了周衍的前方，大黑的马蹄不安地晃动着，但是还是老老实实的护在周衍一旁，那个光着脚丫的小女孩呆呆地站在他们的身边。

　　大黑晃动身子，看在果子的面子上。

　　竟然主动和沈沧溟配合，形成一个三角状态的简单军阵，把周衍和那孩子保护在他们当中。

　　沈沧溟忽然道：“看起来，还是有变。”

　　空气中的阴冷气息在逐步加剧。

　　周衍听到了沈沧溟的那句话，抬起头，看到这个山洞里面，有呼啸着的阴风阵阵，看到了刚刚那些怨魂正在以一种恐怖的方式变化。

　　这地方的阴气和怨气本身就很重。

　　这些魂魄的戾气和恨意，在剿灭了王春之后，还不甘心，甚至于说，是杀死王春的行动，刺激了他们本身的怨气和恨意，让他们正在往更加偏激化的方向变化的趋势。

　　沈沧溟手指抵着刀柄，一身血煞隐隐爆发。

　　他其实觉得，周衍刚刚把王春的头扔过去，让这些魂魄复仇的选择，多少有些没有深思熟虑，这会导致这些魂魄朝着厉鬼的方式转变。

　　有概率危害四方。

　　而就在这个时候，一声叹息。

　　没有再顾惜那些珍贵的灯油，刚刚熄灭的油灯再度亮起来了，淡淡的金色光芒，缓缓铺开来，将那种阴气压制下去了。

　　周衍一只手托举着油灯，神色安静。

　　注视着那些被戾气侵占的魂魄。

　　那本来会有些黯淡的金色灯光，在这个时候却无比澄澈。

　　即便是污秽的，即便是被咬断的佛灯，也至少比起纯粹的恨意，扭曲的戾气要光明正大太多了。

　　在佛灯和这些怨气冲击的时候，佛灯内的佛门神韵被激发，淡淡的诵经声音响起来了，也将那种，在这个充斥着戾气的氛围下，在那愤恨之中变化做厉鬼的模样止住。

　　八十个阴魂注视着周衍。

　　他们有的双目赤红，嘴里面有獠牙，有的衣裳破破烂烂的，有的肚子被破开，身上的衣裳都沾着血，看上去凄厉，可怜。

　　那少年身上有血，左臂的衣裳都破碎，皮肤像是被沸水泼过，右手挎着刀，左手举灯，任由那些灯散开来，少年手中的刀抵着地面，发出低沉肃杀的鸣啸。

　　周衍直视他们，道：

　　“冤有头，债有主。”

　　“王春已死，大家复仇了，那么，就此离别吧。”

　　周衍手中佛灯高举，那些怨魂在将王春撕裂吞噬的时候，就已经失去了厉鬼最核心的那个点，在周衍手中佛灯温暖平淡的映照下，怨气如水波一样开始消散。

　　因而避免了戾气失衡，彼此拼杀导致吞噬的结局。

　　该怎么样形容这样的感觉？

　　就好像是走了很久的道路，在黑暗里，迷失了方向，到处都只有野兽的嘶吼咆哮，有刀子在身上砍过，是那种迷路的茫然的，恐惧和孤独。

　　而现在，有人为他们点燃了一盏灯。

　　哪怕是这一盏灯没有那么明亮，但是也够了。

　　一灯亮出，便是归处。

　　自幽冥厉鬼，回到常世人间。

　　周衍提着灯缓步往前，怨气散开。

　　雾隐峰里面，常常有来自于终南山的雾气，烟雨朦胧，蔓延来去，缥缈非常，而现在，这一股怨气逸散出来的时候，让雾隐峰这个山洞附近的温度都降低了。

　　于是雾气化作了烟雨朦胧，雨水滴落下来，打落在了树上，草上，炸开一个个小小的水花，淅淅沥沥的声音，让本来的怨恨逐渐归于宁静。

　　在手刃了仇人之后，在佛灯里面一点点神韵的引导下，那些怨恨也好，戾气，都徐徐消散了，那些人恢复了之前的模样，哭嚎着，悲伤着。

　　不知道落下的是雨水，还是他们的泪水。

　　就算复仇，可是痛苦和悲伤仍旧浓郁。

　　因为无论如何，灾厄已发生了。

　　就算是恶人已死，即便是已杀死了仇人，洗去了戾气，终究已是死去之身，再也不能够重回人间，不能够和亲人拥抱，想到这里，便要哭泣落泪。

　　佛灯散发出温暖的光。

　　少年人心有灵犀，他的左手举着佛灯，手掌按着刀，手指叩击刀的刀鞘，发出清脆的声音，轻声道：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电。”

　　“应作如是观。”

　　周衍不懂得佛经，但是之前在现代，多少会看到些名句。

　　他想了想，手掌一抖，将珍贵的佛灯灯油，全部泼洒出去了。

　　佛灯灯油带着一点一点的金色火焰，有些像是每年过节的时候，在一条长河上放着的河灯，星星点点，如同指引归途，少年按着刀，刚刚战斗过的手臂还在滴落鲜血，轻声道：

　　“好走，且走。”

　　“愿你们再来人间，不必再受这样的苦了。”

　　在金色的光芒里，这些可哀可叹的普通人，朝着周衍行了一礼，他们还是悲伤的，也是遗憾的，却也带着感谢，道：

　　“多谢郎君。”

　　然后这些魂魄，就在淡淡的金色流光里面散开来了，佛灯被引动了蕴藏的佛韵，也耗尽了全部的灯油，最后暗淡下来。

　　但是在这佛灯黯淡的时候。

　　有变化出现。

　　空气中有一点一点淡淡的光，像是落下的粉尘，像是每天太阳初升的时候，刺破云层的第一缕晨曦，流淌过雨水，落在了周衍手中黯淡的佛前油灯上。

　　仿佛众生的谢意，金色的流光，化作了金色的灯油。

　　黯淡的佛灯，一寸一寸，再度亮起。

　　之前还有的秽气，彻底散开，取而代之的，是绝对光明正大的温暖气息，或许是善恶，或许是感激，周衍愣住，然后洒脱一笑，把这佛灯重新挂在了腰间，然后侧身，看向那边。

　　在众多生魂里面，还有一个戾气消散之后，竟然没有消散，而是维持了人体，是个年轻的书生，看上去老实可靠，道：“额，在下殷子川，见过这位少侠，这位大侠。”

　　他打招呼客客气气的。

　　大黑不满意得打了个响鼻。

　　于是殷子川就又连忙补了一礼：

　　“啊，还有这位马大侠！”

　　“啊不，已经有大侠了，就，就中侠！”

　　“马中侠。”

　　大黑满意点头，觉得这家伙比起旁边的小子上道。

　　沈沧溟注视着这个没有怨气的魂魄，收回视线，然后看向周衍，道：“你看她。”周衍顺着沈沧溟的视线，看向那个小女孩。

　　他的眼睛看到了更多的东西。

　　那孩子看他，眼底澄澈疑惑。

　　周衍的神色变化，动容。

　　“这孩子……”

　　这是可怜的孩子，手臂上有很多伤口，抓着一个褪色了的布娃娃，很紧张，周衍的眼底，却能看到她身上的死气沉沉。

　　她原来不是被抓起来了。

　　她已经死了。

　　而且，被禁锢在了肉身之中。

　　周衍神色微有怜悯，伸出手在这个小女孩头顶揉了揉，在手掌落下的时候，那孩子先是下意识一缩脖子，然后注意到了周衍没有打她，没有踹她。

　　才慢慢松缓开来，然后踮起脚尖。

　　小心翼翼地，用自己的头发，蹭了蹭周衍的手掌心。

　　脸上露出讨好的，可怜的笑容。

　　殷子川飘到周衍旁边，道：“那王春用法子把这个孩子的魂魄封在肉体里面，一直都是不死不活的样子，就是为了储存魂魄，唉……”

　　他有些说不下去了，周衍也能感觉到这孩子的茫然。

　　但是他的武功，手段，没有办法超度这种情况下的魂魄。

　　就在这个时候，周衍感觉到玉册微鸣。

　　中指和食指一错，一枚玉符出现在周衍的手指之中。

　　【山君】玉符。

　　镇封完毕！