第35章 侠客行!（新书求追读求月票）

周衍这一刀砍得很狠。

　　那樵夫惨叫一声，仰天就倒，脸上镶嵌着一把刀，流出鲜血，眼底痛苦茫然，似乎是个无辜之人，被莫名其妙的砍死了。

　　周衍眼底清明，他的眼底看到了这妖怪的本相。

　　双目发黑，流出血泪的妖怪伥鬼，身上一股子怨气。

　　“你，郎君，为什么要害……”

　　周衍握刀，狠狠劈下。

　　演我？

　　那我就不客气了！

　　这妖怪本来用这一招骗过一些除妖师，但是周衍出刀没有丝毫犹豫，这刀上刻了斩妖符，在鬼物类的妖怪眼底，简直像是着了火。

　　樵夫神色大变，看到这小子第二刀直接朝着眉心劈过来。

　　装不下去了，猛地散开，变成一团幽魂的气，怪叫道：

　　“疯子！”

　　周衍踏步，横斩。

　　匹练般的刀光炸开，撕扯着破邪斩妖的气息。

　　那樵夫见他年纪小，又没有感觉到了什么法力，避开这一招，挺身来战。

　　可他不知道，周衍的刀法出自于边军一脉，招式狠厉。

　　那樵夫伥鬼本来就只是伥鬼骗人，才打了个三五回合，就感觉到被周衍手里的刀砍了好几次，砍过的地方滚烫，疼得他似乎控制不住，手里的斧头都握不住了。

　　趁那少年侠客不注意，变成一团幽魂，一溜烟遁走了。

　　当的一声，那斧头直接落在地上。

　　周衍收刀，沈沧溟道：“他走了。”

　　大黑马在旁边发出嘲笑。

　　周衍瞪了大黑一眼，道：“就是要他走，沈叔。”

　　周衍心里面算盘打得噼里啪啦，这地方是王春的地盘，自己算是外来者，在这种情况下，想着斗智斗勇，想着慢慢抽丝剥茧地对付他。

　　怎么可能。

　　在对面的地盘战斗，最好的选择就是，趁着对面不注意，一刀子捅上去，速战速决，要不然，刚刚周衍就用一道【业火饥焰】打出去，叫对面跑都跑不掉。

　　得钓鱼！

　　那樵夫化作幽魂遁走，周衍看到那斧头迅速地腐烂，生锈，看来这斧头早就已经经过了很长的时间，他摘下右手边的青铜灯，微微一震手。

　　佛灯燃起一豆金色火焰。

　　火焰照着周围，刚刚那幽魂留下的痕迹，清晰可见。

　　五行残缺，却可通幽见魂。

　　周衍握着刀，骑着马迅速追去了。

　　沈沧溟本来也打算立刻跟着，却不知道为什么，有一种不安之感在心底升起来，他是百战的精锐，对于杀气的存在有一种天然的直觉。

　　是错觉吗？

　　不。

　　沉默了下，沈沧溟故意让大黑快速移动，在周衍前行的道路上留下了清晰的马蹄，然后又故意在旁边小路上，留下了很浅的，马蹄。

　　而后折断其他方向的树枝，很细微的变化。

　　看着这一处的山地特性，迅速老辣的用阴气极重地方生长的藤蔓，碎石，布下了一层陷阱，然后从包裹里翻找出了材料。

　　沈沧溟拔剑在石头上刻录了特定的文字。

　　那是胡人栗特教法师的手段，可以沟通地灵，用简短的文字符咒，完成短促简单的法咒，可以提醒沈沧溟敌人的入侵，手中之剑爆发出流光，在旁边岩壁上精巧刺入，切割。

　　最后掏出一个皮囊，将里面的混合型毒物滴落。

　　误导，陷阱，微毒，法咒，乃至于借用山势碎石。

　　沈沧溟只用了短短时间，就在这下山的路上，布置了五重连环，简单却又杀机极重的陷阱。

　　越是精锐，越咬着他们，就会越陷进去。

　　作为在帝国的边疆，和吐蕃，西域，妖族厮杀了二十六年的边军顶尖精锐。

　　沈沧溟恐怖的经验和作战素养，远超其他兵团。

　　就靠着一个人在极短时间内完成了阵地防御战准备。

　　然后才迅速追上周衍。

　　……………………

　　王春痴迷地看着前面的丹炉。

　　大约一丈高的丹炉上有纹路，呈现虎、蟒、鹰、熊、蛟、猿、魈七种妖兽爪形，却都扭曲，狰狞，点燃的时候，散发出血色的光芒。

　　王春呼出一口气，和善的脸庞在血色光辉下有点狠厉。

　　身后的山洞里，有一头极大的猛虎，站起来，头高就要比正常成年男人都高，只是现在这一只猛虎还在沉睡，呼吸很重，老虎脖子上有一根槐木钉子，已经钉进去一半。

　　是【尸解】法脉的三尸钉，把老虎的妖魂给钉住了。

　　王春看着这丹炉，他本是来是个采药的药商，躲避战乱的时候被老虎吃了，不甘心死，那股怨气和这老虎驭鬼的能力碰撞，好一个狠人，竟是挣扎着有了三分意识。

　　后来从坊主那里听说，至亲的血能恢复神意。

　　在一开始的不甘心，却被虎妖折磨三日之后。

　　他就去杀了供养的老母。

　　被大哥看到了，就先杀大哥，再杀侄儿，栽赃给嫂子，跑回到山里，用这些人的心头血，和青冥坊主交换了作为伥鬼，却可以保持神智的法门。

　　青冥坊主没有要那些心头血。

　　笑着说看到儿弑母的事情，就已经算是付过价钱了。

　　王春想到自己杀老娘的时候，老娘先是反抗，可是发现是他之后，就忽然像是认命了一样，不再挣扎了。

　　他说，能够让坊主一笑，老娘死了也值得了。

　　后来借助幽魂之躯，找到了这个山洞，找到了丹炉，从道经残篇里面，琢磨出来了一个炼丹的法子，就是为了逆反修为，从伥煞，反噬了那一头老虎。

　　丹方也是从青冥坊主那里求来的。

　　坊主说反噬虎妖，就能修成第八品的妖魔【双头彪】。

　　再进一步，就可以化作对标七品玄官的【山君】。

　　进阶的修行法门，还有丹药，虎妖法术，都在旁边放着了，那个【山君】法脉，能够让妖怪做到同于山神的级别，那些个传闻里面，山神一脉的法术神通，看得王春眼馋。

　　真神仙了！

　　王春抚摸那一卷红色的竹简，看着丹炉，道：“八十一个生魂，其中九个至亲血，九个至仇血，可惜，差一个药引子，可惜了……”他想到了那个药引子。

　　之前从山下捡回来的那个人……

　　他想到了那一身好皮肉，想到了那奇怪的异香，这本来就是最好的肉引子，结果却被赵蛮子扣下去了，他那时候是为了拜访青冥坊主，没敢和赵蛮子起冲突。

　　可是现在，这八十一个生魂，就差个药引子了。

　　不如……

　　王春站起来，走到了山洞旁边，看到了那里有一个小女孩，身上有很多青紫色的伤口，王春狠厉的眼底有一丝丝狰狞，伸出手，想要抓住这小女孩。

　　虽然，虽然……

　　这也是适合的药引子。

　　不需要在意什么了，这就是突破的药引。

　　小女孩看着他，把自己的脸在王春掌心蹭了蹭，含糊地道：

　　“……阿爹。”

　　王春的手掌顿住了。

　　狰狞扭曲的手，最后还在挣扎着要不要把这个小女孩扔到丹炉里面，他看着那孩子腰间褪色的布娃娃，最后叹了口气。

　　王春猛地伸出手，抓住这孩子的头发，在喊疼的哭喊声里，拖到丹炉前。

　　他把这小女孩留在这山里，就是为了把她当做药引子！

　　老娘都杀了，不在意这个女娃。

　　他贪婪地看着这一座青铜丹炉。

　　炼了这一炉【虎魄血丹】，再用八十一个生魂祭炼。

　　最次可以变成双头彪，如果运气好，就有可能把虎妖驱使伥鬼的能力升华，驾驭八十一个伥鬼，走到【山君】的法脉上去，不至于妖不妖，鬼不鬼。

　　再讨个官府的敕封。

　　我是神！

　　过去的一切，没有人知道。

　　我也坐在明堂上。

　　可恨，那个药引子没了。

　　要不然……

　　他看着女儿。

　　“就有两个药引子了啊！”

　　周围有一枚一枚的符箓，每一枚后面都有一个人的魂魄。

　　他们痛苦地看着王春，厌恶，不甘心，恐惧，这些人都是和当时的周衍一样的处境，有的是被拐卖的，有的是王春趁着家里只有老人冲进去把孩子带走的。

　　有的是骗来的。

　　然后以最残忍的方式折磨，激发出怨气。

　　哭喊的声音，痛苦哀嚎的怨气，那猛虎仍旧沉睡，丹炉上冒出血光，有法器发出低沉肃穆的吟诵声音。

　　王春抓住自己的女儿，打算把她扔到丹炉里面去，却在这个时候，一道幽魂从山下直接飞过来，化作那樵夫的模样，跪在地上道：“郎君，郎君！”

　　王春道：“怎么了？”

　　那樵夫道：“山下有个短发持刀的，不知道是道士还是游侠的家伙，不管不顾，打上山来了，怕是窃法贼！”

　　王春心里咯噔一声，几步走过去，道：

　　“你没有被发现吧。”

　　樵夫道：“小的立刻化气过来，不会被发现的。”

　　王春松了口气，带着一种自得，道：

　　“也是，区区凡人，肉眼凡胎，怎么能追上……”

　　忽然就有变化生出。

　　在这地方，丹炉还在冒出血色，猛虎尚在沉睡，这八十一个无辜者的魂魄，正是炼丹，登神的时候。马蹄声像是闷雷，打破了他的话。

　　王春下意识扭头。

　　一人一马已撞进来。

　　碎石翻飞，一名蓝衣少年游侠骑着马，握着刀，一双眼睛黑白分明，像是出了鞘的刀子，死死盯着自己的脸。

　　“王春！！！”

　　周衍吐息。

　　仇人见面。

　　拔刀，杀来！