第39章 权柄（求追读啊~）

这一枚玉符的质感和之前的饿鬼玉符，灯影儿玉符完全不同。

　　饿鬼的玉符质感沉厚，隐隐有血色流转。

　　灯影儿的玉符则是带着淡淡的佛光和檀香。

　　这一枚玉符通体有淡金色的流光纹路在转动，共同汇聚在了中央，化作猛虎咆哮姿态，而在玉册之中，也多出了第三页，周衍注意到，这一次的山君画像和饿鬼，灯影儿在不同的地方。

　　饿鬼在最后面一部分。

　　灯影儿比其所在的范围更前面。

　　而山君的位置，在这一卷不知道多厚的玉册偏前面的地方。

　　难道说，这玉册会根据镇封的妖魔位格不同，分类不一，划分在不同的地方吗？

　　比方说，天地人神妖鬼这样子？

　　如果这样的话，【饿鬼】归属于鬼类。

　　灯影儿算是【妖】。

　　山君本来该是虎妖，归于【妖怪】类，但是因为王春的苦心孤诣，因为周衍允许了群鬼吞噬王春复仇所代表的复仇和公义，甚至于这一炉血丹，最后却被分列于【地类】。

　　大地山川群鬼万类之君。

　　玉册之上，有以冷峻的水墨风铺开画面。

　　周衍的意识落在了玉册上，看着那站在巨大石头上的猛虎咆哮低沉，带着一种肃穆和杀意，而伴随着他神意落下，玉册上的水墨画面，就这么猛地散开来了。

　　一个故事在眼前缓缓展开来。

　　…………………………

　　昔年，终南山有猛虎，生得筋骨强健，每天遵循虎类的规矩，在这终南山雾隐峰周围徘徊，靠着尖牙利爪去猎杀猎物，渴饮山泉，夜卧荒山，各种野兽全不是它的对手。

　　它得意地认为，猛虎就是最强的力量。

　　尖牙利爪是最强的武器。

　　听到它这样说，那个化作人类的妖怪笑得前俯后仰。

　　可是猛虎虽然强，这世道却有不少通灵的妖怪。

　　这一头猛虎猎杀猎物的时候，常常把自己弄得遍体鳞伤，人族的魂魄最好吃，但是人会成群结队地出现，会有弓箭和横刀，猛虎很少能吃到人的血。

　　它想要吃，却又没有收获，苦恼地问来雾隐峰洗脚的女妖怪：

　　“人是不是最强的？”

　　那个妖怪没有回答，用脚踩水，一只手撑着下巴，笑着道：“我告诉你一个方法，你去路边看着人，不要追，不要杀，只是看着。”

　　猛虎不明白，但是这个女妖怪比起他强大太多，所以它就藏在树林下面，看着人来人往，有一天，他看到一个商人故意和山贼勾结，把镖局的护卫都害死，一起分钱。

　　那女妖怪一只手撑着下巴，笑着说：

　　“再看看，再想想。”

　　猛虎看了整个三年。

　　他看到孱弱的书生欺骗同窗，赢得了想要的功名；看到商人想要换个妻子，就把妻儿骗到山里；看到一个采药人说山里有好药，把邻居推下山。

　　猛虎忽然找到了比起尖牙利爪更厉害的东西了。

　　它用幻术去变化。

　　在第一天的时候，化作了樵夫的样子，诱其妻入山探亲。

　　第二天的时候，化作了书生，骗同窗夜饮荒寺。

　　第三天的时候，化作了高僧相，诈开了禅院山门。

　　第四天……

　　这一头猛虎不用利爪了，但是吃的更多更满足。

　　可是它看到了一个人，穿着红色的圆领袍，衣服上绣着华丽的花纹，腰间带着玉带，周围围绕着许多的人，这个人不需要自己动念头，就有人为他做到一切。

　　虎妖忽然恍然大悟。

　　用欺骗吃人，比起刀剑利爪更快。

　　原来用权势来吃人。

　　才是最快的。

　　权势比起猛虎的爪牙还要厉害。

　　女妖怪听了它前面的想法之后，笑得前俯后仰，可是当见到猛虎放弃利爪尖牙，开始驱使伥鬼，来供养自己的时候，却忽然遗憾的叹了口气，消失不见。

　　她问：“林莽爪牙利，不及人寰计谋深。”

　　“可是，失去了野性和利爪，哪里能斗得赢人心鬼祟？”

　　“你是个人，还是老虎呢。”

　　猛虎不在意了，找到了那个把邻居推下山的采药人，在那采药人想着回去之后，可以把邻居家吃绝户的时候，猛虎伸出利爪，扑过去了。

　　它要用这个恶人当做伥鬼，让伥鬼用言语，骗人送死来供养自己，于是越来越心满意足，越来越舒服，直到那一天，这个伥鬼恭恭敬敬伺候它，用血酒让猛虎睡着了。

　　它在半睡半醒的时候，好像变成了那个红袍人，穿着衣服，玉带，众人簇拥着它，它可以随心所欲地摘人肉来吃，有权势，就有的是人把其他人骗来给他吃。

　　半醉半醒的时候，看到那伥鬼靠近，拿出了一个木头钉子。

　　钉子钉在猛虎的脖子里。

　　它就沉睡在了自己的梦中。

　　权势凌驾于言语的欺骗，欺骗的语言比起利爪还要锋利。

　　但是没有了利爪和尖牙，依仗着人的言语存活，哪里还能有权势呢？

　　“说到底，只是个想披上人皮而不可得的畜生罢了。”

　　……………………

　　山君的图卷缓缓平息下来，周衍看着这画册上的猛虎，看着它张牙舞爪，利爪獠牙，知道了这一只妖怪的过去经历，这头猛虎之后，恐怕就是被王春利用，化作了现在这模样。

　　一头强大的猛虎，却因为失去了自己的本心，而依靠人类的权势言语，最后一点点反而被伥鬼反噬，实在是有点淡淡的讽刺感。

　　而这老虎的故事中出现的那女妖怪……

　　还有最后那一句冷淡的嘲讽。

　　周衍呼出一口气，神色有些变化。

　　是青冥坊主？

　　还是其他的大妖？

　　他隐隐约约感觉到一种巨大的压迫性，在那个和自己熟知的历史不同的世界里，在这人间常世的背影之下，隐隐约约，似乎还有着另外一个世界的存在。

　　而在那个超凡隐秘的志怪世界当中，青冥坊主，或者说，这个等级的大妖王，他们的存在感太过于强烈，犹如一团烈焰一样。

　　强大的存在似乎会影响到弱小的妖怪们。

　　太阳当然不会落到每一个妖怪的面前，但是它们抬起头，都可以看到那炽烈的光华，青冥坊主或许已经忘记了和这些妖怪的见闻，但是对于这些妖怪来说，青冥坊主的存在就是最难以遗忘的烙印。

　　周衍所遭遇的这些妖怪，不管是强大与否，都曾经和青冥坊主有过一面之缘，或者被点拨，或者被嘲笑，或者被拯救，但是这种接触都充斥着另一种诡异的规则。

　　越是接触这些志怪侧的世界，周衍就越发感觉到青冥坊主的强大和深不可测，而那仇恨，仍旧横在心中，坚不可摧。

　　周衍呼出一口气，手指并指一夹，山君玉符通体泛起淡淡的金色流光，玉符没有丝毫的邪祟或者妖异的气息，取而代之的是淡淡的肃穆。

　　诸多神通，变化之能，都如同流水一样在心中升起。

　　【驱鬼】，可以借助山君之力，驱使幽魂野鬼，驾驭灵体；曰——虎噬人魂，魂为虎役。

　　【虎威】，可以释放猛虎的威能，以人的血肉之躯，拥有足以匹敌那一头猛虎的力量和速度。

　　【御风】，可以依靠着本能的神通，驾驭狂风。

　　甚至于，在满足一定条件之后，可以驾驭山川的地脉。

　　在被敕封的山中，拥有着超越常态的力量。

　　但是周衍的根基和道行太浅了，他略微感应了下，这些能力他都可以运用，但是自身的道行让他能用出来的所有效果，都大幅度地降低。

　　少年嘴角扯了扯。

　　心里吐槽。

　　“叮，您的属性值太低，高等级技能受到属性影响，效果大幅度削弱。”

　　严格意义上来说，他周某人现在的蓝条不能说没有。

　　只能够说，大概比王春的命还短。

　　所有的战斗风格，要么借助玉符的削减类法术配合刀法斩首，要么就是武功，配合调配的灵物对妖怪产生威胁。

　　严格意义上来说，周衍和肉体凡胎，提起兵器和剑膏，去和妖怪鬼物厮杀的除妖师是一样的。

　　周衍看向那个孩子，殷子川还在说自己的事情，这家伙的嘴巴似乎有点碎嘴子，说是妻儿放心不下，他倒是没什么危害别人的念头，但是就想要回去看看。

　　如果可以的话，劝妻子改嫁是最好的了巴拉巴拉。

　　反正我都死了，也没法行床事什么什么。

　　不能用角先生巴拉巴拉。

　　周衍发现这家伙比八十个冤魂都聒噪。

　　而那小女孩则是茫然的，周衍想着，山君驭鬼之能，可不可以救一救她。

　　手中的【山君玉符】散开来，化作流光，进入周衍自身的体内，气血刹那之间汹涌，猛然提升，而后，到了一个可能会撕裂周衍自身身体的时候停下来了。

　　然后他微微怔住。

　　即便是道行微弱，山君终究会有不同的感知。

　　他感觉到了。

　　一股杀意正在从山下而来，那是——

　　重骑兵！