第3章 黑白分明

镁粉和水相遇产生氢气，遭遇明火，爆发出极高的温度，这个温度直冲眼球，根本难以忍耐，疼的好像一把凿子直插脑门儿。

　　那小妖遭遇剧痛，大脑麻木，迟钝了两个呼吸才嚎叫。

　　周衍早就把手收回来，免得自己被烫伤。

　　这汉子嘴巴一张，还没有开始嚎，周衍左手已经缠绕野外搜救专用的粗糙衣服，缠绕成一个大团，狠狠塞入那家伙嘴巴里，两根手指直塞喉咙，让对方喊叫不出来。

　　与此同时，将这家伙顺势扑倒控制住。

　　周衍心脏疯狂跳动，但是求生的强烈欲望和心底压抑着的愤怒燃烧，让他的力气都大了三分。

　　妖怪的眼睛剧痛，眼球在高温下几乎熟了，叫不出来。

　　扑腾，也被压制住。

　　在瞎了之前，在火红起来的视野里面，看到一双狠厉的瞳孔。

　　人的眼睛。

　　黑白分明。

　　周衍右手从后腰抓出瑞士军刀，一晃，刀刃吐出，深深呼吸，说实话，身体还有些颤抖。

　　恐惧升腾，勇厉更甚。

　　反手持刀，狠狠一刺。

　　手指长的刀刃从这妖怪的眼球里刺进去了。

　　那家伙终于还是从被塞住了的喉咙里爆发出一阵凄厉惨叫，声音低微，身子猛地一挣扎，一颤，然后就不再动弹了，周衍还是维持着持刀刺进的动作。

　　维持了好几个呼吸，这才止住。

　　手指松开，大口喘息，刚刚的力气一下子就消失了，手臂，腿脚都有些发软了，他呼出一口气，瘫在那里，呢喃道：

　　“艹。”

　　“吓死我了。”

　　躺着的妖怪无言以对。

　　周衍没有多休息，他必须抓紧时间，坐起来，打算把这妖怪的衣服扒了换上，却微微一怔，肉眼看到一股黑气从妖怪尸体身上漂浮起来，而后朝着自己飞过来。

　　下一刻，周衍感觉到大脑嗡的一声。

　　他感觉到，自己的脑海里，或者说更深层的意识中，出现了一卷书，这一卷书似乎本来就存在在那里，直到以凡人的身体，亲手杀死了一只妖怪后，才苏醒。

　　…………

　　南山织娘姑奶奶的寿宴，虽然设在三天以后，可今天就已经有许多妖怪来了，这庄子作为坊主下辖势力之一，还是得做些饭菜招待这些来客。

　　就在周衍意识中那一卷玉册书卷浮现出来的时候。

　　整个庄子，大大小小的妖怪都呆滞住了。

　　不管是喝酒的，吃饭的，还是在划拳掷骰子的，都一下顿住，然后或者低语，或者开口，或者在心里面嘀咕，说的念的，都还是同一句话。

　　“好香啊——”

　　赵屠夫嗅了嗅鼻子，呢喃道：“怎么那么像是今儿逮到的那个人，不，不对……”

　　“比那个人，更香了。”

　　………………

　　周衍把那妖怪的衣服扒了，换到了自己身上。

　　这一下子好悬没有把他熏晕过去。

　　眼前一黑，好像都看到太奶了。

　　晃了好几个呼吸才勉强稳住。

　　然后看着自己才穿了几次的衣服，肉疼的眼角跳了下，可最后还是把这一身好衣服套在对面身上，然后把那家伙摆成了侧躺着的模样，像是自己睡着了。

　　自己顺便抄起锅底灰抹了抹脸，趁着夜色往外面去。

　　一开始走的小心翼翼。

　　走两步，忽而却觉得不对，正经妖怪谁在自家地盘这么鬼鬼祟祟的？看着旁边水缸里面自己的脸，乌漆嘛黑，一身深蓝色宽大衣裳，邋里邋遢不知几天没洗。

　　腰间挂一把小妖的生锈砍刀，脚上搭着一双挂耳麻鞋。

　　小心翼翼，反倒扎眼。

　　若有所思。

　　周衍笑骂一句，畏畏缩缩，怕个屁，把衣领往外面拉开了些，更显得邋遢不拘束，先是踱步走，然后迈步走，最后索性大摇大摆地往外面走。

　　分毫不像是个被抓进来的，倒像是个本地妖怪。

　　至于脑子里面的玉册，周衍没空琢磨这东西，只是知道这东西现在还打不开，似乎宝物有灵，还没能认可自己似的，周衍也懒得在意，他只想要从这里出去。

　　他胆子本来就大，性子还散漫。

　　如今稍稍脱困，胸胆开张，提了个灯笼往外行去。

　　遇到沿途小妖，不躲不避，主动搭话。

　　本庄妖怪以为这是织娘三姑奶奶带来的仆役，外来的又以为是庄子里新添了的妖怪，周衍提一盏灯，破袖翻卷，大摇大摆，活脱脱自在。

　　他甚至于还从一个提溜着酒的醉酒妖怪那里装作是外来妖怪，问出了出去的方向，说是奉了命去买东西。

　　那醉酒妖怪迷迷糊糊，听了这话倒是信了八成，大着舌头道：

　　“哈，好走，好走，兄弟，你，你往前直走，咱们弟兄们吃酒的地方一过，奔着大槐树，旁边第三节小树往前走就成，咱们兄弟走的地方，没那么弯弯绕绕。”

　　“咱们也不能走姑奶奶他们来的路不是？”

　　“哈，那就谢兄弟了！”

　　周衍笑两声，还顺走醉鬼一个酒壶，不片刻到了地方，却发现是个厨房，走进去有个小隔间，推开门，看到外面那个大厅里，一堆奇形怪状的妖怪喝得大醉。

　　再往前面，才是出去的小门。

　　要从这一帮醉妖怪里溜过去吗？

　　周衍呼出一口气，有点紧张了，手掌心出了汗，自己这一身肉，若是暴露的话，怕是会被活撕了去。

　　一边儿想着，一边儿已经若无其事，和负责这些小妖怪吃喝的厨子打了个招呼，拿着庄子里的酒壶往前面凑，视线一瞥，微微凝固。

　　他看到在旁边放着一张桌子。

　　上面绷紧的绳子上挂着各种肉。

　　里面有一只手臂，消瘦，手掌上有些粗糙的茧子，那手指模样，看着很熟悉，像是之前触碰周衍伤口的那一根。

　　周衍脚步顿了下。

　　先前那女人的画面从眼前闪过了。

　　他心里升腾起了一种悲悯，怅然，以及无由来怒火，他知道自己现在其实也是个很弱势的状态，但是，即便是这样，即便弱者，那一股火却根本消不去。

　　即便是恐惧的冰雪，也无法熄灭心里，作为人最初的怒火和不平心。

　　周衍还是有理智的，他握紧了手，还是松开，提着酒壶往外面走去，那厨子此刻噔噔蹬走出来，叫道：“告诉他们先别叫唤了，马上有新菜。”

　　“织娘三奶奶的干儿子亲自带来了的好肉。”

　　“有口福了。”

　　周衍笑着答应，余光撇到被提出来的是个十三四岁的女孩，脸色煞白，一双眼睛里面全是恐惧，她的眼睛恐惧而四下里移，却看到了周衍，一下顿住了。

　　眼瞳明显瞪大了下。

　　周衍没来由，从这双眼睛里面意识到，这小女孩认出自己是个人。

　　周衍心底咯噔一下，心里面下意识想道：

　　“卧槽，你可千万别喊啊！一喊了我也得被抓。”

　　在下一秒，他对这个想法产生了一丝道德羞愧感。

　　可那小女孩却在愣住之后，没有开口，闭着嘴巴，然后立刻避开了周衍的目光，只是直直看着那个妖怪，虽然恐惧，但是却没有喊救命。

　　周衍的前面就是那个门，提着酒壶混进去，走过这一群妖怪，外面就是出口；而后面是磨刀的大肚子妖怪，和一个马上要被吃的人。

　　恐惧和求生的渴望在体内涌动，他的视线挣扎。

　　却看到那一只手臂，还有辛勤劳作的老茧。

　　他的眼底爆发了强烈的挣扎。

　　而在意识深处，那一卷玉册黯淡平静。

　　…………

　　李知微眼底都是恐惧，看着那妖怪提着刀过来。

　　那刀很钝，上面还有铁锈，她想要喊救命，但是她看到那个比起自己大不了一岁的少年时候，从那大摇大摆，看似洒脱的少年眼底，也看到了和自己一样的恐惧。

　　她就没有开口喊，希望那少年能活着出去。

　　只是看着那妖过来的时候，身子还是颤抖着，妖怪提起手里的刀，嘿嘿笑着：“真奇怪，没来由一股香味儿，把肚子里的馋虫都勾出来了，忍不住了。”

　　“这小脸蛋真是嫩啊，咱先揪下一片儿来尝个嘴！”

　　伸出手来，手指指甲颇长，厚，泛黄青。

　　朝着她的脸上过来。

　　李知微的眼睛瞪大了。

　　这里的灯笼晃动，在妖怪俯下身子的时候，他后面的少年就露出来了，黑发短，脸上涂抹黑泥，但是那一双眼睛倒映着烛火，像是野草上点燃的火。

　　双手握着一把刀。

　　脸上肌肉抽动，刹那之间，痴于肉的妖反倒有点憨厚，这举刀的人反倒是比起恶鬼还要狰狞。

　　死！

　　周衍一刀握住，毫不犹豫，狠厉地插入脖子，那妖怪剧痛喊叫起来。

　　李知微愣住的下个瞬间，也刻意尖叫起来，就像是被杀害的时候，惨叫出来的少女声音，音调高，把这妖怪的惨嚎给压下，反倒像是妖怪在大嚎着对这少女下狠手。

　　周衍松了口气，刀戳进去一半，被脖子上的筋骨血管卡住了，他心里狠劲起来了，趁着这小妖因为剧痛慌乱的时候，一脚踩在墙壁，借力，再狠狠一用力。

　　这刀口钝的很，挫了好几次，才终于笔直贯穿。

　　厨子受了老大苦才扑腾着咽了气。

　　周衍大口喘息。

　　他杀了第二只妖怪，但是没有休息的时间。

　　外面已经有妖怪不耐烦喊叫起来。

　　“杀了吗？杀了就快点把肉端出来吧！”

　　现在，厨子，已杀了。

　　人，已救了。

　　挡在出口前面的屋子里，全是叫唤着要吃肉的妖魔。

　　退，不可退；救人，不后悔。

　　但是，我要活！

　　该怎么做？

　　周衍的嘴角扯了扯，视线看向那死在旁边的妖，他缓步走过去，李知微看着这穿着一身破破烂烂衣裳的少年人，把这妖怪拖起来，扔到了旁边，用来砸肉泥的巨大石缸里面。

　　然后，伸出手，抓起了有杠杆借力的大石锤。

　　李知微瞪大眼睛：他是要……

　　周衍拉起连着石锤的绳索，石锤太高，然后松手，让那石锤狠狠砸下。

　　“吃肉是吧！”

　　血肉被捣烂的声音咔嚓，外面群妖听得这声音，只当是那妖开始做肉，各个喝酒欢呼，周衍的眼神凌冽，坚定，一下，一下，伴随着那妖怪被石锤砸成肉泥。

　　锐气，狠厉，决断，以及必要的善意。

　　混合成一种说不出的感觉。

　　意识海中，那玉册缓缓亮起，最终，伴随着狠狠一锤。

　　肉泥成型，用力之大，都有破空声散开。

　　哗啦！

　　玉册猛地翻卷开来。

　　周衍身上那股会吸引妖怪的香气瞬间收敛。

　　周衍呼出一口气，松开手，看着这一大滩肉泥。

　　妖怪食人，人亦杀妖。

　　“喜欢吃肉是吧？”

　　………………

　　外面群妖张狂，忽而哗啦一声，木门打开来。

　　身穿破破烂烂的衣裳，腰间一把生锈刀，脚踏麻鞋的‘妖怪’走出来，端着一大锅鲜肉泥。

　　“诸位兄弟！”

　　少年扯了扯嘴角，笑意灿烂：

　　“吃肉咯！”