第34章 拔刀（求追读）

学会了？

　　沈沧溟的神色微顿，他看向周衍，这一路上他们紧赶慢赶，但是周衍的小黄马速度比较慢，这些时间里，沈沧溟就教给他【破邪斩妖符】。

　　这不是【烽燧】的力量。

　　而是玄官体系的通用手段。

　　借助蕴含有五行之力的材料，以特定的方式进行引导，令这些五行之力呈现出特定的性质，或者焚烧，或者引水。

　　调动五行之力，刻画符箓，对于不是玄官的人来说，是极大的考验，他已经想好了，周衍学不会的话，就他亲自刻录符箓。

　　这样也不算是破例。

　　可是才教了没多久，周衍就说学会了。

　　“……你学会了？”

　　“这符不能只画得形似，要调动五行之力。”

　　沈沧溟以为，周衍和自己年少时候一样，那时他立下战功，得到玄官传承的时候，也觉得自己很快就学会了。

　　年少的时候都觉得自己与众不同。

　　他拿出自己写的符，抖手一晃，符箓炸开一层淡淡的火，周围的阴气一下子散开来。

　　“这是对的。”

　　沈沧溟拿起周衍的符。

　　画的歪七扭八。

　　“这是你的。”

　　大黑马露出大板牙，想要笑话，沈沧溟抖手一动，这一张符里面的元气贯穿，轰的一声，沈沧溟手中的符化作了一道火光，猛然扩散开来。

　　虚空中有烟气弥散。

　　周围的阴气和妖气，被剧烈焚烧，化作肉眼可见的状态，丝丝缕缕的火光和灰尘，在这叔侄两个人中间徐徐散开，这威力比起沈沧溟自己画的符都强了一分。

　　沈沧溟漠然肃穆的眼睛里闪过一丝丝惊愕和茫然。

　　这效果……

　　大黑马见了鬼似的盯着周衍。

　　周衍嘴角勾了勾，道：“沈叔，怎么样？”

　　是接触符箓的时候他才发现的。

　　他的眼睛，可以隐隐约约看到元气流动的轨迹，他很快意识到了，符箓其实是勾连五行之气，形成特定的状态，只是大部分人没有他这一双眼睛，所以有固定的定式，成功率最大。

　　周衍意识到这一点之后，迅速开始抓住这个本质练习。

　　他是经历过现代系统性教育的人，就算是面对陌生的知识，他经过另一个时代甚至是另一个世界的教育养出来的学习能力，都会让他能够比起这个时代的人更快地学会新的知识。

　　在经历了刻意练习之后，他才学会了这一道符。

　　沈沧溟眼底的惊愕收敛，看着这个得意洋洋的小子，道：

　　“把刀拿出来。”

　　周衍拔出刀，沈沧溟从腰间取出两个药瓶。

　　他们赶来这里的时候，沈沧溟有专门停了一次，去一个镇子的药铺买了些东西，周衍学习画符，沈沧溟就在旁边处理那些奇怪的东西，这个好像就是处理之后的结果。

　　沈沧溟把这两个药瓶打开。

　　“这是画【斩妖符】用的材料。”

　　周衍闻了闻，感觉到味道有点冲鼻子，沈沧溟沉声道：“主材料是雄黄混合鸡冠血，还有道门朱砂，交锋之前一个时辰，用它在你的刀上画下【斩妖符】。”

　　“这是龙虎山三将军箓下辖的符。”

　　“纯阳之力贯穿刀剑，一炷香的时间内，可斩击虚体鬼物，斩杀幽魂，但是小心，阴雨天，以及子时，会削减这手段的效果。”

　　沈沧溟指着那个粗瓶子，道：“这是斩伥剑膏。”

　　“以虎胫骨，雄黄，丹砂，鬼箭羽，空青石，桃胶，普通剑油混合制出来的。”

　　“虎威镇伥，纯阳破阴，空青石可以让妖怪显形，桃木克鬼，将虎骨为君药，骨粉、雄黄、丹砂研磨而成，鬼箭羽别称杀鬼杖，《圣济总录》载其治鬼疰恶气。”

　　“这是我在军中的时候，得到的一门法子。”

　　“交锋的时候，抹在剑上，专杀伥鬼和幽魂。”

　　周衍这才知道这两天，沈沧溟在做什么，斩妖符克阴冷属性的妖怪，斩伥剑膏则是可以增强对伥鬼的杀伤，可这些东西绝对不便宜，周衍愣住，道：

　　“沈叔，你又卖你的金牌了？”

　　周衍知道沈沧溟有战功金牌，为了自己的身份文书已经切掉一部分融掉卖掉了，现在，恐怕又卖掉了一些。

　　沈沧溟道：“你不用管。”

　　他闭上眼睛，不看周衍，只是道：

　　“有这两个，你自己的本领就能杀死那妖怪复仇。”

　　“以后记住，不要把自己的手段和法脉露出来。”

　　“否则容易被人知道特点布置下陷阱。”

　　“除此之外，斩妖除魔前，最好弄清楚妖怪的跟脚，可以事半功倍。”沈沧溟的声音顿了顿，语气舒缓，道：“不过，你有这一双眼睛，以后倒是容易勘破妖怪跟脚。”

　　“寻常妖怪，也没法在你这里有什么便宜。”

　　周衍安静，他握着两个瓷瓶，道：

　　“我一定斩了那家伙。”

　　沈沧溟道：“你自己杀妖，我也不算是破例。”

　　周衍嘿嘿笑道：“对对对，不破例，不破例。”

　　“沈叔的事情，怎么能叫破例呢？”

　　少年珍重地，把这剑膏，画符的材料挂在革带的勾环上，他一身劲装，双臂革护腕，革带上右边边是青铜灯，是两个药瓶，左边挎着刀，小黄马上挂着长弓和箭矢。

　　忽然就有了斩妖除魔的侠客的味道。

　　沈沧溟道：“前面就是了。”

　　“隐雾峰……”

　　…………………………

　　殷子川擦了擦额头的汗，就算是在上山的时候拿了一根棍子当做登山杖，但是走了这么长的时间，还是有点累，呼出一口气。

　　隐雾峰在秦岭之地，终南山北麓，位置在沣峪与高冠峪之间，受到终南山山势的影响，山腰以上常年都云雾缭绕，藏在雾气里，所以叫做隐雾峰，曾是古代炼气士的道场。

　　殷子川是为了去终南山找药的。

　　他的妻子身体不好，孩子的年纪也还小。

　　殷子川擦了擦汗，继续往前走去，休息的时候遇到了个樵夫，樵夫告诉他要小心，这山里面之前走丢了个娃娃。

　　“山里面有老虎，怕是被伥鬼骗得吃了。”

　　殷子川不相信，道：“老虎吃人还需要骗吗？”

　　樵夫道：“郎君不知道，普通老虎吃人，吃的是肉，这成了精的老虎，那就得吃人的三魂七魄了，吃完了还得要拿人的魂儿当伥鬼哩。”

　　“听说，人的魂太多，一死就散了。”

　　“散了的魂儿虎妖不要，所以，就必须得要是全乎的，那不就得这人的身子和魂儿都全心全意么？你瞧着，这山里面，一个丢了的娃娃哭，得有多少人给骗了去。”

　　“郎君可不要中了招啊。”

　　殷子川不置可否，可还是把这事情放在心里面。

　　他到了山上的时候，真的遇到了个小女娃，拿着破玩偶，哭得很伤心，殷子川觉得自己心大，天不怕地不怕，可这一下还是吓得一个激灵。

　　那女孩子哭泣着说自己找不到回家的路。

　　求求阿郎带她回家，殷子川吓得用登山杖不断抽击那小女孩，让她离自己远一点，抽击得那小女孩身上多出了许多的伤痕，那小女孩疼得倒在那里，哭得厉害。

　　殷子川看到她身上都是伤痕，本能地想要靠近帮忙。

　　但是想到樵夫的话，看到那伸出来的小手，他身子一颤，转身连滚带爬地下山，这个时候天色已经有点晚了，红色的太阳落下去，让人感觉不详，他越来越害怕。

　　冲出去的时候，看到正在回家的樵夫，连忙追上去，樵夫吓一跳，问清楚情况，道：“不好，晚上了，老虎要出来了！！！再不跑，咱们得要死在这里。”

　　那小女孩好像追过来了，背后隐隐还有猛虎咆哮。

　　樵夫抛下了柴火，拉着书生一块跑，前面有一个小屋子。

　　他们一起冲进去，把屋子关上了，书生大口喘息：

　　“终于，终于安全了……”

　　可然后就感觉到，自己的手掌被一只手死死卡住了。

　　腥臭的风吹打在身上。

　　背后的樵夫那里传来一股冷意，书生最后从窗户看到夕阳落下来，然后看到窗户变成了獠牙，周围的墙壁变成了血肉，屋子后面传来腥臭的呼吸。

　　哦，他明白了。

　　这是老虎的嘴巴里。

　　樵夫笑着对他说：“郎君，善心是最好利用的，但是对于你们人来说，恐惧和怀疑，比起那所谓的善意，更好利用啊。”

　　殷子川被拉的后退，被猛虎吞下去的时候，想到那个小女孩。

　　她是无辜的吗？是真的小姑娘，而自己却被真正伥鬼的言语欺骗了，还攻击了她，他想到那小娃娃身上的伤痕，心底愧疚里，可也还有一丝丝害怕又怀疑的心思。

　　那小娃娃底是个被当做诱饵的人，还是也是伥鬼呢？

　　自己是不是也成了‘伥鬼’，去伤害了无辜的人呢？

　　又是一天日出，隐雾峰的入口处，樵夫砍柴。

　　柴已经快满了。

　　砍柴丁丁。

　　有行人过来，樵夫停下斧头，笑着说：

　　“郎君是要上山吗？”

　　“小心了啊……”

　　来的人是一个断臂男人，和一个少年郎君，那少年郎打眼看过来，不知道怎么的，樵夫感觉到了一股不对劲。

　　那少年打量着自己，眼底疑惑，好奇，确定，然后似乎有种‘找到你了’的味道，让樵夫有点不安。

　　山头上的太阳被云雾遮住了，山风都停了下。

　　樵夫道：“郎……”

　　下一刻。

　　伴随着刀出鞘的森然声音。

　　那少年手里的刀出鞘。

　　然后毫不犹豫，直接剁在樵夫的脸上！