第30章 长安，周衍

确定了王春的所在，周衍虽然说恨不得立刻提起刀去杀过去，却也知道，这种事情反而急不来，他和沈沧溟说了王春的事情。

　　然后提着断刀去了义社。

　　他得把张守田的后事处理了。

　　他来的时候，义社另外一个叫杜梵川的男人代替之前的王二郎招待周衍，客客气气道：

　　“郎君是来收拾这位张守田郎君的尸身吗？”

　　“这么多天，就算是我们处理过了，这尸体也有些变味儿了，郎君想让他回归故里的话，比较麻烦，商人们虽然有车，可一般都不大愿意搬死人。”

　　“本来想着火化，可是这……”

　　杜梵川转着一串佛珠，苦恼道：

　　“长安城佛法昌盛，百姓倒也不是不能接受火化，火化之后，带着骨灰回去安葬，也算是魂归故里，就是，这佛家说，自杀的人其实也是犯了杀生罪，不能火葬。”

　　周衍道：“他是被杀的。”

　　杜梵川愣住：“谁杀了他？”

　　周衍想着自己看到的很多东西，想到了昨天晚上，沈叔的断臂，想到了那山贼，他回答道：“是这世道，一刀一刀杀了他。”

　　杜梵川愣住。

　　他念佛，可从来没听过这样的话，手里的动作就一顿，想要反驳，可想到那老鼠开赌场的事情，硕鼠坐在上面，百姓却是这样死去，他恍惚缄默，看着那少年持刀，苦笑道：

　　“郎君说的是，亏我还念佛，不如郎君看得透彻。”

　　“火化得两三天时间，这一次是我们义社里出了个蛀虫，丢了大人，这火化的钱，就我们义社出吧，就当做是对这张兄弟赔礼道歉；郎君真决定了火化，就和我们说。”

　　周衍呼出一口气，道：“多谢。”

　　他走出来的时候，看到捕贼官带着衙役们，开始捉拿那些赌徒，处理后续的事情，捕贼官看到周衍，一愣，扔下了衙役们，然后小跑几步上前，隔着几步就叉手行礼。

　　这位在当地有手腕的捕贼官在百姓注视下，姿态客气，甚至于还有些自己都没察觉到的敬畏，道：

　　“郎君。”

　　周衍道：“这，阿郎这是……”

　　捕贼官说了下情况，又道：“多亏郎君雷霆手段，捅破了这毒瘤，咱们这才把这赌坊给端了，大家都说要好好感谢郎君，要给郎君立个碑呢。”

　　周衍扯了扯嘴角，不习惯这个冷面捕贼官的热情。

　　转移话题道：“听说，张守田是找到个胡商，知道了些事情，然后才……，不知道那些胡商在哪里？”

　　捕贼官立刻详细告知了商会的位置，然后自然问道：“郎君要人带路吗？还是说，这些也是妖怪？”

　　“需不需要我带些兄弟们一块跟着郎君过去？”

　　周衍婉拒之后。

　　捕贼官遗憾，道：“这样啊，那郎君有什么事情，直接喊我一声就行，其他的不敢说，在这一亩三分地上，我能帮的事情一定帮。”

　　“来，把这帮混球都拖走，今天老子非得把刑杖都打断了不成，拖走，拖走！”

　　“哭？哭也不抵刑杖。”

　　衙役们用力粗狠，那些赌了不少钱的家伙们哭爹喊娘，一个个可怜的厉害，一个个都说自己只是鬼迷心窍，现在已经知道错了，下次一定不赌了！

　　可看到周衍的时候，他们却不敢再嚎叫。

　　周衍目送这些人离开，去了那个胡商商队原本租下来的院子，这个胡商的商队，答应带着张守田一起回家乡，还愿意给他一些活儿，让他攒钱，买了春耕用的种子。

　　可是也是商队里的胡商也说破了那铜钱的真相，最后让张守田虚幻的希望破灭，让他走向了毁灭的方向，周衍的心里面五味繁杂，不知道该说什么。

　　最后或许只能说一句，为之奈何。

　　还能怎么办呢？为之奈何，为之奈何。

　　但是，就算是胡商走南闯北，见识广阔，可是也不该知道妖怪用的钱，更不该知道有女人把自己卖给了妖怪的坊市，他想要见一见这些胡商。

　　那女子和周衍自己是差不多时间被卖掉的。

　　这些胡商在那段时间和赵屠夫打过交道，应该知道更多青冥坊主和王春的情报。

　　周衍抬起手，敲击大门。

　　声音清脆，没有人回答，周衍敲了会儿门，道：

　　“长安周衍，来这里拜访一下这里的商队。”

　　“有人吗？”

　　“你好？？”

　　周衍再敲门的时候，这门竟然朝着里面晃晃悠悠地打开来，本来该放着行礼的院子里面，空空荡荡的，什么都没有，周衍微微皱眉，想了想，打开这门，走进去了。

　　他一边开口说有人吗？一边环视周围，但是没有一个人。

　　询问旁边邻居，邻居却疑惑，道：“昨天这些胡商还在啊，我还记得那个小姑娘很好看的，不可能记错了的，郎君，怎么可能一夜之间就不见了？”

　　“那个小姑娘真的很好看的。”

　　周衍道谢之后，又回到了这个胡商租赁的院子里。

　　视线扫过，确实没有什么残留下的东西，但是他能明显感觉到一丝丝不对劲的地方，若有所思，伸出手，从身上革带的几个铁环上，摘下来了那个青铜质地的油灯。

　　油灯点燃，金色的灯火出现。

　　但是并没有照亮周围，反而将光明贪婪地吸入灯芯周围。

　　于是，凡俗世界的万物万景如同褪色的画布般模糊，剥离，取而代之，那些常人不可见的痕迹，在这金光下纤毫毕现，如同水底摇曳的发光水草。

　　少年站在了阴阳的交错之地。

　　背后是人间，灯前，是那口口相传的志怪世界。

　　周衍看到丝丝缕缕的淡黄色的气息，就在空中缠绕着，他缓缓走到了这院子的一侧，停下了脚步，低下身子捡起来了一个东西，放到眼前。

　　是一根黄色的毛发。

　　在这一盏油灯的映照下，发出很微弱的气息。

　　轻灵之气，是精怪。

　　胡商队伍吗？胡商……

　　周衍把这灯举得稍微高了一点，在灯光映照之下，本来很微弱的痕迹变得清晰，也不知道是不是和他的眼睛也有关系，这些照出来的妖气在他眼里会更明显一些。

　　这些妖气往外面蔓延。

　　天气清朗，少年游侠把门关上。

　　一只手握着刀，一只手提着一盏灯。

　　在这道路上，缓步徐行。

　　来往行人，肉眼凡胎，竟是看不见他。

　　……………………

　　“噫呀啊，祸事了，祸事了！”

　　另一个院子里面，一个年轻女子气得跺脚，长裙后面，毛茸茸的黄色尾巴用力抽击旁边，旁边一个大概十一二岁的小娃娃，脸庞就被这尾巴抽得晃来晃去。

　　最后脸颊都肿了，双手托着脸颊，含着两大包眼泪。

　　“阿姐，阿姐，疼。”

　　“啊？三郎你怎么在姐姐尾巴后面？”

　　这女子把这孩子抱起来，咬牙切齿：

　　“那该死的黄鼠狼，嘴巴是没把吗？本姑娘发发善心，带那个可怜人回老家去，这混球看出来那些铜钱的来路，非要吹嘘自己见多识广，结果害得张守田就自杀了。”

　　“还不知道哪儿惹来了个人族的斩妖师。”

　　“就连这城里赌坊主都给剁了，这要是那斩妖师知道咱们也在这儿，觉得这男人的死和咱们有关系，提着刀子就上了门，怎么办啊！”

　　女人有点害怕。

　　毛茸茸的尾巴也垂下来。

　　她抱着的小男孩在玩姐姐的头发，女子转头看向院子里，那里坐着一个看上去五六十岁的老婆婆，脸上有皱纹，白发苍苍的，坐在那里喝茶。

　　那女子几步跑过去，凑到阿婆旁边，撒娇道：

　　“阿婆！阿婆，我们为什么不走呢？”

　　那老婆婆不知道在想什么，最后轻声道：“我们答应了的，带着那男人回家，答应了别人的事情，就要做到，要是连这个都做不到的话，心里面有愧疚啊。”

　　女人道：“可那个男人已经死了啊。”

　　老婆婆回答：“但是我们知道，我们还没能履行约定。”

　　她端着茶，道：“人有人的法条和道德，妖精也有妖精的规矩，咱们是精，又不是妖怪，更不是妖魔，答应了别人的事情，最后没有做到的话，影响修行啊。”

　　那小男孩三郎问：“是为了修行吗？”

　　老婆婆笑呵呵道：“不是。”

　　三郎疑惑：“那是为什么呢？”

　　“因为，那也是个可怜人。”

　　三郎不明白地歪了歪头：“就只是这样？”

　　老婆婆道：“只是这样哦，这就是修行。”

　　她看向那女子，道：“等过几天，那个人族的斩妖师走了之后，咱们再出去，花点钱把张守田的尸身赎出来，你啊，把你那些什么胭脂水粉的，往旁边靠靠，咱们带着他回家。”

　　“他最后想要回家，我们就把他安葬在老家吧。”

　　女人无可奈何地叹了口气，道：“好好，唉。”

　　“累死累活的。”

　　阿婆笑着安慰她，自信无比道：“放心，放心。”

　　“咱们这一族最擅长隐匿和幻术，那人族的斩妖师，一看就是主修武艺的法脉，不擅长破幻和追踪的，咱们连夜换了地方，还设下了结界，他一定找不到的。”

　　当当当。

　　就在这个时候，响起敲门的声音，那小男孩三郎觉得这氛围有点不懂，一骨碌爬起来，窜过去：“我开门！”

　　“谁呀谁呀？”

　　三郎打开门。

　　那老婆婆却忽然感觉到不对，感觉到了自己的幻术有人进来了，好像有佛门的气息？！

　　老狐狸精脸色骤变，叫道：

　　“三郎，回来！！”

　　迟了。

　　那小狐狸冒出个头去。

　　看到一名穿着靛蓝色长袍的少年游侠站在那里，腰间革带，挎着一柄长刀，左手端着一盏青灯，一豆金色灯光幽幽，身躯一半在常世，一半藏匿于幽影。

　　灯光周围的空气隐隐扭曲。

　　肉眼看到的幻术好像一层薄纱，和这一点灯火对抗。

　　少年开口：“长安。”

　　报上名号的同时，握着刀柄的右手拇指，仿佛无意识地，轻轻推开了刀镡一寸。

　　一声极其轻微却令人心悸的刀鸣在寂静中响起。

　　“周衍。”