第31章 剑

长安，周衍？！！

　　嗖嗖的，三郎的脑子里面一堆东西就挤进去。

　　张守田的朋友！一柄刀砍死了这一座城里面赌坊主的游侠！当众斩妖的斩妖人！姐姐担心的，有可能会提着刀来复仇的人族侠客！

　　剧烈的害怕，还有周衍身上自然携带的煞气，那盏灯的幽冥气息，汇聚成了剧烈的冲击，小小的家伙两眼一白，朝着后面啪叽一下倒下去，变成了一个小狐狸。

　　小小妖怪，被吓出了原型。

　　露出了肚皮，双眼含泪，发出的声音有点像是嘤嘤嘤。

　　“啊？？？周衍？！”

　　“三郎你怎么了？！”

　　又有一个女子冲过来，先是一下提起被吓出原型的小狐狸，抱在怀里，然后朝着后面退后，腿脚发软，才退后了几步，就一屁股坐在地上，裙子后面的毛茸茸的尾巴都炸开了。

　　就算是没有被吓出原型，头发里也有了狐狸耳朵，死死盯着周衍，周衍刚刚已经听到了里面的交谈，也看出这几个妖怪身上的是轻灵之气。

　　他把油灯吹熄，然后重新挂在革带铁环上。

　　周衍只是站在门口：

　　“我来这里，不是为了报仇。”

　　那位年长的阿婆还算是镇定，道：

　　“郎君，还请进来说话吧。”

　　她让自己的孙女孙子收拾出了一桌茶和点心，端出来招待周衍，然后让他们待在自己旁边，这样总算是安心下来了，然后和和气气地自我介绍道：

　　“老身胡二娘，这是老身不成器的孙子和孙女。”

　　“这是青珠，这是三郎灵犀。”

　　周衍肉眼看到，胡二娘模样苍老，不知道是不是故意变化。

　　旁边那女子二十岁的年纪，穿着一身普通行商的衣裳，一头金色的卷发，碧色的瞳孔，标准的酒肆胡女模样，模样艳丽，小男孩也差不多。

　　他们两个都很好奇地打量着周衍。

　　周衍详细询问张守田的事情，胡二娘没有任何隐瞒，道：“一开始的时候，这个张守田，他到处恳求别人给他点零工做做，可是郎君也知道，现在这世道，大家都不好过。”

　　“我们看他诚恳可怜，就收下他做点杂活儿，给他点钱，也答应他，等到休整好了，就带着他一块儿出发，到了他家，就把他放下。”

　　“谁知道，我们商队里面那只黄鼠狼，看到了张守田包裹里的那些铜钱，就说些有的没的，唉，造口业啊，害得人自杀了，那家伙自己也觉得没脸见人，就跑了。”

　　“你说这事情，唉……”

　　周衍安静了下，道：“胡二娘打算带张兄弟的尸体回去？”

　　胡二娘道：“答应的事情，总要做到才行，老身虽然武艺平平，但是也在这大唐做商人做了很久，有几辆车，稍微整理一下货物，可以带着他。”

　　周衍想到了张守田的那个包袱，他也打算去一去那个村子的，但是在这之前，当然还有更重要的事情。

　　“那既然这样，有劳阿婆了。”

　　“我自己也还想要打听些事情。”

　　“你们能够认出这些钱，是不是也知道那个青冥坊主？”

　　青冥坊主？

　　胡二娘一怔，小三郎的身躯一颤，青珠也下意识顿住了，就好像提起了一个不能够提起来的名字似的，胡二娘伸出手按在胸口，好半晌才喘匀了气息，苦笑道：

　　“郎君，下次可不要突然就说出这么吓狐的话了。”

　　“这青冥坊主，那可是这西北一带出了名的大妖了，我记得族中的老狐狸说过，是好久好久之前就出现在这世上了的大妖怪，活了不知道有多久，神出鬼没，开坊市做买卖。”

　　“里面听说有各种各样的宝贝，是很多妖怪眼里的机缘；可是老祖宗说，她给的机缘，以后得还的，切莫贪心，拿不住的就是卖身钱了。”

　　“其他的东西，老身就只是个狐狸精，法力低微，知道的也不多啊。”

　　给机缘，要代价……

　　周衍心中自语，把对青冥坊主的敌意和杀机放在心底，青冥坊主还太遥远，问道：“那么，胡二娘知道王春这个人吗？”

　　胡二娘谨慎道：“王春？叫做王春的人太多了，郎君说的是哪个？”

　　周衍从怀里拿出了海捕公文，放在桌子上，推过去，海捕公文上面有画像，做下的案子，他指了指画像，道：“就是他，他和妖怪打交道，我怀疑他不是单纯的人。”

　　胡二娘看着这一张脸，稍微有些愣住；青珠，灵犀也有些愣神，周衍看这模样，就知道他们知道王春，道：“我已经追查他很久了，如果知道的话，还请胡二娘告诉我。”

　　胡二娘道：“郎君说，官府找不到王春？”

　　“是。”

　　胡二娘道：“那是正常的。”

　　“想要找到他的话，需要的不是官府，是大唐玄象监，因为王春根本就不是人啊，靠着追究普通人和山贼的方法，根本不可能找到他的。”

　　胡二娘直接道：“他是一头和虎妖双生，共同为恶的伥煞！”

　　周衍道：“伥煞？”

　　胡二娘道：“是啊，普通的伥鬼，也就只是个魂魄，被老虎精当仆从，但是人的魂魄不同，如果是那种人族里的狠人，和老虎的魂魄厮杀，就可能变成这种妖怪。”

　　“这种妖怪是有实体的，和虎妖双体一命。”

　　“这种伥煞第一个害死的就是自己的血亲，然后就会变得彻底没有底线，其实算是妖魔了，可不好对付，只有一个，就是这个妖怪会一直和虎精争斗主权，所以其实身体虚弱。”

　　“靠的是幻术，骗术来害人的。”

　　伥煞？妖怪。

　　周衍想到了王春在卖肉的时候说的话。

　　‘嗯，这不是家里有伤病，买点肉回去补一补营养。’

　　他一下子就什么都明白了。

　　胡二娘呼出一口气，道：“郎君，他是妖魔啊！”

　　少年侠客回答：“他，本就是妖魔。”

　　一问，一答。

　　胡二娘愣住，然后明白了这侠客的意思，无论种族，无关其跟脚，哪怕王春是个人，可在周衍眼底，也和妖魔没有区别。

　　王春的一切，已在他眼前展开，但是，既然不是简单的山贼，人贩子，就要再和沈叔说一说，看看这家伙怎么对付。

　　周衍没有自大，但是也没有想过不杀这家伙。

　　张守田的事情，对王春的杀意，以及青冥坊主。

　　一个个事情累积在前面。

　　周衍睁开眼睛，徐徐呼出一口气，道：“那么，张守田的尸体，就有劳阿婆送回了，大概三天之后，我们在他们家，在甘泉塬见。”

　　胡二娘之前就意识到了，迟疑道：

　　“郎君是要……”

　　周衍道：“放着不管，王春还会害人。”

　　“正好，没有祭品。”

　　“我先去杀了这伥煞，再来用这妖怪的头祭祀他们。”

　　一股凌冽的气，胡二娘顿了下，想到这个少年郎即便是要杀妖怪去，也要约定去找张守田，不由得疑惑，道：“郎君和张守田是好友？”

　　周衍摇头：“萍水相逢。”

　　胡二娘又惊讶起来，问道：

　　“那是他许诺给郎君什么东西了吗？”

　　周衍道：“我请他吃了一碗面，他说打算请我喝一杯酒。”

　　老迈的狐狸精疑惑不已，道：“那么，我有一件事情不明白。”

　　“既然又是萍水相逢，也不欠他什么东西的，为什么郎君要为一个陌路人做到这样的程度呢？还杀了赌坊的妖怪。”

　　周衍被问住了。

　　他也回过来，询问自己，为什么要做到这一步呢？

　　是因为怜悯，还是因为道德，是不忍心看着他那样的死法，是那一封信，还是心中的不平？最后他想了很久，不明白，索性摇了摇头，很直白地回答道：

　　“我也不知道，只是……”

　　“遇到可怜人，能帮一把就是了。”

　　“做事情，难道都要有个理由和好处吗？”

　　“我请他吃过一碗面，他想要请我喝一杯酒，我们就算是朋友了。”

　　狐狸精端详着眼前的清朗少年侠客，却想到了那个已经阔别了许久许久的故人，终于笑起来了，道：

　　“郎君是个痴人哩。”

　　“不过，老身想想这世上，似乎也有痴似郎君者。”

　　“郎君以后，并不会寂寞。”

　　周衍告辞，提着刀走出去了，胡二娘看着他的背影走入了街道，道：“长安周衍……呵，长安啊长安。”青珠看着那少年郎君，眼里有异彩连连。

　　她见过许多人，许多妖，有道貌岸然的，有装着豪迈的，但是这一股说不出的精气神，让她有种莫名的，心里痒痒的感觉，裙下尾巴晃动，道：

　　“阿婆，难怪你那么念叨长安少年呢。”

　　“也难怪明明长安不安定，你也还要来长安附近做生意哩。”

　　“看上去，是不一样。”

　　胡二娘想到了故人，她笑着点头，今日动念，从随身带着的小箱子里面，摸出来了一个匣子，手指抚摸着这匣子，她的眼底有一丝丝涟漪复杂。

　　彼时年少啊，刚刚化形的小狐狸精，来到繁华的大唐，因为狐狸的毛发颜色，就化作了个胡女，那时候她做了个酒肆，每日当垆卖酒。

　　柳树条晃动，少年们骑马来去，里面有个穿着白衣，意气风发，掀开帘子，意气风发地进来，她还记得那个人提笔写下的诗句，所以低声道：

　　“五陵年少金市东，银鞍白马度春风。”

　　“落花踏尽游何处，笑入胡姬酒肆中。”

　　少年的意气风发，从容不迫，长安的鼎盛繁华，就都在里面了，而今外貌已不再年轻的胡女打开匣子，里面放着一口剑，胡女手指轻轻拂过：“李太白啊，李太白。”

　　“你的剑器，还在我这里呢，可我找不到，能拿起他的人，倒是见到了一个……”

　　“一个。”

　　“和你年少时一样，意气风发的长安少年。”