第36章 斩首【求追读求月票】

王春脸上的自得，那种其实是一种胆怯自卑下扭曲的自傲还没有散开，就陷入一种惊愕，还有就是那樵夫脸上的茫然。

　　这一只伥鬼似乎是没有想到，自己都已经用出幽魂类妖怪的本领，还是被追上来了。

　　可是，怎么可能？

　　他怎么找到自己的？！

　　这，这不可能啊！

　　马蹄声翻落，周衍扫过这里的冤魂们，死死锁定了那该死的王春，杀意在胸膛里炸开。

　　周衍几乎忘记自己还是个骑马新手。

　　小黄马冲前的同时，直接顺势就翻下来。

　　落地的同时，右手握着刀，朝着下面狠狠贯穿，断了刃的饿鬼刀从樵夫伥鬼的额头戳进去，直接刺穿，这樵夫发出嚎叫，周衍用樵夫的脑袋卸力，起身顺势猛地拔刀，横切。

　　害人不少的伥鬼半个脑袋被片了下来！

　　符箓的力量让这樵夫的身躯开始燃烧，惨叫着。

　　“啊，我不想死，不想死！！”

　　“郎君救我，救我……”

　　周衍伏身，朝着王春高速狂掠。

　　与此同时，左手在腰间的宽瓶里一探，手指勾出一片红色膏油样的东西，反手按在了手中的刀上，从刀柄的位置朝顺着刀身划过。

　　专门克制，斩杀伥鬼的剑膏让周衍的刀亮起一层青光。

　　这是空青石粉。

　　空青石，《神农本草经》中，玉石部上品。

　　主治青盲，雀目。

　　以特殊手法使用，可见鬼物。

　　刀身上的流光散开。

　　周衍的攻杀凌厉，战术风格完全就是边军骑兵的侦查，突袭，斩首之后快速绞杀的战术，王春虽然狠厉，但是作战素养和周衍完全是两个层次，一时间根本没想到这是谁。

　　反应过来的时候，周衍已到了五步之内。

　　“拦住他，拦住他！”

　　王春害人的时候，狠厉，强大，好像一切都在掌握之中，可是现在，刀锋就在眼前的时候，却一下子慌神了，驱使自己攒出来的那些个伥鬼朝着周衍扑杀过去，自己往后下意识逃跑。

　　周衍的动作却根本没停。

　　用昂贵的剑膏为刀附灵之后。

　　左手摸到了青铜佛灯。

　　毫不犹豫，抖手一扔，手里的青灯朝着王春的方向扔过去，金色的油灯明亮，照亮周围，这是在卧佛寺放了百年的佛灯，就算是里面有许多的蝇营狗苟。

　　但是也终究会有诚心念佛的和尚。

　　人心一念，佛魔难知。

　　那一点佛门光韵，在这极端阴冷的地方被放大。

　　照亮了周围的怨魂和伥鬼。

　　他们的表情或者悲怆，或者狰狞，或者不甘心，隐隐约约，把这地方衬托得像是个鬼窟，但是金色佛灯照亮的地方，他们的痛苦似乎被削减，眼底似乎有了灵光。

　　他们意识到是有人来复仇了。

　　眼底带着渴望，期许，注视着出现的少年侠客。

　　周衍抛灯，瞬间，踏步。

　　【灯影儿】的玉符出现在周衍左手的中指和食指中间。

　　啪！

　　少年抖手瞬间，【灯影儿玉符】散开，加持此身。

　　本身的力量略微提升，弱于饿鬼玉符的加持，耐力丝毫没有变化，下一刻，周衍眼底泛起流光，似乎看到了那油滑的，用尾巴勾着佛灯的老鼠水墨画。

　　抛飞出来的佛灯里，灯油洒出。

　　周衍用出了灯影儿的得意法术。

　　【灯影重重】！

　　这些冤魂看到周围伥鬼们朝着周衍扑杀而来，狰狞可怖。

　　周衍的身影却化作了一团黑影，瞬间掠过间隙。

　　第三个呼吸的时候。

　　金色佛灯灯火晃动，灯油落地了，王春惊惧之下，后仰身子，可是，穿着靛蓝色长袍的少年侠客已经出现在他身前，周衍一瞬三丈，手指搭着刀柄，在以恐怖速度前掠的瞬间。

　　挥刀！

　　刀锋从空中撕扯出去的时候，发出细碎肃杀的鸣啸。

　　刀光如同碎雪匹练，仿佛斩过了周衍的经历，那最初被卖，死里逃生，斩过了这一路所见到的一个个海捕文书，最后砍在了王春脖子上。

　　当的一声。

　　王春的脖子似乎和铁打的一样，刀锋被卡住了。

　　周衍的手臂因为高速移动中出刀而出现了肌肉的损伤。

　　王春的眼睛瞪着那突袭的少年脸庞，他终于认出来了。

　　是你……

　　他想过各种可能，想过来杀自己的人是谁，却没有想到，这只是当时那个弱小的废物。

　　那个药引子。

　　“区区，肉羊。”

　　他眼底不甘心，怨恨，怎么会是你？怎么会是被卖掉的家伙，他不该是死了吗？不，不对，这样的药引子来了，我可以成为山君！那是山神！

　　有两个药引子了，两个。

　　他下意识伸出手抓住周衍的手臂。

　　“只是一只肉羊，只是药引子，我可以……”

　　周衍吐息。

　　玉符切换，饿鬼玉符亮起。

　　身体好像变沉了，速度降低，但是双臂力量大幅提升。

　　刀锋之上，斩妖符寸寸亮起如火。

　　王春感觉到这少年侠客的刀几乎是往脖子里硬生生挤进去，切进去的，这种剧痛让他恐慌，一下子从癫狂欲望里脱离了，慌乱道：

　　“郎君，郎君我是无辜的啊，是我救了你啊，你记得吗？”

　　“你从山上摔下来，我把你救回去的，真的。”

　　“郎君，看到那一炉丹药了吗？里面是用七种妖兽的血炼化的血丹，还，还没有用生魂祭炼，我，我就要魂丹，这一枚血丹是你的了，怎么样？”

　　“求求你，我，我可以解释的。”

　　“我有苦衷，我是无辜的啊。”

　　“给爷死！”

　　斩伥剑膏也散发流光，周衍怒喝一声，奋起全力横斩，刀锋切入，王春的脖子被切断，粘稠的黑血飞出来，那一颗头从脖子上飞出去了。

　　斩首！

　　周衍吐息，心里面痛快了点，但是却没有松懈。

　　顺势踏前，横斩化作了重劈。

　　之前的不甘，恐惧，还有那告示前面无辜之人的哭嚎声音，层层叠叠，被这一刀尽数劈碎了，直接将王春的身体劈开。

　　斩妖符爆发出火光，焚烧王春的身躯，和阴气碰撞。

　　“我要你魂飞魄散。”

　　王春的阴躯开始被焚烧，只剩下脑袋翻卷着飞出去了，他是超过伥鬼的伥煞，斩首还灭不掉他，可斩妖符却让他的阴气在被快速消磨，这才是能要他命的东西。

　　剧烈的恐惧攥住他。

　　要死？

　　死在这肉羊手上？死？

　　然后就是，不甘心，以及无与伦比的求生渴望。

　　他不想死，不想死！

　　他思绪因为恐惧和不甘而有些癫狂，注意力落到了丹炉上，落到了那一只还在沉睡着的老虎身上，在死亡的威胁，以及那种求生执念的趋势下，王春直接放弃了之前的打算。

　　哪怕是和老虎彻底融合，也要活下去！

　　只要活下去，活下去，变成什么样子，付出什么代价都可以。

　　只要活下去，一切都会变好。

　　别人死了关我什么？我不能死！

　　王春的头落在地上，癫狂着主动燃烧阴气，脖子的断口燃起一团火，极致的恐惧与求生欲让他疯了一样，燃烧自己的魂魄，像是飞头鬼一样，朝着那老虎扑过去了。

　　与此同时，引动了丹炉，这很昂贵的丹炉朝着一侧狠狠砸下。

　　朝着他的女儿砸下去了。

　　侠客，侠客？！

　　哈哈哈哈哈，你要救人，还是要阻拦我？！

　　“乖女儿，替阿爹好好谢谢这位大侠吧。”

　　王春眼底血丝，他引动魂力，飞入了虎妖体内，猛虎苏醒过来了，昂首咆哮，震耳欲聋的虎啸撼动洞窟，王春看到周衍朝着那小姑娘扑过去。

　　王春得意极了，那丹炉轰然裂开，血色的血丹升起来。

　　他操控这巨大的猛虎，一张口，把那汇聚了七种妖兽精血炼化的血丹吞下去。

　　来不及用生魂祭炼了。

　　只能变成双头彪，变不成山君了。

　　他还是想要主动权，所以趁着虎妖昏沉的时候，催动虎妖的妖丹离开身体，和这血丹融合，猛虎的脖子上，生出了一个肉团，化作人脸，狰狞恐怖，就是王春的样子。

　　庞大的妖力晃动，那种作为虎妖的力量感在涌动着，掌控狂风的力量，驾驭幽魂的能力，还有猛虎山君的可能，王春有一种，自己即将要成为山神的满足和迷醉感。

　　他心中的狂喜到了最高：“成了，成了！”

　　等我成为山君，一定要把你这肉羊放到磨盘里，一点一点碾碎，好好折磨你。

　　他幻想着自己成功之后，怎么样让周衍痛哭流涕，跪地求饶，心情畅快。

　　可是刀鸣的声音炸开来了。

　　一把刀，就这样劈砍下来，恶狠狠地镶嵌到了王春和猛虎的脖子连接处，王春见到那蓝衫少年已冲过来了，他想着，你再过来也来不及了，有什么用？

　　可是，周衍右手握刀劈砍下去的同时，左手，左臂，伸出。

　　不要命似的，直接从张开嘴吞噬血丹的猛虎嘴巴伸进去！

　　一臂伸手入虎腹。

　　虎妖体内的炽烈之气让周衍的手臂衣服都碎开，刺痛得少年侠客眉头都皱起来了，但是他下手却毫不迟疑。

　　五指张开，一把把那正在和妖丹汇合的血丹，攥住了！

　　于是那种力量的迷醉感觉从王春身上消失了。

　　王春在马上成功的最后一刹被打断，猛虎的嘴巴被刀鞘卡住，即便这样，那少年的行为仍旧是在冒险，可就算是冒险，却也还是做出了这种行为。

　　人，要救，妖，要杀！

　　我绝不受妖怪威胁。

　　王春看到那少年的眼睛，黑白分明，凌厉的像是刀子。

　　可他瞬间知道了，那少年性子里，所谓侠义之下的真容。

　　狠厉果断。

　　少年嘴角勾起：

　　“再见了。”

　　周衍抓住血丹的手指一钩，瞬间。

　　就在这虎妖体内，写下了一道最标准的——

　　【破邪斩妖符】！