第32章 必杀之人

周衍先去告诉义社的人，让他们不要火化张守田的尸首，本来是打算直接找沈沧溟的，可是都怪路边的小摊吃的太香了，回去的时候少年还是抱一堆东西。

　　那些摊主都不打算收钱。

　　说是他打了那个妖怪窝，他们感谢还来不及，怎么能收你的钱？于是少年只好把钱抛过去，还有些女子看到他，竟然拿着果子砸他。

　　少年躲了好几次，才后知后觉地意识到了这好像是古代女子表达好感的一种方法，所谓的掷果盈车。

　　周衍现代人的皮肤本来就细腻很多，再加上那一股意气风发的精气神，实在是让人喜欢，大唐女子，没有后世那罗里吧嗦的规矩，甚至于有女子在二楼笑吟吟地让他进去吃茶。

　　少年嘴角抽了抽，狼狈逃离。

　　大黑马看到周衍的狼狈，笑出声来。

　　一口战马独有的大板牙，笑得跟个大驴子一样。

　　然后被少年塞了一个果子。

　　大黑马就觉得这是战友，所以痛切得，人性化地表达了自己的怜悯，此举全出此心，绝不是果子的诱惑。

　　周衍一边把买来的菜分开，一边把王春的真身告诉了沈沧溟，道：“叔啊，这种妖怪肉身弱小，靠得是幻术，我有这灯，还有刀。”

　　他拍了拍腰间的青铜佛灯。

　　言语里面带着锐气。

　　“沈叔，你说我能不能靠自己杀了他？”

　　沈沧溟没有想到周衍自己就找出了这妖怪的跟脚，道：“伥鬼……人死之后，魂魄被控，化作伥鬼，会欺骗无辜之人喂老虎，是山林间都会有的妖怪。”

　　“但是，能和虎妖魂魄厮杀的，就会成为煞。”

　　“看来虎妖本身的状态也不好，一旦伥鬼和虎魄彻底融合，恐怕会有变数，今天就出发，仍旧和之前说的那样，你独自杀死他，我就教你成为【烽燧】。”

　　沈沧溟的声音顿了顿，看着这个不知道什么时候，就已经像是亲人一样的少年郎，之前的话都说出去了，这个沉默的男人不想出尔反尔。

　　但是对手是妖邪，为了自己的所谓规则让周衍冒险……

　　沈沧溟沉默着寻找借口。

　　最后在大黑马鄙视的注视下，他把一根柴火扔到火堆里，用动作遮掩自己的不自在，面不改色，沉声道：

　　“毕竟是妖魔。”

　　“我会教你一些，【玄官】的【破邪斩妖符】，能用刀剑斩杀幽魂。”

　　“但是，仍旧是你亲自处理，所以，也不算是违约。”

　　沈沧溟的声音在亲自处理这四个字上加重了一丝。

　　大黑马鄙视地看了他一眼，吃自己的豆饼。

　　咀嚼咀嚼。

　　周衍眼睛微亮起来。

　　来到这个世界，握刀，战斗，杀贼，救人，斩妖，一路走过来，终于要真正接触到【玄官】的存在，他心中有一丝兴奋和期待。

　　而在城里，老县丞迅速果断地处理了涉及赌坊的事情。

　　一切都恢复了风平浪静，但是就在周衍他们离开的两天后，捕贼官还在揉手腕，觉得至少是可以平静很长一段时间了，就听到了嘈杂的声音。

　　蹄声如雷，煞气冲霄。

　　一队重甲骑兵如黑色飓风般撞入这平静的县城。

　　捕贼官愣住，还没有来得及说什么，骑兵前面的首领一抬手，砰的一声响，一堆东西被抛过来，砸在地上，翻滚着。

　　外面的白布散开，露出里面血淋淋的头颅，那种杀气扑打在捕贼官的脸上，让他几乎叫出声来，猛地起身，握住一把刀，但是下一刻，一枚腰牌砸在他桌子上。

　　为首的男子三十岁出头，一身山纹甲，一股的血腥气扑面，冷冽道：“朔方军，奉命追杀叛军。”

　　“这些都是叛军溃兵，胡作非为，为我等所斩。”

　　“你是捕贼官，把这些人记录一下。”

　　捕贼官的肝都在颤，立刻去登记，这些被杀的家伙，至少是披甲的将校，从香积寺之战活下来的，绝对的狠人，但是却被这一支游骑兵杀了。

　　猎杀这些溃军的，都是大唐顶尖的精锐。

　　他看到那个年轻的将领身上的甲叶上带着血，腰间一把横刀，背上却还背着什么东西，浑身煞气，记录之后，那男人又道：“某名李镇岳，朔方军昭武校尉。”

　　“另外……”

　　“哎呦，稀客，稀客啊，竟然有朔方军的校尉来。”

　　县丞又听到了消息跑过来，看到那些头，也不害怕，凑上去就踹，和踹之前的鼠精头一样，道：“可恨啊，这些叛军，是我大唐子民，竟然为非作歹，该杀，该杀！”

　　捕贼官嘴角扯了扯，知道这是老油子来保自己。

　　省得应对这些军中悍将出了差池，于是老老实实后退。

　　李镇岳道：“你是县丞？”

　　县丞笑呵呵道：“下官余洪锦，见过将军。”

　　李镇岳道：“称不得将军，某正有事要问你。”

　　县丞的目光迅速老辣地扫过了这些骑兵，看到他们每一个都披重甲，有长柄兵器，横刀，配备弓弩，心底里都有点打颤颤，然后看到了这位李镇岳身上的甲，眼角抽了抽。

　　山字形甲片覆胸背，肩吞兽铜扣，鸾带束腰。

　　大唐十三甲之一，山纹甲。

　　不过还好，只是部分山纹甲披挂，而非是全套山纹甲，这让他松了口气，但是也有些紧绷，如果说是全套山纹甲的话，就算是他这样的老狐狸，怕是也得噗通一下跪下。

　　他这种精通官场的老油子，可以靠着甲胄分辨出这些将领的经历。

　　明光铠属于礼仪甲，重视的是地位；山纹甲则偏向实战，却也是三品以上的将军才有资格拥有的重甲，这样的甲胄，出现在品级不高，不是名将出身的人身上，只有一个可能了。

　　彪炳的战功。

　　甲之贵者，连环锁子，山文异形！

　　只有立下恐怖战功的悍将，才会被提前赐下这种甲。

　　否则，就算是玄甲军，也只有使用这一套甲的资格而已。

　　而如果，更进一步，低品的武将拥有一套专门为自己定制的山纹甲。

　　其实代表着的只有一个，出身白身，但是，极端悍勇。

　　是大唐最忠诚的战士，为了大唐参与最危险的任务，于极重大战役中，立下先登，斩将，夺旗三种军功之一，并且活着回来了。

　　不过，这样的人一般都是军团传奇。

　　他还没见过。

　　李镇岳道：“不用如此作态，我来这里，是奉元帅的命令，在追查一些溃军的军官。”

　　“尤其是此人，有消息说，他在这附近出现过。”

　　他伸出手，旁边的悍勇骑兵递上一沓留影。

　　县丞看了，都是叛军里面的大将，但是，被李镇岳特别指出来的，竟然是一个没有听过名字的人，似乎是个无名小辈，他疑惑不解，看着那一张文书。

　　上面画着一个男人，黑发略微蜷曲，眼睛冷漠，大概四十岁左右的年纪，画像上，浑身披全套山纹重甲，腰间垂落一枚金牌，背着一张弓，腰间是一把横刀。

　　一股煞气似乎都要从白纸上扑出来。

　　“这是……”

　　李镇岳道：“星宿川，沈沧溟。”

　　“六品骑将，被发现就在附近。”

　　六品？？！！

　　余洪锦愣住。

　　区区六品就能有全套定制的山纹甲，这得要立下何等功业？

　　他注意到这是全套的山纹甲，这种特制重甲，每片甲需手工锻造打磨，一套重甲耗时半年，人力物力更是庞大，尤其是这种甲一般需要玄象监参与，每一片甲叶都具备抵抗妖邪的能力。

　　李镇岳看着那一面战功金牌，一身重甲。

　　想到自己领命时候，稍微知道的，这个男人的主要战绩。

　　沈沧溟，开元一十九年募兵。

　　参与对吐蕃青海大战，板荡夺旗之功，四镇节度使亲赠山纹甲；石堡城之战先登，陛下御赐战功金牌。

　　李镇岳眼底有一丝丝涟漪。

　　那是代表大唐军人勇烈的，最高的荣耀之一。

　　沈沧溟是得到过圣人陛下御赐的战功金牌的，为了大唐守了二十六年边疆，出生入死，是大唐最忠诚的战士，但是，这样的人却被裹挟入叛军，对着圣人发出自己的怒吼。

　　他为什么会有这样的心？是什么让他决定清君侧？

　　这和那位河东四镇节度使的暴死一样。

　　是不能够追究不能细想的事情。

　　清君侧三个字，也就是代表着，他觉得圣人错了。

　　圣人是不能够错的。

　　如果说过去的他是大唐的荣光之一，那么现在，他就是大唐必须抹去的污点，为了圣人天子和中央大唐，一个二十六年服役，出生入死的战士，只是微不足道的代价和牺牲。

　　“星宿川，沈沧溟。”

　　“于此人——”

　　“吾等，必杀！”

　　县丞努力思考周围可能和沈沧溟有关的存在，朔方军说沈沧溟就在附近？可他们这个县城里，最近也就是周衍杀妖这个事情，周衍怎么可能会和沈沧溟有关系……

　　县丞的思绪一顿，他忽然想到了周衍闲谈时候的一个小细节。

　　‘这衣服就是故人所送’

　　‘故人……’

　　平静的县城里面，忽然有了能杀妖的少年，这个少年还非要住在城外，送给他的衣裳，刀法，朔方军说【藏在这城附近】的沈沧溟……这些东西像是闪电一样轰地组合在一起！

　　他有点猜到了，像这种老官儿，自然知道一个道理。

　　世界上没有巧合。

　　县丞瞳孔微微收缩了下，然后立刻低头。

　　李镇岳瞬间注意了这细微的变化。

　　起身，一步踏前，山纹甲的甲叶摩擦肃杀，手指抵着横刀的刀柄，目光像是刀锋一样，刮过捕贼官，最终钉在强作镇定的县丞余洪锦脸上。

　　“余县丞。”

　　李镇岳声音带着血腥和冰冷的杀气，道：

　　“你见过他。”

　　“带我去任何可能和此人有关的地方。”