第33章 恩仇善恶，悟性超凡

县丞的心脏疯狂跳动，他想到了那个少年，他毕竟只是凡人，面对着李镇岳的气势压迫，下意识就要开口说话。

　　他是个老辣的官吏，不是那种所谓的清官，也收钱，也办事，踹老鼠头，踹叛军头，都一样的，可这个时候他想到那个斩妖除魔的少年郎，想到那一双眼睛，又鬼使神差地道：

　　“是，是赌坊！”

　　余洪锦结结巴巴，显然被吓得厉害，道：

　　“有个妖怪开了赌坊，里面藏着很多东西，也不知道那些钱去了哪儿，幸亏有个独行的侠客给咱们杀了妖怪，可这妖怪和谁有勾结？我就想着，这妖怪难不成，和那叛军有关系？”

　　李镇岳的刀收回来，眉头舒展：

　　“妖怪？”

　　县丞道：“是，是啊……几位将军来，跟我来。”

　　他弯着腰，一路小跑着带着这些人去了赌坊，讨好道：

　　“李将军你看，这地方妖怪多啊，谁知道，这老鼠精和那叛军沈沧溟有没有什么关系，要我说，肯定是叛军和妖怪有勾连了！”

　　“要不然这沈沧溟怎么会在这里呢？”

　　“鼠精的头还在呢。”

　　他让捕贼官赶紧把老鼠精的脑袋端出来，李镇岳看到这一颗头，脸上的神色舒缓下来，确定是妖魔，看着讨好的老油条县丞，缓缓点头：“……不错。”

　　“妖怪，叛军，安史叛军里确实混有妖族。”

　　“不是没有他们和妖怪勾结的可能。”

　　余洪锦赔笑。

　　他巧妙地替换了一下情报。

　　他说谎了吗？没有。

　　只是用一个老辣官吏的经验，稍微隐藏了一点点的真话。

　　如果周衍和叛军无关自然没什么，就算是周衍和被锁定在这县附近的沈沧溟有关，他们被抓了，也不至于牵连到余洪锦，或者，不至于把他当做同党。

　　这是他擅长的领域。

　　他没打算真能瞒太久，可至少帮衬一点，就算是当了这么多年官，年少时候的理想被腐烂，也还残留下了一点东西，在力所能及的范围内，他也想要让自己心里面舒服点。

　　鼠精的头被带走了，余洪锦几乎是谦卑地送走了这十三个精锐骑兵，一脸恭敬，可他抬起头来，背后衣服早就湿透了，他抬起头，看着远处这一飙人马远去，马蹄声如雷霆。

　　他想到那个黑白分明的少年，想到了只有为大唐赴死才能拥有的金牌和铠甲，想到了这个世道，想到了那彪炳天下的圣人，想到了张守田荒唐的死，他忽然就有些疲惫了。

　　这世道，妖怪，侠客，骑兵。

　　余洪锦眼底有疲惫，茫然，最后只是心里想着。

　　郎君啊郎君，快跑吧。

　　老夫能做的只有这样了，这样你还是被抓了，可不能怨我了啊，到时候，老夫是一定要狠狠踩你两脚，和你撇清关系的啊，死了的话，不要怨我。

　　………………

　　李镇岳骑兵奔出来之后，他摘下腰间的玉盘，扔给队伍里面的一个消瘦的青年，道：“追踪一下。”

　　那青年取出来玉符，从腰间的葫芦里倒出来了三滴道门无根水，并指起决，念诵道门的法决：“天地乾坤，万法苍茫，四方诸神，追踪显形。”

　　“圆光显形之法！”

　　玉盘上出现了鼠精的始末。

　　这青年辨认，取出了腰间的书卷对比，道：

　　“是卧佛寺的老鼠精，和沈沧溟无关。”

　　“早就被玄象监发现，只是没时间处理，和叛军不一样，没什么大害，就留在这里了。”

　　“斩妖的是个侠客。”

　　李镇岳道：

　　“继续找一找沈沧溟，没有的话，就换个方向再找。”

　　这青年继续运用法术，继续追踪，最后到了城外的树林里，青年并指起法决，那三滴无根水在他的指头上滴溜溜地转动，反射出晨光。

　　手里面的玉盘也咔咔咔地旋转，最后变化出来了一个画面，画面里面是哪个斩妖的侠客，正在抱着东西回来，李镇岳垂眸，道：“是他的营地，不是沈沧溟。”

　　“走吧。”

　　忽然，圆光显形之法里，出现了一个背影。

　　李镇岳的瞳孔骤然收缩，一把抓住了要收回法术的属下的手腕，死死盯着那个身影，断了一条手臂，也不再披甲，可是那一种，只有悍将们能感觉到的血煞之气，扑面而来。

　　全体将士几乎本能挺直身躯，刀锋出鞘的声音连成一片。

　　这几乎是本能反应。

　　李镇岳的眼底凌厉：

　　“沈沧溟……”

　　“好一手边军反追踪的手法，如果不是有【玄官】，差一点被你跑了。”

　　沈沧溟有针对追踪做了反追踪的手段。

　　但是，沈沧溟似乎没有想到，官府对他的追杀到了这个级别，会动用擅长追踪的玄官【巡迹】，李镇岳看着那个少年郎，似乎正是杀死鼠妖的周衍，而且两人关系似乎不错。

　　那道门【巡迹】道：

　　“校尉，沈沧溟身边还有人，我们怎么处理？”

　　李镇岳没有立刻下追杀的要求，而是取出玉符，借助玉盘传递简单的讯息，是指沈沧溟也有同伴，名为周衍，顿了顿，记录说，这少年郎有斩妖救人的事迹。

　　在一定范围内，借助【灵物】可以传递信息，长安城中，裴玄豹正和朔方军里担任将军的族兄在下棋，喝酒，裴昂驹腰间的玉牌亮起来。

　　裴玄豹道：“阿兄，是有军功了？”

　　裴昂驹道：“找到星宿川的沈沧溟了，只是，这沈沧溟似乎还带着一个人，只有沈沧溟是必杀之人，他带着的人，就按照大帅的命令，次一等处理吧。”

　　“如果不知道沈沧溟的身份，就只惩处后放归，如果知道的话，就编入前线军队，当然，有反抗的话，就格杀勿论。”

　　裴玄豹道：“沈沧溟，有朋友？”

　　裴昂驹随口道：“是一个叫做周衍的少年郎，说是为百姓杀妖的，李镇岳问我怎么处理。”

　　周衍？

　　裴玄豹皱了皱眉，他记起这个人了。

　　这已经是比较久之前的事了，如果不是阿兄提起的话，周衍都快被他抛到脑后了，可是这一提，哪怕是早已忘了那人的样貌，还是让他想到了一双不驯的眼睛。

　　裴昂驹注意到了族弟的表情变化，笑着打趣道：

　　“怎么了？我家玄豹也有这种皱眉的时候？”

　　裴玄豹只是淡淡道：

　　“我不喜欢这个名字。”

　　裴昂驹大笑：“好吧，既然这样。”

　　他随手写了个字，笑着道：“不是什么大不了的事情。”

　　“不喜欢。”

　　“杀了就是。”

　　“别搅了下棋的兴致才是真的。”

　　他旁边放着的有阵亡将士的抚恤文书，只是随意写了个准，而旁边的玉盘上，轻描淡写地写了个杀，然后像是拂去灰尘一样，继续拿起棋子：

　　“这些小事情都要问我，玄豹，来，继续下棋。”

　　裴玄豹笑着道：“好。”

　　“小事情，也不配让阿兄皱眉。”

　　很快的，李镇岳等人得到了来自长安的讯息。

　　只有一个字的回应。

　　【杀】。

　　李镇岳看着斩妖除魔的周衍，下意识地摩挲了一下自己的刀柄，沉默了一瞬，对旁边的副官道：“格杀勿论。”

　　李镇岳的眼底恢复冰冷。

　　“县丞似乎在为他们掩饰。”

　　“你回去，将那县丞扒了官服，暂且收押。”

　　“我们用圆光显形之法，继续追踪，回来再处理。”

　　他们翻身上马，再度追杀而去。

　　余洪锦正在给自己没有出世的孙儿买娃娃，是个绣着吉祥纹的小马，他以一个官场老油子的方式，为周衍含糊过去，觉得自己做了件好事，也有一点得意的成就感。

　　想着以后孙儿抱着玩偶的样子，心情舒朗。

　　他笑眯眯地挑选着东西的时候，忽然有一阵马蹄的声音炸开。

　　余洪锦愣住，然后意识到了什么，眼底的神色迅速灰败了，放下了这个娃娃，从怀里面掏出钱，放下，轻声道：“把这个娃娃送到我家就行了……”

　　小贩还没有反应过来。

　　战马回来，马背上的骑兵翻身下马，一把将余洪锦按住。

　　不需要理由和证据。

　　不该侥幸的，那老油子想着。

　　当着所有人的面，骑兵将这位老人的官服扒了下来，按在地上，周围的人惊恐散开，眼底害怕不忍，乱成一团。

　　那张老迈的脸上，赔笑着出来的皱纹被压在泥土里面，却还是努力撑着，把自己的脸扬起来，而剩下的骑兵则是追着周衍和沈沧溟去了。

　　但是终究，又被拖延半日时间。

　　………………

　　沈沧溟带着周衍已经抵达了王春所在的山峦附近，传授周衍那一门手段，嗓音低沉：

　　“我虽然教你【玄官】的力量，不过，这符很难掌握。”

　　“不要气馁。”

　　他盘膝坐着，准备等待周衍的继续询问，准备花几个时辰慢慢教他，心里面已经根据之前自己学习符箓遇到的困难，整理出来了一些学习的技巧和经验，打算针对性教导。

　　周衍看着指下出现的符，抬头：

　　“沈叔。”

　　“我好像，学会了。”

　　沈沧溟道：“嗯。”

　　沈沧溟低头，反应过来这句话。

　　神色微凝。

　　“………………”

　　“嗯？？！”