第37章 玉册封妖

【破邪斩妖符】。

　　这是玄官的通用手段。

　　借助纯阳之力，可以赋予刀剑杀伤幽魂的能力，本身是用来给兵器加持的手段，可周衍现代的经历让他的思维逻辑和这个时代的人完全不一样，使用手段非常灵活。

　　我管你那么多。

　　周衍直接在这虎妖的肚子里面写了一道符，就相当于是让这虎妖吞了一口匕首。

　　王春本来打算要强行操控这虎妖把周衍手臂咬下来。

　　可是所有生灵吞了脏东西之后有一个本能的呕吐动作，伴随着猛虎痛苦的咆哮。

　　周衍浑身力道爆发，手臂猛地抽出。

　　手臂上，因为虎妖体内的煞气，皮肤出现了那种被腐蚀的状态，五指笼罩着一枚散发着金红色光芒的丹药，迅速后退的同时，右手狠狠一砍。

　　王春的头颅也被剁下来了，血淋淋的，滚在地上。

　　只剩下喘息的劲儿，阴气和煞气快速消散，眼看着没几个呼吸好活，一头也算是有点道行的伥煞，只剩下了说话的能力。

　　刚刚突破的幻觉，带来的虚假的力量快速消失。

　　散去之时，就是他魂飞魄散的时候。

　　周衍大口喘息，有些脱力，那猛虎的一部分内丹的力量，还有七只妖兽的精血化作的丹药就在周衍手里。

　　只是握在手中，就有强烈的血气涌动，周衍感觉到自己的力量都在提升，气血涌动。

　　此乃是虎妖一身元气，和汇聚了七个妖兽精血化作的丹药。

　　这猛虎痛得要发疯，脖子上的三尸钉爆发出一股巨大的血气，让这猛虎更加痛苦，癫狂之中，张开爪牙，朝着周衍扑杀过来。

　　这头猛虎的头高就足有三米高，扑杀的时候，掀起狂风，几乎让这整个山洞都笼罩在了暴风之中，一般人根本站不稳，周衍握着刀，明显不可能和这猛虎厮杀了。

　　王春明明就要魂飞魄散，可是他看到周衍要遭难的那种痛快，看到别人也要死的愉悦感，让他虚弱却酣畅地笑：“你也要变成伥鬼了，郎君！”

　　“你也逃不掉……”

　　周衍握着刀，看到那猛虎扑杀过来，看到猛虎的獠牙森然，那股腥臭的气几乎打在他的脸上，周围有狂风席卷，占据了周衍的全部视线。

　　周衍咬牙提刀。

　　轰！！！

　　一声响动。

　　猛虎扑杀的狂风散开来了。

　　周衍的眼睛被风打得微闭了下，睁开眼睛，看到一个高大坚实的背影，已经站在了自己的前面，狂风也好，虎威也罢，都没有办法跨越他。

　　沈沧溟只用左手握着连鞘横刀，就挡住了那猛虎的爪牙。

　　男人的手臂没有丝毫的晃动，背对着周衍。

　　声音还是一如往常的平静，却带着些赞许，道：

　　“做的好。”

　　周衍一下安心，咧嘴笑道：

　　“那是，我可是沈叔你教出来的。”

　　沈沧溟背对着周衍，嘴角微微勾起，然后压下。

　　马蹄声炸开，如同惊雷。

　　大黑迈开蹄子撞开了煞气冲进来，哐当一脚直接把王春踹飞，然后低头，咬住周衍的衣领子，狂奔地冲出去了。

　　周衍被颠得眼前发黑。

　　“卧槽？大黑？！”

　　“轻点，轻点。”

　　“我下次给你三个果子！”

　　大黑闷着叫了两嗓子。

　　周衍道：“好，加两个，五个！”

　　大黑一甩脖子，把周衍甩到自己背上，速度暴涨。

　　心满意足。

　　周衍趴着，直到这大黑面厚心黑，咬牙切齿道：

　　“你这家伙……”

　　沈沧溟看向前方的虎妖。

　　只是单手握着横刀，可哪怕是癫狂的虎妖，都在这瞬间冷静下来，双目里的疯狂变得清澈，然后充斥着畏惧，本能朝着后面退去。

　　沈沧溟手掌握住刀柄，手指抵着刀柄。

　　横刀弹出刀鞘。

　　刀脊上有一行细密的小字。

　　【开元二十三年王忠嗣自铸】

　　以六品官身而得到那位四镇节度使亲赐山纹甲的武功。

　　在这一瞬间彻底彰显。

　　同样是和周衍一般无二的【重劈】。

　　但是神韵却仿佛是天地之别！

　　一股恐怖的锐气逸散，一抹幽光劈在这头高三米，体长七八米的猛虎头顶，死寂一瞬，然后就有气浪散开，猛虎身躯上的毛发炸开。

　　那一双琥珀色的眼睛瞬间失去了光芒，身躯僵硬。

　　然后，大地碎裂，这猛虎就这样朝着一侧瘫软下去，大滩的血快速朝着周围流出来，沈沧溟随手一抖，刀锋上的血震开，缓缓收刀。

　　背对着大黑和被拖走的周衍，沈沧溟收刀动作沉稳有力，面不改色：

　　“这是虎妖，自不算破例。”

　　大黑发出鄙视的叫声，顺便一脚把王春的脑袋踹出去。

　　周衍趴在大黑背上，他忽然明白了，为什么青冥坊主会答应和沈沧溟做生意，让青冥坊主选择做生意的原因，除去了青冥坊主自己的实力外，或许还有一个。

　　沈沧溟的实力一定抵达了一个阶段。

　　但是这样的沈叔也还是弱于那青冥坊主，受到折磨。

　　自己的道路，还很远。

　　周衍眼底闪过一丝涟漪，然后脸上还是赞叹之色，道：

　　“沈叔，厉害。”

　　沈沧溟看着王春的脑袋，道：“他，你要怎么杀？”

　　周衍呼出一口气，看向那只剩下一个头，甚至于只剩下一张脸的王春，后者只能动脸上的肌肉，挤出皱纹，似乎讨好，似乎悲伤，忽然像是疯了一样，道：

　　“哈哈哈，这就是你，就是你有人保护，我这样的普通人，就没有人保护，面对老虎，只能挣扎着求活，你这样的人，有老师护着，怎么懂我？”

　　“如果没有人保护你，你也会做出和我一样的事情。”

　　“难道不是吗？你，你们只是在指责我。”

　　“你们在我的遭遇上，也没有选的，没得选。”

　　他似乎癫狂，说自己当年的事情。

　　王春到现在都没有放弃活下去的欲望。

　　希望用这种道德上的谴责能够让眼前的少年出现一丝恻隐之心，毕竟，这是会为了救人冒险的家伙，是愚钝的所谓侠客。

　　周衍哦了一声。

　　他翻身下马，然后提起了王春的头。

　　在王春没有来得及庆幸的时候，看向丹炉旁边那些被符箓固定的生魂，王春忽然察觉到了一丝丝不对，周衍看着那些，因为丹炉倒下去，所以算是解放出来的魂魄。

　　这些魂魄飘荡着，身上充斥着怨气，癫狂的味道，有男有女，也有孩子和老人，但是没有离开，而是围绕着周衍和王春在盘旋着，眼底时而狰狞，时而癫狂。

　　王春似乎意识到了什么，结结巴巴道：“你，你要做什么……”

　　“你，你是侠客啊，你不能做这样的事情。”

　　“少侠，不，郎君，不，大侠！”

　　“你原谅我，我给你做牛做马，我，我当你的仆人！”

　　“不，奴才！”

　　“我给你当奴才！”

　　周衍手臂带着血，看着那些怨恨之魂，他看着那些扭曲了的，质朴的脸庞，轻声道：“我改主意了，王春，杀了你，有点便宜你。”

　　“我不是说了，要你魂飞魄散？”

　　“周衍从来说到做到。”

　　“你也不想我言而无信吧？”

　　少年手掌一抓，用力，像是扔垃圾一样狠狠把这东西砸出去，王春的头飞出去，落到了那些怨魂当中，于是，就像是水滴落到滚沸的油锅当中，这些怨魂围到王春的脸庞周围，疯狂撕咬。

　　巨大的恐惧几乎让王春整个人崩溃。

　　“啊啊啊啊，救命，我，我不要被杀……”

　　“你，是你自己的错，我说你的孩子生病了你就信了！”

　　“你这么简单就被骗，活该你……”

　　“没有我骗你们，也有其他人，不是我的错，是你们……”

　　“我错了，我错了啊啊啊！”

　　先是崩溃，然后惨嚎，眼睛都凸出来，最后就连自我意志都直接崩散成了渣滓，就像是被一口一口撕扯凌迟死的，最后彻底化作阴气，被他害死的人吞噬。

　　魂飞魄散，化作粉尘。

　　千刀万剐，烟消云散。

　　最后一点阴气被周衍直接用刀劈碎成渣滓，在脚底板用力碾了好几下变成灰。

　　周衍呼出一口气。

　　爽了！

　　在这冤魂们争夺凌迟王春残留阴气的时候，周衍拿起了那一枚血丹，血丹还在微微跳动着，这上面还有着最后的一丝丝生机，是代表着虎妖的生机。

　　还以为没法镇压这老虎精了。

　　这猛虎可比之前的饿鬼，老鼠要猛多了。

　　周衍松了口气，他很好奇这个虎妖会化作什么神通。

　　周衍没有法力，索性用沈沧溟给的材料，在这汇聚了妖丹的血丹上不断刻录斩妖符，最后在第四道斩妖符落下的时候，可怜的老虎生机终于悲嚎一声，彻底消散。

　　玉册泛起流光，似乎要镇压这虎妖之力，但是这地方是王春准备的晋升的地方，玉册锁定虎妖的时候，连带着将周围的存在也锁定了。

　　流光微顿，旋即玉册之上，大放光明。

　　血丹，虎妖，业力，还有此地这八十冤魂撕咬伥煞散发出的怨恨，乃至于这一座山的山势，王春费劲苦心的阵法，都汇聚过来了，玉册上，一副古色古香的画面，就以这虎妖为中心，猛地铺展开来。

　　气势磅礴。

　　群鬼噬伥，血丹冲天，一头吊睛白额猛虎盘踞在山石上，共同组成了这一面玉册的画面，虎妖肃穆，隐隐庄严，画面下面，是两个沉重肃杀之气，带着不同气韵的古篆文字。

　　这不是本该出现的【虎妖】。

　　而是——

　　【山君】。