第46章 山神

轰！！！

　　先是落叶的流转，叶片搅动的微风掠过了水，涟漪散开，化作了风，风裹挟着雾，旋转在山峦之下，那就是整个山林的怒吼和咆哮。

　　黑风眼睛一滞，下一刻，狂风搅动。

　　他是驾驭风飞过来的妖怪，以它的道行，也就只是驾风，可没有那种滔天的本领，自己呼风唤雨，吹着自己飞。

　　现在，这山林的风，现在，不允许他用了。

　　非但如此，还极愤怒地咆哮着，一个漩涡狂风，直接把黑风给甩飞了出去，只剩下一声惨叫，在风中徐徐散开来，而在被甩飞之前，黑风看到那少年端坐在石上，刀放在旁。

　　墨色瞳孔，眼底泛金的姿态，隐隐有一种淡漠出尘的气质，心就在往下面沉下去。

　　这种淡漠的非人感觉？！

　　坏事了！

　　真的是山神？！

　　不管了，就算是山神，也还是坊主可怖！

　　黑风还有出手的悍勇和疯狂，可还不等他有什么反应，就一下被甩飞出去了。

　　而此刻，弓弦嗡鸣，四根由玄官射出的箭矢射出，本来该瞬间撕裂沈沧溟的后背，却在射出的瞬间，被肉眼可见旋转的风圈罩住了。

　　四根箭矢几乎是擦着沈沧溟的后背飞过去。

　　而沈沧溟腹部流血，大黑马嘶鸣咆哮，心中的焦急让它的双目泛红，终于狠狠的张开嘴，一扭脖，脖子上的肌肉线条清晰狰狞，狠狠地咬在旁边战马的脖子上。

　　那一匹也是训练精良的战马，却哪里见识过这样的马？

　　这哪里还是马？

　　这战马的大动脉被大黑直接撕下来，战马悲鸣，和自己背部的主人一起翻落在地上，不知生死。

　　血液散落。

　　大黑马嘶鸣如龙，身上的毛发在雨水中反射白色的光，让这一匹烈马就像是白马黑尾，牙齿隐隐然锐利，马的嘶鸣到了极致，就像是猛虎的咆哮。

　　李镇岳认出来了这匹马。

　　“状如白马而黑尾。独角锯牙，蹄如利爪。”

　　“《山海经》记录的驳？！”

　　“这是四镇节度使的冲阵亲卫才有的坐骑，你是——”

　　在杀意和愤怒之下显露部分祖先血脉的大黑速度暴涨，沈沧溟挥舞横刀，狠狠重劈，李镇岳双手握着马槊一架，刀劈砍下的时候，马槊被斩断，横刀切入李镇岳的脸上。

　　一股鲜血散开，李镇岳直接坠马。

　　主将重创，沈沧溟一咬牙，大黑嘶鸣撞出这些骑兵，直接顺着颇为陡峭的山坡侧面，狂奔而下，前面的什么碎石也好，树木也好，都被这一人一马撞碎，掀翻。

　　剩下的唐军还想要追击。

　　他们虽然受到打击，仍旧还保留有巅峰盛唐，顶尖精锐那种夸张到离谱的执着和士气，但是，雾气汹涌的流动，和风汇聚起来，几乎像是一道障壁。

　　而这雾气化作的障壁，就在沈沧溟的前面，开辟出道路，这些唐朝军人就只能眼睁睁看着沈沧溟，就这样冲入了雾气当中。

　　狂风盘旋，就将沈沧溟的一切气息，踪迹抚平。

　　九品玄官【巡迹】，再也难以捕捉其踪迹！

　　而在同时，山洞之中。

　　殷子川坐在那里，大口喘息，看到了那一道敕令上的文字散发金色流光，然后就在以肉眼可见的速度开始自燃起来，周衍身上，那种疏离淡漠的神性剧烈波动起来。

　　殷子川立刻意识到，敕令被气运反噬了。

　　真的就是真的，假的就是假的。

　　殷子川叫道：“郎君，收手。”

　　“官家来找事儿了，撤了！”

　　“再不撤，你真成非人的山神了。”

　　周衍的感知却感知到了那百十个小妖，他们之前遵循黑风妖怪的命令，打算将这山血洗，烧山把周衍逼出来，周衍眸子垂落，就好像眼前就是这帮妖怪。

　　时间已至，杀意未止。

　　周衍伸出手五指握合，人道气运敕封的山神，对上人间皇朝的骑兵，神通会有削弱，可是眼前的妖怪，那就没什么讲究了，一股狂风自天地之间升起。

　　那百十个妖怪，一个个被盘旋着风暴席卷起来。

　　然后直接抛飞到山沟里面。

　　惨叫声中，不知道多少化作肉泥。

　　这一下，活下来的妖怪不会太多。

　　完成这一切之后，周衍立刻松开敕令，把那东西抛在了地上，殷子川松了口气，往前一步，搀住周衍，这个书生有种造假玩了一票大的，然后还成功被抓之前脱身了。

　　刺激，太刺激了！

　　之前骗骗小官小吏，已经够爽了，没有想到，还能骗天。

　　虽然只是骗了一小会儿，但是也够刺激和爽快了。

　　他搀扶住周衍，心悦诚服地道：“郎君，你比我的胆子还大，厉害，厉害。”

　　殷子川忽然感觉到不对。

　　他发现搀扶着的这个少年郎身躯虚弱，根本不像是能悍然斩杀伥鬼，杀死王春的那种斩妖人，看到周衍面色煞白，嘴角鲜血滴落在地，眼角也在流血。

　　殷子川连忙把周衍平放，手指按在周衍手腕。

　　“脉位深沉，轻取不应，重按始得，如软绵托指，细如丝线，气血不足，嘶——”

　　“耗神过度，气血双亏。”

　　“嗯？！！郎君？！”

　　殷子川搀扶周衍，周衍勉强扯了扯嘴角：“你还懂医术？”

　　殷子川道：“穷苦书生，没有功名，什么都干。”

　　“略懂，略懂。”

　　“郎君？”

　　周衍感觉到眉心一阵阵刺痛，说实话，驾驭真正的山君之力，在这雾隐峰里面，有种呼风唤雨，无所不能的感觉，但是万物都有代价。

　　引动了整个雾隐峰范围内的雾气和暴风。

　　周衍的脑子里面像是有针在刺，因为没有法力，所以导致自身气血被大幅度抽离，整个人虚得像是踩在棉花上。

　　还是得要有法力和道行才行。

　　周衍看到那一枚血丹。

　　即便没有【饿鬼玉符】，他现在对这一枚血丹都有极大的渴望。

　　周衍呼出一口气，没有立刻切换饿鬼玉符，刚刚他成功以雾气为沈沧溟和大黑开辟道路，此刻靠着山君玉符残留下来的感应能力，能感觉到沈沧溟的位置。

　　待会儿再用饿鬼玉符恢复也不迟。

　　“沈叔受伤了。”

　　“我们去和他们会合。”

　　周衍拉过小黄马，想要上马，但是体力耗尽，连续对付王春，黑风，还驾驭山君之力，此刻他的精气神都油尽灯枯，好几次没能翻身上马。

　　殷子川勉强托住他，这个时候得要去骑马赶路，但是殷子川只是鬼。

　　搀扶个人能行，带着人骑马，这想都不要想。

　　他有些焦急，视线左右快速地动，忽然顿住。

　　那边的慧娘正蹲在那里玩石头。

　　慧娘似乎察觉到了什么，缓缓抬头，看到那边这个什么都敢干的嘴碎书生点子王嘴角挑起，露出一点温和无害的微笑：“慧娘~”

　　“慧娘最乖了对不对？”

　　………………

　　片刻后，小黄马的腿有点打哆嗦，小慧娘眼睛瞪大，表情认真，一脸严肃骑在马匹上，双手环抱着处于气血两亏的周衍，然后抓住了缰绳。

　　殷子川道：“也只好这样了。”

　　“郎君委屈一下。”

　　他还想要回去找家人，找到妻子和儿子，周衍这个掌握驭鬼之力的人，是他目前看到的，最后的希望，正在这个时候，他看到旁边正在自我燃烧的山神敕令，一把捞起来。

　　经常被官府和不良人追的书生们都知道。

　　做完坏事儿，不能留下什么蛛丝马迹。

　　小慧娘双手握住缰绳，一本正经。

　　小黄马旁边，则是殷子川。

　　这一匹马刚刚就腿软了，现在也是脚步打滑得很，殷子川心里只盼着能顺利走出去，此地不宜久留，周衍又是这样子，只是勉强没能昏迷。

　　可是天不遂人愿，他们走出才没有多久，前面道路就被阻拦住，倒下的树木，碎裂的山石，将这前面的路直接堵死，殷子川额头冷汗，视线看向旁边。

　　是一条比较陡峭的山坡，沿途有血。

　　那小黄马不是什么异种，现在腿脚都在软了，都在打滑，不要说周衍此刻耗神过度，气血亏损，就算是周衍还有体力，那也没用，泥石和树木堆得很高，根本没法通过。

　　殷子川知道继续在山里面呆着一定危险。

　　他只好拉着缰绳往前走了两步，想要看看有没有什么地方能挤进去，可是，就在这马背负着周衍往前走的时候，前面的山石晃动。

　　殷子川呆滞住，前面山石发出轰隆隆的声音，倒下的树木，藤蔓忽然朝着四方延伸，碎裂的石头往下面翻滚，前面的泥石流拥堵的难关，就这样展开来了。

　　就好像，这一座山在为周衍开路一样。

　　犹如山川自然之神迹。

　　难道说……

　　殷子川猛地回身，拿出那一张胆大包天的敕令文书，这上面的文字都已经消失了，整个敕令也在被气运反噬而燃去。

　　但是，还剩下了一点，没有消散。

　　终究还有一点！

　　道路打开。

　　这天地中，山峦里，有古朴的声音传来：

　　“小友，小友——”