第41章 口若悬河，欺妖骗鬼（求追读啊）

周衍勒紧缰绳，看到那身材高大，自号黑风的妖怪，看到这黑风手里面握着一面玄色铁旗，上面用猩红色的字写了个大大的【令】。

　　在风中晃动的时候，一股股黑烟，在这妖旗后面，一群妖怪，各个狰狞可怖，潜藏在雾气和雨水里面，周衍骑着的这一匹小黄马有些不安地晃了下头。

　　周衍心有些沉下去。

　　他没想到，后面还有第三方敌人？！

　　青冥坊主？九州巡游使？

　　这东西，好大的口气。

　　周衍驾驭了山君玉符，但是却完全没有察觉到这群妖怪的恶意，毫无疑问，这帮妖怪和另一处山峦那里的重骑兵不同，他们不是抱着杀意来到这里的。

　　他们是奉命来祝贺的。

　　可是他们祝贺的那两个东西都被周衍给弄死了。

　　能跑掉吗？

　　周衍扫视周围的环境，将这个可能性放弃，但是打，是断然打不过的。

　　这【黑风】刚瞅着个人骑着马下来，他先是觉得，这个时候，这个大日子，应该是来贺喜的吧？可拦下来一看，好家伙，还真的是个人哩。

　　但是说是个人吧，这家伙身上一股说不出的气韵来。

　　马匹上横着的还是个半死不活的娃娃。

　　【黑风】和其他几个九州巡游使不一样，谨慎得很，一边打招呼，一边注视着周衍，心里打算如果是人，就直接抓了送肉铺。

　　周衍视线扫过这些狰狞的妖怪。

　　那股杀意，恶意，业力清晰可见。

　　弱的有周衍在坊市里见到的饿鬼那种级别，强的，大约是和那偷油灯的灯影儿相似，但是问题是，太多了，周衍目前的武功根本不是对手。

　　还有这个化作人形，身上黑气浓郁的九州巡游使。

　　周衍心里有些麻：

　　‘前有狼后有虎。’

　　‘这帮人是青冥坊主派来的，青冥坊主，王春的东西怕是就从青冥坊主处得来，这是来贺喜的还是送礼的？不管怎么样，没有直接针对我，就还有脱困的机会。’

　　得要他们投鼠忌器。

　　打肯定打不过的。

　　周衍握着刀柄，手指晃动，压制住警惕和恐惧，还有本能的敌意，脑子闪电般在转动，明面上却冷淡道：“吾乃左近山脉修行者，听闻这里有朋友要炼丹修行，来这里讨一炉丹药吃吃。”

　　他注意到黑风明显不信，于是故意道：

　　“听闻先前有人闯了青冥坊主的坊市，杀了些饿鬼，闹出事情来，就连那个肉铺的厨子都给杀了。”

　　“你不在青冥坊主麾下听着消息，来这里做甚？”

　　黑风一愣，这句话里的信息让他稍微有些相信，上上下下打量了下周衍，但是鼻子动了动，却又道：“这位……朋友，你说的倒是咱们那儿的事情，可你怎么一身的……”

　　黑风拿不准周衍的情况，眼底带着试探和狡猾，道：

　　“一身人味儿？”

　　“啧，好香的人味儿，倒似是被香料腌入味儿了似的。”

　　“你说是修行者，是怎么个修行者？”

　　“郎君和俺们说道说道。”

　　周衍感觉到这帮妖怪敌意浓郁，显然是打算把他给先拿下来，手指按着刀柄，却装出一副傲慢模样，道：

　　“你们是什么妖怪，也敢问吾的跟脚！”

　　周衍知道这地方可不能拖延下去，见到有一只妖怪已经凑过来，手里的兵器狠狠砸下，像是有恃无恐，将那妖怪的头砸的头破血流，冷声道：

　　“青冥坊主就是这么教你们规矩的？”

　　同时心神一动，驭鬼的手段施展。

　　那书生的魂魄从腰间飞出来，见到这一幕，看到妖怪成群，呆滞了下，周衍是打算用虎妖的驭鬼天赋来伪装成妖怪山君脱身。

　　这碎嘴书生愣住，看着妖怪，然后看着周衍。

　　书生正在辨别情况。

　　周衍眼神示意。

　　‘书生，打个配合唬住他们’

　　书生接收了消息，恍然大悟，回了一个眼色，而后踏前半步，义愤填膺状，朗声问道：“郎君，这些个妖怪是何跟脚，竟敢于阻拦您的去路？！”

　　周衍松了口气，知道这个书生明白了自己的意思，于是淡淡道：“吾乃距此百里外之山山神。”

　　“青冥坊主麾下的巡游使。”

　　“为何拦我的路？！”

　　书生‘接收’到周衍话语里的意思，明白了身份和目的。

　　显而易见，是逃命的时候，遇到妖怪了，这位郎君就只好扯虎皮，当真是机灵啊。

　　放心，郎君，交给我！

　　周衍呼出一口气，微微点头。

　　这个时候，只靠他不够，得以伥鬼驱使证明身份。

　　只要证明身份就可……

　　念头还没有落下，殷子川挺胸抬头，叉手一礼，转身，怒目，对那黑风，以及一众妖怪们，踏前半步，气势一变，一声断喝，竟然有那几分金玉之声，道：

　　“肃静！！！”

　　周衍：“………”

　　不是，等会儿……

　　卧槽？？？

　　黑风：“哈？？！”

　　殷子川一声暴喝，声音凌冽，反倒是把这些妖怪给压下来，这个书生迈步往前，八字步，沉稳威仪，眉宇之间，有汉唐读书人特有的那种烈烈风气，喝道：

　　“汝等腌臜之物，不过只是些许走兽成精，安敢来这里，惊扰吾家尊神郎君的车驾？！”

　　黑风道：“？？？”

　　殷子川道：“观尔等不过披毛戴角、沐猴而冠之辈，阻塞山径，喧嚣聒噪，视此间山神仪轨如无物。”

　　“青冥坊主，也算是一方大能，没有教过你们规矩吗？”

　　“还是规矩二字，莫非已被汝等嚼碎吞入腹中，化为浊气从下阴喷吐出来了不成？”

　　黑风一滞，那些妖怪们也顿了顿，如果说周衍怂了的话，他们反倒是会出手，如今周衍随手就用出来猛虎类妖怪常有的伥鬼神通，这书生鬼又这么能说，气势汹汹。

　　实在不像是在骗人。

　　不是山神，哪儿能有这么个能说会道，懂规矩的师爷鬼？

　　难道真的是和坊主认识的山神？

　　黑风被唬住了，这个时候已经不在意周衍是不是人类伪装了，怒道：“你未免太过过分……”

　　书生反驳：“过分？”

　　他走到前面，伸出手指戳着黑风，指点群妖：“你看看，你看看，毛发纠结如荒草，鳞甲倒竖似荆棘，衣不蔽体，状若乞儿！”

　　然后遥遥一礼，肃然威仪道：“我家山神郎君，乃天地之神，一方主宰，位同王侯！其出行，当有仪仗开道，清尘净街；其驻处，当享香火供奉，万籁息声。”

　　“青冥坊主，一方豪雄，你们竟然如此不讲仪态，到底是那位坊主纵容你们，还是说你们罔顾了坊主教导，给坊主在外丢了面子？下次见到，我定要替我家郎君，参汝等一本！”

　　周衍嘴角抽了抽。

　　他在那个时代是见过喷子们的，但是很多网上的喷子到了线下其实都说不出几句话，像是这种明明自己是骗子，还要指着对面鼻子狂喷，还气势汹汹的满级喷子，周衍第一次见。

　　这个就是唐朝的文人吗？

　　牛而逼之。

　　黑风怒道：“好啊，老子等你去给坊主说。”

　　殷子川倨傲道：“你看着吧。”

　　周衍恰到好处地发声了，道：“子川。”

　　殷子川行礼，恭恭敬敬道：“郎君。”

　　周衍道：“不必如此，我和青冥坊主也是旧识，那时候得过青冥坊主的好些招待，今日已见过那王春，他日再见坊主。”

　　“走吧，子川。”

　　周衍豪情磊落，但是江湖经验不够。

　　尤其是类似于官场经验不够，殷子川注意到这情况，反倒是踏前半步，看着那些妖怪，道：“郎君可以放你们，但是末臣是郎君下属，主辱臣死，不能不说话！”

　　“汝等冲撞了我家尊神，还打算逼我尊神表露身份。”

　　“何等折辱？！”

　　“不给赔偿，今天没完。”

　　这最后一下，黑风在第一时间里实在是看不出破绽，完全被唬住了，哼哧了半晌，只好摘下了一个小葫芦，肉疼的脸都在抽，道：

　　“这是我在一百年前，从一个老道士那里得到的。”

　　“算是一件不错的木属灵物。”

　　“就，献给山君。”

　　殷子川劈手夺过，双手捧着赠到周衍前。

　　嘴唇无声开合：‘少侠，如果不表现出这样子，或许会被怀疑，只要不会过分就好。’

　　周衍就把这东西拿起来，平淡颔首。

　　驱动了小黄马，往前走去，群妖都低头服从，真是把他当真了山君，殷子川这个碎嘴子书生陪着周衍旁边，也算是器宇轩昂，就光明正大地从这群妖中走了出去。

　　这黑风目送着周衍离去，这个时候他是被镇住了的，可是分开之后，越是往那王春的地方走，冷静下来之后就越是发现不对。

　　有点不对劲啊……

　　直到最后，他看到山洞里面满是血气，看到了那死去的老虎，呆滞之后，叫道：

　　“不对！”

　　“咱们被骗了啊！！”

　　这妖怪转身盯着来时的路，眼睛都红了：

　　“我的钱，是我的宝贝！”

　　“给我追，给我追！我要他们死！！！”