第47章 拔刀（求追读求月票）

那声音质朴，古老，像是很久之前就在这里了，又带着一种苍茫之感，像是风声，像是回声，殷子川微微吸了口气，道：“你是人是鬼？！”

　　那声音似乎有些失笑：“书生，你不就是个鬼？”

　　“怕什么呢？”

　　殷子川呆了下，道：“哦，差点忘了，我是鬼啊。”

　　“你是谁？”

　　这声音在山石当中回荡着，苍老道：“吾山来此，是为见这位小友，呵，况且，要问这个问题的话，也应该【吾山】来问你们才是啊。”

　　这苍老的，回音一样的声音似乎带着点笑：

　　“你们刚刚，不才是借助了【吾山】的名义吗？”

　　殷子川愣住。

　　周衍勉强压制自己的眉心刺痛，面色煞白，坐在马匹上，仍旧还有一丝勇烈，他毕竟是那个世界的人，思路终究灵巧很多。

　　周衍从马上下来，抬手止住了殷子川。

　　周衍的黑发已经长长了些，袖袍微晃，面色苍白，在这风中，都朝着后面晃动着，但是经历了轮番血战和危机，站在那里，已经有了三分风姿神采，道：

　　“原来是雾隐峰的山神。”

　　“情急所用，还请山神不要见怪。”

　　那声音大笑起来了，笑起来的时候，就好像山风在群山障壁当中回荡着，道：“什么山神，我不过只是这一座山的山石，成了精怪，通了灵性而已。”

　　“充其量，只是山中之灵。”

　　“虽有灵性，知这一山草木，但是终究没有本体，那王春来这里，囚禁了山里的猛虎，又在吾山的山洞里面做那些阴祟的事情，我本来就心中烦恼。”

　　“后来那黑风妖怪，又来这里，说是要焚山血洗，吾心怒恨，然而山中之灵，一动，则生灵涂炭，无可奈何，亏得小友，斩王春，渡怨魂，又把那些妖怪解决。”

　　“吾在此，见秦宫化土，汉阙成丘。”

　　“却少有郎君这样性子，我能做到的事情不多，就权此相送，请。”

　　周衍道：“我沈叔……”

　　山中回荡的声音大笑：“自会给郎君引路，会让郎君见到那位。”

　　周衍这才松了口气，他勉强骑马，前面的道路展开。

　　碎石也好，泥石流造成的拥堵也罢，都徐徐展开来，藤蔓蔓延，将碎石固定住，雾气忽然散开来了，在那朦胧的雾气之中，一道金色的光芒流转落下，就照亮在这道路上，一直蔓延到极远处。

　　那声音回荡着，笑着道：“山中之灵，不能显化模样来见郎君，就只好如此相送一酬，郎君，前方有千山万壑，且请慢行，自有松涛万里相陪。”

　　周衍骑着马远去。

　　这山中之灵‘注视着’他们离去。

　　却想着很多年前，那个王春初次来到这里的时候，那个叫做慧娘的小女孩，就这样流浪在这山中，不知道来路，不知道归途。

　　山灵不会偏爱某种生灵，猛虎吃肉，麋鹿食草，没有区别。

　　但是厌恶违逆生死规律的邪法和虐杀。

　　为了生存而存在于自然的生死，和为了利益的残杀在自然的灵性判定中，并非是相同的，即便是自然的灵性，见到那灵魂被封锁于肉体之中，在人间流浪的孩子，也会有怜悯之心。

　　很多年前，那个孩子迷茫于风雨的时候，山中的树叶曾为她遮掩过落下的雨水，她哭泣的时候，曾经有微风拂过她的肩膀，在马匹的背上，慧娘回过头，看着这雾气笼罩着的山峦，眼睛茫然。

　　她忽然伸出手掌，用力挥舞。

　　似乎是在和什么，肉眼看不到的故人道别。

　　殷子川道：“你在做什么，慧娘？”

　　慧娘回答：“我，我不知道。”

　　山灵怔住，看着那回头看着自己的小女孩，忽而大笑，祂大笑起来的时候，风穿过林稍和山峦的洞，发出愉快的声音来。

　　万物生灵，何必再见！

　　“如君这般人物，不会落寞无名的。”

　　风流转，似乎在低吟着当年诗句，伴随着风声的平息，逐渐消失不见了。

　　……………………

　　李镇岳的脸上留下了一道狰狞的刀痕，他包扎过，最后呼出一口气，他麾下的十四个骑兵，要么就是重伤减员，要么就是失去了坐骑，狼狈要死。

　　也就是被留下的那几个人，虽然狼狈，但是没有重创。

　　李镇岳因为之前那山中风暴的原因，率领这些大唐精锐，继续往雾隐峰去了，到了山洞里面，看到了倒塌的丹炉，也看到了那猛虎的尸体。

　　李镇岳俯身，手掌擦过地面上残留的阵法痕迹，感知到了其中的阴冷，邪祟，他的神色变得沉肃，道：“方皓月，用【圆光显形之法】，追溯之前发生的事情。”

　　玄官【巡迹】擅长的就是这样的事情。

　　方皓月施展法术，于是这些唐军看到了王春的癫狂，看到了炼丹，看到了那头猛虎，李镇岳的神色冰冷，然后他们看到了，在那虚幻的画面里面，骑马冲进来的少年侠客。

　　拼死，斩杀王春，然后不顾及自己的宝贝。

　　借助佛前油灯的能力，超度怨魂怨气的一幕幕。

　　李镇岳神色没有丝毫的波澜涟漪。

　　而就在这个时候，一股黑风落下，一股不算是弱小的妖气逸散，旋即就是一股碎碎念的声音迫近过来了。

　　“可恨，可恨，没想到真的是个山神，这可麻烦了。”

　　伴随着咕哝的声音，一个人身而立，毛发耸张的妖怪驾驭妖风，带着些小妖怪奔到了这山洞，正是【黑风】，这只妖怪，被周衍一个念头掀起的狂风，甩飞出去好远。

　　因为心心念念着坊主交给他的那些小妖怪，顾不得担心其他，连忙爬风飞回来，转了一圈发现，百十个妖怪，也就剩下了个二十个全乎的，其他的，不是变成了肉泥，就是缺胳膊少腿。

　　这一下，黑风心里面都在滴血。

　　骗我的宝贝，还摔碎了我的小妖怪！

　　山君的事情没能成，这还落了这么大的损失，这回去之后，根本没有办法对青冥坊主交代，这惩处是铁定要吃了的，如今只是想着，能不能把那老虎的尸体带回去，多少抵罪。

　　可来到这里，声音微顿，却见到了里面的李镇岳等人，气氛一瞬间凝滞了下。

　　群妖，大唐骑兵对峙，【黑风】的神色一顿，旋即注意到了是朔方军，看到了方皓月手中的法器，显现出来的周衍形貌，心底大恨，旋即思绪一转，往前几步，唱一个诺道：

　　“原来是大唐朔方军的好汉们。”

　　“在下乃是群山之中野修之妖，不知诸位在此。”

　　“俺们和你朔方军之中，裴家，崔家，都有相熟认识的人，看着诸位模样，是来追踪此人的吗？我等也是和这人有过节。”

　　黑风指着周衍，气得牙痒痒：“他搅了我家的事情，诸位郎君，我等既和你们军中人认得，就算是旧识了，不如一同联手，拿下这【圆光显形之法】里面的两个人？”

　　“我看那大汉应该是诸位追踪的人，我就只要这小子就行了。”

　　黑风提出了一个似乎很好的提议，它们这里还有二十多个妖怪，黑风道行不低，李镇岳这里则是只有七个人，黑风取出了一个卷轴，扔给了李镇岳。

　　李镇岳打开，里面正是玄象监文书。

　　这是允许在大唐境内活动的妖怪，本该是类似于狐妖行商之类的精怪，被确认无害后才能得到的东西。

　　黑风得意洋洋，道：“怎么样？这位将军，这小子和这男人，是你们追踪的人吧？”

　　李镇岳道：“不错。”

　　黑风大喜：“那咱们联手吧！”

　　李镇岳视线扫过这邪祟阵法，声音冷漠，道：

　　“记录了吗？”

　　方皓月道：“是。”

　　“嗯？？”

　　黑风脸上的笑意怔住了，他似乎没有反应过来，然后就看到方皓月手中的圆光显形之法，将自己一罩，而李镇岳的手指抵着横刀的刀柄，仅有七人的唐军列阵。

　　他们就好像是没有感情的兵器一样。

　　李镇岳右手握住刀柄，那种肃杀的杀意直接锁定前方的妖族，和黑风合作完成军中的任务和命令，还是选择以仅仅七个受伤的骑兵面对二十余只妖怪。

　　此刻的李镇岳反应毫无半点的迟疑。

　　声音一如既往冷漠：“朔方军——”

　　“拔刀！”

　　声音微顿，然后就是钢铁整齐划一，自鞘中拔出的鸣啸。

　　“诺！！！”

　　……………………

　　在骑马赶了一会儿路之后，周衍在山灵残留的指引微光中，终于看到了那倒在溪畔血泊里的身影，大黑马焦躁地踏着蹄子，用头拱着主人，发出低低的哀鸣。

　　周衍面色骤变：“沈叔！！！”