第43章 勇烈无上（求追读求月票）

殷子川脸上的表情像是凝固了似的，这死了的书生脑袋像是好一会儿才弄明白周衍那一句话里面到底代表着什么，指了指自己：“啊？仿照朝廷敕封山神的文书？”

　　“谁？”

　　“我？”

　　周衍点头：“是你。”

　　他把现在的情况说了一遍。

　　殷子川弄明白了周衍想要做什么之后，眼底出现了迟疑。

　　“我可是大唐的读书人，郎君！”

　　周衍干脆利落拿出一袋子钱：“成了都是你的。”

　　殷子川看着钱，最后还是摇了摇头，却是：“郎君，不行，真的不行，这玩意儿想要生效，不说皇帝印玺，至少得有什么名义吧？”

　　周衍拿出第二袋子钱。

　　书生道：“这道经上写，最好的是天地承认，然后是王朝皇帝敕封，再然后，怎么也得是朝廷层层下达的命令，当地的官府认可，有印玺也行了。”

　　“可咱们现在，没有印啊，造假的印也就骗一下凡人，骗气运可不成。”

　　“现在天不认，地不承的，皇帝更不用说了。”

　　“郎君要么就得有个官府印玺，要么有个皇族血脉的信物，没有这两个，就是小生胆子大，愿意和郎君一起做这事情，那也没用啊。”

　　周衍神色微顿，殷子川觉得不可能的时候，看到周衍缓缓伸出手，在怀里掏了掏，然后拿出来了一个东西，那是一枚玉扳指，极华丽，是显然的皇室之物。

　　殷子川愣住，道：“这是谁的？”

　　周衍道：“是一位郡主的。”

　　这是在逃离青冥坊主的坊市的时候，李知微给他的，没想到到了现在，还能有用处，这少年郎自然不知道，这是李知微的娘亲给她的，而李知微的娘，是如今的皇帝亲自选中，嫁给了广平王作为侧室的。

　　这扳指是如今皇帝赐下的信物。

　　于是，殷子川舔了舔嘴唇，眼底出现了一丝丝跃跃欲试。

　　“敕封是可以了，但是咱们乱用会被反噬。”

　　“郎君，如果还有皇室的血……”

　　周衍从怀里掏了掏。

　　抓出一枚符，也是李知微给的。

　　是在青冥坊主的坊市里面，李知微滴血，对外面传递消息用的符箓，现在的血当然早就干涸，但是总算是皇室之血，而且极为纯粹。

　　现在，皇室信物，皇室的血，山君的权能凑齐了。

　　差的就是敕封，当然，这是最重要的一步。

　　也是这个时代的许多人，宁愿死都不可能越雷池一步的事情。

　　而现在。

　　一个来自于另一个世界的侠客，还有一个造假为生的碎嘴书生，一个人，一个鬼，四目相对。

　　常说三个人中间就会自动出现一个点子王。

　　而现在，好消息是只有两个人。

　　坏消息就是，全是点子王。

　　“干了？”

　　“干了！”

　　……………………

　　李镇岳率十三名重骑兵前行。

　　因为【巡迹】的能力被遮掩，他们只能再度运用兵家的追踪法子，这种追踪法门，他们会，但是之前一直依赖【巡迹】的法术玄通，现在反倒是有些不习惯。

　　一名骑兵探查前方，道：“校尉，这里有马蹄。”

　　“沈沧溟和周衍是从这里走的。”

　　李镇岳看着那一条山路上的马蹄印，却抬起横刀，仔细观察了一番，道：“不是这里，太明显了。”

　　他催动战马往前，细心地去观察了周围的树枝情况，观察了细微的痕迹，模拟出来发生的事情，道：“那些马蹄多的地方，是沈沧溟故意留下的。”

　　“这一条小路，才是他们走的道路。”

　　“走这小路。”

　　这些重骑兵，确实是大唐的精锐，但是也正是因为他们是精锐，才让他们中了陷阱，李镇岳徐徐往前，风雨渐渐平息，但是他忽然察觉到了不对劲。

　　这是一种属于百战精锐，以及军中玄官的直觉。

　　他拉紧了缰绳，高声道：“戒备！”

　　但是已经迟了，伴随着轰隆隆的声音，前面的山石忽然崩塌，重骑兵反应不及，而且这山路崩塌之后，小路根本就没有办法承载战马，上面还有石头轰隆隆砸下来。

　　为了防止和马匹一起坠下，有几名骑兵只能放弃了坐骑，从马背上翻腾下来，看着自己的战马翻滚落下山去了，这些骑兵的眼睛都红了。

　　李镇岳心都在滴血，握着横刀在前，还能理智道：

　　“结阵后退！！”

　　伴随着刀锋出鞘的声音，这些重骑结阵徐徐地往后面退去，打算先退到比较宽敞安全的地方，他们已经极端谨慎，但是，很快的，随军道官察觉到了一股微弱的法术波动。

　　方皓月视线一偏，看到了旁边的岩石上，古朴的文字散发淡光。

　　这是？

　　粟特教法术？

　　方皓月的瞳孔骤然收缩，他是玄官【巡迹】，擅长追踪类，借助法器，可以靠着肉眼看到妖气，可以从天星，地脉得到反馈，确定逃亡者的方位。

　　但是无论是体魄，还是武功都属平常。

　　至少没办法反应这么近距离的法术。

　　粟特教玄官擅长的，是通过特定的文字，材料，瞬间爆发出法术，这种法术比起道门玄官的手段要弱不少，但是特点就是，瞬发。

　　轰！！！

　　方皓月双臂交错，打算硬扛这一下，眼底映照着炸开的火焰，和随着迸发的火焰朝着自己激射而来的碎石，看到了那散发红色光芒的符文。

　　这是那个古老教派的原始文字之一，含义是爆破。

　　永恒旋转的火焰。

　　大唐包容万国，在这个时代的道门玄官，眼力和见识，超越其余任何一代。

　　方皓月本能地防御之后，立刻意识到了。

　　这种迸发，炸裂，根本就不是为了攻击自己，而是炸开石头，碎石在这种强力原始法术的影响下，会像是激射出来的弓弩一样打在自己脸上。

　　方皓月第一时间防备法术，却没想到这一点。

　　最好的结局也会被弄瞎，同时，他下意识后退，可是这一条小路已经在刚刚的坍塌中变窄，这一步，方皓月至少是眼瞎，坠崖的结果。

　　战斗经验，战斗素养被完全碾压。

　　方皓月心底发冷，但是这个时候，一股巨大的力气将他推开来，伴随着披风的翻卷，穿着山纹甲的李镇岳在发现问题的时候，瞬间做出反应。

　　唐军固定装备之一的重盾横扫，将那法术死死压住。

　　轰的巨响，李镇岳挡住了这一次的爆破，玄象监亲自打造的玄甲抵御住了火焰和碎石，他的反应极快，防止了队伍最关键的角色减员。

　　李镇岳道：“戒备。”

　　方皓月道：“是……校尉……不对，小心！”

　　方皓月瞳孔骤然收缩，他的视线看到，在李镇岳的视野盲区里，一匹大黑马，背负着一名中年男人，男人断臂，握着一柄横刀，卷曲的黑发下面，睁着的那只眼睛像是箭矢的锋芒。

　　那种眼神，像是孤独的猛虎在发起掠食。

　　傲慢，睥睨，冷静。

　　……沈沧溟！

　　方皓月的心像是被攥住了，一股一切都被安排的妥当的恐惧感让他手脚冰冷，他忽然就意识到了一个恐怖的真相。

　　这一切都是战斗准备，目的是，斩首突袭？！

　　他们一直都作为追击者。

　　却傲慢地忽略了对方主动攻击的可能。

　　“郎君，小心！！！”

　　方皓月惊呼，举盾的唐军下意识防御，都导致了一个结局，沈沧溟和大黑马狂奔着冲下来了，这个喜欢吃豆饼的黑马，现在就好像一条龙一样，看着山路就像是平地。

　　如果冲得太猛，是一定会直接撞下山去的。

　　但是大黑马毫无半点的恐惧，只是恣意纵横，寻常的马匹在冲锋的时候是要把眼睛蒙住的，但是这个时候大黑眼底的血性堪比野兽。

　　猛地跃起，嘶鸣如龙。

　　背负着沈沧溟，马蹄重重砸在了重盾上。

　　然后顺势，嘶鸣跃起，沈沧溟的刀出鞘，直接撞入了这变成重步兵的盾阵当中，在李镇岳为了救助方皓月，旧力已去，新力未生的节点，沈沧溟的目光漠然肃杀。

　　撞入保护圈。

　　刀锋出鞘，重劈！

　　直指这一批人的核心校尉，李镇岳。

　　只是瞬间，瓦解了这一支精锐唐军的结阵。

　　一对十四。

　　即便是绝境之下，仍旧还有主动出击破局的豪烈。

　　赴死，方可求生。

　　是为——

　　星宿川，沈沧溟。