第42章 胆大包天周衍

“驾，驾！”

　　马蹄声阵阵，落在山路上，发出连续的清脆声音。

　　周衍骑着小黄马，以飘移过山道的姿态，在山道上狂奔，山君的玉符让他感知到了后面传来的敌意和恶意，嘴角抽了抽，旁边的殷子川碎碎念：

　　“少侠啊，咱演的不错吧，往后有什么演戏，红白喜事，丧葬，起名，卜算，算卦，写信，开锁，挖药，造假，做印，仿写文书的事情，都可以来找我。”

　　周衍道：

　　“等等，造假？”

　　殷子川讪笑道：“混口饭吃啊，郎君。”

　　“穷书生，没功名，家里还得要养家糊口。”

　　“见谅，见谅。”

　　“那什么，刚刚小生做的还不错吧？如果可以的话，那什么，能不能……”

　　殷子川飘在周衍身边，有些不好意思地伸出两根手指拈了拈，虽然脸上有种要钱不好意思的感觉，但是目光坚定地好像是要参军打仗一样。

　　周衍从怀里一掏，抓出一大把铜钱抛出去。

　　于是书生就眉开眼笑，把这一大把铜钱抓在手里，一个个清点过，美滋滋地收起来了：“郎君果然好人，下次找我干这种活儿，小生给你折扣！”

　　“九九折。”

　　周衍提着刀，不理会这个嘴皮子利索的书生。

　　【山君玉符】的能力，受限于周衍自己的道行，法力，无法完美施展，但是这里是这头猛虎生长和修行的地方，对于这一座山的地脉有极高亲和，感知能力，仍旧大幅度提升。

　　周衍的耳边能听到风的声音，听到树叶晃动的声音，水流的声音，在这些山的媒介之中，又能听到铁骑急速行进的声音，听到大黑的马蹄声，还有那群妖怪的声音。

　　这些声音就汇聚在山风，水流里面，涌入脑海。

　　像是在五感之中多出了一种感知。

　　“哈哈哈，找到你了！”

　　一声大喊，旁边的草丛里面，闯出一个妖怪，生得猪头人身，一身杂毛，手里提着一根狼牙铁棒，恶狠狠朝着周衍打过来。

　　周衍能打过这妖怪，但是也要用尽全力。

　　可是在这山上，周衍的感知力提高到一种极强的状态，他一拉缰绳，小黄马的身躯偏开，避开这狠狠的一下，与此同时，右手的饿鬼刀挥出去。

　　和妖怪的兵器碰撞。

　　刀锋的刃口多了个缺口，周衍的眼角抽了抽。

　　我的刀！

　　周衍心神一动，精神里有什么东西被抽离的感觉，下一刻，一股恶风出现，让那妖怪的劲儿使得偏了三分，周衍一拉缰绳，黄马奋蹄，顺势用刀一推。

　　这妖怪一个趔趄，往后面一倒，踩空了，从山上惨叫着翻滚下去，成了一坨肉。

　　周衍大口喘息。

　　感知力的提升，还有山君玉符带来的力量提升，初步的御风能力，让他能够借助山势，一照面就把一个妖怪给推下山去，可是一种剧烈的疲惫开始浮现出来。

　　使用饿鬼玉符，代价是会让周衍越来越饿。

　　山君玉符，对周衍的体力，精神力的消耗，负荷都很大。

　　就像是一个普通人，挥舞一把古代的重兵器。

　　能用，但是挥舞几下子就会力竭。

　　周衍之前才和王春厮杀，现在面对群妖，还知道沈沧溟断后，身心都极端疲惫，而在感知中，传来了更多的嘈杂声音：

　　‘快点，快点，那家伙应该在这儿。’

　　‘丙十二重伤，那小子就在这里！’

　　这些声音，隐隐约约传递到了周衍的耳中，山君的力量让他意识到，这些妖怪正在堵山路，有的在御风，有的则是化作本相狂奔，还有的狼妖嗅觉灵敏，已经围杀过来。

　　这一侧的下山道路都被拦截。

　　周衍握着刀。

　　一股恶气在胸中升腾，实在不行，就拼了。

　　就在这个时候，被他放在马背上的小家伙忽然伸出手指，抓住周衍的袖口拉了拉。

　　小女孩看着他，吐字不是很清楚，认真道：

　　“我，知道。”

　　“地方。”

　　小女孩的眼底干净单纯，周衍感知到这百十个妖怪都在朝着自己这里靠近，心中一横，死马当作活马医，道：“在哪儿？”

　　小女孩似乎因为被相信了所以很开心。

　　因为这么多年来，没有什么人会相信她，都只会打她而已。

　　她伸出手指指了指一个方向：“这里。”

　　周衍直接拉动缰绳，带小黄马朝着小女孩的秘密基地狂奔而去，同时借助猛虎山君在这一座山里面的亲和力，借助风，借助之前的雨水，掩了自己的踪迹。

　　拨动黄马朝着那边跑，同时借助山君玉符的能力，引动风吹拂浮土，把气味稍稍吹散些，一路七拐八拐的，竟然真的有一个隐蔽的小道。

　　逆着溪流往上，到了一个藏得很深的山洞。

　　“这里，这里。”

　　小女孩指着那里，脸上露出开心的神色来。

　　周衍屏住呼吸，持刀戒备，那些妖怪没能找到这里，这里的溪流，外面的落雨都将他们的踪迹，声音掩藏，妖怪们在山洞外面溜达嚎叫着，吵闹了一会儿，就跑远了。

　　周衍松了口气，倚着刀靠在石头上，大口喘息。

　　至少短时间内安全了。

　　殷子川擦了擦并不存在的汗水，道：“终于安全了，郎君。”

　　安全了吗？

　　周衍抿了抿唇，那边的小女孩落在地上，跑去那边垒起来的小石头堆那里，那里摆放着很多石头，还有些破布，都被她收集起来了。

　　殷子川见周衍在休息，问那小女孩：

　　“慧娘啊，这是什么？”

　　小女孩认真回答道：“是家。”

　　殷子川脸上的神色顿了下，小女孩指着用碎石头垒起来的，看不出是什么东西的地方，道：“这是院子，这里是屋子，阿娘，阿婆，阿叔，都在这里。”

　　“慧娘也在这里。”

　　“阿爹不在，阿爹……”

　　殷子川看着小女孩，看着她努力拼起来的家，她其实没那么聪明，就只是相当于一个五六岁的孩子，明白家的概念，她似乎是觉得，只要能拼起一个家，那个记忆里面短暂温馨的时光就会回来了。

　　就像是缝好一个布娃娃一样。

　　所以她就在这一座山上徘徊着，寻找那并不存在的回家的路。

　　殷子川叹了口气，觉得孩子很可怜。

　　周衍闭着眼睛，他借助山君玉符和雾隐峰的联系，感应到了四处发生的事情，妖怪正在寻找他，那黑风显出本相，踏着黑色的风四处转动。

　　另一侧的山峦，重骑兵突进，即将要和断臂的沈沧溟接触，到处都是杀机，到处都是绝境。

　　现在的情况下，沈沧溟会有生死之战，他对沈沧溟有信心，但是如果摆脱追兵，再和那帮妖怪撞上，沈沧溟就凶多吉少了。

　　黑风施展神通，寻找自己，一旦找到，也是个死。

　　这个世界的危险森然，几乎步步生死。

　　怎么办，怎么办？

　　武功，最多拼死一两只小妖，法术？刚刚厮杀，逃命，周衍的精力耗尽，眉心都在痛，而且饿鬼，灯影儿的层次，也没法应对这百十个妖怪的围杀。

　　血丹？这东西得要炼成丹药才行。

　　山君？自己的道行根本用不出真正的手段。

　　周衍忽然想到了什么。

　　他从包裹里翻找出来了王春的那一卷道经残篇，快速翻阅，里面讲述的，是山君的神通，法术，进阶的方式，说山君在自己的山中，甚至于有呼风唤雨的能力。

　　可是这道经里写着，就算是虎妖，想要变成山君，也缺少一个敕封，缺少地脉，有了敕封，才能够借助地脉，借助人间皇朝的气运，施展大神通。

　　哪怕是没有地脉感知能力，也可以施展其他手段。

　　周衍眼底神色闪烁：

　　“还缺一个敕封。”

　　沈沧溟正在赴死断后，青冥坊主的妖怪属下已经靠近。

　　周衍感觉到那种极度的危机，他完全没有这个时代的所谓拘泥礼数，巨大的威胁，不甘，在心中汇聚，最后化作了一个极端大胆，而且在这个时代算得大逆不道的做法。

　　周衍缓缓抬头，盯着那碎嘴书生，道：“殷子川？”

　　蹲在那里听小娃娃讲故事的书生抬头：“啥？”

　　周衍道：“你说你卜算，算卦，写信，开锁，挖药，造假，做印，仿写文书，无所不会，是吗？”

　　殷子川得意道：“那是，郎君，你且去周围打听打听，我殷子川的手艺可是公认的便宜又好，除了接生，什么活儿都能做得来。”

　　周衍呼出一口气，道：

　　“那你能造假朝廷敕封山神的敕令吗？”

　　？？？？

　　殷子川脸上得意的神色化作了呆滞。

　　一点一点抬头，看着那边认真思考的少年郎。

　　“哈？？”