第40章 断后，约定（求追读求月票）

李镇岳的神色肃穆，率领朔方军的精锐，靠着玄官【巡迹】的能力，一路笔直追击过来了，到了雾隐峰下的时候，那位随军道官却微微皱眉。

　　他的掌心上，玉盘的转动变得明显不对劲起来了。

　　开始不稳定，出现的画面也逐渐扭曲，最后变成了一片沙砾般的模糊痕迹，变成了一片空白，【巡迹】方皓月沉默了下，道：“不知道为什么，这一座山的气息如此驳杂。”

　　“消散的戾气，怨气，阴气，还有一股很浓的佛门气息，混在一起了，我的境界不够，只是九品玄官，法术手段，没有办法在这种情况下，找到沈沧溟他们。”

　　李镇岳伸出手，雨水淅淅沥沥地落在他的掌心。

　　这个朔方军的职业军人只是冷声道：

　　“追。”

　　被派出来，追杀星宿川的沈沧溟，他们每一个都是朔方军的玄官，可以说，是把每一个小型兵团里面的精锐拔出来，然后由立下先登之功的李镇岳统领。

　　每一位都是军团王牌级别。

　　安仁军战绩，还有当年在对吐蕃的惨烈战场，对于朔方军来说，并不明晰，只是涉及到了那位不被记录的四镇节度使暴死之事。

　　导致了对沈沧溟的必杀令，以及出动的力量极强。

　　他们的战马也并不是寻常之物。

　　比起这种气血磅礴的异兽更强一酬的，是那种存在自我意识，有自我认知的灵兽，两者在单纯的体力上没有太大的差别，但是灵兽是可以和玄官打出配合的。

　　而在这之上，就是掌握有神通的那种。

　　或者御风，或者腾空虚度。

　　当年【的卢】，就是这样的级别。

　　这些精锐就算披挂重甲，也踏着暴风，撞入雨幕里面，开始攀山，山路的泥泞也好，雨水也好，只是让这一支精锐的速度稍微降低了一点。

　　这一切，那种杀意，恨意，都在山君权柄和雾隐峰的联系里，隐隐传递给了周衍。

　　虽然这猛虎并没有得到人间皇朝的敕封，但是它在这一头山上修炼，成妖，和山林的联系其实很紧密，山中的第一缕流风，将山下的境况传递给了周衍。

　　周衍神色变化，打断了还在逼逼赖赖的书生。

　　“沈叔，有敌人。”

　　沈沧溟看着周衍，他知道周衍有秘密。

　　但是他没有说，只是道：“知道。”

　　“走。”

　　“好！”

　　殷子川道：“啊？大侠，少侠，还有马中侠，你们不能这么走，这孩子，孩子你们帮着……”他有些着急，想要说超度一下，又实在是不忍心在这个孩子前面说。

　　憋得急得乱转。

　　周衍的右手大拇指叩住了小拇指，无名指，食指和中指笔直竖起，化作指决，道：

　　“驭鬼驱魂，敕！”

　　山君玉符之力爆发。

　　伴随着周衍感觉到精神的衰弱，那逼逼叨叨的殷子川就化作了一团青色的火光，然后飞到周衍身边，周衍拿出一个瓷瓶子，让殷子川先在里面。

　　但是那小女孩是被困死在肉身里，没法子驱鬼。

　　周衍直接把这孩子扛起来，放在小黄马上，然后把王春留在这里的那些竹简，道经之类的囫囵打包起来，变成了个包裹，也挂在马鞍一侧。

　　转头道：

　　“沈叔！”

　　沈沧溟用横刀，在猛虎眉心，心口取出了血，放在腰间葫芦里，抛给周衍，山腰处传来了巨大的声响，轰隆隆的，像是有碎石，然后就是刀锋破空的声音。

　　沈沧溟神色不变，道：“你先走。”

　　“玄官【烽燧】的秘法我留在你的包裹里了。”

　　“既然是走地脉之路的虎妖，它的内丹之力和血丹的混合，可以作为炼化进阶成为烽燧的丹药必须的主材，剩下的东西，你自己可以做到。”

　　周衍读出了这话语里面藏匿的意思。

　　心里面一瞬间产生了强大的慌乱，道：

　　“沈叔？！”

　　沈沧溟看着山洞外面，山路的方向，他能感觉到，来人也是大唐精锐，沈沧溟一直有强烈的自毁倾向，这或许是不错的归宿。

　　有的人活在世上，是为了一直活下去，不择手段。

　　有的人，活在世界上唯一的归宿就是找到如何去死。

　　一个值得战死的地方。

　　给周衍断后，让他逃亡，是不错的归宿。

　　但是，就在他迈步往前的时候，手臂被抓住。

　　周衍死死盯着他。

　　“沈叔。”

　　沈沧溟无言。

　　周衍盯着沈沧溟，从刚刚沈沧溟瞬杀猛虎的时候，他就知道自己和沈叔的实力差距了。

　　他还不是玄官，没法子发挥山君玉符的力量，非要和沈叔一起面对沈叔都看重的敌人，只会变成沈叔的累赘和破绽，他和沈沧溟，都不是那种小儿女拖拖拉拉的性子。

　　他不是没有决断的人。

　　周衍缓缓松开了手，呼出一口气：

　　“我在山下等你。”

　　这么长时间的生死相依，救命之恩，不只是沈沧溟把周衍看做亲人，周衍也真的将沈沧溟当成了亲人，沈沧溟的决意似乎有些晃动了。

　　周衍咧嘴笑道：“我的刀法还太弱，我的武功也差。”

　　“你就算是把秘法告诉我，我也学不会啊。”

　　周衍伸出手，从小黄马上的包裹里面拿出来了玄官的秘方，这里面代表着的，是真正的【玄官烽燧】的一切，是法力，是玄通，甚至于烽燧是可以感应地脉的。

　　感应地脉的能力，对于【山君玉符】，极为重要。

　　有了烽燧，周衍就有了法力，他就可以更频繁使用玉符的法术，拥有了道行之后，无论是【饿鬼玉符】【灯影儿玉符】，还是【山君玉符】，可以发挥出更强的力量。

　　可以说，从凡人斩妖师，成为超凡脱俗的【玄官】。

　　这第一步，代表着的是脱胎换骨的可能。

　　也是让沈沧溟可以安心赴死的东西。

　　周衍看着沈沧溟。

　　然后他拿起青铜佛灯，抖手，青铜佛灯点燃了，周衍把这一张写满了烽燧进阶秘法的纸扔到了佛灯里面，金色的火光将这东西燃尽了。

　　周衍道：“我等着沈叔你来教我。”

　　他翻身上马，不再拖泥带水，提起刀，深深吸了口气，背对着沈沧溟，举起了手中的刀，道：

　　“沈沧溟！”

　　他的声音安静：“活下来。”

　　“驾！！！”

　　马匹嘶鸣，带着周衍冲出去了，沈沧溟垂眸，他转身，拍了拍大黑马，大黑马仰头，皮肤下的肌肉轮廓清晰，像是拧在一起的钢铁。

　　黑马微微嘶鸣，鬃毛下面脖子的位置，有一圈鳞片。

　　像是龙鳞。

　　沈沧溟提着刀，周衍焚烧了那秘法，让本来安心，就可以赴死的沈沧溟，重新有了不得不活下去的理由。

　　周衍知道沈沧溟给他秘法潜藏的意思。

　　沈沧溟也知道周衍直接焚烧掉秘法的目的。

　　只是他们都没有明说，有时候人和人之间，只需要简单的动作，简单的言语，就可以将很浓郁强烈的情绪全部传递。

　　沉默的男人道：“走吧。”

　　“打个招呼。”

　　“然后——”

　　“活下来！”

　　………………………

　　“月牙挂梢头喂~令牌悬腰后哟~”

　　“藤鞋踏碎露珠子，嘿哟，石精打盹莫惊动。”

　　“东山老槐会眨眼咧，西潭鲶公吐泡泡。”

　　“巡山不巡云深处，哎嘿哟！雾起收锣早回洞！”

　　雾隐峰的另外一侧，却传来了一阵阵的歌谣声，这声音粗粝难听，有一股说不出的怪异，伴随着这声音，一个身材粗壮的汉子，挂着腰牌，晃晃悠悠的走上山来。

　　面目像是人，可是长得一双狼耳朵，眼底带金，穿着人的衣裳，可是这衣裳下面，长得都是黑毛，后腰上挂着个令牌，人立而行。

　　唱罢了，摘下后腰上的葫芦，仰起脖子大口灌酒。

　　一擦口，道：“嘿，今天这动静，坊主说了，那头伥鬼的突破仪式，应该就是这个时候了，叫我前来验收一下，看看这【山君】成色，啧啧，这动静，看着不错啊。”

　　“应该也是差不多了吧，还送给他这么多妖兵马。”

　　这巡山妖怪侧身看，身后影影绰绰，跟着了几十个妖怪，奇形怪状，都难看的厉害，有的丑陋，有的狰狞，雾气后面，还有更多。

　　这妖怪叹息，道：“真是便宜这山君了。”

　　“也没法子，毕竟，坊主修行，需要驾驭群妖，制定规则，一尊山君，就算只是终南山边子上的山君，毕竟也是山君，也毕竟挨着了【终南山】这道门仙山的边儿。”

　　“听说那昆仑遗宝，必须得有这道门仙韵才有资格哩。”

　　“罢了，罢了，且给他送这些兵马，赠些仪仗，讨些肉干，美酒吃吃。”

　　这巡山妖怪清了清嗓子，举着个妖将令旗，吆喝着道：

　　“日头晒脊梁咯，蝶妖引路忙哟~”

　　“拾把枯柴换酒钱，嘿哟，狐嫁剩的胭脂桃~”

　　“蛇蜕缠枝收半卷咧，鸦羽落处藏铜板。”

　　“巡山不拾人间物，哎嘿哟！铜臭染爪修难成……”

　　正唱得欢快哩，看到前面，冲出雨幕，骑着黄马的少年郎，这妖怪拦住唱名道：“哟，这是哪儿来的妖怪同道，咱家青冥坊主麾下，九州巡游使，黑风，不知怎么称呼？”

　　他盯着那少年，咧了咧嘴：

　　“郎君打哪儿来，往哪儿去啊？”