第4章 烈火焚尽

“怎么这么迟才送出来？！”

　　“等得肚子里都快着火了啊。”

　　那些妖怪们没怎么怀疑，他们只是小妖，在这庄子偏僻的地方，吃些酒水，再加上早就已经喝得酩酊大醉，又饿得厉害，眼下给他们端出来东西，早就已经喜不自胜。

　　一个个的，不要说怀疑了，都已经上手去掏了。

　　到了这一步，周衍早已豁出去了。

　　反倒一点不害怕。

　　“来来来，这是你的！”

　　“不要抢，不要抢，还有很多，对，多的哩。”

　　周衍熟络笑着，和之前见过面的妖怪热情地打招呼，顺便给每个妖怪都分了很大一份肉，每个妖怪都满意，根本不等同伴，自顾自地吞吃起来，生怕吃得少了。

　　一时间这里就只有吞咽，咀嚼的声音。

　　有妖怪问：“兄弟你不吃吗？”

　　周衍回答：“我吃了，谁给你们做肉呢？”

　　有妖怪又问：“兄弟你不饿吗？”

　　周衍回答：“看你们吃，我便是不饿了。”

　　“肉已经不大够了，我们再去取点。”

　　他让李知微也把身上弄脏，拿着锅底灰把自己脸给弄乱，让李知微跟在自己身后，然后大摇大摆地穿过了这个小妖遍地的屋子。

　　妖怪们非但不阻拦，还恨不得他们快些走出去呢。

　　当——

　　忽然一声脆响，有个妖怪手里的碗落在地上，咔嚓一声碎了，那妖怪吃的最猛，最多，似乎食欲永远都得不到满足一样，此刻却看着自己双手上的肉泥。

　　塞满了肉泥的脸颊抽动，眼睛凸出来。

　　“这，这肉——”

　　“这是什么肉？！”

　　他脸上的血管忽然抽搐，双目泛红，然后挣扎着要起来，却忽而失去力气一样倒下去，倒在那里呼号：“这是什么肉！？”

　　当当当的，就像是连锁反应一样，这些妖怪手里的肉碗都摔在地上，然后一个个的，都开始呼嚎起来了，本来就巨大的肚皮越来越大，不成人形。

　　周衍在听到第一声呼号的时候，面不改色，只是一把攥住李知微的手腕，加快脚步，和她跑出来后，回头一看，群妖挣扎痛苦，躺在地上哀嚎得厉害。

　　“这是？！”

　　周衍在这个时候，精神松缓下来，才注意到了意识里面的的那一卷书卷，书卷已经打开到偏后面的一页，整体书册呈现出玉质，仍旧空白。

　　但是周衍已经杀死了两只妖怪，这些妖怪惨叫的魂魄碎片也好，自身的精魂也罢，化作了他第一次见到时候的黑气，被这一卷玉册给汲取，然后镇伏了。

　　镇妖之后，书册上出现对应此妖的文字。

　　又因为这本书就在他意识之中，所以这文字其实在周衍心底自然浮现，不需要看，一瞬间就懂了。

　　【若有众生，身行轻恶、口行轻恶、意行轻恶，起增上贪、恶性悭嫉、邪见执着，乃至临终贪恋资具，由此因缘堕饿鬼道。————《佛说业报差别经》】

　　若有众生，背人伦而啖血肉，【食人日久】，当堕邪径，则双目赤焰如焚，腹鼓若瓮，喉细若针孔，丧尽天性，终化妖魔。其形骸饥渴无度，【以从他求，故名饿鬼】。

　　命门在心神，再度吞噬同类时，会激发人性，回忆吞下第一口人肉时的痛苦和挣扎，导致自己的意识癫狂，力竭沉沦；也因此，饿鬼可相互共存，不至于彼此吞噬。

　　镇伏了之前杀死的妖怪神魂后。

　　就可以一眼，勘破这一类妖的本相和弱点。

　　周衍晃了晃头，这个时候凝聚心神，注意到是金色的文字在书卷上浮现起伏。

　　“镇压残魂，辨认妖怪真身……？”

　　周衍感觉到这一卷书册的能力，也感觉到这一卷玉册还没能展现出真正的力量。

　　不过他也明白了这帮妖怪的情况——他们是人吃人而堕化的妖怪，一旦再度吞噬同类，就会因想起过去的事情，潜藏人性和之后所作所为的剧烈冲突而陷入癫狂无力。

　　也就是说，现在这些妖怪都是虚弱无力的状态。

　　周衍看着这些痛苦的妖怪。

　　一个念头在心里面升腾起来，压都压不住。

　　安静了两个呼吸，忽而自笑了下。

　　他说：“怕个屁！”

　　李知微的心脏砰砰砰跳动，觉得这段时间的变化实在是兔起鹘落，先是被抓，后来要被吃了的时候，被救了，救了也就罢了，还把妖怪砸成肉泥喂给妖怪吃，然后大摇大摆走出来。

　　这种经历，实在是……

　　然后她看到那少年郎忽而笑了下，然后——

　　这家伙又走进去了？

　　李知微瞪大眼睛，往前一步，拉住了周衍，低声急促道：“你做什么？”

　　周衍道：“我刚刚想起来，还有个事儿没做。”

　　“什么？！”

　　“你在这儿等等我，如果实在害怕的话，可以直接往前走，那里有个小树，往前冲就能出去了，到了这儿，已经没什么妖怪了。”

　　李知微就看到那家伙走进去了，杯盘狼藉，一群妖怪倒在桌案上，露出了自己的本相，挣扎，哭嚎，低语，呼喊，各种各样的声音，听得吵耳朵。

　　周衍一身破烂衣服，踏着麻鞋，大摇大摆穿行过这群妖怪。

　　有哪个不长眼挡在前面，就一脚踹开。

　　他看着那女子手臂，其实也没有说什么。

　　然后提着这后厨的油桶，又走出来了，把这油都泼洒到四面八方，那些妖怪瘫倒在地上，都被劈头盖脸地浇了个遍，一边走，一边踹倒灯烛。

　　里面的烛火沾着油脂，哗啦一下开始点燃，烧到了这些妖怪的身上，点燃衣服，点燃血肉，点燃毛发，惨嚎声音越来越重。

　　周衍最后是跑出来的。

　　然后把这油桶，和最后的一点油，用力抛到这屋子顶上。

　　这些寻常小妖吃喝的地方，是标准的稻草屋，用竹子做屋子的支架，黄泥混合稻草糊墙，用多层稻草，茅草和高粱杆捆起来当屋顶，都是易燃物。

　　周衍提着一根火把，卯足了力气，抛飞起来，火把打着旋儿，落到了屋顶上，哗啦一下，整个屋子上下都齐齐点燃起来，火焰在这妖鬼之域内，汹涌燃烧。

　　群妖惨叫，却因为现在的状态，根本跑不出来，只在这火中痛苦哀嚎翻滚，李知微呆滞住，周衍呼吸稍微有些喘了，他看着这烈火中的一幕，似乎又看到那女子。

　　只是见过一面，相处没有多久，要说多少情谊，并不可能。

　　只是怜悯，只是最初的愤怒。

　　那女子为了活命和走下去，付出了什么，又是什么心境，怎么样的心情，痛苦和挣扎，又是怎么样的决意。

　　在危险境况里对陌生人抱有善意，是否只是对卖女卖儿行为的内心补偿，做了自己认为的坏事，就做些好事来安慰自己，是用这样的行为，告诉自己，自己还有人性和善念。

　　维系自己不要崩溃。

　　周衍不知道，也不想要去探寻了。

　　管中窥豹，这个世道，人心鬼祟无奈，他管不得那许多，但是，就这么走，他不痛快。

　　只是不痛快。

　　烈火汹涌，焚烧妖孽，周衍摘下胳膊上的白布，想着那个女人口里面，那个活泼的可爱的小女孩。

　　“希望你在另一个世界，过得开心。”

　　他说，然后松开手。

　　白布被热浪席卷翻卷，本来该是烧着了的，可被热浪一托，竟然穿过了那层层的火焰，在热浪翻卷里，在伸出手爪的饿鬼群中，飘飞到了那女子最后的手臂那里。

　　周衍看那白布，仿佛看一小女孩展开手臂扑过去，落在手臂上的时候，那手臂也呼啦一下燃烧起来，恍惚看到那女子的身影，和一个小女孩抱在一起。

　　她们的满是鲜血的衣裳在火里，在妖怪的哀嚎里逐渐干净了，似乎在哭，小女孩伸出手捶打女子，最后她们看过来，然后朝着周衍行了一礼，缓缓在火中散开了。

　　那小女孩真的是个很乖巧的样子，笑着用力挥手。

　　李知微似乎也看到这一幕，看得呆住，然后看向这个比自己大不得一两岁的少年。

　　周衍看着这一幕。

　　是梦，是幻，是真，是假？

　　谁知道。

　　我不知道，倒不如说——

　　管他妈的！

　　周衍伸出手，朝着那小女孩用力挥手，笑起来，说：

　　“嘿，谢谢你的东西！”

　　心底那一股火，化作了现世的烈焰，烧去了妖怪，也烧去了心中的愤怒，周衍心底轻松了，背对火焰焚烧的妖怪，转身。

　　“走吧。”

　　他没有半点迟疑地跑，李知微追上去，低声询问道：“要怎么做？直接跑吗？前面会不会还有妖怪？”

　　周衍道：“我不知道，大概会有看门的。”

　　“所以你跟着我喊。”

　　李知微愣住，然后看到周衍扯着嘴。

　　听到他用无比仓惶的声音大喊道：

　　“——走水了，来救火啊！！！”

　　“救火啊！”