第48章 剑器近

周衍不知道从哪里来的力气，冲下马来，奔到沈沧溟旁边，大黑马侧身护着沈沧溟，凶巴巴的，见到周衍过来，叫声里面才有几分哀鸣，让开位置。

　　如果是其他人找过来，面临的只会是大黑马疯狂的攻击。

　　周衍踉踉跄跄扑到沈沧溟旁边，手掌按着沈沧溟的手腕，脉搏微弱，然后趴在沈沧溟心口处，听到了微弱，却坚定的心脏跳动声。

　　这一瞬间，周衍几乎被抽离了全部的力气。

　　沈沧溟艰难地睁开眼睛，模糊的视线里面，看到了周衍，想要说话，和李镇岳等人的厮杀不算什么，关键问题在于，这些战斗进一步引动了青冥坊主给他留下的暗伤。

　　沈沧溟的气血磅礴，侧腹部的贯穿伤口狰狞，但是作为玄官，伤口已经开始慢慢止血，周衍只能尽自己可能地去进行包扎，他咬着牙，看着这群山环嶂，唤道：

　　“山灵？！”

　　声音回荡在这溪流旁边，回荡在山峦之中。

　　山峦之中没有回应。

　　但是，在溪边的一株树藤却蔓延，缓缓生长到周衍身边，那带着绒毛的大绿叶自然地卷曲起来，像是一个杯子，而整个山林之中，就存在的雾气自然而然地流转入杯子里。

　　杯子中盛满了雾气，即便是周衍，都能够感觉到生机近乎实质。

　　周衍拿起杯子，看着沈沧溟。

　　并指一转，山君玉符从自身脱离，在这一刹那，周衍差点朝着后面倒下去，即便是他的法力低微，道行微末，但是山君玉符，仍旧会给他极强的增幅。

　　勉强催动精神，驱使饿鬼玉符，这一次周衍差点没能驾驭住饿鬼玉符，差一点被剧烈的饥饿感吞没，靠着意志力控制住，拿起那个杯子，先是自己小心吞了一口。

　　【饿鬼玉符】，对于战斗的增幅很微弱。

　　但是却具备强大的化解和吞噬能力，即便是毒物，也能够迅速化作元气。

　　在现在的情况下，周衍仍旧有不弱的戒备心，这和他刚刚来到这个世界的时候，那种生活在一个和平氛围里的傻白甜完全不同。

　　手中有快刀，心中有恶气，能杀人，能斩妖。

　　他已经是大唐的刀客。

　　这一杯雾气所化之物入口微冷，迅速地化作元气，周衍感觉到自己身上的伤口有些麻麻痒痒的，亏损的气血逐步回升。

　　没有问题。

　　周衍松了口气，将沈沧溟的头稍稍扶起，为沈沧溟咽下了这一杯雾气所化的山间灵物，淡淡的灵光升腾，沈沧溟腹部那个要命的伤口快速止血，气息也开始稳定下来。

　　周衍松了口气，知道沈沧溟这才算是脱离生死。

　　他起身，对着山间的灵性深深一礼，道：“多谢！”

　　他顿了顿，道：“虽然我这样说有些不自量力。”

　　“但是，今日之助，他日周衍只要不死，必有所报！”

　　山峦无言，只有风在回应。

　　周衍将沈沧溟背起来，说话的时候语气都有些抖，道：

　　“太好了……”

　　少年历战的脸庞上满是疲惫，他道：

　　“你还活着。”

　　就好像是当时沈沧溟从饿鬼坊市里面，把周衍救出来的时候一样，他也在这个时候，几乎是本能地说出了相同的话语。

　　周衍强行调动山神之力，气血两亏，他把沈沧溟背到大黑的背上，从包袱里面拿出来了许多的干粮，放在嘴巴里面疯狂吞咽，咬下去，饿鬼玉符的力量发挥出来。

　　赵屠夫之力，出来！

　　我踏马吃吃吃吃吃！

　　这些干粮也好，肉干也好，迅速的化作了元气。

　　周衍的体力以一种不符合医术的速度快速恢复，气血两亏的症状也迅速地解决，肌肉贲起。

　　他的体内就好像出现了一座熔炉，胃部迅速地炼化食物，化作气血，气血汹涌，流转在整个身体每一处角落，弥补亏空。

　　只在吃东西和消化能力这两方面，周某人甚至比沈沧溟还可怖。

　　殷子川见鬼了似的看到周衍的气血忽然开始暴涨。

　　神色呆滞。

　　？？！

　　嗯？！啊？

　　这，郎君。

　　这不对吧？？？

　　殷子川满脸呆滞，看着周衍的变化。

　　刚刚还病得要死，现在却已经恢复到了可堪一战的状态，呼吸的时候，在这雨雾里面吐出两股热气，肌肉抖擞，周衍翻身上马，大黑这一次极乖巧。

　　周衍现在的感觉，就好像是经历过一次马拉松级别的长跑，休息之后，然后功能饮料直接吞下去，那一瞬间，哪怕是错觉，都会有一种全身细胞都在复活的感觉。

　　几乎是瞬间，周衍意识到了一点。

　　自己的力量的上限会被提高，体力也会比之前更强。

　　沈沧溟昏迷，周衍不得不思考追兵的可能。

　　他把黄马放归山林，大黑背着包袱，他，沈沧溟，还有一个慧娘，脚力和速度没有丝毫的降低，于这雾气之中，飞速驰骋，撞破了层层雨幕。

　　这山峦的灵性，注视着少年的背影，道：

　　“……呵，有意思。”

　　祂能够感觉到，周衍身上气息的存在，伪造的人道气运，敕封山神，终究只是伪造的，区区一个连玄官不是的斩妖师，一个碎嘴书生，能做到这一步，已经是不可思议了。

　　那一道敕令文书竟还剩下了一点。

　　但是，山峦之灵意识到，周衍拥有以人类的血肉之躯，背负山君神通的特性，山中的风汇聚，感应到了青冥坊主麾下妖怪和唐军的厮杀。

　　“青冥坊主……”

　　“如今世道，人族皇帝，和那位一起出事，大争之世来了，也是与吾一个善缘。”

　　伴随着流风，整个山峦的雾气流转，‘注视’周衍。

　　周衍没有注意到，在他的衣服里面，代表着【山君敕封】的书卷，忽而进一步稳固了。

　　雾隐峰的古老灵性微笑。

　　敕封山神，只有三种可能，周衍的山神身份，是伪造的，没有皇帝的认可，他本身说破天也就只是个游侠儿，他的老师，救命恩人只是叛军。

　　但是这一座山认可他。

　　山既认可。

　　那么人间的皇朝，就没有资格否定这一份位格。

　　此刻，这残缺的山君根基，并不是人道皇朝的敕封神。

　　而是加入了一丝自然神的基础。

　　古老灵性的瞩目，最后，那代表着山君位格的敕令彻底稳定，只是在这个过程，雾隐峰的山神消去了自己留下的那一点痕迹。

　　万物自然的灵性，古老漫长，祂只是这一次的苏醒，投落自己的目光和认可，然后就会再度沉睡，下一次醒来，也不过只是再度换了人间。

　　周衍心里面其实很紧绷，他自己调动山君的那一次力量，汹涌磅礴，但是鬼知道青冥坊主会不会觉得黑风这事情没做好，过来溜达溜达。

　　一路狂奔了几个时辰，山君和地脉的感应才安定下来，代表着杀意敌意脱离，代表着脱离了危险，殷子川飞出去，在周围寻找安全的住处。

　　不是找不到民居，是周衍这一副杀气滔天的样子，沈沧溟这一身血，还有慧娘，殷子川，怎么都不适合去找普通人。

　　周衍再度运用山君玉符，以【驭鬼】的力量，让殷子川来找路，没有【驭鬼】的神通加持，殷子川又不是什么厉鬼，早就灰飞烟灭了。

　　只是不知道为什么，一旦开始驾驭【山君】的力量。

　　周衍就变得好困。

　　殷子川飞快地飞回来。

　　“郎君，郎君，找到了，前面有个地方。”

　　“可以再处理一下沈大侠的伤势。”

　　“我刚刚和那边的阿婆说一声，咱们暂住一下！”

　　周衍驱马疾驰，沈沧溟的坚韧气血，让他已经苏醒过来了，这让周衍也着实松了口气，他一路赶赴到前面的木屋里面，敲门。

　　………………

　　狐狸精青珠正在整理自己的货物。

　　她和阿婆，三郎在三天前和那游侠儿约定好，要将张守田的尸体送回去甘泉塬，沿途赶路，到了雾隐峰的时候，忽然就开始下雨，他们只好来这里稍稍休息一下。

　　狐狸不怕雨，但是既然带着尸体，就讲究一下。

　　当然，更重要的原因是，在行过这一座山的时候，胡二娘坐着的马车忽然就走得越来越慢，到了山头的时候，拉车的两匹马儿更是哀鸣不已，艰难迈步。

　　最后听得咔嚓两声，车底板都塌了去，把三个狐狸精吓了一大跳，去检查才发现，是胡二娘珍藏的物件里面，那一柄当年那名唤李太白的剑客留下的剑器。

　　不知为何，这剑兀自鸣啸了两声，还沉得厉害。

　　两匹马，拉不动一把剑！

　　奇哉，怪哉。

　　偏偏就在这个时候，山上又忽然起了暴风。

　　没办法，走是走不了了，他们就退回去，找到了这樵夫歇脚的地方，短暂休息，胡二娘还在研究自己手里那一把剑呢，门外忽然响起了敲门的声音。

　　或者是巧合吧，就在敲门的时候。

　　剑匣之中，再度发出一声轻微的剑鸣。

　　胡二娘的神色微顿。

　　剑，醒了？！