第45章 风起！（求追读啊）

铛！！！

　　激射而出，还带着一股气劲的箭矢，被横刀击飞，李镇岳手中的重弓嗡嗡鸣啸，前面的男人背对着他，却能精准地用横刀斩飞箭矢。

　　沈沧溟将李镇岳等人带着往山的另一个方向疾驰。

　　沈沧溟故意放缓了部分速度，他的目的不是自己脱身，而是彻底将这帮人带偏，之后再想办法，针对玄官的能力遮掩自己的行踪，绕一个大圈子，去和周衍汇合。

　　目的并非是自己脱离战场。

　　而是直接对追踪部队进行战术干扰。

　　李镇岳的战马素质也极好，跟上了大黑的速度，李镇岳已放弃横刀，双手握一柄马槊，就在这战马之上，顺势凿穿，攻击沈沧溟。

　　大唐的军中玄官法脉，主有三类。

　　以【烽燧】为九品玄官，逐步晋升的是边军。

　　擅防御反击。

　　以【嶂垒】为九品玄官，逐步修行的是朔方军。

　　擅结阵防御。

　　还有【凿锋】为九品玄官的另一脉。

　　具备有极强悍的攻击性，这三类玄官，往上追溯是为【魏武卒】，【赵边骑】，【齐技击】，都是大唐军中悍勇之人，武艺纯熟，才能得到法门。

　　而因为是军中玄官，基本上的特性，就是同类玄官越多，自身掌握的玄官类法术能力，就会得到相当的提升，犹如乐器，单独演奏的时候是一种音调，同类乐器一起合奏，就会越发气势磅礴。

　　李镇岳本就悍勇，出身平民，因为军功，得到了卫国公的一路马槊传授，按照道理，他是双臂，持甲，长枪长兵器，打一个断臂，目盲，布衣的人，占据优势。

　　但是他一把马槊，竟然难以对沈沧溟的横刀有致命威胁。

　　下一刻，他的副官拍马赶上，也用马槊横扫。

　　沈沧溟的右肩膀有个很明显的晃动。

　　然后动作有一个迟滞，最后是闪开这一招，左手中横刀猛然下压，硬生生将旁边副官的马槊震得脱手，然后就要顺势横切，这一招下去，直接会将副官的手掌齐腕切下。

　　李镇岳本能出手，这才保住了自己的副官。

　　想到这横刀战法，以及沈沧溟刚刚右臂的本能动作。

　　一个恐怖的念头出现在他的心底。

　　沈沧溟，难道是打算马战夺槊？！！

　　如果不是断掉了右臂，刚刚那一下，自己副官的马槊就会直接被夺取过来，这个男人如果骑乘灵马，握住重型长兵器，恐怕威胁度还会再度提升。

　　只是刚刚的交锋，就已经让李镇岳在心中对沈沧溟的战斗风格有了明显刻画——

　　擅长利用各种东西创造战术优势，习惯性突袭斩首类战术。

　　精通以少敌多的战斗。

　　从他的反应来看，恐怕不止一次完成了突袭斩杀小股骑兵统帅，夺了兵器之后反杀的经历。

　　这就是边军当中的强者，简直是怪物。

　　李镇岳没有迟疑，在足足三个帝国精锐同时出手的情况下，才终于死死压制住了这个断臂的男人，李镇岳没有愉快，他只有一种三人拿下一个断臂男子的，说不出的屈辱。

　　以及一种不得不执行军令的愤怒。

　　这些都压制在军人的冰冷漠然之下。

　　他的骄傲，和遵循军令二者并不矛盾。

　　在交战的时候，李镇岳敏锐察觉到沈沧溟一个巨大的问题，他少了一只眼睛，视野必然出现了盲区，而且，左臂，不是他的惯用手……

　　李镇岳下令：“弓弩！”

　　后方四位直接骑射，沈沧溟左手荡开旁边的马槊，旋身横斩，听声辨位，靠着对手，挡住箭矢，恐怖的单兵作战能力，二十六年在危险战场服役的经验，让他硬生生拖住这一批人。

　　李镇岳和属下切换了方位。

　　他出现在了沈沧溟的左侧，手中马槊仍旧参与战斗。

　　沈沧溟的悍勇勇烈，压制住了这同样当世一流的精锐们。

　　李镇岳右手握着马槊战斗，左手缓缓到后腰，握住了墨家手弩，缓缓抽出，失去了左眼的沈沧溟，视线范围中至少有三成的静态盲区。

　　他没能注意到，李镇岳将手弩对准了自己的侧腹。

　　李镇岳的眼底闪过挣扎，但是还是扣动了弩机。

　　伴随着刺入血肉的声音，沈沧溟的身躯猛地一颤，侧腹的衣裳迅速被鲜血染红，反手一下，反斩重重斩在了李镇岳身上，这一下硬生生在山纹甲上留下了一道狰狞痕迹。

　　震荡的余波让李镇岳面色煞白，五脏六腑出现偏移。

　　嘴角流出鲜血。

　　沈沧溟的喘息有些沉重，作战本能，让他在危机时刻避开了要害，但是贯穿伤仍旧造成了失血，失血导致体力的大幅度流逝，力量降低。

　　旁边两名朔方军精锐马槊刺出。

　　沈沧溟单手握横刀，硬生生斜着卡住了这两柄马槊。

　　马蹄声像是奔雷。

　　四匹马几乎并行在这道路上往前驰骋。

　　沈沧溟的喉咙里面有一股铁锈的味道。

　　如果不是周衍的话，他在这个时候会选择死战。

　　或者，会接受自己的结局，但是在这种死境的情况下，沈沧溟的心中反倒是燃烧出了一种火，至少要活着，将玄官晋升之法告诉周衍。

　　李镇岳不顾自己被烽燧反击，打得筋骨断折，仍旧悍勇，双手握着马槊，压在了沈沧溟的刀上，这个冷漠的战将终于开口，道：“你还在挣扎什么？！”

　　李镇岳道：“你早就想要死了。”

　　“死在朔方军的手里，比起被世家折辱，比起像是行尸走肉一样的活下去，更配得上你这样的人！”

　　沈沧溟的眼睛里一片墨色。

　　将军死去，然后是大将军的暴毙，同袍被填在了石堡城之战，自身浑沌，裹入叛军，流离失所，犹如漂泊的落叶，但是在沈沧溟墨色绝望的世界里，终究有了一点新的活下去的可能。

　　就像是沉沦于自己的痛苦和乱世里，一根蛛丝拉住了他。

　　他咽下了血，漆黑的眼底炸开火焰和求生的欲望。

　　横刀之上，炽烈的火还没有熄灭。

　　他想着，自己多活一段时间，至少可以让周衍多跑一段路，或者，自己死在这里，至少可以让追踪彻底结束在这里，那样的话，天高海阔，周衍不用再受到自己的牵连。

　　即便是这种状态，即便是他现在还被青冥坊主留下的火焰折磨，仍旧支撑着他战斗，李镇岳吐气，咬牙：

　　“弓箭！”

　　后方四个能在这等山路骑射的精锐拉弓。

　　破甲狼牙箭锁定了沈沧溟。

　　………………

　　黑风在整个山上盘旋住，它在这个山上，上上下下地都找了一遍，心中焦急，但是作为狼妖的本能神通，还是让他发现了一丝丝踪迹。

　　那小子似乎确实是懂得一点点山君的本领。

　　但是，自身法力低微，道行微末，就算是有些本领，也没有办法彻底施展。

　　黑风找到了那家伙。

　　周衍闭目在那里，正在感知山君的权能，书生碎碎念说这事情不可能立刻就掌握，慢慢来，周衍握着手掌，这山峦交流。

　　周衍和山林地脉产生了联系。

　　殷子川稍微心安了些，却忽然感觉到不对，转过头，看到这个山洞的入口，多出一团黑色的云气。

　　一头巨大的狼趴在那里。

　　泛着血色的眼睛死死盯着这山洞里的周衍，这巨狼开口，声音里面满是杀意和恨意。

　　“找到你了……！”

　　“我要杀了你，再血洗这一座山，才能回报坊主！”

　　黑风本相，吐气的时候，一股腥臭，小女孩慧娘拿起石头砸过去，殷子川头皮发麻，这个时候，黑风怒气冲天，也不管，直接本相的巨大爪子朝着这山洞里面去掏！

　　山路上，沈沧溟背后，精锐的箭矢锁定。

　　万物苍茫混乱，杀机汹涌绝望。

　　周衍睁开了眼睛。

　　少年郎的墨色眼底，淡金色涟漪散开。

　　弓弦震颤，箭矢旋转射出，恶狼吐息，爪牙带着血色，这两场战斗发生在这山中，而山峦仍旧沉默，但是那流转在整个雾隐峰中，因而得名的山雾，却忽然停止了流动。

　　山中的鸟鸣，虫鸣，走兽，风声都停息。

　　而后，山中的鸟鸣，虫鸣，走兽，风声，和每一片落叶的声音，共同汇聚成为了一道悠长的，清朗的声音——

　　“风。”

　　声音微顿，便似乎是在呼唤，似乎呢喃。

　　“起。”

　　这声音平淡落在了山峦的每一处。

　　下一刻，整座山峰凝固的雾气和狂风暴起。

　　只是在刹那，笼罩了整座雾隐峰！