第49章 梦中相见终有时

从在这里停下开始，胡二娘就一直在研究这一把剑。

　　说实话，这剑太奇怪了，自从那个男人喝酒没钱，便将这把剑半赊账半托付给了她之后，这剑就始终不鸣不啸，能够拔出来，但也只是普通的剑器。

　　除此之外，也没有什么奇异之处。

　　青珠有的时候都嫌弃这把剑，觉得阿婆一定是被骗了。

　　听说那个写诗的，这些年过得不如意，恣意随性，骗吃骗喝，可青珠的抱怨，却都被胡二娘三言两语地打发去了。

　　年轻晚辈不懂事，只有胡二娘知道，这把剑绝对不一样，之所以在这座山前停下来，也是和这剑器的异常有关。

　　如今这剑，果然鸣啸，胡二娘的心里都有些恍惚。

　　听到敲门声的时候，她的手掌按在剑匣上面，感觉到匣中的剑鸣余韵，心神激荡，下意识地抱着剑匣起身，也算是走过世间许多地方的老狐狸了，这个时候，竟然有了些微，手足无措的感觉。

　　青珠已经起来去开门了。

　　刚刚有个碎嘴子的书生鬼过来，说是希望郎君来暂住避雨，狐狸精和鬼物本就常有来往，那碎嘴书生又非常嘴甜，先是把阿婆叫做姐姐，又夸青珠漂亮。

　　最后还说自家郎君是个非常好看清俊的少年侠客。

　　青珠想着，难怪狐狸精们都喜欢和书生来往哩。

　　嘴巴真甜。

　　不过，什么郎君，能有那日见到的少年郎好看么？

　　外面敲门声沉静，又有书生鬼的声音。

　　青珠慢条斯理问道：“谁啊？”

　　推开门来，胡二娘抱着剑匣，往前踏步，眼睛瞪大。

　　此刻时间恰好，外面雨雾停了，一匹比人还高的黑马，少年郎君衣衫染血，腰间挎着刀，似乎极为疲惫，然而一身气质却已经截然不同。

　　金发碧眼的狐女声音才在雨雾里落下来。

　　见到青珠之后，少年郎愣住，然后微笑道：

　　“长安。”

　　他声音微顿，道：

　　“周衍。”

　　胡二娘掌中剑匣内，一声肃杀的剑鸣散开来，徐徐才止，胡二娘按着剑匣的手掌，清晰无比地感觉到了那一股不绝的神韵。

　　她的心平息下来。

　　确定了。

　　是他。

　　…………………………

　　青珠的眼睛瞪大，眨了眨眼，认出来了这个少年郎，道：

　　“你，你怎么来了？周郎君？！”

　　上一次初次见面，也是这一句长安周衍。

　　这一次雨雾中来，也是长安周衍，可是说的话一样，各种的意味却是不同，狐女脸上都带着红晕。

　　三郎也冒出头来，看着周衍，周衍见到是熟悉的人，松了口气，心中的疲惫和戒备稍微放松下来了，道：“可以让我们先进来吗？”

　　“啊，好，好！”

　　青珠连忙把门都推开来，周衍背着沈沧溟进来了，将沈沧溟背负着放在床铺上，胡二娘把心底的激动压下来了，她知道什么才是正事。

　　看到沈沧溟的伤势，眼角抽了抽，但是看到沈沧溟就这样竟然还能活着，心底就震惊了。

　　这是什么怪物？！

　　遭遇了怎么样的恶战啊？

　　再看看气质蜕变的周衍，她忽然意识到了。

　　恐怕，这个少年郎之前仍旧稚嫩，所以没能引动这把剑的注意。

　　是发生了什么事情吗……

　　引动了那把剑的反应。

　　胡二娘一边在心里面想着，一边检查了沈沧溟的伤势，松了口气，拿出了准备的伤药，给沈沧溟处理伤口。

　　因为周衍在旁边，沈沧溟还是安心睡着了，胡二娘和周衍走出了这小屋子，这才轻声道：“这位，是郎君的……”

　　周衍道：“我沈叔。”

　　“沈叔的伤势怎么样？”

　　胡二娘大约猜出来了周衍和沈沧溟的关系，道：“按照常理来说，这位的伤势怕是必死的，但是我看他一身气血凝聚，自身流转，至少是七品玄官的根基。”

　　“或者说，是重伤的情况下，还留下了七品玄官根基。”

　　“他身上的其他伤势都不是什么问题，重点是在于那个腹部的贯穿伤口，好像是唐军的精锐机关弩，如果是墨家玄官法脉的手段的话，足以近距离射穿铁甲，射进山石。”

　　“这位沈沧溟大侠，应是在瞬间反应过来，才避免了要害，只是……”

　　“以这种反应能力来看，如果不是他的左眼失明。”

　　“对手根本没有可能暗算他才是。”

　　胡二娘评价道。

　　青冥坊主……

　　周衍安静站在旁边，垂下的手掌握紧，呼出一口气，道：

　　“那沈叔他……”

　　胡二娘道：“军中玄官，最强大的就是生机，老身不知道你这位长辈本身的七品玄官法脉到底是什么，但是气血磅礴，杀气冲天。”

　　“已经过去了最危险的时候，伤势也处理过了。”

　　“而且，他的求生意志极强，郎君可以放心了，没有危险。”

　　胡二娘看着周衍一身历战之后的模样，又看沈沧溟那一副模样，她很明智地没有去询问具体发生的事情，老狐狸精了，知道有些事情，不知道的话还好，知道了就会被卷进去。

　　胡二娘拉住了想要再和这侠客拉拉关系的孙女，笑道：

　　“郎君先休息，先休息，若是还打算一起去张守田家，我们一天时间就能到了。”

　　她还想要把那把剑器给周衍看，但是周衍现在这样子，也不是谈论这事情的时候。

　　老狐狸知道人情世故，不会在这个时候追着问。

　　周衍道谢，胡二娘将这一侧的小屋子让给他们两个，就这样走了，小慧娘也被拉走，周衍看着沉睡着的沈沧溟，在关上门之后，终于控制不住疲惫，坐在那里，大口喘息。

　　“活下来了。”

　　他想着，唐军那边被彻底遮掩了气息，妖怪那边直接抛飞，砸死了七八成，沈沧溟也活了下来，周衍只觉得现在才有一股巨大的疲惫袭上心头来了。

　　周衍闭上眼睛休息，衣服里面，残留的山神敕令文书隐隐散发出光芒，他陷入了一个梦境当中。

　　…………………………

　　长安城·广平王元帅府。

　　崔妃拿着一枚葡萄在逗弄李知微。

　　“吃吗？云岫儿。”

　　崔妃和李知微的大哥，都用云岫称呼她。

　　李知微出生的时候，终南山上云气翻卷，那时候圣人盛赞，以为是祥瑞，根据陶渊明的《归去来兮辞》中云无心以出岫的句子，给她取了小名。

　　崔妃是在故意逗弄这个小家伙。

　　“好了，不要无精打采的，不就是朔方军去了的时候，青冥坊市已经不见了，军团列阵，只绞杀了些小妖小怪的，救出来了一批人，可里面没有找到你那个救命恩人么？”

　　李知微不想理会这个越来越来劲的家伙。

　　崔妃的性子素来是不饶人的，故意微笑温柔，像是在撩拨一只故意不搭理自己的小猫：“我记得，是叫做周衍吧，啊呀，不会是……”

　　她本来是故意夸张化地逗弄李知微。

　　但是旁边弹奏的箜篌声音却顿了顿，崔妃的眉毛扬起，看向那边的乐师，乐师连忙谢罪，道：“是因为听到了个熟悉的名字，这才失态。”

　　崔妃道：“熟悉的名字？”

　　“是。”

　　江怀音看向那边的李知微，回答道：

　　“乐人怀音，曾经见过周衍。”

　　李知微眸子微亮起，打算要打听下来，但是不知为什么，才问了没有几句话，忽然有一种巨大的疲惫侵袭上来，她模样变得有些困倦起来，崔妃笑着道：

　　“知道恩人的情况，倒是放松下来了哩。”

　　“乐师先下去吧，明日再给她说说这个故事。”

　　江怀音道一个是，于是起身退去。

　　李知微本来想反驳崔妃，可是那股困倦如此猛烈，她去了卧房，本来想着稍微地休息一下，想着周衍如何脱出生天，在这世道怎么样避开各种危险。

　　想着想着，不知不觉沉沉睡去了，而在梦中，她又迷迷糊糊睁开了眼睛，隐隐约约看到了前面有些熟悉的脸庞。

　　“周衍？”

　　周衍看着梦中出现的少女：

　　“李知微？”

　　少女迷迷糊糊的：“我好像是睡觉了啊，难道是在做梦？唉，真的是，日有所思，夜有所梦，知道你的消息，算是最近唯一的好消息。”

　　“反倒是让我梦里都想到你了呢。”

　　“真羡慕你啊，还可以在外面。”

　　她叹息着，伸出手，两只手掌啪一下按住了少年脸庞。

　　“梦里也这么真实的吗！”

　　梦里面迷迷糊糊的少女赞叹。

　　按着少年的脸颊揉啊揉。

　　手感真不错啊！

　　和真的一样！

　　李知微的思绪一滞，旋即，忽然意识到了什么。

　　李知微的眼神凝固，一点一点和周衍对上了，少女脸上的神色呆滞，然后慌乱。

　　“不是梦？！！”