第44章 敕令

轰！！！

　　马蹄落地，掀起灰尘，沈沧溟的重刀劈下，李镇岳只能努力俯身，手中的铁盾举起，挡住沈沧溟这一刀，沈沧溟虽然断臂，残目，可是持刀从山上冲下来，这一股势太强大了。

　　李镇岳只觉得眼前一黑，差点倒下去。

　　左臂挥刀，还有这股气势？！

　　但是他还是死死顶住，这个时候，还在山路斜坡，重盾兵没有办法立刻转身，后面的士兵拔刀准备进攻，李镇岳咬牙，知道转机即将到来。

　　然后他看到了一只冰冷的眼睛。

　　不好……

　　李镇岳的心一沉，下一刻，沈沧溟的刀锋顺着他的铁盾扫过，这把横刀上泛起淡淡的火光，只是瞬间，战刀横扫，炽烈的火光猛烈咆哮着展开。

　　【烽燧】——举火焚天。

　　瞬间，阵势被破，大黑马蹄打滑，但是这种危险反倒是激发出了它的凶悍，嘶鸣前冲，左手横刀一扫，李镇岳弃盾，用覆盖手甲的手臂挡住刀锋。

　　玄官【嶂垒】，和边军的烽燧不同，这是朔方军继承的法脉，擅长防御，硬生生顶住了这一刀的锋芒，但是那大黑马嘶鸣，迈步前冲，重重咬住一侧的方皓月，猛地甩头。

　　方皓月竟然被这一头战马硬生生甩得踉跄，若不是旁边有人抓住，几乎要摔下山崖，同时战马奋力前冲，就这么顶着李镇岳朝着后面撞过去。

　　这一头马甚至于可以和妖兽角力！

　　李镇岳几乎将自身的玄官能力发挥到极致，法力气血迅速消耗，化作【嶂垒】特有的防御法术，刀锋已经切开了山纹甲的手甲，切入掌心，鲜血横流。

　　但是他明白，如果不是眼前这个男人只剩下了一条手臂，还是不惯用的左手，恐怕就这一次前冲，自己就会被斩首，然后率领的精锐士气大跌。

　　这就是安仁军的骑将。

　　从白身靠着二十六年厮杀走到白身极限的怪物。

　　李镇岳心中想着，他活下来了，但是不知道为什么，心中甚至于有一种耻辱感，因为他知道，自己在战术和武功上已经输了。

　　之所以活着，不过是因为眼前男人断臂而已。

　　李镇岳心底大唐军人的骄傲让他怒喝一声，硬生生用两只手掌狠狠抓住了刀锋，然后旋身转动，以自身的手掌被更深地切进去为代价，和沈沧溟交换了位置。

　　沈沧溟没有右臂，少了一只眼睛，视野降低。

　　因为这个原因，李镇岳免去了被直接突袭，斩首的惨状，沈沧溟的战马猛地踏在山的一侧，以稍微倾斜的姿态，冲入这些重甲唐军的后方。

　　双方完成了一次危险的对冲。

　　李镇岳大口喘息，唐军瞬间反应过来。

　　长枪，刀盾，弩箭张开。

　　死死锁定了前方的男人。

　　雨幕哗啦落下，横刀指着前方，杀意逸散。

　　大黑打了个响鼻，吐气的时候，白气翻卷，雨水打湿了身躯，隐隐有种狰狞之感，李镇岳猛地握拳，旁边的随军道官方皓月施展法术止血。

　　沈沧溟的战术成功让这一支精锐唐军失去了几匹坐骑。

　　只是可惜。

　　他没有了眼睛，失去了引以为傲的弓术，失去了惯用的右臂，甚至于连马战兵器都没有了，可即便如此，仍旧有这种战果。

　　真正的顶尖军人，靠的不是武功硬碰硬。

　　沈沧溟没有那种统帅级的战略能力，但是作为突袭，穿插的骑兵将领，他拥有相当扎实，朴素但是可靠的战术体系。

　　正面厮杀，一对十四会死。

　　可现在，沈沧溟的目的是引导错误对方的方位，为周衍的离开创造机会。

　　如果说，周衍没有烧掉【烽燧】的秘法，沈沧溟会选择在这里，和这十四个朔方军的军中精锐，正面厮杀，在大唐的刀剑之下，流尽鲜血，迎来覆灭。

　　但是现在，他漆黑绝望的心中，还是有了第二个选择。

　　沈沧溟呼出一口气，他猛然转身，李镇岳瞬间猜测出来，沈沧溟可能是打算故意引导他们追击，作为一名昭武校尉，他需要做出判断，是追击沈沧溟，还是搜剿周衍。

　　但是，沈沧溟没有披甲。

　　故意的。

　　就算是沈沧溟几乎是大唐军人的武功，战术，战斗素养的一种极致，军中的英雄，兵团传奇，但是这样的传奇没有了眼睛，没了那顶尖弓术，还断了右臂，没有披甲。

　　一身实力还剩下多少，很难说。

　　没有谁能拒绝追击的想法。

　　李镇岳拒绝了这样的冲动。

　　几乎是瞬间，他就意识到周衍一定在后方，然后他看着沈沧溟，他明白，在这个时候，自己最佳的选择，是去追击周衍。

　　但是，如果说后方的那个少年侠客，是沈沧溟不惜主动露面，主动作为诱饵来吸引他们，也要保护的话……

　　李镇岳呼出一口气。

　　他注视着沈沧溟的背影，那沉静冷酷的眼底潜藏着一丝复杂。

　　就让我等成全你的希望吧。

　　帝国曾经的英雄，该有配得上你的死法，而你要保护的那个人，我等就当做，这次没有看到。

　　李镇岳道：

　　“追！”

　　李镇岳放弃追击周衍，还有七人有战马，翻身上马，七人追击，马蹄声犹如惊雷般激荡，远远去了，战马的马蹄砸在泥泞里，炸开水花。

　　…………………

　　“追，给我追，那个人类的味道，就在这里。”

　　黑风踏着狂风在这山峦附近乱窜，手底下百十个小妖到处寻找周衍的踪迹，这黑风是奉青冥坊主的命令，来收了那个想要成为山君的王春。

　　可现在，王春没了；之前埋下的山君种子成了一坨烂肉，就连那汇聚了七种妖兽精血炼化的血丹都不知道给谁掏了。

　　雾隐峰的山洞就和遭了贼一样，什么丹药，道经，什么都没剩下，连那一头老虎的精血都给放了个干净。

　　黑风知道自己要是不把那小子抓回去，多少得要背个惩处，眼睛都红了，青冥坊主，有功必赏，如同他这样见到了坏事的人，还让对方跑了的，那惩罚也不会少。

　　相比之下，被敲竹杠了的那个葫芦，都不算什么。

　　黑风施展神通，化作一团黑风来回寻找，狼妖的嗅觉和感知能力本就很强，周衍就算是借助山君玉符，借助这一头猛虎和雾隐峰的亲合，稍微遮掩，但是毕竟不是彻底藏匿。

　　也就一盏茶的功夫，就足够让黑风从那种驳杂的气息里搜出周衍，黑风咬牙切齿，打算要将一人一鬼扔到自己的宝贝里面，祭炼个一时三刻，化作脓水种花。

　　黑风从小慧娘的秘密山洞前面飞过，隐隐察觉到什么。

　　但是这一个地方恰好是山风汇聚的核心，还有一条溪流流过，生长丛草，味道驳杂，沈沧溟正在和人族重骑兵纠缠，而黑风和那百十个妖怪则是发疯也似地追击周衍。

　　山洞里，慧娘蹲在石头堆前面，小心翼翼地在自己的小世界里面，放下了几个新石头，那边儿一人一鬼两个点子王的执行力强大到了已经直接准备好了。

　　铺开一张纸，提笔蘸了猛虎山君的血来写。

　　门下：

　　夫山川含灵，必毓神秀；地祇守境，是安黎元。

　　殷子川抬起头看周衍：

　　“郎君，口气大点，还是小点？”

　　周衍感知到又一次从这里掠过的黑风，意识到对方出现在这附近的频率在增加，正在逐步找到了这里，果断道：

　　“不会影响到送给我玉扳指的那个朋友的情况下，能多大，就多大，能多强，就多强！”

　　殷子川若有所思，道：“我懂了！”

　　提笔直接写——【咨尔雾隐峰山君，孕太华之精，秉坤元之德】顿了顿，觉得雾隐峰实在是位格不够，所以直接落笔就写道：

　　【乃终南支脉，堪昆仑遗势】

　　【其山陡峻，云岫四时含雾；其泽幽深，松涛百里成纹。昔北魏郦道元《水经注》，称山甚高峻，严障寒深】

　　周衍道：“郦道元写过？”

　　殷子川道：“没有啊？”

　　周衍道：“那你写？”

　　殷子川自信道：“郎君觉得气运这东西看得懂书？”

　　这碎嘴书生理不直但是气很壮。

　　“我说他写了，就是写了，就是郦道元爬出来，那也是写了，就得有这个气魄，才能唬得住人，郎君，准备好了，这东西毕竟是假的，小生做这些事情这么多年，就知道一个。”

　　“真的就是真的，假的就是假的。”

　　“真假造物，一定会被反噬。”

　　“得要在这一个敕令烧完前，把事情解决。”

　　周衍道：“好。”

　　殷子川大笔一挥，直接最后写下了封号。

　　“【翊圣护界灵应显威雾隐峰山君】！”

　　这是个封号很顶，但是落脚只是一座小山头的山君。

　　他们两个讨论出来的，相当鸡贼。

　　好处虎皮要扯，职责一点不担。

　　两个点子王对视一眼。

　　周衍拿起玉符，还有那一枚代表着人族皇室的玉扳指，蘸着自己的血，猛然压下去。

　　敕令，完毕！