第50章 生死之约

周衍和李知微在彼此共同的梦境里面，面对面发呆。

　　李知微面容稍微红了下，很快整理了自己的情绪，控制住了刚刚失手导致的尴尬感，小心翼翼捏了捏自己的脸，感觉不到疼，但是自我意识很清楚。

　　“所以，你是清醒的，我也是清醒的，这个梦有问题。”

　　周衍点了点头。

　　他对于超凡世界的理解不够多。

　　记忆里，就只是带着沈沧溟，离开了雾隐峰，找到了之前相遇的胡二娘他们，也成功给沈沧溟治疗之后，周衍自己松了口气，然后迷迷糊糊地，就睡着了。

　　然后就来到梦中。

　　白茫茫一切，各种东西在雾气之中若隐若现。

　　周衍对这个梦有一定的掌控感，能够引导梦里面浮现出的各种东西。

　　可还没有等他弄清楚情况，啪的一声，前面就冒出来了李知微，李知微在梦中似乎比起在现实中更活泼许多，也多出了许多的好奇心，啪的一下，就用双手拍打在周衍的脸上。

　　然后就到现在，两个人面面相觑。

　　“那么，周衍。”

　　李知微手指轻轻敲击眉心，压制住心里的胡思乱想，在思索了自己知道的种种可能性之后，道：“你最近有做什么，会让你和我产生联系的事情吗？”

　　周衍也立刻想到了敕封山神的事情。

　　不单单用到李知微所赠的扳指，还用了李知微的血。

　　李知微道：“如果不方便说……”

　　周衍摇了摇头，坦然道：“没有什么不方便的，严格来说，是我借用了你的东西，是我承情。”于是，他的心神一动，这个白茫茫的梦境忽然变化。

　　李知微的眼前出现了一个画面，那个画面，是周衍的部分记忆，是第一视角，李知微愣住，看向周衍，周衍想着果然可以，道：

　　“这样看，会比较清晰一点。”

　　周衍具现化出来了自己的经历。

　　不合适的地方就给遮掩打码。

　　就算李知微已经算得上是胆大狂妄的了，还是被震住了，看着周衍拔剑厮杀，看着他握着佛灯，看着那些魂魄离散，看着怨气化作笼罩着山峦的烟雨。

　　李知微看着持灯的少年郎，却忽然想到了当时烈火焚妖的时候，本来还带着‘面具和伪装’的脸上，神色不自觉柔和下来了。

　　生死之间的经历，总也会让人露出真容。

　　不过，眼前所见，也实在是离谱。

　　李知微本来的想法是，应该遇到了什么问题导致的。

　　可是，什么叫做你撞破了一个幽魂伥煞打算登神的事情？

　　什么叫做你把那家伙宰了，还超度了八十个生魂？

　　还有什么叫做遇到了青冥坊主的九州巡游使，所以逼不得已，只好假装敕令，还成功了？

　　还用山神敕令的狂风把一百多个妖怪下了饺子？

　　少女看着这些画面，看得津津有味，就像是自己也经历了一场惊心动魄的冒险一样，最后当周衍止住了梦境画面之后，还有些意犹未尽的，看着周衍，道：

　　“所以说，你敕封自己成山君？！”

　　“还用我的名义？”

　　“事情还做成了，你还没什么事？”

　　周衍点了点头：“是。”

　　末了顿了顿，他道：“至少，现在是。”

　　李知微叹了口气，这个时候，真的觉得自己是不是在做梦？

　　先是放下了茶盏，然后小心翼翼扯了扯自己的嘴巴。

　　嗯，是在做梦呢。

　　可是意识还是清醒着的。

　　她看着周衍的脸，有种扯一扯的冲动，还是控制住了。

　　最后李知微小小吸了口气，看着这些画面，道：

　　“当真是，不可思议！”

　　“所以，我猜那一道山神敕令，应该还剩下了一点，周衍你试试看，能不能把山君文书招进梦中来？”

　　“好。”

　　周衍也好奇，心神动念，梦境里的白雾就像是潮水一样涌动起来了，那一道山君敕令果然缓缓浮现出来，但是并不清晰，并不真实，只剩下了最后一点。

　　李知微认真观察，笃定道：

　　“是你遇到的山灵帮助你稳固了山君的敕令。”

　　“山神土地都有托梦的神通，所以，我们两个才会在梦里面有感应和联系。”

　　“因为是借助我来敕封的山神，所以最后和我产生了联系，不过，山灵虽然对这敕令稳定化，但是此物一开始毕竟是假的敕令。”

　　“还是有一定被气运影响的可能。”

　　“有青冥坊主的妖怪，似乎还有追兵，周衍，你现在处境不是很好啊。”

　　周衍想到了目前的处境。

　　虽然说是短暂脱困，但是如今沈沧溟受伤，帝国的追杀不知道还会不会有下一波，在几个妖怪故事里出现的青冥坊主更是神秘莫测。

　　山君敕令文书不知道有没有反噬。

　　世上的事情就像是蜘蛛网一样，周衍觉得自己已经牵扯在里面了，周衍听到了李知微话语里潜藏的东西，微微抬了抬眉：“所以，李姑娘有什么想法？”

　　李知微道：“我想，我们或许可以合作？”

　　周衍讶异道：“合作？”

　　李知微笃定道：“是啊，我现在在长安城中，虽然也算是步步艰难，但是长安城毕竟是长安城，能打听到很多的情报，而我父是广平王，是联军元帅。”

　　“我多少能知道些普通人不知道的东西。”

　　“甚至于，可能能够为你解决追兵的问题。”

　　周衍道：“那么，我又该怎么相信你？”

　　李知微注视着他，知道两人目前，有着不可调和的‘不信任’，眼前的少年应该算是被通缉之人，而自己则是大唐的郡主。

　　李知微没有用言语来说服周衍，而是下定了决断，道：

　　“那么，就让我来先做第一件事情吧。”

　　少女站起身来了，看着周衍，认真道：

　　“你现在身上敕令有被反噬的可能，那黑风妖怪背后有青冥坊主，这种大妖的本领厉害，到时候你可能会被那大妖发现，我猜她不会放弃山君位格。”

　　“你的沈大叔需要保护，而你也需要一点力量作为底牌，保护自己，应对青冥坊主的追兵。”

　　周衍看着她，道：“你要怎么做？”

　　李知微道：

　　“那当然，是替你将【山君】的位格，坐实了。”

　　李知微身边那些白茫茫的云气也在变化，似乎化作了一尊玉冠，少女手指捧着这玉冠，轻轻放在周衍的头顶，她和周衍的双目对视着，道：

　　“然后，就是李知微，亲自敕封了一个逃犯作为山神，若君落于牢狱，李知微，也绝难以自保，一荣俱荣，一损共损，就让我们奠定，这超越世俗的约定。”

　　“若你不相信我，那我就先将我的心脏展露给你，让你的匕首抵着我的心口，而我将这匕首交给你，只希望得到你的信任。”

　　“到那时候，你应该就可以相信我了吧！”

　　周衍看着李知微，有些动容，道：

　　“为什么做到这一步？”

　　李知微垂眸，她神采飞扬的脸上出现了一丝脆弱。

　　抿了抿唇，轻声道：

　　“因为，我想要求你帮我，找到我娘。”

　　……………………

　　横刀撕扯斩过，妖血落下，李镇岳呼出一口浊气，唐军，还站着的，就只剩下了五个人，其余或者重创昏厥，或者身死。

　　相对于的，前面妖怪，成为了一滩血肉。

　　青冥坊主麾下的九州寻游使黑风躺在那里，一双眼睛瞪大。

　　他不甘心。

　　它的道行，手段，法力，都比这里每一个唐军都强大，就连那个李镇岳，都不是他的对手，可是，当唐军结阵之后，不同的玄官彼此配合。

　　付出了近半的折损之后，黑风所率的妖怪还是被剿灭了，李镇岳的胳膊几乎被撕下来，他的目光冰冷，拖着横刀，走到了黑风的面前。

　　黑风的身上中了墨家的机关弩。

　　还有符箓，脖子上被挂着一串佛珠，一身妖力被压制得死死的，口里流血，道：“朔方军！！！”

　　李镇岳单手提着刀，冷酷漠然。

　　横刀直接从这黑风妖怪的嘴巴里面贯穿，死死钉在肚子里，然后用力横切，黑风的脑袋被切成了半个。

　　只要没有真的如同仙神般的手段，玄官也好，妖怪也罢。

　　单打独斗，遇到了能彼此配合的玄官队伍。

　　哪怕是自身境界会更高，也会被针对性地围杀。

　　人非圣贤，善假于物。

　　李镇岳握着刀，呼出一口气，视线看向遥远的山林雾气，最后，手中的刀归于刀鞘之中，道：“遭遇恶贼妖孽，欲图山君之位，屠戮苍生。”

　　“已诛。”

　　“伏法。”

　　“叛贼沈沧溟。”

　　横刀归入刀鞘之中，发出一声清脆肃杀的声音，亦如李镇岳漠然的面庞：“……失踪。”

　　“生死，不知。”

　　……………………

　　周衍睁开眼睛的时候，阳光微热，侧门外传来了敲门的声音，是胡二娘：“郎君，郎君。”

　　周衍打开门，看到了她在外面。

　　手中还抱着一个东西。

　　似乎是——

　　剑匣？