第55章 尊吾敕令

怨气瞬间扩张，化作阴气汹涌地扑打，周衍右手那把连鞘长剑抵着地面，五指握合，剑身上的白色仙鹤几乎是要扑飞出来了。

　　剑身上纠缠的流风一瞬扩散。

　　周衍心神中，那玉册早就翻到了山君的那一面，于是伴随着阵阵低沉的肃杀的虎啸声音，周衍气血汹涌，御风的能力和这把法剑本身剑鞘就有的法术汇聚。

　　化作一圈流风，将那煞气扫平了，周衍持剑的手指化作道决，猛然一扫，腰间的葫芦一瞬间亮起了朦朦胧胧的清气流光，刹那之间，这葫芦从腰间飞出来。

　　滴溜溜一转，变大了好几圈，悬浮在空中。

　　尾端朝上，葫芦嘴朝下。

　　嗡的一声响，这葫芦嘴好像变成了个漩涡一样，那袭来的煞气和怨气都被汹涌地吸收进去，整个葫芦发出一层淡淡的流光，周衍意识到，这煞气并不是直接扑杀自己的，而是无意识逸散。

　　轰！！！

　　这院子里面，两股墨色的煞气涌出来，像是袖子一样扑打向周衍，周衍的肉眼不同于寻常，能直接看到很多肉眼凡胎看不到的轨迹，面色一变，一个翻滚，避开这扑打。

　　两道煞气打到地上，地面迸裂出裂隙。

　　周衍直接抓住这连鞘的剑器，也不管老土地才说了这东西是法剑，抡圆了斩出去，剑鞘周围裹挟着一股暴风，猛地荡开了煞气，再然后，周衍直接身子微低，肩膀作撞角。

　　玉册之中，隐隐传来猛虎的咆哮。

　　浑身气血暴涨。

　　玉符具备有猛虎之力，这一瞬间抵达周衍此刻的身体素质能承载的极致，直接冲过去，肩膀一下撞开了大门，撞入了院子里，那葫芦飘呼呼跟在后面，不断吸收周围瘴气。

　　整个院子收拾得干净。

　　在主屋里面有一个桌子，上面摆满了菜，散发着香味和怨气，一名穿着褪色华服的老者坐在桌子前，低着头，脸庞隐藏在隐隐里面，看不真切。

　　周围有一根根的白色丝线，落在这老者的身上，缠绕着他的手臂，缠绕着他的脸庞，那老者缓缓抬起头，可此刻周衍仍旧看不清楚他的脸庞。

　　只有那烟火的炊烟气，越发地浓郁清晰了。

　　周衍手中法剑横栏在前，手中的包袱似乎有千斤重。

　　直面灵性。

　　周衍毫不犹豫，持剑前冲，猛虎山君的力量加持，哪怕是周衍自己的道行根基在这里，没有办法彻底发挥出虎妖那么恐怖的力量，但是比起自己原本的水准也大幅增加。

　　力量加持之下，重剑重劈横斩，撕开道路。

　　这扭曲之灵最大的手段，是煞气阴气，但是殷子川之前从黑风那里敲诈来的葫芦，被老土地点化之后，刚好克制这东西，周衍方圆十丈内，煞气都被汲取。

　　周衍逼近到了那老者周围。

　　目光横扫，看到了纠缠在老者身上的，那些白色的线。

　　是蛛丝。

　　不是青冥坊主，至少说，不只是青冥坊主。

　　嗡！

　　煞气纠缠着蛛丝朝着周衍纠缠过来，周衍猛地闪避开，手中的连鞘法剑上缠绕着流风，蛛丝直接被荡开，但是这被荡开的蛛丝一个拐弯，直接抓住周衍的手腕。

　　周衍以猛虎之力猛然一拉。

　　蜘蛛丝极有韧性，根本扯不断。

　　“蜘蛛精……”

　　“赵蛮口里的织娘？”

　　周衍抛剑，抓住腰间的青铜佛灯，猛然一震，佛灯上面，金色的火光亮起，直接横扫，伴随着空气中隐隐约约的佛音禅唱，刚刚还坚韧的蜘蛛丝立刻被蜷曲烧断。

　　那柄法剑自己就能漂浮在空中。

　　周衍提着灯，握着包袱，走到了桌子前面，看着那一尊狰狞的灶王灵性，恐怖的煞气翻转着，那些香味也化作弓矢朝着周衍激射而来。

　　周衍提起包袱，道：

　　“我送他们回来了。”

　　“他们，都在这里了……”

　　化作箭矢般的炊烟顿住了，然后，就在周衍的身前，缓缓化作了烟气，慢慢散开来了，那些煞气流转在周围，并没有消失。

　　那柄法剑似乎是嫌弃这个空有山神位格，却没点法力和道行的家伙，在周衍旁边自动悬空。

　　佛灯持续散发出温暖的佛光，抵御煞气。

　　周衍知道，这里的动静会引来诱妖使，他将手中的包裹打开来了，里面有染血的铜钱，有一个被踩踏过，但是又被重新洗过的布娃娃，有一把木剑，还有用血写在白布上的信。

　　那一卷，写在了守灵布上的信飞起来，落在了那老者身前，像是翻卷的流风，老者注视着上面以血写下的文字，看到了那没有家了的时候，流转的煞气开始崩塌。

　　周衍将佛灯放在了桌子上，伸出手，握住了法剑。

　　那被以恶法所扭曲的灶王灵性，开始剧烈的波动，然后发出了低低的哀嚎声音，所谓灵性，因心而生，那是这天地大道洒落人间的细雨。

　　因心而动，因为执念而扭曲，也因心而恢复。

　　灶王身上的煞气疯狂涌动，周衍听到了耳畔的声音，是那些气急败坏的声音，伴随着风而传递到他的耳朵里：“怎么回事？”

　　“谁？谁来坏咱们的事情！”

　　“去把那个人给我拖出来撕了，这该死的灶神之前一直只是死死锁住门户，想要祭炼生魂，祂竟然不接受，一直只是关门等着那些人回来？”

　　“该死的！”

　　“再这样下去，就把整个村子血祭给他！”

　　“不想变成妖魔，这也由不得他了！”

　　青冥坊主麾下的诱妖使发动了，迅速逼近，周衍耳畔听到了老土地木德公的一声叹息，道：“山神，小老儿帮你一把，你抓紧了！”

　　轰隆隆的声音，整个大地似乎都在晃动。

　　那老榆树散发流光，张守田这一座小屋外面，树根蔓延，忽而攀升而起，交错笼罩，把这个小院子笼罩在了树根的根须之下。

　　木属阴冷，根须在下。

　　于是阴气蔓延，那些【诱妖使】本来是在准备血祭的，冲过来的时候，却看到那老树的根须盘踞的一幕，非但不怒，反以为喜，大喜道：“好好好！”

　　“你个老木头，总算是出来了，你们几个，速速去村口把那藏头露尾的东西给揪出来，剩下的，随我劈开这老木，这一次咱们能收获两个带点神韵的灵性。”

　　“坊主给的宝贝，咱们是收定了哩。”

　　门外的几个妖怪各持刀剑，劈砍这老树的树根，或者也有的变成本体撕咬，而在老土地发力之后，煞气被隔绝了，这灶王的灵性渐渐恢复。

　　那老者身上的衣服还是脏污的，捧着那包袱，看着里面的东西，呜咽着说不出话，老泪纵横，但是被扭转，扭曲过的灵性，无法再度回归正常。

　　他捧着这些东西，捧着那曾经给自己嘴角涂酒的小女孩最喜欢的娃娃，捧着那自己一点点看着长大的少年喜欢的木剑，捧着那画下自己形貌之人最后的血书，看向周衍。

　　“多谢，你。”

　　“只是，我，已经没法回去了。”

　　“他们，已经回家了，就只剩下，我了。”

　　泪流满面的老者看着周衍，哽咽道：“求你。”

　　“我也想要，回家。”

　　周衍的右手握着剑，左手取出了老土地给他的那一道古符，食指和中指夹着这一张符，少年侠客呼出一口浊气，念诵道：

　　“天地自然，秽气分散，洞中玄虚，晃朗太元……”

　　“凶秽消散，道炁常存。”

　　借助山神之位格，这一张符微微亮起来。

　　周衍看着眼前闭着眼，虽然狰狞扭曲，却闭目等死的老灶神，他的眼睛与众不同，所以看到了肉眼凡胎所看不到东西，淡淡的流光里面，这个屋子似乎都不是这么阴冷了。

　　周衍看到了旁边跑过了开心的孩子。

　　看到了心软的小女孩踮着脚尖给灶神的嘴角涂抹酒液，看着少年抱着自己的妹妹，把她举起来，女人看着他们笑，男人则是在那里写春联。

　　炊烟升腾起来，在他们背后，泛黄的纸张上。

　　灶神的笑容似乎都真挚了许多。

　　可是，他们离开了。

　　他们会回来的……

　　他们会，回来的。

　　你们，什么时候回来啊……

　　我好想你们。

　　周衍开口了，他举着符，道：

　　“敕令——”

　　道门之气机涌动，并非是引导这一道符箓的气息去诛灭邪祟，他看着这或是记忆，或是过往的残留思念，轻声道：“你的职责，结束了。”

　　灶神看着他。

　　周衍的右手抵着剑，左手手指中符箓，寸寸亮起。

　　一股清朗却温暖的道门神韵散开来了。

　　道门降妖除魔，生杀一念。

　　然则众生，终究……

　　风吹过了过去，吹过痛苦的等待和被蛊惑的折磨，吹过了少年的袖袍和衣摆，道门神韵从容温暖的逸散，周衍轻声道：“你的等待，已经迎来了结局。”

　　“他们没有想抛弃这个家。”

　　“你可以，休息了。”