第51章 且持剑！

胡二娘笑着道：“郎君，昨日休息的还好吗？”

　　“还不错，多谢二娘。”

　　“呵，那就好，那就好啊。”

　　周衍和胡二娘寒暄后，让胡二娘进来检查沈沧溟的状态。

　　沈沧溟沉默不言，就算是才刚刚经历过生死的磨折，也只是平静地点头，就好像生死线上打滚这种事情对他来说，已经是习以为常的事情。

　　胡二娘小心翼翼地给沈沧溟处理伤口。

　　狐族精怪的幻术似乎也可以用在止痛上。

　　原理是什么？欺骗身体，让身体觉得自己痊愈了么？

　　周衍胡思乱想着，他清晰地记得昨天发生的一切，记得那个真实不虚的梦境，那个约定，以及……

　　他手指按着自己的脸。

　　他还记得那少女迷迷糊糊伸出手，按着自己脸庞时候手指的温凉。

　　“具备山君的位格么？”

　　……………………

　　“沈大侠的伤势已经稳定住了，不过，虽然没什么大问题，也还是尽可能不要动武了。”

　　“要不然，可能会变成暗伤，永远都好不了。”

　　胡二娘叮嘱周衍，周衍答应下来之后，胡二娘笑着道：“青珠在做些饭菜，郎君不如吃点，说起来，沈大侠的武功高绝，郎君也有一身好本领。”

　　“我想着，郎君一定懂兵器，老身这里有一位故人留给我的剑器，郎君掌掌眼？”

　　胡二娘笑着把这剑匣竖着放在地上。

　　胡二娘帮沈沧溟处理伤口，周衍是承情的人，答应一声，手掌按在剑匣上。

　　长剑，忽而鸣啸。

　　似乎是一缕风。

　　又似乎是千只白鸟的振翅。

　　第三道剑鸣声升腾的时候，第一道剑鸣已经炸开来，化作肉眼可见的狂风和涟漪，掠过了这个屋子，也掠过了外面的丛林，树木，草叶。

　　轰！！！

　　以这少年和剑匣为中心，有一股狂风掠过。

　　屋子周围的草木，都朝着周围散开，匍匐。

　　胡二娘的眼睛都要亮起了。

　　咔嚓！！！

　　一声脆响，上乘红木做的剑匣只在瞬间四分五裂，朝着周围炸开，摔在墙壁上，摔在地上，门上，一柄连鞘长剑出现在这里，就这么竖立在那里。

　　云头铜装嵌宝鎏金，黑檀鞘上，三处暗沉剑箍。

　　墨色剑鞘本来该沉重，偏偏在这黑色剑鞘上有白色仙鹤纹，一飞冲天！

　　这把剑竟然有了三分飘逸之气。

　　长剑周围缠绕着一股风。

　　只在剑鞘之中，仍旧鸣啸。

　　这狂风四起，少年郎的袍服下摆都在翻卷着。

　　胡二娘被吹得几乎有些站不稳当了，她的心口剧烈跳动着，一双眼睛瞪大，看着那剑器，道：“郎君，试试看拔出这一把剑！”

　　“好。”

　　周衍手掌握住这把剑。

　　他发现，这把剑沉得离谱，自己不要说拔出剑了，就连想要提着这一把剑也没可能，周衍呼出一口气，【山君玉符】加持，伴随着低沉的猛虎咆哮，手臂肌肉贲起。

　　整柄剑连带着剑身都在微微晃动。

　　但是，死活拔不出来。

　　胡二娘都焦急起来了，她道：“这，这怎么回事？”她小步跑到了这把剑的旁边，只是着急，可是伸手去拿，刚刚周衍手里还根本沉重地拔不出来的剑，却一下拔出来了。

　　可是，那股狂风，那种犹如长空万里的剑鸣，都停息了。

　　胡二娘不解，捧着剑，手足无措。

　　周衍道：“二娘，你把剑递给我看看？”

　　胡二娘小心翼翼把剑递给周衍，周衍的手指接触到剑身的时候，剑鞘竟然重新飞出来，直接将剑身封锁，下一刻，这把剑再度变得无比沉重。

　　“看来，是我和这把剑没有缘分。”

　　胡二娘倒是慢慢地冷静下来，慢慢明白了。

　　这把剑毫无疑问是和周衍产生了联系。

　　但是，为什么周衍会拿不起来这把剑呢？是还需要某些特点？还是说，其实这把剑，只有在自己认可的人面前才会展露真容，变得无比沉重。

　　自己几个一直都没能见到这把剑的真容吗？

　　周衍收回了手，道：

　　“看来，这把剑确实是不同凡响，二娘收好。”

　　胡二娘勉强笑道：“见郎君有故人之姿，本来想把剑送给郎君的。”

　　周衍道谢，拍了拍腰间的刀，洒脱笑道：

　　“我也有刀。”

　　“不必强求的。”

　　胡二娘收拾了下心情，道：“郎君，青珠做好了饭，先来吃点吧？”周衍却道：“不了，我们之前……二娘应该也看出来，我们这样子就是遇到了大敌。”

　　“昨天沈叔伤势，不能不在这里打搅。”

　　“如果二娘你们继续和我们在一起的话，我担心你们受到牵连。”

　　胡二娘看着这柄剑，还是道：“既如此……我们再同行一段吧，把张守田送回他们的家里，然后我们再和郎君你分道扬镳，怎么样？”

　　“也就一天不到的路了。”

　　“况且，沈大侠的伤势，也最好再观察一下。”

　　周衍凭借山君和【雾隐峰】地脉的联系，感觉到周围已经是平定安全的，才答应下来。

　　不过，周衍发现，【山君玉符】，如果运用属于虎妖的神通，不过是消耗精神和体力，可运用山神的权能，感觉有其他东西被消耗。

　　他拿出那一张文字消失，焚烧了小半的山神敕令。

　　感觉到上面似乎有什么东西被消耗。

　　周衍用另一个世界的思维方式尝试思考：

　　“是香火？还是气运？”

　　“这玩意儿耗尽之后，是不是就没法运用山神的神通和感应了？或者说是会被削弱？”

　　周衍把这些想法按下。

　　青珠做的饭菜很好吃。

　　听胡二娘说，青珠和三郎灵犀并非是她的亲生孙辈，青珠是有青丘一脉的血统的，而青丘出来的狐狸精和人，都很会做饭吃。

　　周衍狂吃，历战的疲惫，以夸张的速度开始恢复，就如同他们所说的，距离甘泉塬不算是远，一天就能到。

　　只是这一天路上，还好巧不巧让他们遇到了山贼劫人。

　　周衍看了一眼沈沧溟，然后按着那把折了刃的饿鬼刀上前去，经历恶战之后，他的刀法有了极大的蜕变，轻而易举打发了那些贼人，告别的时候，那些百姓询问周衍的名字。

　　周衍擦拭过刀身上的血。

　　这把从青冥坊主的手下那里得到的刀刃口坑坑洼洼。

　　不是什么好刀，但是是周衍的第一把刀。

　　说实话，心里面心疼啊，听到询问，也只是回答：

　　“都是世上无名人，何必相问呢？”

　　这是沈沧溟当时说的话，周衍现在被唐军追击，虽然已经甩开，但是也已经有了江湖的警惕性，只是，在他救下这些人，斩去了贼匪之后，拂衣而去的时候。

　　胡二娘感觉到，被重新收起来的剑微微鸣啸。

　　有一种跃跃欲试的感觉。

　　胡二娘猜到了，这把剑选择了周衍之后，似乎还在思考。

　　“慢慢想，慢慢想，不过，我们只有一天时间了。”

　　胡二娘轻轻拂过这把剑，微笑地说。

　　到日暮的时候，快要到甘泉塬了，只是靠近过去的时候，周衍脚步微顿，沈沧溟道：“气息不对。”

　　周衍扫过这一个村子，感觉到空气中隐隐约约有一股妖气，手指按着刀柄，道：“沈叔，二娘，这村子里有妖气，混杂了阴气和血气，里面有妖怪，你们小心。”

　　胡二娘愣住，青珠下意识就有些害怕。

　　沈沧溟也提着刀坐镇中央。

　　周衍在前，缓步往前几步，就听到了喊声音。

　　“啊，救命啊，救命啊！前面有人，跑，快跑啊！”

　　“甘泉塬里有妖怪！”

　　似乎是证明周衍说的话，伴随着一阵哭喊的声音，有些百姓手忙脚乱往出跑，脸上满是仓惶，犹如被戏弄的玩物，身上带着血，后面还有一阵笑声。

　　“嘿嘿，又来了，好几个生魂，嘿嘿，这一下。”

　　“任务就能成了。”

　　“妙哉，妙哉！”

　　一道狰狞的爪子撕开了空气，朝着众人撕扯过来，那些百姓的脸庞惨白，眼底的恐惧如实质，周衍的眼睛确定，那是人，只是妖怪似乎把他们当做戏耍的玩物才活下来。

　　伴随着一阵刀鸣，周衍身子一动，以灯影儿的法术，挡在百姓前面。

　　双手握刀，踏步重劈！

　　犹如一道匹练。

　　手中的刀狠狠地和这爪子碰撞在一起，其实是不分上下的，但是，就在刀和爪的对抗中，伴随着一声脆响。

　　周衍感觉到手里的饿鬼刀发出一阵刺耳的声音。

　　在经过数次战斗之后，终于控制不住，这把刀在中间折断，朝着后面翻卷落下，那爪就朝着周衍撕扯过来，沈沧溟提起横刀，打算抛过去的时候。

　　一道剑鸣升起。

　　那爪子在落在周衍前的时候，止住了。

　　一把连鞘的长剑，架住了这爪子，那妖爪拼尽全力，妖力爆发，根本无法寸进！

　　这剑竟兀自悬在空中。

　　剑柄旋转，就悬浮在周衍的手前面。

　　微微鸣啸着。