第52章 拜见尊神

事情变化突兀，周衍刚刚都已经要用【业火饥焰】，给这家伙一下，然后翻滚后退了，却没有想到，这把剑竟然主动出现在旁边。

　　战斗直觉和经验让周衍立刻做出了动作。

　　他伸出手，抓住了这柄剑。

　　于是一道悠长的剑鸣升起，徐徐平息。

　　剑还是无法出鞘，但是剑身上缠绕着一股暴风却猛地收束，周衍吐息，旋身而斩，剑鞘外面缠绕着的风流转，只是一下。

　　咔嚓脆响。

　　那妖怪最得意的兵器，也是将周衍的饿鬼刀折断的爪子就被切断，抛飞起来。

　　切断这妖怪的利爪，和切豆腐也没有大的区别。

　　周衍毫不犹豫，踏前半步，再度重劈，妖气被直接劈开，周衍手中的剑器连鞘斩落，伴随着鲜血散落在地的声音，眼前的妖怪直接被斩。

　　下一刻，周衍感觉到长剑鸣啸。

　　剑上流转的风猛烈蔓延，脱离剑身，化作犹如剑气般的状态，朝着前面扫过！

　　直接把这妖怪从头到尾，均匀地劈开两半。

　　朝着两侧倒下去，鲜血涌出来，腥臭。

　　周衍吐息，肌肉放松，反手将这把剑连鞘抵着地面，一股狂风散开，风的呼啸几乎有些类似于鹤鸣，在周衍方圆一丈内的妖气，尽数驱散。

　　取而代之的是一种犹如长风般清朗的气息。

　　而那妖怪。

　　业力不足，道行不够，上不了周衍的玉册。

　　沈沧溟驱马往前，胡二娘让青珠，灵犀照顾那几个逃出来的人，也过去瞅了瞅，被周衍杀死的是个类似于狼妖的妖兽，狰狞可怖。

　　周衍并指起诀，周身一股微风升起，只是瞬间横扫周围，固定在这死掉的妖怪周围，流转的风将血腥味道遮掩住，至少可以拖延血腥味道传出去的时间，然后道：“子川。”

　　革带上铁环上，一个瓷瓶里冒出一股流光，化作了那书生的样子，懒洋洋的本来打算伸个懒腰，打个哈欠的，可看到还有其他人在，于是立刻面色郑重，拱手道：

　　“郎君？”

　　周衍道：“在周围警戒，小心点。”

　　殷子川道：“得嘞，郎君放心。”

　　周衍做完这一切之后，才呼出一口气，回过身来，沈沧溟注视着周衍，从发现妖怪，到警戒，干脆利落的战斗，还有最后借助流风的法术，遮掩气息的善后。

　　一切都符合大唐边军精锐突袭典籍流程。

　　和之前那种稚嫩的情况，完全不同。

　　这才是蜕变。

　　沈沧溟的嘴角微微勾起，然后沉默着压下来，握着刀的手稍微松开来，男人心里面有很多想要夸奖他的话，可是在肚子里转了半晌，也只是像是以前那样，说出了简单的三个字：

　　“做的好。”

　　周衍笑道：“是沈叔教的好。”

　　“不过，甘泉塬，怎么会出现妖怪的？这种，已经不算是妖精了。”

　　沈沧溟检查了，缓声道：“是被用妖气催生出来的妖兽，还没能摆脱自己的习性，智力不高，当年在战场上，我对付过，不过，这样也会让这些妖魔攻击性更强，无法交流。”

　　“这些人能活下来，必还有其他原因。”

　　青珠他们问过了这些人，只是他们从甘泉塬逃出来，已经是有点惊魂不定了，再问也很难问出什么来，青珠用狐妖的幻术，平息了他们的惊慌。

　　周衍却发现了不对。

　　这几个人身上，有一丝丝让他熟悉又陌生的东西存在，周衍走过去，众人忙不迭地起来道谢，周衍问道：“不知道，诸位是怎么逃出来了的？”

　　一个大约三十多岁的男人勉强定了定神，因为周衍刚刚拔刀斩妖，他心中感激这个救了自己的少年侠客，于是讲述起来。

　　大概也就是说，战乱之后，大家都四处逃命去了，现在长安被平定，百姓们就被遣返回来，回到甘泉塬之后，发现乡亲们十不存三，虽然伤心，但是日子也是还得要过的。

　　可一个月前，不知怎么的，就有一股恶风飞起来。

　　先是有人半夜里面听到有人在空房子里说话，而后一座无人的院落里面，燃起了炊烟，有胆子大的人推开门进去一看，看到院子里面空无一人，桌子上却摆满了饭菜。

　　饭菜还热乎着呢。

　　可这一片的屋子，里面的人，明明都没有回来啊。

　　这个男人在讲述这一段的时候，都有些结巴，说：“那，那个人还听到，院子里有人对他说，说……”

　　忽而有声音轻声问：

　　“你……回来了吗？”

　　男人怔住，道：“少侠你怎么知道是这句话？！”

　　然后他看到周衍提起剑，立刻意识到，这话是在自己背后响起来的，惨叫一声，往后跌倒，周衍手中长剑猛然横斩，一股激荡的风扫过，那声音消散了。

　　周衍看到整个村子里灯光明暗变化。

　　风吹拂的时候，家中有人去世才用的白灯笼剧烈晃动，发出窸窸窣窣的声音，流转在整个村落，后面的百姓被吓得发出惨叫。

　　沈沧溟手指抵着刀，一股杀气散开。

　　那股阴风才慢慢散开，沈沧溟道：“它发现我们了。”

　　周衍点了点头。

　　这家伙，竟然还敢上门来？！

　　这什么妖怪？

　　他看到旁边有个小男孩，脖子上有一点灵光，这灵光不是妖气，不是修行者的气息，周衍在那小孩子脖子上把那灵光拈起来。

　　是一枚落叶，有些枯黄了。

　　落叶在手中，带着一丝丝说不出的神韵，仔细思考的话和山君敕令，稍稍有些熟悉，周衍若有所思，视线顺着这落叶挪移，看到了村头一棵老树。

　　那个男人顺着周衍的视线看过去，结结巴巴道：“那是我们村子最老的一棵树，听说，是有这甘泉塬的时候，就有这一棵老树，这村子里最开始，就是围绕着这一棵树，还有树下面的井修起来的。”

　　“是吗？多谢。”

　　周衍走到这一棵老树前，神思所动，青珠也好，胡二娘也好，都不明白这少年要做什么，只有小慧娘，好像一开始就过来，蹲在这老树下面看着什么。

　　胡二娘道：“郎君？”

　　周衍靠近了这一棵大树，那股熟悉的灵性气息，就越发地清晰起来，脚下的地脉，眼前的树木，还有手中的落叶似乎形成了一个独有的联系。

　　他伸出手，手指曲起，轻叩这老树的树干，当当当的轻响声音，道：“在下路过这里，看到这妖魔害人，想要打听一下。”

　　“老丈，还请出来一见。”

　　老树不动弹，装死，周衍道：

　　“村子里有妖魔，我想要弄明白情况，看怎么样才能处理这里的情况，老丈既然用法力救了这些人，为什么不出来一见？”

　　这一棵老树只是在晃动，胡二娘疑惑道：“少侠？”

　　“这是……”

　　肉眼也好，妖怪也好，气血无比的战将也好，都没有办法直接感觉到这一股微弱的灵性，周衍看着这妖气翻滚的村落，还有那个胆敢找上门来的家伙，道：

　　“得罪了。”

　　他伸出手，玉册翻卷，到【饿鬼】的那一面。

　　周衍手掌上，业火饥焰缓缓升腾，但是被他压制住了，只是到了稍微有点效果，但是却不至于是攻击的水准，手掌轻轻按在了树干上。

　　少年语气清朗，一字一顿：

　　“还请，出来一见。”

　　这一棵老树剧烈晃动起来。

　　晃动的幅度，像是有风在吹打，树上的树叶落下，飘在少年肩膀。

　　忽然有了一股大风，树干上忽而就出来了一团白气，一个小老头出现在树上，捂着肚子哎呦哎呦，少年侠客右手抵着剑，左手拈起了肩膀上的落叶，抬起头看着他，微笑道：

　　“老丈，得罪了。”

　　老头儿捂着肚子，嘴角抽了抽。

　　他见过那些得道真人，佛门罗汉，没见过用肚子饿来喊他的，无可奈何，呜呼哀哉，周围的胡二娘愣住，沈沧溟也看到这一幕，甚至于那些普通人也看到了显化出来的老头。

　　那男人呆滞，指着那老者，认出来这老头儿和祖祠里面的塑像一模一样，结结巴巴说不出话来，那老头没好气地道：“指指指，指什么指？！你和你祖宗一样，怂蛋一个。”

　　“不是老头子我费劲巴拉的，你早没了。”

　　胡二娘认出这是土地，连忙道歉道：

　　“土地公，这位少侠也是为了救人，您老不要动怒。”

　　“动怒？嘿……”

　　老者叹了口气，他看到周衍身上，似有若无的灵性和气息，于是在众人不敢置信的注视下，抖了抖袖子，对那拄剑的少年，主动拱手，行礼道：

　　“小老儿甘泉塬土地，见过山神。”

　　周围众人的视线，一瞬凝固了。

　　齐齐落到那少年身上。