第54章 归！

周衍注视着被隐隐的阴气和煞气所占据笼罩的甘泉塬，听老土地木德公说这些往日的事情，他问道：“昆仑遗宝？那是什么？”

　　木德公本来想要没好气地翻个白眼，可意识到眼前这少年郎是山神，只好老老实实回答：

　　“我只是个又弱又老的土地公，我能知道什么？”

　　“知道点昆仑遗宝的消息已经算是极限了。”

　　“不过，我猜肯定是和那真正长生久视的道路有关了，也只有这个，才能掀起这么多的腥风血雨，才能让这帮大妖又搅动事情。”

　　木德公在碎碎念。

　　周衍的手指在剑柄上轻轻敲击，玉册之中的故事，以及在那故事之中的一一地在眼前流过了，在那些故事的阴影之中，那间隙之中，或笑或骂的青冥坊主，越发清晰。

　　代表着【欲】，却以欲为痴，化作永不满足的欲望，佛门六道之一饿鬼。

　　代表着【贪】，却也以贪纵欲，永无底线，化赌坊为佛禅的赌坊灯影儿。

　　代表着【生】，却不择手段，违背人伦，杀亲害子，惨戮无辜的王春。

　　以及那个逐步扭曲的猛虎。

　　玉册之中的一个个故事，在周衍眼前掠过，在这个时候，过往的一切串联，化作了清晰的轨迹，他意识到了，青冥坊主一直在做的，其实是引导。

　　如果这一切都是青冥坊主为了【突破】，为了得到【昆仑遗宝】而做的事情，那么，这一个地方的灶王爷灵性，就必然不会是无的放矢。

　　而如果说，这灶王的灵性也是被培养扭曲的话。

　　那么让这灶神灵性扭曲的所有原因，恐怕都和青冥坊主有关。

　　刚刚木德公说的话在周衍心里面出现，汇聚，周衍的脑海中升起来一个念头，他看向木德公，道：“我想要问一下，老丈。”

　　木德公道：“啊？”

　　周衍呼出一口气，道：“那个灶王爷的画像诞生灵性的，家里的男人是不是叫做张守田，妻子是不是叫杨小梅，儿子张锦程，女孩叫张巧儿。”

　　木德公愣住了，看着周衍，疑惑道：

　　“山神还未卜先知吗？”

　　“可不就是他们一家？”

　　周衍彻底明白了。

　　一路走来见到的东西，一一浮现。

　　自己卖掉自己的女人。

　　出现在长安城附近的妖族坊市。

　　虽是青冥坊主的产业，却莫名显化于人世间的肉铺。

　　以及，竟然会同意一个女人自己卖掉自己，还提前给钱的赵蛮屠夫；混迹在胡商当中，主动点破这些钱的来历跟脚的黄鼠狼妖怪，引导了张守田从希望到彻底绝望的自杀。

　　一件件之前没有注意到的细节，在此刻清晰分明。

　　时代化作浪潮，但是，张守田一家这样的悲剧背后，也有一只无形的手掌推动着。

　　去逼迫人性，去玩弄人心。

　　让亲人反目，让骨肉离散，让生离死别。

　　犹如一出戏剧。

　　人的悲欢离合，人的伤心痛苦，挣扎，不甘，绝望和哀嚎，都在丝线提着的里面，最后被青冥坊主投入火焰里面，用来让那诞生的灵性扭曲成妖魔，纳入麾下。

　　青冥坊主……

　　当真，妖孽！

　　周衍呼出一口气，在自己的小本本上，把青冥坊主这个名字再度重重记了一笔正字，道：“木德公，这甘泉塬的事情，有什么解决的法子？”

　　木德公摸了摸胡须，道：“有是有，可老朽做不到啊。”

　　“我等【灵性】，不过只是万物自然孕育的道韵显化，虽然有那么一点护道法门，可一来，不怎么能修行，二又不通晓斩妖除魔的武学。”

　　“怎么打？”

　　“老夫只能藏起来，免得被这【诱妖使】发现了。”

　　“听起来，山神打算出手处理这事？”

　　周衍点了点头，道：“我和青冥坊主有仇，也和张守田有约，既然见到这事情，力所能及之内，还是想要帮一把，况且……”

　　周衍在刚刚就感觉到了注视，山君神通里有御风，风传来的碎语里面有在讨论：‘这个人身上，有山神的味道？’

　　‘是山灵？’

　　‘记下来，记下来，告诉坊主，换取宝贝！’

　　周衍扯了扯嘴角：“虽然我不知道青冥坊主要做什么。”

　　“可敌人要做的事情，我就要坏她的事情。”

　　木德公觉得这小子说的话，好像有些邪乎。

　　可针对的对象是青冥坊主，又显得很正气。

　　想了想，索性抛到脑后，道：“既如此，我观山神身上，灵性不足，不知道有什么依仗吗？”

　　周衍本来想要提手里的刀，但是刀都已经折断了。

　　于是他只好提了提手中的剑。

　　木德公的小眼睛瞅了瞅这一把剑，道：“这是把法剑啊，山神，你不会打算用这玩意儿去砍那帮【诱妖使】吧？”

　　周衍道：“法剑？”

　　木德公道：“山神不知道？”

　　他有一种强烈的错位感。

　　能打，持有法术，能驭鬼，但是偏偏不懂得一些常识。

　　土地公道：“所谓法剑。”

　　“就是主以法力催动，贯彻神意的兵器，材质以玉石，木，朱砂为主，擅诛灭魂魄，扫荡邪祟，斩杀幽魂之体，事半功倍。”

　　“这等宝贝，如果和血肉之躯，披鳞带甲的夯货硬碰硬，少不得折刃。”

　　“山神这把剑，怕是……”

　　老土地本来想说，怕是因为山神你没有法力，这把蕴藏神意的法剑出不来，只好用风类法术杀敌，可想了想，刚刚这山神一只手直接把自己饿出来了，就老老实实闭嘴。

　　用活过八百年的高情商，道：

　　“不愿意自己和血肉之躯磕碰，才不出鞘的。”

　　“与之相对应的，则是山神你手里的刀。”

　　“钢铁造物，以血煞淬锋，这种兵器，对上幽魂什么的，不大好使，但是对上绝大多数，打熬体魄的妖怪，血肉之躯，比起法剑好用的多。”

　　“我看山神武艺不错，又有法剑相随，诱妖使也就是手段邪祟，倒也不妨事，就是现在这里的瘴气有些恶心人。”

　　老土地看着周衍，身上衣裳普通，革带上挂着许多零碎东西，那个青铜佛灯有点意思，不过老土地很快就看到了周衍从黑风那里得到的葫芦。

　　老土地道：“有了，有了！”

　　老土地坐着的那一片落叶，就这么滴溜溜一转，化作了一团白气白雾，原来就只有掌心那么大的土地公就化作了个常人大小，手里拐杖一转。

　　那一棵老树晃动起来，一股青色的气息流转出来，被老土地直接一转，一引，道：“走！”

　　轰！！！

　　青气直接撞入周衍腰间的葫芦上。

　　那葫芦本来就是木属性灵物，被这样一引，灌入了清气，亮起了一层朦朦胧胧的青光，渐渐散开一股流风。

　　最后青气散开的时候，周衍腰间的东西就变成了，巴掌大小的青皮葫芦，底部微凹，顶部藤蔓盘结成天然提梁。

　　老土地道：“这东西是从道士手里拿来的吧，不知道哪个道士那么闲，算了，道士一般都很闲，用百年桃木心做成了葫芦样式，老夫用我搜集的五气给你修了下。”

　　“木主生机，兼有水土生发。”

　　“此物现在有收煞化病之能，你入村子，持这葫芦，能收尽十丈方圆的瘴气，煞气，病气，阴气。”

　　“我知道一道秘符，是大概六百年前时，头顶上戴着黄布的一个汉子，在这里教导其他人的的时候，老朽听来了的，应该可以解决这东西，山神，请附耳过来。”

　　这土地在周衍的耳畔低语，把那一道咒语告诉他。

　　沈沧溟看着甘泉塬，言简意赅：“你小心，解决灵性瘴气，【诱妖使】，交给我。”

　　周衍道：“沈叔你的伤势。”

　　沈沧溟的声音不起涟漪，道：

　　“只是这些妖怪，还没有让我引动伤势的资格。”

　　“此地阵法虽然偏激，却颇为难得，恰好能化去那一枚血丹的煞气。”

　　血丹，玄官烽燧基石。

　　周衍知道，这代表着沈沧溟决定传授自己玄官。

　　此次之后，便可进阶。

　　斩妖，履约，晋升，倒也算是一举三得。

　　周衍道：“好。”

　　老土地消失不见，周衍看到，大树晃动，风垂落树叶，朝着前面飞过去，周衍从商队里拿了一个东西，就直接撞入了这瘴气之中，顺着这一道风引导的方向前行。

　　土地之前引导那些百姓逃离，这一次是引导周衍入内。

　　周衍耳边响起土地的声音：“山神，小老儿用神通掩住了你的气息，动静小点，不容易被发现。”周衍点头，一路急奔。

　　少年持剑急行于这煞气鬼域当中。

　　却没有发现，那柄封在鞘内的剑，越发活跃。

　　剑身上的痕迹隐隐都亮起。

　　周衍到了一家院子前。

　　门口的灯笼晃动，里面传来炊烟。

　　老土地的加护缓缓散开来，周衍知道，这里就是灶王爷灵性所在，也是张守田一家，在老土地的加护下，诱妖使没有发现他，屋子里面，炊烟阵阵，似乎一家团聚。

　　只是只有炊烟，食物的香气，和风吹过灯笼的细碎声音。

　　而没有人声，显得尤其凄冷诡异。

　　周衍提起手，敲门。

　　当，当，当。

　　三个呼吸之后，门内传来幽幽的声音：

　　“你……回来了？”

　　周衍双瞳看到这泛起的怨气和阴气，右手提着剑，左手拿着一个包袱，轻声，郑重道：

　　“长安游侠周衍。”

　　“携张守田，杨小梅，张锦程，张巧儿，一家四口。”

　　他顿了顿，眼前闪过那些人的面庞，一字一顿，道：

　　“归，家。”

　　声音落下，盘踞着的灵性，阴气，怨气顿住，然后，就如同浪潮一般，猛烈汹涌！