第56章 因吾化法

周衍手掌一扬，那一道符被抛飞而出，就在空中翻卷变化，道门的神韵一顿，然后一下子扩散开来了。

　　明明周衍是没有按照这一道符的原本用法去用的。

　　但是这一道符此刻，却爆发出远比将其作为兵器斩妖时更大的威能，一股清气以周衍为中心，猛地朝着周围扩散，屋子里的煞气先是被那葫芦吸了大半，又被木德公给镇住。

　　这一下，瞬间扩散清朗。

　　在代表着勘定阴阳，大道同一的神韵下。

　　老灶神身上的，那种污浊，异变的部分，缓缓崩散开来，但是，祂的根本已经被扭曲了，周衍这一道符虽然没有以攻击的方式，将他斩除诛灭。

　　可青冥坊主的麾下所做过于酷烈，当灵性上异变扭曲的部分被拂去，残留的东西，已经不足以支撑着灶王的灵性残留下去了。

　　祂恢复了自己原本的模样，一个慈眉善目的老人。

　　看上去就和那画像上面，一模一样。

　　祂温和道：“多谢郎君……”

　　周衍看着灶王的身躯已经逐步开始模糊，散发出一点点的，淡淡的灵韵华光，灶王注意到了周衍的遗憾，于是轻声笑道：“郎君不必如此，我能够在最后的时候，还看到这些。”

　　“最后还能见到他们的东西，已经太好了。”

　　“多谢你送他们回家。”

　　周衍道：“嗯。”

　　“我，答应了他，也答应了自己。”

　　周衍看着消散的灵性，听到外面，那些妖怪劈砍树根，想要冲杀进来的那股子煞气，呼出一口气，在心中问道：“子川你知道道门往生咒吗？”

　　虎妖的【驭鬼】，属于天赋神通。

　　比起一些野道士的手段还来得更巧妙，可以在心中传音。

　　殷子川吓了一跳，听到这句话，道：

　　“哦哦，我懂。”

　　周衍心中道：“告诉我。”

　　殷子川感觉出来了这种氛围，一直以来都是碎嘴子的书生，这一次没有半句废话，直接说出来，周衍起道决，看着捧着这包袱里的东西，转身慢慢往后面走的灶王灵性。

　　周衍道：“太上敕令，超汝孤魂。”

　　“鬼魅一切，四生沾恩。”

　　嗡！！！

　　山神敕令散发出流光，因为一等泰山公的存在，山神本身就代表着一定的幽冥特性，周衍不知道这些，他只是单纯希望，能稍微做点什么。

　　然而所谓最初的法，不过只是心神有念。

　　是以易曰，感而遂通。

　　周衍嗓音宁静，他是第一次念诵这种道门的往生咒，念诵道经的时候，砍杀妖怪时脸上神色冷厉，甚至于眼底有一股子狠劲的少年，却是气质清冷。

　　“有头者超，无头者升。”

　　“枪殊刀杀，跳水悬绳。”

　　灶王灵性慢慢往前，身躯逐渐消散，但是灵性逸散出来的东西，那些淡淡的光里，却隐隐约约有一个身影出现了，周衍看到了那女人在笑着，看到她的女儿，看到那孩子。

　　看到了老实憨厚的张守田，灶王灵性这一次终于和他们走在了一起，终于能够被‘察觉了’，老者的脸上带着心满意足的笑容。

　　仿佛有一幅幅画面出现在周衍的眼前，还年轻强壮的男人笑着画下了崭新的灶神画，他满意看着这一幅画，回过头，揽住了抱着婴儿的妻子。

　　手中的墨落在地上，那一点墨散开，那婴儿变成了孩子。

　　踮起脚尖给灶神的嘴唇涂抹酒和糖。

　　孩子慢慢长大，抱着妹妹为灶神的嘴巴涂抹酒和糖，然后呢，那小女孩慢慢长大，变得漂亮，变得有活力了，她在路边照顾小猫的时候，也有一个骑着马的书生路过。

　　他们相识，女子出嫁了，灶王爷的画像逐渐泛黄，边缘翘起，出嫁的女子回来探亲，怀里也还抱着个小娃娃，她噙着笑意，把那小娃娃高举。

　　稚嫩柔软的小手，在灶王的嘴角抹过。

　　人们在笑着说话。

　　灶君神位显灵光，保家护宅赐吉祥。晨昏定省诚心意，香火绵延福寿长。

　　这声音越来越遥远，笑容越来越模糊。

　　当——

　　身躯消散，包袱里面的东西散落在地上。

　　布娃娃和木剑依靠在一起，沾血的铜板在地上旋转，最后落在了这些东西上，而少年清朗的声音一直伴随着这遥不可及的梦境，最后落下。

　　“敕救等众，急急超生……”

　　“敕救汝等。”

　　“急急，超生。”

　　灶王的灵性彻底的消散了，最后他看着周衍，似乎看出来了，这个冲进来，看上去超凡不同的少年郎，本质上不过只是个，还没能成为玄官的人类。

　　满足的呢喃声音落下。

　　即便是被折磨，被引导，仍旧是满足的呢喃。

　　‘果然，郎君。’

　　“人类，真是美好温暖的生灵啊……”

　　周衍伸出手，看着那灵性消亡的流光从手指中消失离去了，而在他的意识中，那一卷玉册翻卷，最后慢慢停顿在了某一页上，缓缓出现了一幅画面。

　　这一张玉册上没有妖魔鬼怪，神仙志怪。

　　只是一家温暖，桌子上摆满年节的好吃的，墙壁上挂着的画像，灶王爷笑的温暖可亲。

　　流光散去，玉符定法。

　　周衍的神色安宁，感应着这一道崭新的玉符。

　　这正是由他见证的故事，也因他的存在，凝聚为法。

　　是他和这个世界的缘分。

　　而那老土地木德公则是瞠目结舌了，祂活过这么长的时间，当然是知道周衍刚刚念诵的，是道门的往生咒，但是咒法相同，效用绝对的天地之别。

　　这道门往生咒，普通道士也能够念，高功道士也能够念，都是一样的东西，但是念诵的人不一样，效果也截然不同。

　　周衍没有受过道门的箓。

　　也就是说，并没有行走在道门的法脉上。

　　理论上念了没有什么用。

　　可是周衍刚刚念诵的时候，那一股阴阳流转的道门神韵，清晰无比，这并非是基于法，而是基于道门行走于尘世，斩妖除魔那一脉最初的心。

　　清气流转，而老土地支撑了这许久，终于撑不住了。

　　伴随着煞气散去，伴随着灶神灵性的消亡，树根化作的屏障破碎缓缓落下，外面的妖怪狞笑着扑进来，道：“好，好，好！”

　　“还有一个……”

　　周衍呼出一口浊气，握剑，旋身。

　　方才心中淡淡的遗憾，和见证了这故事始终之后，在心底滋生出来的愤怒让他握着剑，而此剑也见证了周衍方才的一切。

　　在他握剑的时候，比起之前每一次都更为清越的剑鸣炸开。

　　清俊道门气质刹那扫平，化作了战将般的凌厉。

　　剑鸣炸开，引动狂风。

　　然后，奋力劈下。

　　直接狠狠地镶嵌在了扑进来的妖怪头顶，只是咔嚓一声，那妖怪的膝盖一软，猛地跪下，然后扭曲，折断，刚刚温暖的少年眼底满是杀意。

　　“你他*******”

　　“给爷——”

　　“死！！！”

　　…………………………

　　与此同时，另一批的妖怪们已经冲到了老土地那里，万物之灵，虽然有种种不可思议的能力，但是本身不怎么能够修行，实力不足，不擅争斗。

　　主要就是擅长躲藏。

　　现在这老土地藏不住，冒了头。

　　他们有一千种手法把这土地公拖出来，然后送到青冥坊主那里，只是这一次过去的时候，发现那边儿还有一些人，有三个狐狸精，一个蹲在那里玩的小娃娃。

　　还有一个断臂，目盲了一只眼睛的家伙。

　　哈哈，不足为惧！

　　不足为惧也！

　　坊主的赏赐，就在眼前了。

　　他们想着，狞笑着驾驭妖气扑过去，然后看到那个独臂，缺失了一只眼睛的男人平静踏前半步，仅存的左臂，手掌抵着那刀的刀柄，推开一寸。

　　低沉的刀鸣声，缓缓散开。