第5章 人

周衍和李知微喊叫着，很快，就把这庄子里小妖们的注意力都吸引过来，正是大半夜的，还来不及弄清楚具体的情况，一打眼就看到那不知道为什么汹涌燃烧起来的屋子。

　　然后一个激灵，马上就清醒了。

　　“怎么会起火了的？！”

　　“不知道啊。”

　　妖怪们的等级森严，这小屋子着火，坊主那样的大妖怪们可懒得搭理，但是之后却还是要追究责任的，小妖们慌忙地发动起来，忙着救火。

　　仓惶之中，更难辨别敌我，妖怪们来来回回奔跑。

　　周衍就这样，带着李知微自然地往外面溜出去，李知微完全没有想到这种发展，看着周衍这个放火的家伙满脸焦急，不安，害怕地和迎来的妖怪们交谈，浑然看不出他做的事情。

　　“我们去外面找更多伙计来救火！”

　　撂下这句话，周衍和李知微就急匆匆往前走。

　　两人前后差一个肩膀的位置走。

　　这个地方，已经到了通向出口的甬道，周衍一直到现在，才稍稍松了口气，往前走的时候，忽然想到什么，随口问道：

　　“刚刚你被那饿鬼抓住的时候，为什么没喊让我救你？”

　　李知微的眼睛很大，她想了想，回答道：

　　“因为我喊的话，你一定会暴露的啊。”

　　“如果你厉害的话，你要救我自会救我，不用我喊的；你不愿救我，我喊了也只会惹你不高兴。”

　　“而如果你和我一样只是被抓的话，你逃出来一定很不容易吧，我喊你，让你暴露了，也只是把你害了。”

　　“所以我就不喊了。”

　　周衍觉得这小姑娘说话很有条理。

　　笑问道：“那你就不害怕吗？”

　　李知微看了一眼他，又小声道：

　　“害怕，可我看着你那时候，也很害怕啊。”

　　是的，害怕的，恐惧着的，但是在这种自然会出现的恐惧之下，却又做出一个个很有勇气的事情，恐惧之下的豪勇，反倒是有些让人惊讶了。

　　周衍安静了下，拍了下腿，叹息道：

　　“是害怕啊，我现在腿都有些软。”

　　李知微认真问道：“外面不知道是什么情况，可能是肉铺子，也可能是‘鬼市’，总还是有点危险的，你知道出去之后怎么办吗？”

　　周衍道：“走一步看一步，总比在这里被做肉丸子好。”

　　他本来想说，人死鸟朝天，不死万万年。

　　都已经剁了这么多妖怪，总是不亏的。

　　但总感觉不是很文雅。

　　“哦。”

　　李知微低着头思索了会儿，主动道：“我有法子，可以传讯求援，只是不知道有没有用，如果有用，而且能赶得及的话，应该会有人来找我们。”

　　周衍道：“有把握吗？”

　　李知微道：“我被抓来之前其实已经用过一次了，如果他们确切来了的话，应该已经在这附近了；现在再想办法用一次，就能告诉他们我们的位置。”

　　“至少，没有其他选择了。”

　　周衍道：“好。”

　　从这个小姑娘的谈吐和冷静里，他已经猜测出她至少不是寻常出身，如果有援军来的话，第一可以脱困，第二也可以自然地进入人类社会，他的精神都有些舒缓下来。

　　二人变为并肩走，李知微从袖子内部暗缝的暗袋里取出一枚类似于符的东西，滴落一滴鲜血。

　　在这一刻，周衍的呼吸都稍稍屏住了。

　　………………

　　青山之中，一位身穿金色天王甲，手持一柄长柄战刀的中年男子神色微凛，看向腰间的八卦玉盘。

　　“找到了。”

　　他迈动脚步，犹如腾龙。

　　另一侧的山崖下，一名穿墨色山纹甲的男子缄默，握着了自己腰间的横刀，腰间青铜令上有一丝丝微光感应。

　　“有人遇难。”

　　他们从不同的方向动了。

　　………………

　　李知微手中的符微微亮起。

　　而后，有两道微光在这符上先后亮了起来。

　　李知微的脸上露出一丝微笑。

　　她年纪还小，脸上涂黑，但是这一笑却也有一丝好看的韵味，以及，从这微笑里面的安心感，才可以窥见刚刚表面镇定下内心的剧烈恐惧。

　　“有人！”

　　“有两位……，他们以特殊的方式回应了我，而且距离已经不算是太远了，我们出去可以安全了。”

　　她闭了闭眼，胸口起伏。

　　然后她下定决心，把这一枚符塞到了周衍手里。

　　周衍怔住：“这是……”

　　李知微又取出一枚，也一样滴落自己的血，小声悄悄地道：“我还有这符，但是外面不知道什么情况，如果危险的话，我们分散开跑，你有这个符在手里，也可以被找到。”

　　周衍大喜，抓住符，抬手在李知微头顶一揉，道：

　　“你还挺厉害的嘛，小姑娘。”

　　李知微道：“你看模样，也不比我大一两岁，说话倒是老成。”

　　周衍摸了摸自己的脸，这才回过神来。

　　自己莫名其妙从山上到了这个世界之后，就好像变小了很多，如今也不知道看上去像是个多少岁的，他把符抓紧，道：“差不多了，趁着乱先往外摸。”

　　李知微点了点头，然后忽然想到了什么，亦步亦趋跟在了周衍身后，从自己的第二个暗袋里面摸出一个东西，塞到了周衍的手里，悄悄道：

　　“我叫李知微，知道的知，道心的微。”

　　“道心的微？”

　　“道心唯微。”李知微轻轻笑着。

　　“我家教我，一定有记得恩情，我没有什么东西可以给你，这个玉扳指是我娘给我的，请您收下。”

　　她往前见过的人，都会客客气气的接受她的谢意。

　　但是不会要她的东西。

　　而眼前这个有些草莽豪侠气质的少年郎却是浑不在意收下了，抓住之后，随意放在兜里：

　　“好！”

　　李知微愣了下。

　　欸？？？

　　欸欸欸？！！

　　险些忘了跟着走。

　　周衍止步回头，疑惑道：“走啊，怎么了？”

　　他了然，笑道：“舍不得东西？”

　　李知微微微扬了下头，然后低下头，顿了顿，小声坚定道：

　　“没有！”

　　他们刚刚一直在走，低声交谈。

　　因为这一场莫名其妙的大火，群妖纷乱，就连入口处的妖怪，都惊慌失措地提着水桶来帮忙，两个人心中一喜，急急往外面去跑。

　　已经到林子前面了，前面就是出口。

　　可以出去了。

　　周衍的意识触动了意识中的玉册，在前方，玉册没有发现可镇伏的气息，也就是并没有妖气，周衍心中一松，看来这附近的妖怪，都被火势给吸引了去。

　　周衍抓住犹疑担心外面情况的李知微，大步往前。

　　走了十几步，也就二三十个呼吸的时间，目光一扫，见到了熟人。

　　说是熟人，不过也只是见过一面。

　　就是他被赵屠夫抓了的时候，那些也被捆起来的人，其中之一似乎还没死，被草绳捆在了这里，满脸灰败，而本来该看守他的妖怪，则都被周衍放的好大火给引走了。

　　此地安全。

　　见到同样沦落的人，周衍打算在能力范畴之内帮一把。

　　都已经在入口这里了。

　　出去了这里之后，大家便各走一边。

　　那个人也看到了他们——这是自然而然的，通往外面的小道，就只有这一条，笔直笔直，任谁也难以避开视线。

　　然后，这个麻木的人看到了周衍的脸。

　　似乎是能够在被卖掉的时候，飞起一脚直接踩在屠夫脸上的人实在是太少，让他印象深刻，他一下认出来了。

　　然后眼睛就和当时候的李知微一样，一下子瞪大了。

　　周衍示意他不要说话，可是那个人脸上的神色扭曲了下，顿了顿，然后张开了自己的嘴巴，他扯着嗓子，发出了一声尖锐的，混杂讨好和愤怒的声音：

　　“有人逃跑！！！”

　　“有人逃跑啊！！”

　　他的脸色惨白，眼睛却因为恐惧和兴奋而泛起血丝，直愣愣地瞪着周衍，呼吸急促粗重起来，神色扭曲。

　　同在地狱，共同沉沦！

　　你怎么能跑？！

　　你怎么敢跑？！！

　　我要把你拉下来，拉下来！

　　一起死，一起死，你被我抓住了，我就能活，踩着你的尸体，吃你的尸体，能活，能活！

　　那人没有想到对方来救自己这个可能，他红着眼睛，大着声音，用尖锐愤怒不甘，却又谦卑讨好的语气大声尖叫——

　　“有人，不——”

　　“肉羊！不是人，是肉羊！！”

　　“有肉羊要跑！！！”

　　周衍看着前面。

　　玉册所见，并无妖气。

　　但是，这里，前面。

　　当真没有妖怪吗？