第59章 炼假成真（月初求月票）

黑风气得咬牙切齿。

　　他能够清晰无比地感觉到自己的葫芦发生了改变。

　　那葫芦，本来还和他有一点联系的，可是不知道被哪个该死的混蛋，塞进去了几百年分量的红尘人间气运！

　　几百年啊！

　　这一下倒好，红尘气里面不知道多少人味儿，把他那一缕痕迹冲淡得没了，所谓红尘气最能污染法宝，就是因为杂念太多，自己的烙印比重下降。

　　这是我的葫芦！

　　是我宰了那道士之后，烧了他的道观，灭了他门人。

　　温养了百年的葫芦！

　　我的！

　　现在，被人夺走了，不单单夺走，就连他留下那点痕迹都是半点没剩下，如果不是肉身没有了，他现在眼泪都要流下来了。

　　如今手持青冥坊主赐下宝物，定住他的魂魄，又叫他感应到了自己的宝贝，黑风心中杀意汹涌，他只觉得自己之所以沦落到现在这种田地，全是周衍的错。

　　如果不是周衍诛灭了王春，杀了虎妖。

　　他就不会想要搜集点东西回来交差。

　　如果不是想要搜集点老虎残骸回来交差，他就不会遇到那一群唐军，不会被这些披甲精锐结阵围杀，惨死当场，就连魂魄都是被青冥坊主召回。

　　如今恨意汹涌，只想把周衍魂魄一口吞了。

　　然后夺舍其身，杀尽亲朋，灭尽好友，才能出了这一口恶气，只是正要顺着去找的时候，却听到后面传来一声呼喊：“道友，道友。”

　　“道友请留步。”

　　黑风回头，看到一名文士打扮的青年快步赶上，正是织娘三姑奶奶的干儿子祝子澄，祝子澄从青冥坊主那里听到了第八尊法脉，昆仑遗宝的消息，心神晃动。

　　提前告退出来，把这消息告诉了干娘。

　　见到黑风从青冥坊主宝库出来，匆匆忙忙的样子，心思微动，于是拦下他。

　　那织娘姑奶奶，也是一个道行深不可测的大妖，黑风可不敢惹，于是连忙回礼，道：“是祝子澄公子。”

　　心里面却骂道。

　　为了修炼突破，认下干娘，明面上当干儿子，实际上爬被窝的臭虫子，也不怕哪天被织娘玩完之后，当场吃了去。

　　毕竟那家伙的本体，可是……

　　又想着，织娘身材丰腴，模样美丽风流得很。

　　能舒爽一番，死了也值得啊。

　　这妖怪粗俗，都变成魂魄了，性子还是没改，不过好歹变人学人学了很久，表面上还是老老实实的。

　　祝子澄儒雅道：“我看九州巡游使步履匆匆，是要去找那个，窃取了终南山雾隐峰山君位格的窃法贼？”

　　黑风气得骂道：“不就正是那个合该千刀万剐的贼！”

　　祝子澄听黑风一顿狂骂，微笑儒雅，心里面却觉得，青冥坊主虽然是貌美无双，但是这手底下妖怪未免是有些良莠不齐了，可惜，可惜。

　　表面上却是一副相当认可的模样，话锋一转，道：

　　“不过，那毕竟可是终南山，天下十大祖脉中，道门圣山，一个是昆仑主峰，一个是终南太白峰，当年那位司马承祯，就隐居在这里；”

　　“雾隐峰就算只是终南山支脉的一座峰头，也是有底蕴的。”

　　“更何况，泰山公镇压幽冥，山神本来就有镇幽权柄。”

　　“巡游使没有肉身，就靠着这魂魄，想要夺舍一个山神，是不是有点难？”

　　黑风大喇喇道：“如果就靠着我，那肯定是难，可我有坊主赐下的宝贝，当是无妨！”

　　祝子澄道：“哦？什么宝贝？”

　　“不知道巡游使方不方便让小生也开开眼？”

　　黑风想了想，右手一招，手上托举着一枚小印，这印玺缓缓旋转，黑风得意道：“那人走的路数，不过就是人间王朝敕封山君妖怪的路子。”

　　“是那王春渴求的玩意儿，味道不正，手段不纯。”

　　“只要有个什么人道之器，就可以死死压制住敕封的山神手段。”

　　祝子澄眼珠子一转，表面上赞叹，却又道：“可要是这小子是山中之灵所化呢？寻常的人道器物，可压不住这山灵啊。”

　　黑风更加得意起来了：“那是自然。”

　　“可要是我手里的，要是皇帝印呢？”

　　祝子澄惊愕道：“什么？”

　　黑风得意洋洋，道：“你看，此乃是永明镇灵都督印。”

　　“是萧长懋的印玺，这个人是南齐开国皇帝萧道成之孙，虽然被毒杀了，三十六岁就死了，可后来他儿子成了皇帝，还是尊他为帝，他的印玺，也算是帝器了。”

　　祝子澄心底松了口气，恭维两句，心里忌惮。

　　虽然是中原南北朝时期，连皇帝位都没有登上就被毒死的短命人，可毕竟也算是人道之物，青冥坊主哪儿来的这宝贝？祝子澄心中一边对青冥坊主越发忌惮，一边笑道：

　　“不过，这用前前前朝的印，压当代的神。”

　　“真能有效？”

　　黑风道：“再如何也是皇帝印，封了一道气运在，坊主宝库当中，这般宝贝虽然有许多，但是我这等小妖却没那个福缘，这印借我定住神魂，灭了那小贼，还要还回去的。”

　　祝子澄听出来了。

　　这东西对青冥坊主来说，也是那种虽然有，但是绝不会随便赐下的级别，属于自己的藏品之一。

　　祝子澄道：“我不是不相信这宝贝，不是不相信你，不过，难保那小子没有什么后手，巡游使如果信得过我，不如分我一缕气息，我从另一路走。”

　　“咱们一起去杀这小子。”

　　黑风道：“这……”

　　祝子澄道：“就当我们结个善缘，此物也借给道友用用。”他反手拿出一物，散发宝光，送出道：“这是家娘用蛛丝编织的人面，只要往身上一披，就有变化的本领。”

　　“法力一转，可化老妪，也能化作小童。”

　　“不要说肉眼凡胎，玄官也看不出问题来。”

　　“有这个宝贝，拿下那小子，不是顺手的事情？”

　　“再说了，兄弟刚刚说，那小子是为了斩妖除魔才追着王春杀，这样看来，怕不是那种傻乎乎的侠客，知道吗？这种侠客，可太好杀了。”

　　黑风大喜，道：“妙，妙，妙！”

　　“他旁边还有个断臂目盲的拖累哩！”

　　“谢谢好兄弟！”

　　黑风连忙收了这宝贝，从印玺里分了一缕自己那宝葫芦的气息给祝子澄，然后驾一股风，就飞走了，祝子澄收了这东西，眼底神色闪动。

　　“第八法脉……”

　　他心思闪动。

　　“最近被干娘采补，有些骨髓干枯，再这样下去，难免被那大妖撕了肺腑来下酒，这小子长得不错，皮肤又细腻，干娘定然喜欢。”

　　“再说了，她活了这么多年，什么美人没有。”

　　“可和妖怪颠鸾倒凤，怎比得上强上一尊山神刺激？”

　　“干娘心里面一欢喜。”

　　“就会放过我，这样我就有机会脱身了，更何况，有此宝贝消息，也算是个机缘。”

　　他心思转动，也身子一转，消失不见了，从另一边儿，顺着这对宝葫芦的气息感应，也追着去了。

　　而在更早些的时候，长安城中·广平王元帅府。

　　李知微准备践行和周衍的约定，她表面上毫无半点的问题，让人去找那乐师，说是想要接着听周衍的故事，自己则是说打算画一幅画，回去翻找东西。

　　李知微很聪明地找到了当年敕封自己为郡主的圣旨。

　　回到屋子里，关上门。

　　她很紧张，心脏砰砰砰的跳动着。

　　少女捧着这一卷圣旨，放在心口，有恐惧，但是也有，那个把自己推开的女子的眷恋，和不相信她已经死去的执念。

　　娘亲……

　　少女呼出一口气，眼底化作冷静。

　　她把这一卷自己拥有的圣旨铺在书桌上。

　　缓缓展开，看着那云纹，蚕丝绫锦，玉石为轴，以及清晰的皇帝印，甚至于这个皇帝印，还是当年那位，带领大唐走上巅峰的圣人的印。

　　李知微呼出一口气，提笔落在这一卷圣旨上。

　　假的？

　　那么，化假为真便是了。

　　这是她要承担的巨大风险，对周衍反倒没有什么影响。

　　毕竟，她在长安，而周衍在天下。

　　可她想要找到娘亲，就需要周衍这样在外面活动之人的信任，而若渴求对方的信任，那么就要先将自己的信任交出。

　　李知微心里想着。

　　就让我们成为同犯吧。

　　周衍。

　　哪怕是后补的，但是这毕竟是以皇室之人的身份，绘制在真正的圣旨之上，少女吐息，低声道：

　　“云岫儿，云岫儿，你可以的。”

　　恐惧颤抖的手掌稳定下来，落笔和那圣旨上的字迹，竟然是一模一样。

　　且曰——

　　“敕令山神文书！”