第57章 无可匹敌

一股说不出的冷意散开。

　　狐狸精青珠下意识抖了抖身子，也不知道为什么，狐狸精这一类精怪，根本不擅长正面的战斗，擅长的是幻术，是欺骗和言语，还有妍媚的变化姿态。

　　面对那冲过来的妖怪，青珠，灵犀都有些畏惧，二娘还能稳定住，老土地却已经是嘴角抽了抽，哭丧着，因为他发现，奔着自己来的这些诱妖使，似乎更多点。

　　一个初步诞生的灶神灵性。

　　和已经存在了八百年的树灵土地。

　　这帮瓜怂会选谁，根本不用想。

　　“哈哈哈，老土地，坊主有请，速速随我们走一趟吧！”

　　为首的妖怪散发比较浓郁的妖气，踏着风朝着老土地那里扑杀过来，人立而起，手中握着一把狼牙棒，狰狞凶狠，扑过来的时候，老土地呜呼哀哉。

　　刀鸣的声音清越掠过。

　　老土地睁开眼睛，看到那妖怪手中的狼牙棒被切断，沈沧溟的刀已切入妖怪的头颅，从双眼中间的额头劈下，顺势横斩，半片脑子直接被撕飞。

　　沈沧溟往前走。

　　横刀扫过，同时架住了两把兵器。

　　沈沧溟手腕一转，两把兵器直接被引导地彼此攻击，然后横斩，汹涌烈焰升腾而起，两个妖怪的风被烈焰搅动的热流吹散，惊疑不定。

　　烈焰轰然散开，横刀直刺。

　　从左边妖怪嘴巴里灌进去。

　　但是其他十几只妖怪齐齐暴起，朝着沈沧溟扑杀过来，有的咬腿，有的扑脸，有的横斩，沈沧溟的脸庞没有任何的变化，他踏前半步。

　　脚步声沉沉，一股涟漪散开，犹如冰层下面涌动的波涛，地脉流转，地煞化锥，自这男人身边炸开升腾，伴随着刺穿血肉的声音，周围的妖怪全部被地脉化作的地刺刺穿。

　　恍惚之间，犹如一座京观。

　　沈沧溟手中的刀横扫。

　　地刺化作地气消散，碎裂的地气，这些妖怪落在地上，化作一摊血肉，沈沧溟神色没有涟漪，这种手段，应对浑身披重甲，玄象监加持甲叶的唐军朔方军精锐，效果不大。

　　人族最擅以各种手段铸造器物，克制法术。

　　然妖怪血肉之躯，如何能挡？

　　沈沧溟在面对十四个朔方军精锐的时候落入下风。

　　但是换言之——

　　想要猎杀这一个断了右臂，盲了左目，失去弓术，且不披甲的男人，需要动用大唐如今最强大军队之中，抽调兵团最顶尖的精锐，组成十四人的队伍。

　　要全员披甲，三名重骑马槊纠缠。

　　后方强弓骑射，利用其目盲带来的盲区暗算。

　　才能够成功。

　　等死的老土地愣住，他看向沈沧溟手中的刀，视线挪移，看到了大黑马身上背负着的沉重的行李，土地的灵性很敏锐，在煞气干扰消失之后。

　　他终于察觉到了大黑背上包袱里那股冰冷的煞气。

　　沈沧溟道：“你们在这里。”

　　老土地道：“你，你要……”

　　横刀重劈，将一名妖怪的兵器劈开，右脚前踹，踹击膝盖，让那比起常人高大的妖怪本能跪倒，顺势侧身，横刀从妖怪的脖子切割过。

　　头颅落在地上。

　　沈沧溟的声音言简意赅：

　　“善后。”

　　老土地愣住，一时间没有反应过来，看到沈沧溟往前徐行，高大的男人脚步沉静，手中的横刀挥斩，出刀的时候有一种猛烈的爆发，但是接触血肉的瞬间会止住。

　　拳法家追求的寸劲，自然蕴含每一刀之中。

　　这也让沈沧溟的刀法看上去有一股明显的顿挫感。

　　那并不是江湖刀法。

　　而是【以刀进行杀戮的技术】。

　　老土地叫道：“大侠你不在了，要是有什么妖怪凑过来，我们怎么办啊？”沈沧溟不爱说话，所以没有回答，但是很快，有马叫的声音响起。

　　大黑马在老土地旁边，露出一口大白牙。

　　似乎在笑。

　　老土地眼底露出了希望的光。

　　然后，就看到那家伙抬起头，开始啃自己的树叶。

　　“啊啊啊，臭马，不要吃我的头发，喂喂喂。”

　　“再吃，再吃我的头发就秃了，也不要吃我的树皮啊。”

　　“你你你，扒我一个老人家的衣服，这，这光溜溜的，成何体统，还怎么做土地？”

　　“坏马，坏马！”

　　老土地急了，拿着手里树枝做的拐杖敲打大黑马。

　　大黑马的脸皮厚，没反应，老土地看着那边的几个村民，道：“看什么，还不赶快把这一匹烂怂黑马给我拽开啊！别吃了，别吃了。”

　　“再吃我要秃了。”

　　……………………

　　长剑连鞘重劈，狂风激荡，周衍合身前冲，直接把本来应该以神意法力驱动的法剑，当做重刀抡起来斩，横斩竖劈，山君玉符的加持，他的肉身力量已超越常人。

　　当！！！

　　终于有个妖怪，架住了周衍的剑。

　　对方双手持刀，咬牙切齿，周衍单手持决。

　　“风！！！”

　　轰！！！

　　狂风直接席卷，但是那妖怪也施展法术，一股黑气散开，嘶吼着和周衍唤来的风撞击着，那妖怪虎头人身，狞笑着道：“唤风？老子也会！”

　　“区区一个人类，怎么会有山灵的气息？”

　　“我要发……”

　　周衍后面忽然传来一声怪叫：

　　“该死的妖怪，食我九天十地灭妖诛鬼掌心雷！”

　　是殷子川的声音，那妖怪心里面一突，打眼看去，小心提防，却见那书生抖手一撒，一大把石灰粉和盐巴粉汇聚起来的粉就撒到妖怪眼珠子上。

　　一声惨叫，力气陡然变弱。

　　周衍顺势后撤，然后一剑前刺把这个妖怪解决，看向殷子川，殷子川搓了搓手，有点尴尬，讪讪笑道：“刚刚我趁郎君你超度这灵性的时候，跑去墙角刮了点墙腻子下来。”

　　“那什么，不要这样看我啊郎君。”

　　“小生就只是个穷苦书生，为了讨生活，难免要和不良人，青皮混混们打交道，这，这是大家都会的。”

　　“市井手段。”

　　“略懂，略懂。”

　　周衍扯了扯嘴角，举起大拇指，盛赞道：

　　“吊哉！”

　　然后手持长剑朝着外面冲出去。

　　老土地公的指引还在，周衍脚步飞快，朝着外面奔去，转过几个小巷道，看到前面站着几个身材高大的妖怪，心中一突，握着长剑。

　　那妖怪目光冰冷死寂，看着周衍。

　　张了张口，却什么都没能说出来，朝着前面倒下，重重得砸在地上，沈沧溟嗓音沉静，手掌一震，刀刃上的血在地上留下一个弧度，道：“走。”

　　周衍一下松了口气，道：“沈叔，其他妖怪呢？”

　　沈沧溟道：“没有其他妖怪。”

　　周衍正要说，这里的诱妖使似乎不多，却注意到沈沧溟手中的横刀，看着鲜血顺成小股流下，滴落地上。

　　周衍知道了沈沧溟的意思。

　　他一瞬间松了口气，紧随其后而来的，便是一种疲惫，一种渴望，他潜伏进入这里，他能借助玉符中的那些妖怪神通，还有刀法，综合发挥出不弱的战斗能力。

　　但是当一切手段到了最后，归在刀剑搏杀的时候，还是弱的。

　　本身的道行和体魄，仍旧不足。

　　甚至于影响到了那三张玉符，没能发挥出更大的效果。

　　玄官啊……

　　伴随着周衍化解怨气，沈沧溟斩杀妖怪，甘泉塬的煞气终于耗尽了，周衍和沈沧溟回去的时候，看到了那老土地努力让大黑离开，大黑却似乎觉得这种榆树叶子很好吃。

　　沈沧溟打了个呼哨，大黑老老实实过来，被沈沧溟不轻不重打了下头，让其对木德公道歉，木德公松了口气，道：“无妨事，无妨事。”

　　沈沧溟的横刀收入刀鞘，嗓音沉静：

　　“此地事情已了，妖怪留下的阵法，请允我二人一用。”

　　老土地摸了摸自己的头发，道：“这些玩意儿，本来就得想法子去掉，耗费这许多麻烦，如果对两位有用的话，还请随意就好。”

　　“老朽去看看村中百姓。”

　　土地公滴溜溜一转，越变越小，消失不见，沈沧溟带着周衍去了那些诱妖使布下的阵法之地，散发一股煞气，沈沧溟道：“果然，他们用来扭曲灵性的，是兵煞。”

　　“【烽燧】乃兵家法脉，玄官之始。”

　　“这兵煞，恰好助你走上【烽燧】之路。”

　　沈沧溟看着周衍，道：“我来教你。”

　　“就在甘泉塬。”

　　“破境吧。”