第53章 昆仑遗宝

山神？

　　百姓们的神色微有凝滞，看着那边清朗的少年侠客，青珠，灵犀都有些愣住了，青珠眨了眨眼，好奇地打量着周衍，胡二娘微微吸了口气。

　　沈沧溟神色没有波澜和涟漪。

　　似乎周衍是山神，还是那个他从青冥坊市之内救出来的少年郎，都不会改变他对待周衍的态度，周衍对沈沧溟道：“之前和王春交锋之后，有所收获。”

　　沈沧溟微微颔首。

　　周衍道：“二娘，有劳照顾这几位百姓，我去和这位老丈打听一下情况。”

　　周衍的态度没有任何变化，胡二娘却下意识稍微有些拘谨，点了点头，道：“好。”

　　周衍伸出手虚邀，对那土地道：“老先生，请。”

　　土地叹了口气，空中飘落下来一片落叶，老土地忽而就变小了，坐在这一片落叶上，飘飘悠悠地跟在了周衍身边，周衍微笑，右手提着那柄连鞘的剑，左手的小手指上缠绕着一缕风。

　　这一缕风就缠绕在了落叶的叶柄上，让老土地跟在自己旁边，老土地叹了口气，自我介绍道：“小老儿名唤木德公，不过只是一株老榆树，稀里糊涂通了灵。”

　　“这些本地人，就自顾自地在老头儿周围聚起来，成了这么个村子，念叨念叨的，老头儿就成了这莫名其妙的土地公。”

　　周衍提着剑，好奇道：“榆树只是寻常的树木，能够通灵，并不寻常。”

　　老土地公停下了主动使用神通，牵引自己的动作。

　　祂只是舒舒服服地，让周衍来牵引风来引导自己，道：“哦，老夫么？”他想了想，回答道：“小子，知道当年班超班相公吗？”

　　周衍道：“嗯？”

　　木德公道：“汉明帝时期，班超经略西域，佛教随使团传入中原，那时候，在进入长安城之前，他们在这里栽种了一棵树，许愿佛门昌盛。”

　　周衍道：“那么，老丈就是当年的树吗？”

　　木德公微笑摸须，道：“不是，老夫是后来有人栽种的，只是当年班超去世，佛门的寺庙起来又坍塌，我这一株寻常小儿摘下，随手插下来的树枝，反倒是渐渐成长。”

　　“如今几百年来，倒见惯了春夏秋冬。”

　　“如此通灵罢了。”

　　周衍看着远处笼罩着整个甘泉塬的阴气，道：“这里应该可以了，老丈既然是土地公，而且是自然灵性，那么应该是知道发生了的事情的，没听过甘泉塬之前有妖怪啊。”

　　木德公道：“嘿，寻常妖怪当然不敢来侵扰中原。”

　　“可是，大妖怪就不一样了。”

　　“小子，你还有空来听个故事吗？”

　　周衍道：“请。”

　　木德公摸了摸须，叹息道：“这，还要从之前提起来了。”

　　…………………………

　　中原的百姓，都有供奉灶王爷的习惯。

　　每个月的晦日，也就是说月末，都会上天禀报这一家的善恶，大过夺纪，减寿三百天，小过夺算，减寿一百天，但是这真的是有用的吗？

　　当然不是啦。

　　可是，这也算是平常生活里面，用来调剂的一丝丝事。

　　在前朝的时候，首创了用糖瓜来糊嘴的习惯，而到了大唐，人们觉得还不保险，所以又有用酒来涂灶王爷画像嘴巴，来让他醉醺醺的，一摇一晃地上了天，说不出坏话来。

　　这一家里，有一儿，一女。

　　他们家的父亲，是读过些书的，之前亲自提笔画了一副灶王爷的画像，挂在灶台上，每个月的时候，孩子们就用手指点着酒，在灶王爷的嘴巴上摸过去。

　　年节的时候呢，就用糖瓜。

　　孩子们的手掌柔软，先是那个男孩子，后来那个男孩子长大了，就变成了他的妹妹来，手指轻轻拂过灶王爷的嘴巴，每次月底都有，而每次年底的时候，都会伴随着欢笑。

　　人类，真是可爱温暖的生灵啊……

　　初生的灵性思考着。

　　后来，一切都变化了。

　　那一家人匆匆地远离了家中，最后他们离开的时候，小女孩把门关上了，忘记了给灶王爷祭祀，初生的灵性想着，他们终究会回来的，一定会回来的。

　　因为他们关门了。

　　就这样等啊等啊，后来，风中传来消息，小女孩病死了；后来，水中传来传闻，那个少年也病死了，再然后的然后，有一群妖怪来将死讯告诉了那个初生的灵性。

　　然后让它亲眼看到了那些人逝去的模样。

　　等待并没有终局，离去的人早就已经埋葬在他乡。

　　新的一年快要回来了。

　　不再会有人用手指擦过你的脸庞。

　　不会再有回家和团圆。

　　灵性癫狂了。

　　……………………

　　老土地说出了这个故事，周衍提着剑，道：“但是我刚刚遇到了妖怪，是血肉之躯，而且还说什么生魂。”

　　老土地道：“那些，就是来了这甘泉塬的妖怪们。”

　　“它们，是想要利用魂魄和无辜百姓的血肉，去以邪法炼化，扭曲，然后把那一家里初生的那一点灵性，彻底扭曲到妖魔的道路上去。”

　　“是妖族的【诱妖使】。”

　　“卑劣无耻的东西，我呸！诱妖使？我诱你娘，诱你大爷，要搁汉武，太宗那时候，你他妈的还敢出来，我****！”

　　大汉雅言。

　　周衍道：“【诱妖使】？”

　　土地木德公道：“是，【灵】这东西，和妖，怪，魔，鬼都不一样，那是自然变化诞生的，没有半点理由，这帮诱妖使就是找到这些灵，想办法让他们堕化成妖魔。”

　　“是青冥坊主。”

　　周衍眸子微抬，又是它！

　　木德公道：“哼，青冥坊主，老朽虽然不知道那家伙，到底有什么本领，是什么跟脚，可是这个路数，老头子我是知道的。”

　　“她想要笼络大量的，具有神性的属下，然后都塞到她的那个坊市里面，然后再制定规则和秩序，让这些带着神性，被引导扭曲了的妖魔遵从自己的规矩。”

　　“这一步就像是那些人间的仙神真人们，开宗立派传下道统一样。”

　　“这分明就是想要成为一方妖王，称祖道圣的路子。”

　　“还盯上了昆仑遗宝！”

　　“就她？也配？！”

　　周衍疑惑：“昆仑遗宝？”

　　…………………………

　　青冥坊主手指微拈，一道幽魂在她的指尖流转盘旋着，那魂魄的碎片，在一股说不出的力量之下，扭曲化作了一个兽首人身的模样，正是那被唐军绞杀的黑风！

　　黑风只记得那些唐军手段狠厉。

　　精锐小队都有随军道官，斩妖除魔之后，要将魂魄打散。

　　但是，竟被青冥坊主重聚。

　　黑风在这等伟力之下，颤颤巍巍，匍匐在地，将今次事情都说出来，又用留影法门，将所见所闻，都呈现上去，本来以为一定会遭遇责骂，却发现久久没有声音。

　　青冥坊主化作的绝世美人注视着那留影图。

　　看着那清朗少年，青冥坊主的脸上露出惊讶，好奇，微笑的神色，纤长的手指抵着那画中少年的脸颊，然后，如同刀锋一般掠过了少年的咽喉。

　　“原来，是你……”

　　黑风结结巴巴道：“就，就是他杀了王春，还宰了那老虎，将丹炉推倒，连血丹都被他拿走了，坊主……”

　　青冥坊主慵懒道：“我不想要听你解释。”

　　“你运气不错。”

　　“那人妖混血的节度使将事情搞大了之后，大唐圣人皇帝威严旁落，一等泰山公，也因此而消失，祂镇压的妖魔六道，还有幽冥法界失去秩序，要不然，我也没法子把你捞回来。”

　　“但是，费了我这般大的力气，你还是得发挥点作用。”

　　黑风把头死死抵着地面，浑身颤抖，不敢说话。

　　青冥坊主弹指，周衍的画面出现在黑风前面。

　　青冥坊主淡淡道：“他的面皮不错，又有终南山支脉山神的灵性；想要得到此物，这种仙山山神的位格是必须的，你去取一件宝物，压制住他的山神神性，把他夺舍了。”

　　“其余人……”

　　“夺舍他之后，用他的手，把他们杀了。”

　　“不要让我失望。”

　　黑风连忙磕头，被青冥坊主定住魂魄之后，送出去了，干儿子祝子澄微笑道：“坊主神通广大，不过，晚生实在是好奇，为什么对这昆仑遗宝如此在意。”

　　“我也活了这么多年，竟不知道此物。”

　　青冥坊主道：

　　“这是最近出来的称呼，你当然不懂。”

　　“不过，可以回去告诉你那位干娘，看看要不要准备出世，这机会，可不多。”

　　祝子澄微笑道：“晚辈，洗耳恭听。”

　　青冥坊主一只手撑着下巴，手指拈着黑发转动，道：“秦皇定下了七座法脉的石碑，都被各家夺走，好一番血雨腥风，而这昆仑遗宝，正是记录第八座法脉之物。”

　　“是一整套法脉的传承，直指登仙奥秘。”

　　祝子澄的微笑还有从容。

　　青冥坊主道：“它还有一个世俗的名字。”

　　可接下来听到的四个字，却让祝子澄的神色瞬间凝固。

　　那女子轻描淡写道：

　　“传国玉玺。”