第58章 玄妙之术

玄官，烽燧。

　　周衍眼底闪过一丝渴望，一路走来，这一段时间来，他从一个只能背刺暗算才能够赢过饿鬼这种小妖怪的普通人。

　　到现在掌握一手不错的刀法，哪怕是没有了玉符的能力，也可以解决山贼盗匪，已经算是有了很大的成长。

　　可是，像是这一次。

　　当他面对妖怪的时候，仍会感觉到自己的无力。

　　凡人的体魄和体力，面对那些妖怪的时候，并不占据优势，在没有道行和法力的时候，施展法术又会对精神和体力产生很大的负累。

　　周衍目前可以对付一些妖怪。

　　可遇上真的有手段的，比如之前那黑风，就只能想法子跑，假如跑不掉，就只能依仗着一腔血勇去拼。

　　黑风就已经是这样了，更不要说青冥坊主，只是从玉册记录的妖怪的经历里窥见的些许痕迹，就已经有一种庞然大物，重重阴云不断逼近的感觉。

　　山神敕令上那股特殊的神韵，正在逐步减少。

　　而玄官烽燧，犹如一把火，足以让周衍的现状发生巨变。

　　烽燧之力归于自身，更加可靠稳定。

　　沈沧溟这一次详细地介绍烽燧的来历和手段。

　　这是安西军，安仁军等直面异族的帝国兵团特有的玄官体系。

　　和朔方军，和其他兵团的法脉一样，源头都是代表着【兵家法脉】的那一座石碑，但是随着不同的兵团面对的情况不同，在漫长的时间里变化出新的特性。

　　人族玄官往往会发生各种变化，妖族特性则百十年不动。

　　但是有一点基础特性是不会变的。

　　兵家法脉，需有兵煞。

　　沈沧溟的讲述时间控制得很好，在他刚刚讲完没有多久，青珠和灵犀就抱着东西送过来了。

　　“沈大侠，这是你要的东西，你看看。”

　　青珠的声音清脆，胡二娘是游商，她的马车里面各种杂七杂八的东西有很多，青珠把手里的东西放下，那是个炼丹用的装置，是丹锅和丹碗组成的倒扣密封结构。

　　灵犀也抱着很多东西，放在旁边石头上喘气。

　　青珠知道周衍和沈沧溟的密谈，应该是涉及到法脉隐秘，没有多问，放下东西之后，很快就告辞了。

　　只是走过的时候，若有若无地从周衍身旁擦过去，带着一股幽冷的香气，在走过的时候，女子裙摆下面，毛茸茸的大尾巴轻轻扫过少年的后腰，手腕。

　　周衍痒得打了个寒颤。

　　于是便引来一阵娇俏的笑声。

　　笑声娇媚，眼底含光流转，确实是美丽动人。

　　灵犀看到这一点，愣住，瞪大了眼睛，然后似乎明白过来，转过身朝着外面跑去，快要跑到了胡二娘身边时候，忽然扯着嗓子叫起来，惊慌失措道：

　　“阿婆，阿婆！！！”

　　“求偶，是求偶！”

　　“姐姐对周郎君求偶了！”

　　“他们要交配了，他们……”

　　“啊啊啊啊，你住嘴，住嘴！”

　　于是那狐狸精少女伪装出来的妍媚风情，一下就碎裂了个干净，变成了恼羞成怒，变成了和弟弟的血脉打斗和压制，周衍摸了摸自己的额头，感觉痒痒的。

　　沈沧溟道：“专心。”

　　周衍心神收敛，道：“是。”

　　沈沧溟让周衍在煞气大阵上把炼丹装置组合好，灵犀送来的包袱里面，有黑羊肉，一株何首乌，一些黑豆，还有一些泛着黑色幽光的铁砂。

　　沈沧溟取来一个碗，将这些东西放入其中。

　　然后让周衍在手掌上割了一个口子，把自己的血滴入其中。

　　周衍拎着刀子和人对砍都过去了，可是自己割手放血，还是龇牙咧嘴的，而且，这需要的血还不算少。

　　沈沧溟道：“这一株何首乌是从胡二娘那里买的，属木性生发，黑羊肉和黑豆，是老土地所赠，这些是西域玄铁矿砂，属金性，是炼丹辅材。”

　　“先和你的血混合，然后在兵煞汇聚之地上方，共蒸四个时辰。”

　　周衍老老实实去做，道：“好朴素啊。”

　　他还以为玄官的法门，炼丹的时候会更玄妙的。

　　沈沧溟道：“你觉得朴素，是以前听过民间辟邪法。”

　　“九品玄官的晋升方法，总有一部分流传到了外面，只是很多人不知道其中的核心，而丹方的只言片语，就成了百姓口中辟邪的法子。”

　　“不奇怪。”

　　四个时辰之后，周衍拿出药碗，里面的东西在煞气之下都烂做一团，只那些玄铁矿砂散发出幽幽的冷意，沈沧溟将这些玄铁砂扔给周衍：

　　“收好，这是烽燧对应的八品玄官道路必须的材料。”

　　“兵家法脉，道路清晰，传承完备。”

　　“许多东西是要在一开始就准备的。”

　　“缺少了这一步，哪怕是有人幸运得到了【烽燧】传承，也没有办法走到下一步，永远只能够是不完备的九品玄官。”

　　“以后若你得到一柄上好的战刀，然后用这融合了你的精血，煞气的玄铁矿砂，汇聚朱砂粉，在刀身刻录对应符箓，心神合一，就是【器炼】的晋阶之术。”

　　沈沧溟又取出血丹。

　　在炼丹装置里放上了血丹，然后又把刚刚混合周衍的血，玄铁的金气，以及各种药材药性的药泥，覆盖在血丹之上，又在旁边放置了白色糯米。

　　拿着老土地提供的榆树树枝点火烧炉。

　　周衍收好玄铁，道：“沈叔，这要烧到什么时候啊？”

　　沈沧溟道：“等到米粒在煞气和丹气影响下变色成红色粉末。”

　　周衍好奇道：“有什么讲究吗？”

　　沈沧溟道：“有。”

　　顿了顿，沈沧溟言简意赅道：

　　“但是我等不懂火候，所以将米放在旁边，当做参考。”

　　周衍咧了咧嘴，明白了，这是边军们实在是弄不懂那些玄官丹师们说的什么火候啊，什么气机啊，索性弄了个对比参照物，实在是朴素的智慧。

　　这一次烧了许久，得到的丹药，沈沧溟没有立刻让周衍服下，而是把丹药放在陶罐里，埋入了兵戈煞气最重的地方，足足三日三夜之后。

　　这一片阵法上面的红色痕迹消散了，兵家煞气散尽。

　　这才取出丹药。

　　丹药原本的那一股汹涌血气和锐气也内敛。

　　这以七种妖兽的精血和猛虎妖丹化作的血丹，原本的暴戾之气，先在火中烧灼，再和兵煞相合，三天三夜时间，反倒是成了一种平衡。

　　又因为那些药泥里面也有周衍的血。

　　这丹药本身就是和周衍契合的。

　　沈沧溟感应其中的力量，道：“可以了。”

　　他将这丹药扔给周衍，道：“此丹原本有妖兽气血煞气，又激发出了兵煞，如果没有借助地脉的力量完成最后的【炼丹】，草率吃下的话。”

　　“会被锐气兵煞，冲破五脏六腑。”

　　“有大概六成左右概率死，两成残废。”

　　周衍明白了烽燧传承的隐秘，黑羊肉属火，黑豆为水，何首乌为木，以水生木，以木生火，以火暖土，最后激发锐金之气，在大地地脉里完成最后一炼。

　　没有这最后一步，就算是得到了血丹，也不要想走上这道路。

　　这种手段和百姓习俗里有相似的东西，但是很精妙。

　　这毕竟就是许多民俗习惯的源头。

　　他惊叹道：“烽燧的道路，是谁开辟的啊？”

　　沈沧溟道：“最初不过只是为周王看守烽火台的士卒，和妖族厮杀的时候，琢磨出的；用血丹代替其他丹药，是秦时武安君所创。”

　　“而借助地脉完成最后一炼的手段，则是本朝卫国公李靖所言，代代传承，尝试，才算是完备。”

　　“服下吧，我来给你护法。”

　　周衍点了点头，调整自己的状态。

　　想了想，切换饿鬼玉符。

　　手中那圆融的，没有一丝丝锐气的丹药放入嘴里，化作元气，涌入身躯之中，一股股煞气，兵戈之气，刹那之间炸开，旋即在周衍体内开始汹涌起来。

　　玉册之中，忽而泛起流光。

　　………………

　　黑风手持一枚宝贝，遥遥感应到了周衍。

　　或者说，是借助这青冥坊主赐下的法宝，感应到了自己被摸了去的好宝贝葫芦，眼睛腾腾冒了火气，道：“好，好，好，总算是找到了你！”

　　“小子，小子！”

　　“今次便将你个凡人夺舍！”