第66章 阴谋鬼祟，妖怪百状

离开甘泉塬之后，周衍和沈沧溟，慧娘一起朝着武功镇赶路，驴子短途冲刺的速度不算是慢，可是脾气倔强，耐力又不够，大大干扰了周衍他们的路程。

　　殷子川飘回来，道：

　　“郎君，大侠，这一路上没什么村子。”

　　“大概两天以后，就能赶到地方了。”

　　“嘿嘿，您看看这……”

　　周衍一边啃着大饼，从怀里掏出来几枚铜钱扔出。

　　殷子川一兜，就把这些钱都收了，然后塞到怀里面，唱喏道：“谢郎君，郎君叼哉！”

　　“东市绢，西市马，贵人一掷通五市！”

　　“今朝散得开元宝，明日立地化金主！”

　　又指着周衍的脚，道：

　　“脚下蹑云履，腰间响佩珂，呀！郎君步步踩的是开元通宝纹！”

　　“叼哉，叼哉！”

　　“实在是……”

　　“行了行了，你可闭嘴吧你。”

　　周衍嘴角抽了抽，没好气地打断了他。

　　“得嘞！”

　　这碎嘴书生连乞丐们的莲花落和吉祥话都会，但是很贪钱。

　　周衍问他是不是除了生孩子什么都会。

　　殷子川说自己有儿子，所以会。

　　末了还不好意思似的，说自己这一次就是想要再见见妻儿，说实话，距离那武功镇也不算是远了，说起妻儿的时候，书生眼底带着一种怀念。

　　“我现在只是个幽魂，而且如果不是郎君你的法术，怕是都魂飞魄散了，能见见他们，我就心满意足了。”

　　“给他们留点钱。”

　　钱袋子也就捂得更加紧了。

　　殷子川的嘴巴很碎，很能说，对于这个特点，这段时间里面，周衍都已经习惯了，这书生的情况，他自己就说了个七七八八，说自己的青梅竹马的妻子生病，孩子还小。

　　殷子川什么都会了之后，名气变大，被不良人盯上。

　　来钱快的路子就被堵死了。

　　没办法，只好上山去采药，精通各种手段的殷子川，知道怎么搞到好药，怎么样炮制，然后就可以卖出最好的价钱，后来是听闻雾隐峰上有一株千年人参，他才来的。

　　说话的时候，殷子川看着慧娘。

　　慧娘看着大黑。

　　大黑不屑地打了个响鼻，拒绝分给慧娘豆饼。

　　慧娘盯着大黑。

　　盯~~~

　　好像从灶神像前流泪开始，慧娘的情绪就丰富了很多。

　　大黑叹了口气，轻轻咬着自己的豆饼分给小慧娘，然后开始和周衍抢夺周某人的杂粮饼，两排牙齿打开就凑上去，想要咬着。

　　这是甘泉塬百姓赠给的随行干粮。

　　糠麸蒸饼，是用粟米，麸皮，豆渣，灰灰菜混起来，贴着炉子烤熟的，民间俗称是个土炉饼，厚有一指，可以抵挡普通箭矢。

　　老秦人锅盔贫穷版。

　　在这之后，还有加入观音土的，老秦人真锅盔超级版。

　　实话实说，这玩意儿没有之前给大黑准备的豆饼子好。

　　现在就连大黑，都只能把豆饼当做是零食，没法经常吃，而周衍也只好啃着这玩意儿，现在，就连这个能噎死人的东西，大黑都来抢夺了。

　　周衍大骂：“你个贪嘴混球！”

　　“咱们吃的不多了，你还来和我抢！”

　　周衍单手手指抓着杂粮饼，肌肉贲起，气血汹涌，比起之前的他强大了很多，至少他已经可以和大黑夺吃的了，但是最后还是失败了。

　　大黑的两排大白牙直接一咬，就把饼子咬碎了。

　　这家伙耍赖。

　　周衍只恨现在自己双脚没有踏足大地，双脚和地脉有链接的烽燧，不单单恢复力提升，就连力量，都会比起常态更强大一些。

　　周衍分析觉得，那应该是耐力的回复速度，导致了力量爆发的峰值能持续更长时间导致的，只是惆怅啊，成为烽燧之后，食量好像进一步变大了点。

　　“突然就明白半大小子吃穷老子的理由是什么了。”

　　周衍惆怅。

　　得要弄把刀，然后再弄些吃的，这个世界不知道有没有所谓的洞天福地，找个地方，种点田什么的，就有饭吃了，太阳要落下，驴子的体力也已不够了。

　　……………………

　　而在同时，黑风已是恨得牙齿痒。

　　他被打散了魂魄，靠着七品玄官层级的魂魄才活下来。

　　他想要逃命，但是青冥坊主，神通广大，自己手里面拿着她的宝物，就这么跑了，怕是少不得死无葬身之地，说句实话，之前肉身死去，都被把魂魄召回去了，现在也逃不掉。

　　靠着自己又打不过那个断臂男人。

　　但是，并非不可能！

　　黑风回忆自己和沈沧溟的战斗，那个男人的招式简单，可擅长的东西其实是煞气，肉搏战，比自己强，但是就强大一点点。

　　黑风觉得自己不是对手的原因是两点。

　　第一，对面的煞气太重。

　　第二，对面掌握的超凡手段，是火这种克制幽魂的。

　　那就得找个擅水的大妖！

　　黑风找到了自己一个熟妖。

　　在这百里之外，一处山洞当中，有一条白色巨蟒，长百丈，算是打过些交道，还没有变成青冥坊主手底下的时候，黑风曾和这巨蟒当过朋友。

　　知道这巨蟒其实是是百年前，泾河里一条龙种。

　　泾河是黄河支流，陕地大水脉，流经各地。

　　只是不知道为什么，泾河龙宫坍塌，龙王暴死，这巨蟒趁乱逃离出来，后来这蛟蟒就在山峦之中，渴饮山泉，吃些麋鹿野兔，渐恣意潇洒。

　　这一天醒来，抖擞精神，打算趁着冬天雪落，变得慵懒之前，找点吃的，就听到一声熟悉的呼唤。

　　“留步，留步……”

　　巨蟒不在意，继续穿行，听到声音：

　　“道友，道友请留步！”

　　巨蟒这才顿住，侧身看到来人，看到一团黑风刮过来，巨蟒低头，一双暗金色竖瞳盯着这黑风，口吐人言，道：“这不是黑风吗？怎么变成这个样子了？”

　　黑风看到这巨蟒长得越来越巨大，自由自在，让他羡慕，黑风把羡慕嫉妒压下心底，道：“唉，说来话长。”

　　巨蟒见到了很久不见的好朋友，很是高兴，于是邀请他去自己的山洞里面吃些山果，鹿肉，喝点甘美的山泉，但是黑风这样子，当然什么都吃不下。

　　黑风道：“道友，这一次我恳求你帮我一把，我被那两个卑鄙无耻的人类暗算，就靠着我自己，实在不是的对手啊。”

　　泾河巨蟒回答道：

　　“我想要帮你，但是听说人间出现了大的变化，泰山公也不知道去了哪里，山间有神，告诉我，最好不要入世，只在这山里面潜修，遵循天性，等候机缘。”

　　“免得和泾河龙脉一样，糟了横祸。”

　　“清修在此的话，或许也有什么真人，敕我一道水神的敕命。”

　　黑风心思一转，道：“唉，那是我没有这个命。”

　　“来，来，我们继续喝。”

　　“祝兄弟你能够在此地潜修，得到正果，至于我，大不了也就是过上几天，魂飞魄散罢了。”

　　他装作洒脱，那巨蟒迟疑起来。

　　巨蟒最后道：“兄弟果真是被陷害？”

　　黑风道：“我都变成这副模样了啊，兄弟，你忘记我们当年在山水之中生活了吗？我不要你出大手，那人之后会越过泾河，到时候，你在水中把他们掀翻在水里。”

　　“行云布雨，搅动风浪是你的老本行了！”

　　“烽燧双脚落在水中，一身本领肯定大损，你不用拼死，你只需要缠住那个断臂男人就行，剩下的时间，我就能把那小子拿下，到时候你自己离开就好了！”

　　巨蟒思考许久，道：“……好吧，我来帮你一次。”

　　“此次之后，你就不要再来找我了。”

　　黑风大喜。

　　于是黑风四下游荡，把各种脸面，人情都卖掉了，一声声道友，求了一个个援兵，打算要拼尽全力，去和周衍沈沧溟拼死一战。

　　道友死不死的，先不管。

　　先占据周衍的肉身，再说！

　　于是这方圆百里，都尽数传来阵阵声音。

　　“道友，道友请留步。”

　　………………

　　这一天，距离武功镇也就只剩下了半天路程，那小毛驴实在是没有什么劲儿了，周衍就放它去喝点水，自己则是在沈沧溟的教导之下感受地脉。

　　修行之后，周衍去找食物。

　　现在好了，借助饿鬼玉符找到具备元气的食物。

　　然后切换灶神玉符，就可以变出一桌子美食，哪怕是在外面也能完美保证生活，只是赶路的时候没办法，啃干粮居多点。

　　周衍想着灶神神力能不能搞出快乐水，或者压缩饼干。

　　他勤勤恳恳照出来很多吃的，前面看到一点灵光。

　　弯腰去拿的时候。

　　忽而，感觉到一缕极细微的大地的涟漪，散开。

　　杀意？！

　　周衍眸子微凝，猛然踏前半步，抓起腰间的剑器，旋身，横拦，刹那之间，两把细剑袭来，劈到周衍手中的剑身上，周衍眸子看着前面的清冷女子。

　　“妖怪？！”

　　女子道：“我来娶你。”

　　周衍道：“想取我的性命，没有那么简单。”

　　清冷女子道：“代干娘娶你，回家。”

　　“当爹。”

　　周衍：“哈？？？”