第65章 我即传说，剑主现身

玉符流转，于是法彰显而出。

　　周衍的双瞳深处有赤红色的火焰闪过，金色的人道气运没有动用，烽燧的法力在九品玄官之中，算是偏少的，但是激发玉符，已经足够。

　　淡淡的金色流光逸散开来。

　　伴随着温和的笑声，桌子上的食物悬浮在空中，然后迅速变化，或者切丝，或者切片，然后开始烹饪，几乎是一眨眼的工夫，桌子上就出现了满满当当的菜。

　　【玉符·灶王】。

　　以法力驾驭灵，短暂重现灶王之灵，虽然并非当初的灵性，但是仍旧还记得灶王神的职责，只要材料足够，就可以重现施展法术之人记忆中的美食。

　　所谓神通，绝非是杀戮和战斗。

　　让凡人眼中不可能的事情，展现在眼前的。

　　充斥着美好的渴望，脆弱虚幻，却又真实坚韧的。

　　才是神通。

　　法力的波动涟漪平息散开来，周衍衣服下摆垂下，这一次周衍消耗了烽燧常态的三分之一的法力，但是，他的双脚踏足大地，能感觉到自身的法力在地脉的温养下开始恢复。

　　双脚踏足大地，烽燧绝对是韧劲最难杀死的玄官类别。

　　青珠看着满桌子的菜，瞪大眼睛：“这，这是……”

　　小灵犀也从草丛里爬出来了，呆呆看着这些。

　　周衍回答道：“以思念和人心，衍化为法，干涉现实。”

　　“这就是灶王的神通。”

　　“来，尝尝看！”

　　虽然不是我做的，但是也算是根据记忆重现的。

　　四舍五入，那就是我做的！

　　一餐饭，众人落座，吃起来的时候，味道很好，因为原本材料的缺失，没能达到周衍记忆里的感觉，但是不知为什么，却有另外一种，说不出的温暖感。

　　这肯定不是口味最好吃的美食，却有一种温馨的踏实感，那种暖暖的炊烟感。

　　香味引来了周围的人。

　　“嗯？好香啊……”

　　“啊，是少侠你们啊。”

　　“嗯……我们能不能也来尝尝看？我们可以自己带点菜。”

　　周衍想到了张守田那封信里面的话，道：“好啊。”

　　一开始的时候，是他们几个人，后来变成了十几个人，伴随着敲门声，憨厚的男人挠着头，满脸尴尬，抱来一颗菜瓜，老头子提着半壶浊酒，女人带了一把面……

　　十个人，二十个人，最后把桌子摆放在外面。

　　各种各样的菜放在一起，人们谈笑着，周衍回头，看到贴在墙角的灶王像，小小的慧娘搬来了凳子，她踩在上面，伸出手，把灶王神像周围的灰尘，蜘蛛丝都抚平了。

　　然后沾了一点酒，在灶王画像的嘴角摸了摸。

　　她脸上有些恍惚，她也好想家。

　　可是，家……

　　她是被王春用邪法封在了肉体内的，是行尸走肉，记忆和情感就好像是隔着一层薄膜，可她感受到炊烟，看着那画像上的微笑，就好像又可以感受到了什么。

　　她的眼角有一滴水落下。

　　愣了好一会儿，才跳下了凳子，转身跑过去。

　　殷子川看着这一幕，碎嘴书生脸上神色带着淡淡的怀念，他是为了给身体不好的妻子采药才上山的，被伥鬼骗了被吃掉，现在，不能不想到她和孩子。

　　只是，此身毕竟已经是鬼物了。

　　但是至少，希望可以看到他们过得好……

　　一餐饭，你来我往，炊烟人间，吃得极尽兴了，才结束了，周衍起身，他背对着这村子，和老土地木德公告别，众人一起迈步走远了。

　　老土地木德公看着他们的背影，风吹过了甘泉塬。

　　就和八百年前一样。

　　八百年前，那自西域回来的使节团带来了风，掠过大地，前往长安。

　　那时候，有个孩子从班超种下的树上，折断了一根树叶，玩笑般地插在了大地上，可是英雄种下的树木在战火中消失了，那不知名的孩子留下的树却长大。

　　黄巾的火焰烧过大地的时候，老树的树皮和树叶曾让人活下来，扎着黄巾的道人感谢他，因此而有了最初的灵性，人们在它的周围离散，又重新建造了屋子。

　　木屋坍塌，化作石屋，战火扫过大地，土壤长出新芽。

　　八百年春秋过，老树依旧在，木德公站在那里，注视着侠客的背影，微微笑道：“下一个百年间，还会有人汇聚，下一个两百年，还有新的人们在这里乘凉。”

　　“郎君，有缘再见。”

　　年少的侠客离去了，而甘泉塬的百姓们，在第二年深秋的时候，又怀念去年的经历，他们自发地汇聚起来，欢笑着一起吃点东西，孩子们在树荫下跑过。

　　第一年的时候，是侠客留下的风。

　　第十年的时候，就已经成为了习惯。

　　村民齐聚村口的社庙，由村正或族老主持，村民自带新收获的粟米饭、蒸饼、蔬菜。

　　当第一个百年的时候，这就已经成为了村子的风俗，伴随着人的脚步，传遍了这一片大地，当第三个百年的时候，这已经成为了大地上的惯例。

　　故事里的人物褪色，但是留下的痕迹，开出新的花朵。

　　这就是古陕乡村的秋社。

　　而在社戏里面，一定会有驱鬼的仪式。

　　无论是哪里的社戏，里面一般都会有一位，无名或通名的角色，或称先锋，或唤神将，少年形象，手持宝剑，走在最前。

　　那是游神最开始的那一步，开路驱邪。

　　而在这一天，在行为还没有成为习俗，习俗没有升格为口口相传的故事时，天色朦朦的，周衍没有马匹，但是老土地送了他一头驴子，所以勉强能骑。

　　他们和胡二娘的商会走到了岔路口。

　　胡二娘将那把法剑托付给了周衍，道：“这本就是故人之剑，拿在我手里，只是宝剑蒙尘，没什么用处，送给郎君，他日你或许还会遇到他呢？”

　　李太白。

　　她眼底有些怀念，看出周衍想要说的话，道：“也不必道谢，不必说什么报偿，我们以后，或许还会再见面吧，如果有一天我们遇到什么事，郎君有空闲的话，伸手帮我们一帮就是了。”

　　周衍道：“必然。”

　　胡二娘笑呵呵摆了摆手，道：“郎君所走的法脉，是以体魄，进展为主的，缺少一把战刀，老身也猜，普通城里城防军的兵器，不一定够资格。”

　　“可是武功镇东河滩会一定有。”

　　“那是起源于周代后稷教民稼穑，是整个中原最早的市集雏形，每年十一月初七都有，郎君到了就知道。”

　　“只是，这种天下最古市集，也遵循古老的规矩，以物易物，虽然还不到大市的时候，可是交换一把战刀，不是难事。”

　　周衍道谢。

　　在青珠不舍的注视下，还有灵犀挥手中，他们两波儿人分道扬镳，沈沧溟和周衍打算远离长安城，而胡二娘要回到蜀地，她靠着马车，心情轻快。

　　青珠还在咬着手帕。

　　胡二娘忍不住笑她：“怎么这副模样，看花了眼睛？”

　　青珠娇嗔道：“阿婆！”

　　胡二娘调笑道：“这么心动，不如留下？”

　　青珠又是一阵娇嗔，胡二娘笑着说不逗她了，最后看着远处群山，青珠问，这把剑真的会愿意听从周衍的使用吗？胡二娘却轻笑道：“一定的。”

　　“法剑看的不仅是法力，还有神韵。”

　　“这把剑是他写完那首诗之后给我的，一定没问题……”

　　另一个方向的周衍尝试驾驭小毛驴，毛驴倔强，拉着他往前，周衍头都麻了，背着那把剑，剑鞘墨黑，有白色仙鹤，冲天而去。

　　胡二娘想着那少年的所作所为，手掌轻轻拍打膝盖。

　　哼唱着道：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明……”

　　“银鞍照白马，飒沓如流星。”

　　“十步杀一人，千里不留行。”

　　“事了拂衣去，深藏身与名……”

　　哼唱着，这马车渐行渐远，渐看不到。

　　少年终于控制住了这驴子，松了口气，问道：“沈叔，我们之后去哪里？”

　　沈沧溟道：“两波小妖。”

　　“你想要踏足第八品玄官吗？”

　　他轻拉缰绳，道：“我有一个故人，在卧佛寺，他手中有八品玄官的进阶核心。”

　　“沿途解决那两波妖怪。”

　　“我教你八品之法。”

　　周衍大喜。

　　他们都离开了这里，距离这里很遥远的地方，一个白发苍苍的老者醉酒，手指却还修长，叩击桌子。

　　忽而笑：

　　“我不知太白，太白安能知我？”

　　“好狂的念头。”

　　“我的剑，找到了有趣的臭小子啊。”

　　他晃了晃酒壶，道：

　　“把他引来见我。”

　　若说为何？是看重，是好奇？

　　皆非，皆非。

　　他仰脖喝完最后的浊酒，如同一团碎云，散在桌上，醉醺醺地道：

　　“我缺酒钱了。”