第68章 梦中自有剑气长

周衍看着这出现在自己梦中的老者，噌的一下退开了，抬起手中梦中幻化兵器，有戒备之感：

　　“嗯？？你是谁？”

　　这老者看着周衍梦中显化出来的剑器，指了指这剑，笑眯眯地道：

　　“这把剑，是我的，我离这里很远很远。”

　　“知道【圆光显形之法】吧？”

　　“类似，你握着我的剑，就像是有我的信物，你还是山神，我就可以入梦，入梦法术神通的基本规则不就是这样吗？”

　　“你小子山神，竟然不懂？”

　　周衍道：“不懂。”

　　那老者愣住，然后大笑，笑得肚子疼似的，道：“有意思，有意思，太有意思了啊小子。”

　　他擦拭眼角笑出来的泪花，道：“信物，山神，梦境。”

　　“这个先不说，你小子，怎么得到我的剑器的？”

　　周衍把和胡二娘等人相识的经历说了，这老者恍然大悟，道：“原来如此……呵，都多少年了，她还留着我的剑啊，不过，可惜，她年轻的时候，长得貌美，眼光不好啊。”

　　在说起这最后一句话的时候，老者噙着笑。

　　只是这笑里似乎有点自嘲。

　　然后指着周衍抡起剑来砍人战斗的画面：

　　“这剑怎么能这样用？”

　　玉册没有产生变化，山神的梦境也同样清澈，代表着这老者对周衍没有敌意，周衍尴尬道：“这，晚辈只会用刀，还请老前辈指点。”

　　“指点？指点什么？我就是觉得，以前没见过这么玩的。”

　　“虽然不是这么用，但是还挺有趣。”

　　老头看着抡起来砍人的剑，乐呵呵的。

　　周衍道：“老前辈……”

　　老者摸了摸胡须，笑道：“老前辈？”

　　“平白把人喊老了。”

　　“你要是叫我一声老哥哥，我就教你。”

　　周衍毫不客气地道一声：“老哥哥！”这老者似乎很少见到这种毫无拘束的家伙，都愣住了一下，然后放声大笑：“哈哈哈，好，好。”

　　“你比那几个闷葫芦有趣的多啦！”

　　“有趣有趣，好。”

　　“那我教你一点，你教我怎么抡起来削人！”

　　周衍之前还觉得，自己很难才能得到认可。

　　可是这老者似乎非常好说话。

　　似乎是那种，心情开心，看你顺眼，不要说是金银财宝，就连一身绝学剑气，都可以传授给你的性子。

　　如果看不上，那就大脚丫子往脸上踹。

　　周衍先是抡起剑，把自己怎么才能抡着剑，发挥出最大杀伤力的小技巧告诉了这老者。

　　说，这剑不能当刀用，有的时候，可以连鞘当棍。

　　也有的时候，当刀扫。

　　头头是道，都是实战来的！

　　剑是被模拟的，剑本身灵性不在，要不然一定大叫起来。

　　老者看得津津有味。

　　周衍把剑还给他，道：“老哥哥打算怎么教我？”

　　“我听说剑招有基础招式，什么扫啊，刺啊，带啊。”

　　老者道：“那是俗人的剑，不是我的剑。”

　　周衍疑惑。

　　老者笑着道：“学剑哪里那么麻烦，你和小杜一个脾气，认死理啊。”

　　“来，看好了！”

　　老者手掌抬起，那把在梦中出现的剑器落在手中，嗡鸣不已，一股恣意洒脱的神意逸散开来，老者屈指一弹，这剑器鸣啸一声，散发出一股锐气。

　　“意在，神在，且看这剑随心动，便是灵动无穷。”

　　“我十五岁初次学剑，就知道了。”

　　“剑招只是死理，怎么能框死我！”

　　“瞧好了！”

　　这老者大笑恣意，那柄剑汹涌舞动，招式凌厉变化，但是核心却只是一道神意，剑器落在手中，那老者顺势一指，长剑朝着周衍扑来。

　　周衍梦中握刀，抬手一格。

　　轰！！！

　　长剑散开，变成了漫天落叶，就顺着周衍的周围扫过，月白色袖袍翻卷，那老者两根手指指着周衍的眉心，刹那之间，周衍朝着后面倒下去，轰的一声。

　　他和老者一起坠入水中。

　　梦境云气散开像是水。

　　从水中浮出，

　　周衍恍惚之间，像是躺在了一艘小船上，小船顺着河流往下面走去，天上都是繁星，而身边上是倒映着繁星的河流，老者就似坐在自己旁边，仰脖喝酒。

　　老者道：“这是第一招。”

　　“雄剑挂壁，时时龙鸣。”

　　“神鹰梦泽，不顾鸱鸢。”

　　“为君一击，鹏抟九天！”

　　他吟诗的气魄雄浑，最后八个字，气焰潇洒，张狂到极限了，周衍亲眼见到他持剑，吟诗，动容至极。

　　那意象冲天，梦境徐徐散开。

　　这老头子一屁股坐在周衍旁边，直接搭着周衍肩膀，一腿曲起，一腿盘起，笑着道：“不过，你小子本事倒是不错，怎么得来的这托梦的法子？”

　　周衍用画面把自己这段时间的经历展现出来。

　　老头子看得津津有味。

　　笑着写了一首诗，慨然叹息，要周衍幻化一点酒水出来，两个人就在这梦里面看着周衍的经历，斩妖除魔，无拘束地去谈笑，慢慢的，老者忽然道：

　　“梦境要醒过来了。”

　　“可惜，可惜，这酒的味道很好，可惜只是梦里面才有，醒过来，大概就会忘记吧，小子，你说你要去武功镇那里的市集，听说那里有一种酒，就连在梦里都能喝。”

　　“你给我去取点？”

　　周衍道：“岂不是很贵？”

　　老头子放声大笑：“贵什么啊，我当时存在那里的，你握着我的剑，去问问看，当年存在那里的一坛青莲，现在可酿好了吗？到时候，你把酒给我。”

　　“老夫就再教你一招。”

　　周衍坦然道：“不需要再教我，我也会把酒带来。”

　　老者愣住，看着眼前少年郎，忽而放声大笑：

　　“我喜欢你，小子！”

　　“要是年轻些时候，我们三个到处跑的时候，我一定把你小子捎上，现在……”他笑着，慢慢化作一团云气，道：“是醒来的时候了。”

　　周衍看着眼前的老人徐徐散开来。

　　距离这里很远的地方，瘫倒在桌子上的老者被一名青年推醒过来，道：“李太白，李太白？”老者灰白的头发散落，慢慢睁开眼睛，起身的时候，身上有锁链的声音。

　　是的，曾经名满天下的仙人，现在只是一介阶下囚徒。

　　永王被定义为叛贼而死，作为永王幕僚之一的老者，在秋日的时候被下狱了。

　　但是他坐在那里，伸了个懒腰，锁链晃动，懒洋洋的模样，却分明还有骨子里的骄狂散漫，狱卒不太敢动这种名动天下的人，甚至于会送来一些酒，只是那些酒味道都很差。

　　老者身在囚室，却仍有风一般恣意的气息。

　　他喝了口酒，觉得有点涩，索性不喝了，眯着眼睛，看着从囚徒外射进来的阳光，伸出手指。

　　一枚落叶落进来，他用手指拈着叶片，微笑。

　　身在囚徒之中，此心仍如同长风，扶摇而上。

　　为君一击，鹏抟九天！

　　“真是一场好梦啊。”

　　周衍握着剑，他看着那老者的身影消失，这代表着后者现在已经清醒过来了，周衍道：“我还不知道，该怎么才能够再见到你啊？我就算是拿到了那酒，该送到哪里去？”

　　正这个时候，忽而这梦境当中，泛起涟漪了。

　　李知微的声音隐隐约约能够传来了：“周衍，周衍？！”

　　“奇怪，怎么入梦不了？”

　　“难道是就算是敕令山神之后，还有什么影响吗？周衍，周衍，发生大事情了……”

　　山神，托梦，信物。

　　周衍的心神一动，梦境中出现了李知微给自己的扳指，有这一枚扳指，他对于李知微的感应终于清晰起来了，主动尝试去联系李知微，李知微的身影划拉一下，被被拉进了梦境里。

　　李知微看着周衍，瞪大眼睛，道：

　　“唉？我进来了？”

　　“怎么了？李姑娘？”

　　李知微不顾好奇，立刻道：“出事了！”

　　“你们之前不是被追兵追击吗？是朔方军是吗？”

　　周衍道：“你怎么……”

　　李知微道：“谁都知道了啊，朔方军李镇岳回来之后，发生了一件大事情！”她动用了梦境里面的云气，汇聚化作了一个画面，画面里面出现一个个人。

　　是李知微以梦境，将自己这几天听到的消息汇聚呈现出来。

　　…………………………

　　李镇岳上禀朔方军此番所见闻，当他说周衍不知所踪，而沈沧溟失踪的时候，裴玄豹忽而淡笑，道：“哦？失踪了，那么，这一次昭武校尉，可有什么收获？”

　　李镇岳道：“方皓月。”

　　方皓月取出一个玉盘。

　　直接显露出来了那妖怪黑风的所言，尤其是其中说，和裴家有旧的事情，刹那之间，这里都寂静下来。

　　李镇岳踏前半步，叉手行礼：“河东裴家，勾连妖魔。”

　　“残害百姓，意图谋反。”

　　“末将李镇岳。”

　　“请诛，裴家！”