第69章 翻盘手段

一句请诛裴家。

　　四个字冷厉无比，原本的昭武校尉述职之事，化作了巨大的波涛，裴玄豹，以及裴昂驹的神色微冷下来，此地隐隐有杀气流转。

　　裴昂驹扫过漠然的李镇岳，温缓笑道：

　　“好一个请诛裴家，我倒觉得，是昭武校尉你，意图亡我裴家，故意和妖族勾连，就是为了污蔑我裴家。”

　　“河东裴家，乃是大唐忠诚支柱。”

　　“为圣人背负这大唐万方百姓。”

　　“你是想要亡我大唐吧？道不如是该好好查查你才是！”

　　李镇岳目光冰冷。

　　直接掀桌子。

　　桌案翻起，砸在了裴昂驹的脸上，桌子上放着的大唐特有煎茶几乎是掀翻了，泼了裴昂驹的一身，后者也有玄官本领，但是终究反应没有那么快。

　　烫了他一身，狼狈地厉害，名家大族的气派都被打乱了，这里一阵吵闹慌乱，裴昂驹终于怒火炸开，拍开旁边给自己擦拭衣裳的人，眼睛冰冷，注视着李镇岳。

　　“好，好，好。”

　　“好一个李镇岳。”

　　“好一个昭武校尉，好，好啊。”

　　李镇岳漠然注视着裴家，道：“那就查一查。”

　　“我大唐内部的事情，大唐自有原委和律例。”

　　“叛军自然该追杀。”

　　“然而和妖族勾连，我朔方军，大唐军人。”

　　“绝不姑息！”

　　他转身大步离开。

　　身材高大，脸上一道狰狞的刀痕，煞气冰冷如同流水，前面的人不敢阻拦，都下意识退开一条道路。

　　职责结束，他已经不归属裴昂驹等人管束，即将回到自己的部曲，重新担任昭武校尉一职，这个情况下，没有直属的管控权利，李镇岳根本不在意裴昂驹。

　　在周衍的梦境当中，这一副画面铺展开来，周衍倒是没有想到，那个追杀自己和沈沧溟，而且给他们带来不小压力的李镇岳，竟然刚直到这个程度。

　　不过……

　　周衍问李知微：“所以，李镇岳去攻击了裴家，裴家做的事情，被捅到了台面上，这不是好事吗？”

　　李知微叹了口气，道：

　　“如果只是这样的话，那确实是个好事。”

　　“可是，事情没那么简单，那毕竟是河东裴家啊，有人检举李镇岳，说是你和那位沈沧溟沈大侠根本不是失踪，而是作为昭武校尉的李镇岳故意放他们一路。”

　　“说他杀死妖怪，是为了应付差事。”

　　李知微道：“李镇岳率领的骑兵精锐里，有一个其实是裴家暗子，这个事情太大了，就把李镇岳出卖掉。”

　　“现在李镇岳被反扣了个帽子。”

　　“说他是怜悯叛军，叛将，还故意杀死玄象监认可的无辜妖怪，就为了伙同叛军一起，攻击裴家，崔家；要下令等同叛军，下狱处死。”

　　周衍看着梦中画面里，那个漠然冷静的战将。

　　这时候才知道李镇岳竟然是上报他们两个失踪。

　　可分明在甘泉塬，才见到过。

　　周衍明白了李镇岳的隐瞒，他的处境，也感觉到了长安城里的风起云涌，道：“所以，裴家，裴玄豹，不会容忍我和沈叔，对吧？”

　　周衍明白了裴玄豹的想法。

　　在他眼底的蝼蚁，竟然敢反抗，就不可饶恕。

　　李知微微微吸了口气，郑重道：“因为事情在朔方军里传得很大，所以我也听说了，好像是裴玄豹的兄长裴昂驹下令，要派遣一支五十人披甲朔方军骑兵，前来围杀你们两个。”

　　“另外还有龙武军的重弩手。”

　　“以及一部分是李嗣业将军麾下的陌刀亲卫军。”

　　周衍的瞳孔剧烈收缩。

　　李嗣业，号称陌刀之下，人马俱碎的悍将。

　　还有五十个李镇岳那样的披甲骑兵？还有龙武军的重弩手？

　　草！

　　这根本已经是一支小型军团了。

　　这几乎是不惜一切代价，也要杀死他们了，即便是周衍成为九品玄官烽燧，都感觉到脊背发冷，而后就是一股压抑着的怒火。

　　李知微道：“哪怕是朔方军，恐怕也是几千人里面，才能拿出五十名玄官骑兵，玄官大多都是能统帅百人的都尉官，再加上李嗣业将军的亲卫陌刀军，还有龙武军弩手。”

　　“这足以轻易围杀一名六品玄官，甚至于更高。”

　　“所以，周衍，无论你现在在哪儿，都得要立刻，立刻远离长安城，渭水堵死了，赶快跨越泾河，冲进秦岭，终南山一片山里面，已经秋天了，很快就不好进山了！”

　　周衍缓缓点头。

　　这样看来，裴家这是借助了自己的权力，把朔方军一支五千兵团的都尉级别的玄官都拉出来，然后和其他兵马凑在一起，就是为了杀死自己和沈叔。

　　没有疑问，裴玄豹恨不得碾碎自己的骨血。

　　可是……

　　就算是不论裴玄豹，沈叔的过去，到底是怎么样的？竟然能够让朔方军看重到这个级别？

　　裴玄豹，裴玄豹……

　　之前初次见面的刀光，下令朔方军追杀，还有这是第三次，裴玄豹，一定要弄死。

　　周衍的眼底有一股翻涌的杀意。

　　他的胸口生出一股恶气，恨不得把这家伙拖出来直接剁碎掉！

　　然后扔给织娘当炉鼎。

　　心中的小本本上，在裴玄豹上面狠狠勾勒一笔。

　　又加了他哥裴昂驹。

　　周衍冷静下来，问李知微：“朔方军，就任由裴家这样做吗？”

　　李知微道：“我也不……”

　　少女习惯性藏匿自己的想法，可声音顿了顿，看着周衍。

　　李知微认真询问道：“我们是同伴了吗，周衍？”

　　周衍已经知道了李知微做的事情，那一卷圣旨已经证明了李知微的冒险和诚意，周衍摇了摇头，道：

　　“并不是。”

　　李知微有些失望，抿了抿唇。

　　却没有表露出来，少女手掌捏了下衣角，仍旧微笑道：

　　“真是难以取信于你啊。”

　　“看起来，我还要更努力，才能够得到你的信任呢。”

　　周衍伸出手，那一卷已经化作了圣旨的山神敕令握在手中，圣旨展开之后，上面部分是敕封郡主，下面则是山神补充，周衍和李知微中间展开圣旨，道：

　　“我们是生死与共的关系。”

　　李知微的话一下就顿住，她看着眼前坦诚的周衍，抿了抿唇，然后微笑道：“好。”

　　“我有一个猜测，或许，我的父亲，还有朔方军的元帅郭令公，他们也看裴家不那么顺眼，所以，他们会在一定程度上放纵，允许裴家做一些事情。”

　　“只有这样，之后才有理由把裴家从军中踢出去。”

　　“而裴家这样的门阀，就算是猜出来，也会傲慢地不在意。”

　　少女正坐在周衍前面，道：“我会想办法，弄清楚朔方军的行进路线，在梦中告诉你，周衍你就和沈大侠一起，避开他们的锋芒，先入群山万象。”

　　周衍低声道：“避开……”

　　“也只是能够避开一段时间。”

　　“裴玄豹不解决，就算是这一次过去了，还有下一次。”

　　“下一次之后，还有下下次。”

　　“必须要直接解决根本才行。”

　　“我没有兴趣一辈子都躲躲藏藏。”

　　周衍皱着眉，忽而想到了一个事情，道：

　　“裴玄豹他们，攻击李镇岳，调动兵马，来追杀我和沈叔的理由，是说，李镇岳放走了我们，为了应付差事，杀死了玄象监认可的，无辜妖精？”

　　李知微道：“是啊。”

　　“怎么了？”

　　周衍打了个响指，梦境出现画面，画面里面，出现是周衍从雾隐峰下山的时候，遇到了黑风，画面里面，黑风拱手行礼，说道：

　　“咱家青冥坊主麾下，九州巡游使，黑风，不知怎么称呼？”

　　李知微：“…………”

　　周衍：“…………”

　　两人对视，发现了各自眼底出现的异色。

　　他们两个异口同声道：

　　“我有个想法。”

　　“能解决裴玄豹！”