第63章 敬意与封名

李镇岳是回归长安城述职的时候，知道这里的情况，他们这一支精锐，本身就是为了扫平长安城附近的不安定情况，其中，妖孽虽然不是此次核心目的，遇到了也会处理。

　　李镇岳让副官率受伤的兄弟们先回去。

　　他的心情并不愉快，所以亲自前来处理这些妖孽的事情。

　　只是他没有想到，会在甘泉塬，遇到陪伴在沈沧溟身边的周衍，沈沧溟遮掩了行踪，周衍吹散了气机，就连李镇岳都对这件事情盖棺定论。

　　但是斩妖除魔四个字，却让李镇岳和周衍相遇在这一个地方，周衍戒备，李镇岳的脸上神色没有涟漪，他的右手握住了刀柄，手指推出一寸刀锋，道：“……方皓月。”

　　他完成职责，然后意识到，这里只有他一个人。

　　彼此之间，没有同袍，没有彼此的监督军令。

　　在这种情况下，是否还要拼杀？

　　李镇岳看着那少年郎，手指松开，刀滑回鞘里，看向旁边老者，那老人道：“见过这位上使，这里的事情，好像说是有什么贼人作乱，这位少侠，就是帮咱们打跑贼的人。”

　　李镇岳想到周衍杀赌坊主，超度亡魂的画面。

　　翻身下马。

　　周衍右手扶着剑。

　　李镇岳的身材没有沈沧溟高大，但是也同样超过常人，按照周衍的目测，大概是在一米八七到一米九左右，没有披甲，只是穿着蓝色的圆领袍，革带，脸上有一道狰狞刀痕。

　　一身的凌冽冷硬。

　　李镇岳看着周衍。

　　脸上没有波澜，右手从刀柄上移开来。

　　叉手，道：“郎君斩妖除魔，难得。”

　　周衍不知道这个脸上没有波澜的男人到底在想什么，可不知道为什么，在李镇岳卸甲，没有执行军令的时候，这个沉默肃然的男人，和沈沧溟的气质是相似的。

　　周衍回礼，道：“路见不平而已。”

　　李镇岳让长老带着他去处理这事情，周衍松了口气，跑去告诉了沈沧溟，沈沧溟知道李镇岳来了，没有披甲，没有拔刀，道：“好。”

　　…………………………

　　黑风借助印玺的能力，定住魂魄，在太阳升起前找到稳定的地方，疲惫不堪，只藏在了一颗老槐树里面，避开太阳光，他没有注意到，祝子澄给他的宝贝散发微光。

　　发生的事情都被祝子澄知道了。

　　他知道青冥坊主对那个出身安仁军的男人的看重。

　　所以，故意让黑风打头阵，给的宝贝，其实也有传影的能力，只是，沈沧溟已经断臂，目盲，失去了弓术，作为以体魄为侧重的法脉，身体和气血不完整，实力大幅度下降。

　　失去了惯用手，武艺绝对降低了不止一个层次。

　　也不能用射术，视线有盲区。

　　却仍旧以碾压的姿态，将黑风魂魄差点劈碎。

　　无论是黑风潜藏，竟然被一个不擅长法术的玄官摸近了；还是那短暂的交锋，都让祝子澄有些心惊胆战，他自己的实力比起黑风强，但是也只是这个层次。

　　黑风是巡游使，他说是织娘的干儿子，不过只是炉鼎。

　　断臂的沈沧溟，对上他们，理论上不占据优势。

　　但是厮杀的时候，他们却不是对手。

　　厮杀，并不仅仅是单纯的看本身的手段，也看战斗的本能，看着对对方手段的了解，克制，而沈沧溟的战斗经验，似乎已经足够弥补这一切。

　　如果同境界切磋，沈沧溟不一定稳赢。

　　如果是捉对，搏命厮杀。

　　沈沧溟一定会活下来。

　　祝子澄隐隐约约似乎对这样的人有印象，但是却想不起来，只是确定，不能强取，黑风不知道，他可是知道，沈沧溟是有全套山纹甲的。

　　于是他吐出一个东西，白色如玉，仔细去看，是一枚虫卵。

　　他的脸色稍微有些难看。

　　这虫卵是织娘给他的，吸收气血，吸收法力，也赐予能力，是恩赐，也是枷锁。

　　虫卵以一种固定的频率微微亮灭，一旦彻底亮起来，就会从他的腹部破体而出，以他的本相作为食量，迅速成长起来，事实上，这才是织娘的‘儿子’。

　　他只是这儿子的温床。

　　祝子澄折扇在虫卵上一点，一点流光亮起，虫卵裂开，里面飞出一只蝴蝶，蝴蝶振翅，落下的晶粉反射光华，化作一张柔美的脸庞。

　　眼睛很大，嘴唇却偏小，眉毛是浅浅的弯弧，眉间稍宽。

　　和清冷妩媚的青冥坊主不同，是一种无辜慵懒的美感。

　　祝子澄道：“娘亲。”

　　织娘温柔笑道：“你唤我来，是那昆仑遗宝有关吗？吾的孩儿？”祝子澄感觉到下腹炽热，明明心中惊惧，但是身体却根本控制不住，虫类的大妖，极擅长散发一种特殊的气息。

　　哪怕普通的虫子，雌蛾释放这股存在，都能吸引数里外的雄蛾，成为妖族之后，这种特性自然会升华成为神通。

　　这种身体不受控制的感觉才是恐惧。

　　祝子澄把事情说了，又把周衍的模样借助蝴蝶振翅的粉来幻化出来，织娘眸子扫过少年，道：“样貌能算是中上，但是这一股人族侠客特有的味道，犹如冬日冷松的清冷香味。”

　　“人族，侠客，还是山神。”

　　“是不得不品的上品。”

　　“在我的美人册上，也可以登名了。”

　　“天地玄黄，算是玄级的水准，倒是他旁边那个男子，气魄雄浑，更堪一品。”

　　祝子澄心中都有一种厌恶感，但是只好赔笑，说沈沧溟的强横，织娘轻笑道：“原来如此，罢了，罢了，便给你送我一子过去，帮你一帮。”

　　她白皙手指轻点。

　　竟然好像穿过了幻象一样，出现在了祝子澄的旁边，这一根手指白皙修长，尤其柔美，像是肉质的桥梁，一道华光，就这样传过来，从织娘那里，来到了祝子澄的身前。

　　这种大妖都有些超凡脱俗的本领，织娘道：

　　“小心点。”

　　“终南山山灵，不能强拿，否则哪里有这么麻烦，还需要慢慢腐蚀，慢慢地动手呢？”

　　祝子澄道：“是终南山楼观道么？”

　　织娘淡淡道：“一千多年前，老子出关，尹喜结草为楼，观星望气，看到了紫气东来，所以拦下了老子，才有《道德经》传世。”

　　“原本还只是隐遁世外的隐世宗门。”

　　“武德七年，那李渊尊老子为圣祖玄元皇帝，在楼观台敕建了【宗圣宫】，也由此，终南山才成为和昆仑山并称的道门两大仙山。”

　　“便是龙虎山张家，上清宗之流，如今也没法和楼观道比。”

　　“楼观道里【讲经台】上，有一座大石壁，据传是昆仑山上落下来，里面显露的就是有资格去拿昆仑遗宝的山神名录。”

　　“现在楼观道都在专心此事，可你若是动手太过，引来那老子嫡传的一脉追杀，我也护不住你，好自为之。”

　　祝子澄心中一凛。

　　却见那一点流光，汇聚落下，化作一名女子，上身穿着窄袖交领上襦，色如雨过天青色，穿长及曳地的高腰裙，衣服边缘有细腻的纹路。

　　神色很冷，小巧而精致的瓜子脸，轮廓清晰，线条柔和，下颌纤细，皮肤带着一种近乎于透明的白色，腰间佩戴两柄长剑。

　　织娘慵懒笑道：“碧痕这丫头也该出世了，祝子澄，你带着她去见识见识，将那山神拿回来。”

　　粉尘消散，蝴蝶振翅重新化作了虫卵，然后飞进了祝子澄的眼睛里，融入体内，祝子澄心中极恨，却不敢表露出来，恭恭敬敬道：“碧痕姑娘，请……”

　　碧痕眸子冷淡，避开祝子澄伸出去的手掌。

　　祝子澄笑容顿，不以为意似的走上去了。

　　“不能力敌，只好智取了。”

　　………………

　　李镇岳清扫了甘泉塬的妖瘴。

　　他神色冷酷沉静，最后沉默了下，走到了古树下的草棚，这地方，没有什么酒馆，茶馆，只是支起了两张桌子，土灶煮点东西吃。

　　沈沧溟坐在那里，平静。

　　李镇岳坐在了沈沧溟背后的那个桌子旁。

　　两个男人都是脊背笔直。

　　李镇岳吃完了饭，把手掌放在桌子上，有一些开元通宝，道：“来壶酒。”这里只有塬边野果酿造的酒，送了一壶过来。

　　李镇岳起身离开，手中的酒壶放在沈沧溟桌子上。

　　一步一步离开：“下次来的，不会是我。”

　　他翻身上马，道：

　　“敬你的。”

　　“老兵。”

　　李镇岳离开了，周衍终于能够松了口气。

　　而这一天，终南山楼观道的昆仑玉璧上。

　　在那有资格去得到昆仑遗宝的名单里。

　　多出了一个崭新的名字。