第60章 完美破境

甘泉塬中。

　　周衍两眼紧闭，那淬炼完成的丹药，化作一股股暖流在体内翻转着，七种妖兽的精血汹涌，周衍感觉到自己身体的变化。

　　筋骨，血肉，像是被包裹在火焰之中。

　　那种炽热的感觉，就像是铁毡上捶打的兵器，而身下大地地脉隐隐和周衍自身相契合，沈沧溟的声音在周衍的耳边响起，道：“按照我之前传授你的呼吸法，感应大地脉搏。”

　　“然后，就像是刚刚地脉完成炼丹最后一步。”

　　“将你自己和地脉的脉搏频率合一。”

　　“血丹内的气血会顺带强化你的体魄，但是这个过程很痛苦，尽可能忍耐，现在坚持的时间越长，你的力量和气血就会越强。”

　　周衍点头。

　　这一枚血丹，是王春费劲心思，才从青冥坊主那里求来的，里面的气血雄浑，如果再按照另一种方式，以邪法生魂祭炼，其效果，足以令虎妖蜕变。

　　猛虎的先天力量体魄，远超人族。

　　这一枚血丹的气血，也必然超过正常烽燧的需要。

　　但是，决定烽燧本质的，是对地脉的掌握，和五行转化为火的感觉，对于体魄的强化，只是顺带的，周衍本来按照这法门去淬炼体魄，感应地脉。

　　玉册却大放流光。

　　周衍心神微动，驾驭山神敕令，主动进入了类似于托梦状态，不过这个时候，这清醒梦境当中，就只有他自己，那种身躯淬炼的剧烈痛苦，就像是和此身剥离，被大幅度削弱。

　　周衍隐隐约约感觉到了自己的身体内有各种咆哮。

　　丹药的药力正在逐步外泄。

　　人又不是药罐子。

　　寻常人突破玄官，不可能将药性全部吸收。

　　能吸收绝大部分，就可以化作玄官，剩下的有些会排出体外，有些留在身体内，就会变成暗伤，暗毒。

　　吸收气血？

　　周衍眼底闪烁，手指一动。

　　梦境中的手指间出现了一片流转的光华，然后化作了一枚玉符，玉符之中，隐藏血玉流光，玉符上面，饿鬼赵屠夫隐隐有一种癫狂之气。

　　沈沧溟注视着周衍，看着少年死死顶住了这军中玄官破境丹药的妖力，军中玄官的道路，是一定正统的，但是为了追求破境的最佳效果，那么破境时就不会那么舒服。

　　会有一点点痛。

　　但是，也是兵家的风格。

　　在这种痛的时候，忍下去，效果就越猛。

　　玄官烽燧，拥有在同境玄官之中，上乘的防御手段，最强水准的耐力，攻击手段最多只是中上，但是蓄势之后劈斩出的烈焰，是顶尖的爆发。

　　单独去说，烽燧的每一个特性都不是最强。

　　但是若是将兵家的烽燧，道门，佛门，妖族的同境玄官放在一起死斗，最后活下来的一定会是烽燧。

　　兵家破境的特点，粗糙是粗糙了点，疼是疼了点。

　　但是扛得时间越长，基本也就越发生猛。

　　可这丹药基石，毕竟是为了猛虎这种先天体魄强大的妖怪准备，周衍就算是能忍得住，身躯的吸收能力，转化能力也是有极限的。

　　周衍的身躯上出现了丝丝缕缕的红色气息，这是血丹基础的血气外泄，正在逐步消散到天地间，沈沧溟知道，周衍的身体负荷到了极致。

　　没有办法承受更多。

　　只是在这个时候，少年身上的气息一变。

　　呼吸变得悠长。

　　原本就要从周衍的身体逸散出去的，那些来自于妖兽的气血就此顿住，然后伴随着周衍吸气，似乎有一个漩涡一样，猛然拉扯。

　　就好像从饿死鬼嘴里抢夺一口肉一样。

　　不可能！

　　这些血气再度被呼吸当中吸收了。

　　山神权柄赋予的梦境之中，周衍看着血丹气血涌动，血丹原材料的神韵，就这样汇聚起来，在梦中，或者说意识中化作了妖怪本相。

　　这些妖怪本相一共七尊。

　　周衍认出来，这些妖怪和在雾隐峰中，王春用的那一座丹炉上的七个浮雕一模一样，前几个是虎、蟒、鹰、熊、猿、魈，已经难得，都是以肉身特性出色的妖怪。

　　而最后，还有一滴浑浊的血，猛然膨胀。

　　第二条巨蟒昂首发出嘶吼。

　　巨蟒的额头隐隐有凸起。

　　这正是王春渴求的那一尊丹炉最后一个浮雕，也是足以让一只道行不低的猛虎蜕变的最后一滴血。

　　【蛟】。

　　周衍惊叹了。

　　蛟龙血都有？

　　看起来，青冥坊主对雾隐峰山君的位格，还有只有终南山灵性才能涉及的昆仑遗宝看得极重，所以才下个血本。

　　你的血本很厚实。

　　现在是我的了。

　　七个妖兽之血神意流转，虽然没什么坏处，可如果拿不住这些神意，那么血气还是会散出去。

　　周衍看着眼前的这七个妖兽。

　　他成为玄官的时候，终于拥有了道行和法力，玉册之中，饿鬼玉符再度亮起，周衍握拳，梦境涌动，化作了哗啦啦的声音。

　　轰！！！

　　杀猪刀刺穿梦境。

　　周衍的背后，一名张狂大汉，双手持刀，赤足狂舞，刀柄上用锁链连接着，身高极大，周衍手中玉符亮起，饿鬼玉符之上，一股火光扫过。

　　是烽燧的法力！

　　如今，周衍可以发挥的玉符效果，大幅提升。

　　饿鬼虚影放声大笑，笑声苍凉癫狂。

　　饿鬼身前，周衍看到玉符上浮现出了咒文，单手夹符，道：“九幽饥焰，照见黄泉。”

　　“玉符敕令，饿鬼临渊！”

　　背后饿鬼化形的双目泛起血色，昂首嘶吼，云气翻卷，而周衍体内，那一道道想要逃离这一具肉身的血气，都被硬生生拖回去了，然后在饿鬼之力的加持下，磨碎了。

　　像是柴薪一样，抛入肉身熔炉。

　　周衍的力量再度提升，超越了正常的烽燧。

　　体魄，速度，耐力，都在缓缓拉高。

　　周围的温度甚至于开始升高。

　　沈沧溟的神色有一点惊讶。

　　这种异相，已经接近了他当年破境时。

　　周衍感觉到了自己的心跳声。

　　也在同时，感觉到了大地的脉搏。

　　梦中的血丹神意消散无形了，周衍在梦中，明晰地知道，自己已经是【烽燧】，脚踏大地，可以借助地脉生机恢复伤势；可以将承受的攻击一部分引导入地脉。

　　可以借助蓄势，火土相生，劈斩出一道猛烈的火斩。

　　只剩下最后一步了，心神合一。

　　只是这个时候，忽然有变化。

　　轰！！！

　　山神特有的梦境中，忽然泛起涟漪，一团黑风忽然飞进来，直接将周衍的梦给污染，白色的云气消散，传来一阵阵的大笑声音：“小子，找到你了！”

　　黑色的风里面带着血色，死死盯着周衍。

　　黑风的眼底怨毒。

　　他本身是幽魂之体，飞过来想要把周衍给夺舍了，但是那个拄着刀的男人却散发一股冷意，是兵家玄官的类法术能力，主动将自身煞气铺开，阴魂不正之气都难以靠近。

　　兵家玄官不具备多效果的法术，但是当铺开煞气的时候，比起道门的某些感应类仪轨都有效果。

　　法术和神通，怎么比得上千锤百炼的战场本能？

　　他是借助那印和宝葫芦才把一部分神意传过来。

　　周衍抬手，山神梦境翻卷滚动，在托梦之中，山神权能有着巨大的优先权，但是下一刻，这翻卷的梦境却凝固了，黑风手中浮现出一枚古朴小印，镇住梦境空间。

　　黑风看着周衍腰间的山神敕令。

　　他先是愣住，然后大笑起来：

　　“哈哈哈，我还以为，你是谁敕封的小山神，没有想到，竟然是个造假货色。”

　　周衍的山神敕令文书浮现在虚空，黑风先是大笑，然后想到自己就是被一个造假的假货给骗得凄惨，丢了宝贝，没了肉身，越是笑话对面是个假货，自己就越可怜可悲。

　　黑风道：“我这可是永明镇灵都督印，你个假印。”

　　“你的身体，是我的了！”

　　周衍右手背负身后。

　　他根本不在意这山神敕令。

　　手掌虚握，山君玉符已经出现在指间。

　　山神敕令本身的力量本来就已经不足。

　　但是猛虎的力量仍旧可靠。

　　就等黑风印玺落下，山神敕令碎裂，周衍就要出手。

　　永明镇灵都督印落下。

　　山神敕令震荡，却没有被人道气运压碎。

　　黑风和周衍都怔住了。

　　剧烈震颤之后，这一卷假造的山君敕令却猛然地，自中心朝着两侧铺开，化作一卷白玉为轴，上有祥云的卷轴，缓缓展开，上面也有一枚印。

　　永明镇灵都督印正在和这一枚印玺留下的印记对抗。

　　但是，一整个印，竟对抗不了这一枚玺印。

　　似乎是来自这圣旨的源头，有少女的声音响起：

　　“让我们成为同犯吧。”

　　“周衍。”

　　而这卷轴上的几个大字，泛起流光。

　　同样是山神敕令文书。

　　开篇八个字，已是有浩荡气魄，从容铺开。

　　曰——

　　昊天有命，皇王受之！