第6章 援军

赵屠夫有些不安心。

　　他在这庄子里面，已经算是个妖怪首领了，所以在坊主的道场妖市之中，有自己的一个肉铺，迎来送往，制定规矩，在这帮妖怪里面算是活得滋润风光的。

　　今天他是和已经到了的宾客们一起喝酒的，桌上什么山珍海味，美酒美食都有，但是他却神不在焉，脑子里只想着那个被抓到的人。

　　天可见怜，他从没有见过这么香的人！

　　不要说吃上一口，就是闻上一闻，身子骨都轻了两斤。

　　可是这妖市之中，等级森严，就算是他抓到了这个人，就算是他已经馋的恨不得把自己都吃掉了，还是得要老老实实的忍住住这欲念。

　　就连那人身上滴落下来的血，他都没敢舔一口。

　　本来他还能忍住的，可不知道怎么的，正在喝酒吃肉的时候，忽然就闻到了那一股爆发出来的浓郁香气，这下可就是再也忍不了了。

　　赵屠夫连连饮酒三杯，慌忙忙起身告罪，找了个理由出来。

　　急匆匆赶往关着这人的地方，心中后悔，自己为什么不一开始就把这人献上，搞得现在担心。却又知道，自己一半是担心直接献上礼物，被骂逾矩，不懂规矩受罚。

　　二来多少心里面不舍得。

　　一路奔过去了，踹门闯进去，没见那小妖怪。

　　心里恨得牙痒痒，恨不得把那小妖抽筋扒皮下油锅炸个两三回，打眼一看，却见到了笼子里，那人侧躺着似乎已经睡着了，这才松了口气。

　　“还好还好，幸亏没出事。”

　　“这香味，真……”

　　“呕！！！”

　　赵屠夫眯着眼睛深深吸了口，却只闻到一股腥臭，险些把刚吃的东西都给吐出来，旋即瞥见了干涸的饿鬼血，想到了什么，面色大变，猛地拉开笼子，把那人一翻开。

　　打眼一看，根本不是那个人类，而是守门小妖。

　　似乎是遭遇了什么法术，两个眼珠子都快熟了，还有一个眼球被某种利刃兵器贯穿。

　　赵屠夫呢喃，而后失控大叫：“不！！！”

　　“我的肉！！！”

　　“废物！”

　　他几乎一下捏爆了这小妖怪的头，然后猛地站起身来，转身大步出去，在此刻，心底里根本没有什么对坊主的小心谨慎，没有什么献上礼物的职责，只有最纯粹的痴欲之念。

　　赵屠夫身上缠绕一股黑气，感知到残留的香气，他什么都不管了，就连那边起火了的屋子都懒得搭理。

　　只顾着追着那隐隐约约的香气狂奔。

　　可这一股香气最后还是蔓延到了那屋子里，并且在烈火汹涌的地方中断了，赵屠夫自然的想到，哪怕是最低级的妖怪饿鬼，力量和速度也是超过普通人的。

　　寻常小妖就算无法精确感知香气来源，至少认得是个人。

　　那个人大概率是跑出来的时候，被那些不明就里的小妖怪抓了，然后撕了做肉吃。

　　想到这么香的人肉就被这么处理了。

　　赵屠夫的眼睛都红了。

　　不顾一切往火场里冲，怒号着闷头狂奔：“他娘的，这种好肉得清蒸，要水煮，你们这帮不懂吃的蠢货！！！”

　　“头儿，那边儿是火场啊。”

　　“滚开！”

　　他推开要拦住自己的妖怪，直接莽进火场里，不顾饿鬼妖躯在烈火之中受到的痛苦，疯狂突进，跑到了香气断绝的地方，也就是后厨，看见石磨里面残留肉泥，心都碎了。

　　扑上去，双手挖起肉泥往嘴巴里塞，狠狠咽下去。

　　一声闷哼。

　　饿鬼吞噬同类的反噬一瞬间冲击他心神，让他的身躯立刻抽搐起来，额头青筋贲起狂跳，剧烈的痛苦让他险些跪在地上。

　　可他呆滞了下，然后却是狂喜大笑起来：

　　“哈哈哈，不是他的肉！”

　　“不是！”

　　“哈哈哈哈，太好了！郎君，你没变成菜啊。”

　　“咳儿呸呸呸呸！”

　　他用力把嘴巴里面的饿鬼肉吐掉，挣扎起来，这火场的火势早就燃起来了，火势一起，凭借那些个妖怪手里面的水桶，想要浇灭这样的火，近乎做梦。

　　赵屠夫本来能跑出去的，可见到在火场中间，还有个饿鬼挣扎着没死，于是顾不得自己，跑到火焰烧得最旺的地方，伸出手，薅住那妖怪的脖子提起来，喝问道：“那人呢？！”

　　“什么，什么人？！”

　　哐哐两个大耳刮子抽上去，再问：

　　“刚刚有谁过去了？！”

　　那妖怪烧得半死，指了指方向：“跑，跑出去了！”

　　赵屠户直接把这妖怪扔出去，免得被烧死，自己双臂交错，硬顶着那浇了油的汹涌火势往外面跑，心中焦急得厉害，就是担心被周衍跑出去。

　　不知道怎么的，那股香味儿没了。

　　周衍跑掉，给其他妖怪抓住了怎么办？！

　　他们不懂得吃，暴殄天物了怎么办！

　　心中焦急烦躁，却又不知道从哪里找起，像是个没头苍蝇，就在这个时候，赵屠夫忽而听到了，一声尖锐的，不似人的，叫声：“有人，不——”

　　“肉羊！是肉羊！！”

　　“有肉羊要跑！！！”

　　………………

　　在那人嚎叫出来的第二个呼吸。

　　周衍就已经上脚了。

　　给你脸了！

　　飞起一脚直接横踹，踹在了那人腹部，痛得他声音一下止住，周衍还要再补上一下子，就听到哐的一大声，那个人眼前一黑，啪的一下就趴在那儿不动弹了。

　　个子小小的李知微握着一根不知道哪儿来的大木棍子。

　　看向周衍，抛下木棍。

　　正要解释。

　　周衍直接抓住李知微就往外面狂奔，路过时候，狠狠踹了那家伙一脚，然后赞许道：

　　“李知微，干得漂亮！”

　　李知微眨了眨眼睛。

　　“哼嗯。”

　　后面忽然传来了咔嚓声音，然后一股热浪几乎是扑飞过来，周衍都能感觉到后面的热量，赵屠夫直接撞破了那汹涌燃烧着的屋子，放声大笑，怪叫着扑飞过来：

　　“郎君！！！”

　　“找到你了！！”

　　此刻的赵屠夫经历过了失去，再度找到，狂喜之下，痴念食欲已经超过了其他什么等级尊卑，眼睛泛红，只想着一定一定吃一口。

　　就一口！

　　我吃过千百种人肉，这般好人儿，怎么样也应该有我的一口。

　　而在这之前，本来忙碌着救火的妖怪们，已经扑过来。

　　他们四肢落地，攀爬弹跳，速度极快，从上面，左右靠近，周衍只跑出五步，就要被追上，之前的几次，他几乎都是暗算，没有想到，饿鬼竟然是擅长速度的妖怪。

　　只在这瞬间，妖怪和人的身体素质差距，彰显无疑。

　　李知微的心脏狂跳。

　　然后她很快就意识到了。

　　不是，那不只是她的心跳。

　　还有从少年手掌传来的，对面的心跳声。

　　恍惚中，时间都拉长，声音，颜色都开始褪去了似的。

　　在这阴冷的，有着青白色灯笼的妖族坊市庄子里，妖怪扑过来，面目狰狞，一个比自己大不了多少的少年郎拉着自己，在追杀，烈火，木屋崩塌的轰鸣声音里，在狭窄的道路里，用力往前面狂奔。

　　这样的画面和经历，就好像是话本一样。

　　或许永远都忘不掉。

　　好几只饿鬼扑杀过来，露出本相，獠牙。

　　周衍的牙齿紧咬。

　　忽而，玉符亮起。

　　轰！！！！

　　金色的流光瞬间从天上落下来了，犹如大日，普照四方，沉重的兵器挥舞，扑飞上来的妖怪，靠近的妖怪，只在瞬间就化作了肉泥，然后被一股强烈的气息波动扫平，扫飞。

　　就连脚下的泥土，碎石都瞬间被抚平。

　　大地一片平整。

　　周衍和李知微后面多出一个人。

　　身穿金色天王铠，手持长柄战刀，猩红色披风翻卷，狮子獠牙吞腰，垂下玉色八卦，气焰汹涌，华贵地像是天神一样，震慑群妖。

　　这从天而降的将领目光威严，扫过群妖，周衍。

　　然后看向李知微。

　　行礼。

　　“千牛卫裴玄豹。”

　　“见过郡主。”