第64章 尊号敕令

终南山中，群山和丛林所遮掩的地方，隐藏道观，这代表着道门古老传承的楼观道内，一位女子步履从容，走过古意斑斑的台阶。

　　在传说当年尹喜观紫气东来的地方，有一座白玉石壁，上面有金色的文字汇聚成一个个名字，正是有资格去？接触到昆仑遗宝的山神名号。

　　现在已经有密密麻麻的许多。

　　有一名少年道人盘膝坐在这玉璧前面，仔细誊抄。

　　感觉到后面来人，起身行了一礼，道：“妙远真人。”

　　那貌似少女的女冠，其实已经有百余岁，道场不在这里，只是因为某些原因而来，她的眸子看向玉璧，慨叹道：“昆仑玉璧啊，昆仑山被重重云气笼罩，没有人能跨越暴雪登顶。”

　　“以前的时候不知道，世上有这么多的山神。”

　　少年道人咕哝道：“还不都是为了昆仑遗宝。”

　　“如果不顾及天都要塌了的话，倒也算是个了不起的大事情，毕竟，如果不是这样的话，我们哪里能见到这么多的山神？”

　　妙远真人道：“你这孩子。”

　　少年道士叹了口气，道：“你看看，你看看，天下十脉之中，出来多少，我的师公把我留在这里，却也不告诉我到底做什么？！”

　　“每天采仙草，抄经文。”

　　“采仙草，抄经文。”

　　妙远真人笑着道：“这不就是修行？”

　　“你师公孙药王妙应真人将你留在这里，自有他的用意。”

　　少年道士拍打膝盖，吟诵道：“天覆吾，地载吾，天地生吾有意无。”

　　“不然绝粒升天衢，不然鸣珂游帝都。”

　　“邺县侯做的这一首诗，才是我辈修行人的本分啊，可是我的天命，什么时候能来呢？每天抄山神封号，累死了。”

　　“要么不出来，要么莫名其妙就出来了？”

　　“你看。”

　　他伸出手指着新出现的那个名字。

　　金色的文字出现在玉壁上，一笔一划都泛着淡淡的禅意。

　　“佛门五台山，支脉黛螺顶山神，化尊号，八叶无垢狮子王，青螺髻如来使，佛门千里驹陈玄奘死去之后，就连昆仑宝物，佛门都想要伸手了。”

　　“当年分给玄奘抄录经文的那个和尚，后来和高阳公主勾搭在一起，最后连带着玄奘都被打击，道士真的怀疑，是不是其他佛门的人做的。”

　　道士看着玉壁上的名字，毫无忌讳地嘀咕。

　　妙远真人道：

　　“玄珠子，佛门这样做，合乎规矩吗？楼观道不管？”

　　玄珠子拍了拍旁边的青囊，道：“五台山，那也是天下的名山法脉，虽然有些硬来的意图，但是观主说，可以答应。”

　　她伸出手，指着玉壁上出现的一个个名号，道：“这些都是在终南山地脉之外，想要得到昆仑遗宝的存在啊。”

　　“庐山，匡庐青囊济世真官。”

　　“天门山，楚岳通明镇阴真王。”

　　“峨眉山，九老洞府司辰。”

　　就只是这些名字，都隐隐约约透露着一种汹涌波涛的感觉，这些都已经是古老的尊位，只是不知道，是山灵把自己的力量托付给人，还是山灵自己化形而来了。

　　现在人间的战斗似乎平定了，可是人世间双圣在位。

　　泰山公又消失不见。

　　一个一个的大妖都出世。

　　一件宝物的传言，又引发出这样的潜藏暗流，那个被自己的儿子杀死的节度使，其死亡并没有结束纷争，反倒是将这时代推向更加汹涌的方向。

　　玄珠子摇了摇头，道：“我只是来这里记录。”

　　“我只是知道，有资格出现在昆仑玉璧上，才有资格去追逐昆仑遗宝；其中的原因，到底是因为山神资格才不会被反噬，还是其他的什么考虑，小道士我可不知道。”

　　女子又问：“那你们终南山，有什么山神吗？”

　　妙应真人孙思邈也是陕地的人，生前的道场在药王山，却也常在终南山里潜修。

　　玄珠子道：“没有，他们这些山灵都很不积极的，楼观道这边实在是没有什么规矩，遵循最初的教导，认为这个世界上，凡有灵性的都可以修道，所以山灵也是道友。”

　　“他们大概被历代祖师影响了。”

　　“哦，昆仑玉璧又有反应了。”

　　小道士看向又出现的名字，道：“这一次又是哪一座名山法脉的山神，想要硬凑过来？嗯？？”

　　妙远真人听到他的声音，看过去。

　　这一次的玉璧上，出现的山脉是——

　　【终南山】

　　小道士下意识挺直了脊背，看过去。

　　是自家道门所在的山！

　　然后出现的前两个字【翊圣——】

　　只是这两个字，口气就是极大了。

　　玄珠子腰背挺直，神色肃穆。

　　这次坐直了看。

　　“顶级封号！”

　　……………………

　　李镇岳离开之后，周衍松了口气，沈沧溟提起桌子上的浊酒，平静饮酒，然后起身，道：“该走了。”

　　李镇岳代表着的是大唐的官方力量。

　　在长安城重新平定下来的时候，李镇岳注意到甘泉塬，就代表着朔方军的锋芒，青冥坊主的那些妖怪，不会有胆量来这里再做乱了。

　　风吹过来，榆树晃动，老土地出现在这里，木德公毕竟是一地的真灵，虽然不擅长争斗，但是也有奇妙的本领，感觉到了两个人的离别之意，道：

　　“两位要走了吗？”

　　沈沧溟只是喝这果酒。

　　周衍知道沈沧溟的意思，是要锻炼他待人接物的本领，微笑道：“是啊，我们叔侄两个，在这里也呆了好几天，天下无不散的宴席，就在今天告别吧。”

　　老土地有些慨叹：“我没有见过活着的人成为山神。”

　　“天下这么大，这一次和郎君分别，不知道下次要什么时候才能相见。”

　　“我这里准备了些礼物。”

　　大黑马的眼睛都亮起来了，它打了个响鼻，盯着老榆树的榆树钱看，口水都要流淌下来。

　　木德公双手抱胸蹭一下飞到后面去：“你，你个坏马！我老人家的头发你也吃，没有，没有！”

　　“一片叶子也没有了！”

　　他又对周衍道：“郎君，那个葫芦你记得吧？”

　　周衍摘下腰间的葫芦，里面沉甸甸的。

　　木德公道：“小老儿是甘泉塬的土地，所以这个葫芦在甘泉塬的时候，效力更强，在离开这一片土地的时候，这葫芦的效力就会降低了。”

　　他慨叹道：“山神，土地，水神，都有这些影响。”

　　“不在本土作战，法力神通都会大幅度削弱。”

　　“所以人道气运敕封才会大行其道啊，毕竟，虽然没法调动山脉和地脉，可是有人道气运作为补充，山神水神离开自己的地方，也可以保证至少七成的能力。”

　　“不过，这敕封也有好有坏，每一次人间朝堂更迭，都会有一批老山神法力崩溃睡去，需要有新的王朝重新敕封，才能够把这些沉睡的灵唤醒。”

　　“可这葫芦毕竟也算是个灵物，离了老夫这里，还有吸取疫气病气的能力，但是没有办法通过老夫将这些东西导入大地，容量有限，一旦葫芦表皮泛起黑斑，就要小心。”

　　木德公道：“那时候郎君只要把这葫芦放在太阳下，暴晒个三天，就差不多能把这些疫气化解了。”

　　周衍道谢。

　　木德公抚须，笑着道：“甘泉塬物产丰富，现在也已经深秋了，两位，我们给你们准备了一些食物，如果不介意的话，可以吃点再走。”

　　沈沧溟颔首。

　　木德公手掌一招，树根盘踞，送来了许多的当地物产，想着去哪里的时候，周衍道：“那不如就去张守田家吧。”木德公慨叹一声，点头答应下来。

　　周衍和沈沧溟，三位狐狸精，还有小慧娘都在。

　　桌子干净，那些杂粮面，还有有些蔫吧了的蔬菜放在那里，有小灵犀打来的猎物，青珠撸起袖子，打算亲自下厨，周衍道：“我来吧。”

　　青珠道：“郎君要和我一起来下厨吗？”

　　“我来给郎君把袖口挽起。”

　　她凑进来，呼吸带着一股花香。

　　灵犀瞪大眼睛，指着她还要说什么。

　　青珠背后幻化尾巴，猛然一抽。

　　小灵犀直接被甩飞了，空中螺旋旋转，在空中砰的一声变成了个红毛小狐狸，啪叽落在了草丛里面，然后就开始嘤嘤嘤的叫起来。

　　青珠微笑灿烂:“来，郎君，我来给你挽袖口。”

　　十根白皙手指要搭着周衍手臂。

　　周衍道：“我的厨艺不好。”

　　“况且，这里还有其他的。”

　　青珠愣住。

　　周衍右手抬起，手指和中指虚夹。

　　玉册之中，因为他而凝聚的灶王玉符出现在手指之中。

　　少年道：

　　“敕令——”