第62章 神意所在

周衍睁开眼睛的时候，感觉到脸上湿漉漉的，大黑马的舌头舔着周衍的脸庞，周衍反手一巴掌按在大黑马的脸上，想要把这一张大马脸给推开点。

　　“卧槽，大黑你干嘛？！”

　　“别搞！”

　　似乎是刚刚周衍身体逸散的一丝丝血气，对这大黑马也有诱惑力，它很想要吃点，但是很遗憾，那些精血拼尽全力，也没能逃离这一具身体。

　　大黑也很遗憾的什么都没吃到。

　　只是这一次，大黑发现，周衍竟然可以推动自己了，它的灵性感觉到了惊讶，然后就颇为愉快地提高了和周衍玩闹用的力气。

　　周衍大叫道：“豆饼！！！”

　　大黑顿住，一双眼睛很不满意地瞪着周衍。

　　似乎是觉得这家伙在玩耍的时候，喊出吃的来威胁自己，实在是玩不起的小子。

　　周衍握了握拳，这个时候已是深秋，天气冷，但是握拳的时候，他能够感觉到一丝丝炽热的存在，在体内流转着，这种存在很玄妙。

　　是烽燧特有的法力。

　　火土相生之类。

　　周衍能感觉到这一丝丝法力和自己体魄的关联，感觉到自己心脏的联系，感觉到心脏在擂动，血液泵往四肢百骸，火焰也随之流转。

　　这种感觉从心脏，到筋骨，到四肢百骸。

　　最后蔓延到了大地，感应到了大地的脉搏，顺势铺开。

　　周衍心神安静，就好像大地也成为了他身体的一部分，他能清晰感觉到了风吹拂的触感，能感觉到水滴从石头上跃动的脆响，感觉到虫子从草丛里爬过的细碎响声。

　　就好像，有谁踏上这一片土地，周衍瞬间就会察觉。

　　“这就是，烽燧……”

　　利用种种道具和刀法战斗的斩妖人，和烽燧玄官。

　　果然是有本质的区别。

　　彻底的蜕变。

　　周衍道：“大黑在这里，那沈叔去哪里了？”大黑不回答，只是侧身，要周衍从大黑身上的包裹里面，拿出豆饼来喂它，周衍正要拿的时候，忽而听到了一声刀鸣。

　　距离这里一里外的地方，一道赤红的光闪过。

　　树林剧烈晃动，摩擦的声音带着强烈的不安定感，那一股旋转席卷的暴风，甚至于连周衍这里都受到了影响，玉册那未曾完成的一页微微亮起。

　　是黑风！

　　黑风嘶吼着冲向天空，大地亮起一团火。

　　是烽燧特有的法术能力。

　　但是，周衍看到那一团火却忽然凝练，压制，下一刻，伴随着黑风的嘶吼：“这种手段，你根本不……”

　　烈焰化作光弧，平静扫过了空中。

　　火焰瞬间点燃黑夜，周衍肉眼清晰无比地看到了一里外的战斗，看到黑风的魂体被切割，煞气化作了火焰，缓缓燃尽，而其魂体还有一部分冒出血色。

　　然后伴随着狰狞的惨叫，黑风的魂魄散成许多股。

　　朝远处遁去。

　　是类似于所谓天魔解体大法之类的逃命手段？

　　刀光平静升腾，没有了一开始第一招那种汹涌的势，却仍旧精准，可是黑风还是有一股主魂一转遁远了，周衍心中遗憾，他下意识的想到了。

　　“在箭矢上刻一枚破邪斩妖符，就能把这家伙射下来了。”

　　然后就微顿住了。

　　沈沧溟的弓射之术已经不在了。

　　而那是被青冥坊主都看重的东西。

　　周衍感觉到了一丝丝怅然和自责，敌意，很快的，沈沧溟回来了，男人身上穿着那一身圆领黑袍，脸上平静，扫过周衍，道：“成功了？”

　　周衍道：“嗯。”

　　“我已经，是烽燧了。”

　　“沈叔，刚刚那个是……”

　　沈沧溟道：“一个妖怪，想要对你用邪术，兵家不擅长法术层面的对抗，面对这种情况，一般只要把本体斩杀，就可以解决了。”

　　周衍觉得沈沧溟的思路没有任何问题。

　　大黑打了个响鼻，不屑去谈论这些兵家玄官的思维，只是吃自己的豆饼，怀念刚刚老榆树精土地的头发，真希望能多吃点啊。

　　沈沧溟直接道：

　　“那妖怪是青冥坊主的手下，还有一个叫做织娘的妖怪，她的干儿子也知道我们的方位，继续留在甘泉塬会给这里带来麻烦，明日我们离开。”

　　周衍道：“沈叔你怎么知道？”

　　沈沧溟言简意赅道：“兵家自有拷问战俘之术。”

　　周衍道：“可惜被他走了。”

　　沈沧溟道：“我放走的。”

　　周衍愣住，男人声音不起涟漪：“兵家不擅长法术层次的交锋，但是我们对煞气的感应很敏锐，他身上有我留下的【煞火】印痕，只要他出现在我附近，就会被我察觉到。”

　　周衍道：“是因为煞气里有什么印记吗？”

　　所以才能有追踪之法？

　　沈沧溟道：“不。”

　　他言简意赅道：

　　“因为中原之中，没有和我一样重的煞气。”

　　周衍在这一句平淡的话语里面感觉到了潜藏着的波涛汹涌，因为没有和自己一样重的煞气，那么只要同级别的煞气出现，就会被察觉。

　　这并不是兵家玄官本身具备的神通。

　　而是边军老兵，根据战场的经验，灵活应用自己的能力。

　　沈沧溟道：“他是青冥坊主的手下，如果我杀死他，青冥坊主会做什么。”

　　周衍知道青冥坊主想要的东西，回答道：

　　“会派新的手下？”

　　沈沧溟道：“那么新的属下强，还是刚刚那个强？”

　　周衍明白了，道：“新的会强。”

　　沈沧溟道：“对。”

　　“在面对吐蕃的战场上，当发现对面的将领水准比较差的时候，我们不会杀他，我们采取的方法，是每一次都将他打崩，但是不会碾压，让他损失兵员，守住阵线。”

　　“然后补充兵员，以此来不断削减对方整个战线上的兵力，若是将他打败，杀死，对手会派遣更强大的将领，那么，我们就会面临苦战，也无法守住边关。”

　　周衍意识到了这种技巧。

　　围点打援？

　　也就是说，黑风被标记了，还成了个钓鱼的诱饵？

　　就算是不当诱饵，也能成为青冥坊主危机的缓冲。

　　沈沧溟气质坚毅粗犷，但是战法却很细腻，充斥边军风格，以完成战略目标为第一优先序列。

　　沈沧溟嗓音低沉道：“将自己的实力全部暴露，在战场上，是一种天真的做法。”

　　“如果没有杀死对手的想法，就不要暴露自己的全部，斩妖除魔，可以根据妖魔的特性，准备不同的器物克制对方，而妖魔知道你的法脉，也可以根据你的法脉，准备克制你的手段。”

　　周衍点头。

　　沈沧溟道：“休息吧。”

　　甘泉塬给他们准备了一个屋子休息，周衍坐在床铺上，想着现在的局势，青冥坊主，织娘大妖，还有敌人潜藏着，想着自己的实力，感知大地的宁静，他有些睡不着觉。

　　抽出饿鬼刀，这把刀先是折断了刀尖，后来又在甘泉塬折断，已经彻底不能用了。

　　可烽燧法脉，需要的是这种战兵。

　　以刀防御，反势劈斩。

　　烽燧破境，会带来体魄的提升，法力有，但是偏少。

　　那把法剑有神意。

　　自己如果拿着那把法剑挡攻击，然后劈斩火焰，怕是那把剑会气得直接飞走，危险潜藏在阴影里面，看来得要想办法弄一把不错的横刀用着。

　　那把剑似乎是明白了这小子还是打算把自己抡起来，当大刀片子一样去砍杀。

　　剑尾悄悄翘起，慢慢往后面撤。

　　法剑有灵，且是风这样缥缈恣意的灵性。

　　它想要溜走。

　　溜了溜了。

　　少年侠客看着窗外的月亮，火焰般的法力在体内流转，大地的脉搏在他身上跳动，他和这个世界已经有了缘法的连接，有了初步自保的力量，所以安心。

　　因为安心了，所以，就在这短暂的刹那，一股说不出的落寞感升起来，他看着月色，手指敲打剑柄，道：“举头望明月，低头思故乡。”

　　“李太白当年，也和我现在一样吧。”

　　那把剑忽然顿住了。

　　周衍没有太白的恣意和诗情，但是深夜落寞之感，却也不差了，他当然没有那种泼天的才情。

　　但是他和故乡间隔的，是另一个平行的两千多年。

　　我不知太白。

　　可太白安能知我呢？

　　剑感应到这一缕神韵，终究停下来了。

　　周衍闭着眼侧躺着睡觉。

　　睡觉的时候想着。

　　梦中会不会见到那个，胆子很大的李姑娘呢？

　　………………

　　事实上他并没能见到李姑娘。

　　倒是见到了另外一位，不愿意再见的李，第二天，周衍和村里长者闲谈的时候，那老者说已上禀官府，有沿途军官来这里处理村子里的怪事，少侠不用担心。

　　周衍看到一个人独自骑马过来，这次没有披甲。

　　是姓李。

　　但不是可爱但是胆子大的李姑娘。

　　是之前追杀他们的，李镇岳。

　　李镇岳的目光惊愕，落在了周衍身上。

　　两个人的视线，都瞬间凝固。