第61章 特殊的烽燧（求月票）

轰！！！

　　那圣旨上，气运汹涌铺开来，黑风手中的印玺竟然不敌，直接被抛飞，周衍踏步，反手抓住圣旨，右手往前一抓，五指合拢。

　　周衍一把捞住了那永明镇灵都督印。

　　黑风眼睛都红了，叫道：“那是我的宝贝，撒手！”

　　他拼尽法力想要把这宝贝拉回来，周衍本来是拿不动的，可是他左手手中拿着一卷圣旨。

　　山灵稳定了山神的位格，但是敕令窃取了气运的权柄，如果周衍只有伪造的山神敕令，永明镇灵都督印会压制他。

　　但是现在他手里这东西分量更大。

　　永明镇灵都督印就被拉着往他这边靠拢。

　　黑风拼尽全力，他本身道行比起周衍高，可是因为沈沧溟的护法，导致他只可以靠着宝葫芦的印记来出手。

　　一时间竟然没法从周衍手里把印夺回来。

　　顾不得其他，更用全力。

　　永明镇灵都督印被他抓回来一点。

　　“都到了我的梦里，我还能给你欺负了？！”

　　周衍朝着后面拉，双方对抗之中，一个位格高，一个道行强，一时间制衡，但是，这里毕竟是周衍的梦境，慢慢的，一丝丝金色的流光，竟然从永明镇灵都督印上出现了。

　　黑风眼底出现惊慌之色。

　　“不对！”

　　“小子，你要做什么？你要做什么？”

　　周衍不答，只是往后缓缓拉扯，在黑风目眦欲裂的注视中，那丝丝缕缕的人道气运，就落到了周衍的手中，然后，猛然散开来。

　　被肉身正在运转烽燧吐纳呼吸法的周衍吸收了。

　　周衍的眼前泛黑。

　　像是来到了，永远黑暗死寂的长夜，然后，在这黑暗长夜之中，有人举起了第一把火。

　　烽燧，是来自于古老时代的法脉。

　　那是人神混居，魑魅魍魉行走于大地的时代，人的国修筑烽火台，对抗黑夜，当妖族靠近的时候，总有只是血肉之躯的人，举起火焰，撕破黑夜。

　　所谓烽燧。

　　正是大日落下之后。

　　以凡人的勇气化作晨曦，撕裂黑夜的第一缕火光。

　　哗啦——

　　周衍的眼底有火焰燃起。

　　那是属于烽燧的法力，显化于神魂中的赤红色火焰。

　　可是，在黑风绝望的注视下，那赤红色的普通火焰，就这样从最深处缓缓散开一丝丝金色的流光，最后，这赤红的火光，彻底化作了金红色的火焰。

　　吞噬一半永明镇灵都督印气运。

　　九品玄官·烽燧。

　　进阶，成功！

　　黑风清晰地感觉到了，永明镇灵都督印里面的一缕人道之气少去至少一半，而且，就在这个时候，进阶玄官的周衍，还在继续汲取人道气运。

　　饿死鬼一样！

　　不只是吃肉，连气运都吃。

　　不过，他却忘记了，似乎是自己将这气运带到了周衍的神魂之中。

　　这是青冥坊主自己的私藏品，这一次只是暂借给了黑风，要是弄坏了，灵性大损，那黑风就是有一百条命都不够赔的。

　　黑风顾不得其他，当机立断。

　　直接散掉这一缕神魂！

　　抛弃对宝葫芦的所有掌控，才带着这宝贝撤离，从周衍的梦中消散，周衍感应到了，那玉册存在于自身意识当中，这黑风说是要夺舍，但是却连周衍真正的魂魄都没碰到。

　　就被李知微一个圣旨，力大砖飞打得惨。

　　整个梦境重新归于周衍的控制当中，他伸出手，那一卷圣旨落在了周衍的手中，圣旨展开之后，他注意到这圣旨是两部分的——

　　上面一部分写着的是广平王女李知微出生，敕封郡主。

　　下面空白处补充了敕封山神。

　　周衍嘴角扯了下，他实在是没敢想，李知微的胆量这样大，在和自己有关的圣旨上，写敕封山神的内容，不论她用什么法子让这手段起效了，一旦发现，李知微是必死的。

　　宫廷最厌恶的就是巫蛊手段，这种敕封山神的也沾点。

　　还以皇帝血亲的身份去篡改圣旨。

　　在人道气运里给一个逃犯开了个小后门。

　　那小小的少女，看着乖巧，但是做出来的事情，周衍都只能慨叹，这家伙胆量真大。

　　但是，如果说是玄武门对掏的那位后人。

　　那骨子里有种极端冒险风格，好像也说得过去？

　　不过，她现在在做什么呢？

　　周衍下意识地想到了这个问题。

　　周衍心神一动，握着圣旨，隐隐约约似乎是可以感觉到李知微的所在，但是他的根基不够，初有法力，道行还没有到了一念神游的境界。

　　而很显然，胆子很大，个子小小的李姑娘，目前似乎做了一个很胆大包天的事情，目前表面上乖巧如旧，实际上极为兴奋，并没有睡觉做梦的打算。

　　托梦的方法也就没法用了。

　　周衍重新感应【烽燧】，在汲取了人道气运之后，【烽燧】出现了蜕变，本身仍旧具备有和地脉的联系，但是反击的时候，本来赤红之火却带着了金色的流光。

　　对于人族的攻击没有什么提升。

　　但是，对于一切非人之物，似乎具备更强的压制性。

　　与此同时，周衍对于剩下的一半印玺灵性，有点好奇，不知道那东西拿到手里，会不会有更大的提升。

　　黑风的神魂流转，被玉册汲取，只是才有一部分，没有能定下来，但是这也代表着，这位青冥坊主麾下的【九州巡游使】，具备有上桌，不，是具备入玉册的资格。

　　不知道这妖怪的天赋神通是什么。

　　但是，黑风的出现，代表着青冥坊主的目光已经落在了周衍的身上，隐隐丝丝缕缕的危险在靠近。

　　昆仑遗宝……

　　周衍呼出一口气。

　　本来打算苏醒，却注意到，那一卷玉册上，属于【饿鬼】的那一部分似乎有些不同，饿鬼玉符上，多出了一道特殊的痕迹，是那一滴并不纯粹的蛟血。

　　【饿鬼玉符】吞噬过蛟龙之血。

　　践行饿鬼道，犹如蜕变。

　　【业火饥焰】威能进一步提升，与此同时，这一道玉符多出了第二道法术——蛟龙之能，行云布雨，哪怕只是一滴血，都让饿鬼拥有了一丝丝吞噬云气和水气的能力。

　　【吞云】。

　　“饿鬼能吞的不再局限在食物了，现在就连雾气都能吞了化作元气？吞了蛟龙有这个效果，难道说满足某些条件之后，这些玉符还能蜕变……”

　　“就好像是那些被镇封的妖魔完成了这些事迹一样？”

　　周衍若有所思。

　　抬手一招，圣旨翻卷，落在他的手中，然后化作云气散开来，他能够稍稍感觉到李知微那边的情况，心中带着感谢，轻声道：“那么，我们的约定，就此定下来了。”

　　“梦中再见了。”

　　“李姑娘。”

　　……………………

　　而在距离周衍打坐的地方，大概有一里多的丛林里，黑风猛地睁开眼睛，他损失了一部分魂体，这不算是什么，失去了对那宝贝葫芦的感应，这也不算什么。

　　他低下头。

　　颤抖着的手，颤抖着的心，看着手中的永明镇灵都督印。

　　这印玺本以青玉为基，嵌天降雷击石，螭虎盘踞，下面是镇灵安疆四个字，但是此刻，质地极好的青玉材质上，出现了一道道裂隙。

　　似乎跨越了漫长的岁月。

　　这数百年前的宝贝，人道气运溃散一半。

　　黑风的心都在撕裂地痛。

　　痛的不是宝贝，是自己的命。

　　早知道，就不贪图昧下祝子澄的那个宝物了，他也没想到，这小子神魂里有那么稀奇古怪的东西啊。

　　他还幻想能不能解释，但是青冥坊主只看结果不看解释。

　　只能想办法拿下这小子，才有可能戴罪立功。

　　黑风恨恨地咬牙切齿，他决定暂且退开，没办法用最简单的方法完成目的，就只好耗点功夫了，黑风被印玺稳定住的魂魄转身，打算要立刻远遁，硬来不行，就只能智取了。

　　然后撞在一团煞气上。

　　抬头，月色被遮掩。

　　黑色的旧袍子翻卷，黑色卷曲的长发搭在背后，粗狂坚毅的面容下，冷漠的眼睛，就这样平静没有涟漪的看着黑风，左手握着刀柄。

　　黑风觉得，如果自己有心脏的话。

　　或许会被吓得停跳。

　　是沈沧溟。