第67章 剑不是这样用的

周衍看着隔着剑器的那女子，瓜子脸，皮肤白得甚至于有些透明，衣裳的边缘有着细腻的绣痕，两把剑的剑身比起寻常的剑要更小一点，但是力气很大。

　　这世界的妖精鬼怪和仙神，都不讲道理。

　　周衍双脚踏着地面，地脉擂动。

　　双手握剑。

　　不顾了剑器的反驳，猛然斜斩，那女子翻腾跃起，竟然悬浮在空中，周衍呼出一口气，蓄势等待，同时脑海在思考——

　　对方能飞，但是实力没有到超越自己太多的层次？

　　是鸟类，还是虫类？

　　他看到那女子身上一层薄薄的清气，看上去不像是妖怪。

　　没有业力和血气，更倾向于胡二娘他们的精怪，但是那一股敌意却很纯粹，说的话，每一个字周衍都明白，但是组合起来，周衍却完全无法理解。

　　周衍感应大地，法力流动，缓缓蓄势，道：

　　“你是谁？为何突然袭击我？”

　　周衍觉得对方不会回答。

　　女子双剑交错，回答道：“碧痕，织娘门下，来娶你。”

　　“代干娘把你娶回去。”

　　“让你成为我的‘父亲’。”

　　和大地连携的周衍觉得自己的脑袋在抽动:

　　“哈？？？”

　　碧痕的牙齿轻轻碰撞，发出细微的声音，发现周衍没有办法明白自己的意思，她皱了皱眉：“人族真的很麻烦，我们只需要释放一些气息和信息元素，就可以传递意思了。”

　　“嗯，按照人族的言语来说。”

　　“严格意义上来说，希望你和我的干娘进行交配。”

　　“然后她会产卵。”

　　“你会成为孕育我的弟弟妹妹的【父亲】。”

　　周衍：“…………”

　　他感觉到这一句话语里面的恐怖，密集恐惧症都要犯了，浑身都抖了抖，骂道：

　　“做你的美梦！”

　　不是很懂你们妖怪。

　　“我会让你跟我走。”

　　碧痕双剑一晃，再度扑来，还没有靠近的时候，就抖手斩剑，剑身像是薄薄的一层羽翼，以一种极高的频率震动，斩出一道弧光。

　　周衍的双目瞬间锁定了那一道剑气。

　　反手将连鞘法剑挡在前面。

　　轰！！！

　　双脚和大地相连。

　　剑气激荡在剑身，剧烈的元气被冲击散开，纯粹的攻击力则是被引导进入了地脉之中，法剑身上出现了淡淡的暗黄色流光，周衍进入了防御阶段。

　　周衍感觉到手麻了，道：

　　“既然要做这样，你不该好好请我回去吗？”

　　碧痕面无表情，歪了下头：

　　“人族的规矩。”

　　“不懂。”

　　“娘亲的信息元素告诉我。”

　　“交配，打赢，蛛丝困住，拖回去就好。”

　　碧痕英气的面容上没有丝毫的涟漪，提起剑，牙齿碰了碰，皱眉，似乎不习惯化形成人的姿态，才说话道：

　　“只有胜者。”

　　“才有交配的权利。”

　　周衍嘴炮道：“那我赢了你，你不是也要给我暖床？”

　　碧痕想了想，道：“我的血偏冷，只能冷床。”

　　“夏天可能会舒服点。”

　　“不介意的话。”

　　“请。”

　　周衍觉得自己跟不上这种精怪的逻辑。

　　他忽然很庆幸，自己第一批遇到的妖怪是胡二娘他们真的太好了，碧痕冲过来了，周衍吐息，双瞳之中，映照法力，在后者扑飞来的瞬间，反手持剑正劈前方。

　　烽燧！

　　轰！！！

　　剑身上炸开一团火焰，朝着前面斩出，碧痕的剑气劈开火，被周衍持剑，以烽燧的力量挡住，但是剑气劈开火，也只是让火分成两段扑飞过去。

　　碧痕的头发被烧焦了一点，手中的剑器舞动地像是一团暴雪，周衍手中的法剑纯粹当做刀来用，勉强挡住，但是终究稍稍受伤。

　　又是当的一声。

　　周衍的剑拦住碧痕的双剑。

　　双手握着剑柄，猛然反斩。

　　耳畔，猛虎的咆哮升起。

　　炽烈之火炸开，被风席卷，犹如旋风一样，将碧痕逼退。

　　正在这个时候，碧痕神色微动，那双很大的眼睛转动，似乎瞬间看到了很远之外，道：

　　“青冥坊主的妖怪。”

　　她身形变化，像是飞腾起来一样，踏着青色绣鞋的脚在一片落叶上踩过，飘摇而起，注视着远处，想了想，道：“我是按照祝子澄的要求，来试探你的，我试探完了。”

　　“我现在拿不下你，就先走。”

　　“黑风好像打算要吃掉你的坐骑，然后让你没法快走，设计你。”

　　“另外，黑风的行为，这句话也是祝子澄要我告诉你的。”

　　“黑风找他。”

　　“他表面上答应合作，实际上利用，所以要我来找你，还把黑风的计划告诉你，这样可以让你和黑风斗，我们渔翁得利。”

　　周衍嘴角抽了抽，觉得眼前的妖精脑子可能是直的。

　　道：“他有没有说，让你透露。”

　　碧痕道：“不懂。”

　　碧痕飞腾起来，周衍抖手一抛，蓄势的一团火焰飞出去。

　　“哪里走！”

　　业火饥焰。

　　直接没入了碧痕的肚子里，碧痕双眸看着周衍，微微上扬的凤眼，眼尾拉长，瞳仁里带着剔透的琥珀金色，但是清淡地没有丝毫的涟漪。

　　周衍的视线中。

　　看到女子背后隐约浮现出一对透明如琉璃的翅膀，闪烁着淡淡的水绿和银辉，流光溢彩，一震翅膀，掠出残影远去了，周衍知道了，她的真身。

　　一只碧眼蜻蜓。

　　速度极快，一瞬远去。

　　周衍持剑呼出一口浊气，这碧痕的实力，比起他更强，最重要的是，虫类妖怪是会飞的，这在搏杀里面，实在是吃亏，说起来，黑风那家伙，好像是懂得御风的。

　　不知道干掉他，能不能学会飞。

　　但是，碧痕似乎总有些不通世事的感觉。

　　不知道是真的一直在老巢里面养大。

　　还是说，是祝子澄的计划？

　　周衍想到碧痕用那种语气说出在身体内产卵的话来，就觉得一阵恶寒，抖了抖，蜘蛛实在是敬谢不敏，急急赶回去，和沈沧溟等人汇合，发现众人都安全，问过之后，沈沧溟道：“刚刚有妖怪来。”

　　“已被我逼退。”

　　周衍把事情告诉了沈沧溟等人，沈沧溟道：

　　“果然。”

　　“黑风不敢去找青冥坊主，只会动用自己认识的朋友，而他的所谓朋友同党，实力会比他弱，一个在明，一个在暗，适合现在的你。”

　　沈沧溟的声音没有丝毫的涟漪。

　　就好像这种妖怪们的围杀，不会让沈沧溟产生情绪的波动，就好像这个力度的威胁，他已经处理过太多次了，让周衍心底安定下来，但是却也有种急迫感。

　　……………………

　　入夜的时候，周衍抱着剑休息。

　　入梦之后，尝试联系李知微，再度失败。

　　只能隐隐约约感觉到那边的少女安然无恙，但是不能够像是第一次那样，在梦中相见。

　　周衍只好打了个响指，让云气汇聚，变成类似屏幕的模样，重现今天自己和碧痕的对招。

　　黑风的动向，给周衍带来压力。

　　就算是知道有沈沧溟存在，不会有生死危机。

　　但是还是会有一种急迫感，开始自发地训练修行，自发琢磨招式的妙处和争斗战斗的节奏。

　　他觉得，这或许就是沈沧溟留下黑风他们的原因。

　　一种自然动力，催动周衍去主动学习武功。

　　周衍仔细观察自己和碧痕的交锋，手中的剑器级别高，但是和烽燧的法脉似乎不是很契合，烽燧特有的，蓄势斩，需要的是厚重的横刀，轻灵如风的法剑，不合适。

　　“啧，这样的话，法剑的威力不能很好彰显。”

　　“烽燧的蓄势和火斩也被压制了。”

　　“是啊。”

　　“黑风他们不知道什么时候出现，我必须得想办法把这一身手段都发挥出来，要不然的话，岂不是一直都要被沈叔护着？”

　　“不错，妙也哉。”

　　周衍终于意识到了自己脑海中的声音。

　　他抱着剑，缓缓扭过头，看到旁边蹲坐着一个老头子，啧啧称奇地看着周衍的画面，老头子转头，打了个酒嗝儿，扑打周衍一脸。

　　然后微笑指了指周衍抱在怀里的剑，又指着画面里，某个抡起法剑，和抡着大刀片子砍人似的家伙，道：

　　“嘿，小子。”

　　这个看上去潇洒帅气又莫名有种落魄的老头子道：

　　“这剑，不是这么用的。”