第7章 恩，仇！

将军，郡主？！

　　周衍愣住，然后就只觉得心里长长地松了口气，安心之后，便是脱力的感觉涌上来了，手臂微微颤抖，呼吸的声音都有些喘息。

　　李知微，她是郡主？

　　难怪有这样的见识和冷静。

　　周衍想着这一点，但是却也敏锐地察觉到了，这位将军虽然来到这里，但是眼底仍旧有睥睨，神态似乎并不能称得上尊重，乱世，郡主？

　　他隐隐察觉不对。

　　裴玄豹道：“郡主遇险，末将救援太迟，且请恕罪。”

　　“这帮妖孽，自有臣来处理。”

　　他握住兵器，挥舞那柄长柄战刃的时候，刃口裹挟肉眼可见的气浪，大地被切割，树木被劲风席卷拔地而起，靠近的妖怪毫无还手之力，都被斩杀。

　　但是他没有深入这个庄子。

　　此地和外界尘世隔绝，隐隐约约已经有类似于洞天福地的状态，此界之主，恐怕非比寻常，之所以先前不出来，只是不在意寻常小妖之间小打小闹罢了。

　　犹如帝王至尊，总不会亲手抓一个蟊贼。

　　但是他亲自过来，就已经引起此坊之主的注意了。

　　如果他深入这个庄子的话，一定会有一场恶战，甚至于会赌上生死。

　　只消杀灭些小妖便是。

　　抬手要带李知微走，对周衍看也不看，李知微急道：

　　“将军，这位是救我之人，还请一并救走。”

　　裴玄豹看周衍，扫过他一身从妖怪身上扒来的衣裳，一双麻鞋露出大脚趾，微微皱眉，可毕竟是郡主开口，他的脚步还是顿了顿，询问道：

　　“姓甚名谁，是何出身？”

　　这是种类似于拷问般的语气，周衍扬了扬眉，道：

　　“周衍。”

　　裴玄豹皱了皱眉，道：“可有表字？”

　　“没有。”

　　“可有叔伯在朝为官。”

　　“没有。”

　　裴玄豹目光扫过，眼底冷淡轻蔑，已算得上精疲力尽的周衍心中忽觉得不对，就看到裴玄豹抓住了李知微的手臂，下一刻，浑身气焰炸开，裴玄豹带着李知微，直接腾空离开。

　　周衍听到轻蔑平淡的一句评断。

　　“原是白身。”

　　李知微的眼睛瞪大，着急道：“你！裴将军，他！”

　　她回身想要伸出手抓住周衍，但是裴玄豹的武功极高，这一下速度极快，周衍一下已成了个小点，而任由她如何挣扎，也松不开裴玄豹的手。

　　裴玄豹沉声道：

　　“局势复杂，叛军未除，郡主年少，恐是被人蒙蔽。”

　　“一介白身而已，为您而死，死也甘愿。”

　　“你！！！”

　　此地藏着不少危险，裴玄豹不愿意为了多带一个白身而犯险，至于郡主，他把郡主救回去便是了，没谁能说个不对，垂眸看到那叫做周衍的，怒目看着自己，一双眸子黑白分明。

　　裴玄豹微微皱眉。

　　平淡一挥手，一道圆月劲气隐蔽落下。

　　这个人活着出去的话，胡乱说些什么，怕是有点麻烦。

　　何况，真正的理由是——

　　那人胆敢抬头看他。

　　峰回路转，裴玄豹出场，本以为是天降神兵，却没有想到会是这般变化，周衍看到那一道劲气扑下来，根本来不及反应。

　　赵屠夫刚刚都连滚带爬地到了后面，可看到这一道劲气奔着周衍去了，却是眼睛红了。

　　他最渴望的食物要被切割了，这么好的肉，怎么可以这么粗暴的处理？！这么好的肉，怎么能这么暴殄天物？！

　　不行，不行，不行！！！

　　吃，吃，吃！

　　痴念食欲让他动起来，脚步飞快，周身缠绕黑气。

　　不顾一切地抓住了周衍，黑气化作黑风，速度暴涨，避开了这一道圆形劲气，他确实是抓住了周衍，避开了刀气，心下大松了口气。

　　好！

　　劲气落在大地上，犹如切腐肉一样镶嵌进去，大地被撕裂开来，周衍眼前一黑，旋即身子一痛，和屠夫一起砸在地上，翻滚往后，赵屠夫抓住他的手没了力气。

　　“哈，哈，总算，总算没有浪费啊。”

　　周衍的视线缓缓恢复，看到赵屠夫大口喘息笑着，看到这庄子外面的地面出现巨大的刀痕，看到赵屠夫的下半身已化作一摊烂肉，只有半个身子在这儿。

　　就算是有些根底道行的妖怪，被这直接腰斩了也是个死。

　　赵屠夫也意识到了发生的事情，脸上神色苍白起来，呢喃道：“好饿，好痛。”

　　“好饿，好痛……”

　　“我的腰呢？！郎君，郎君！”

　　他凄厉嚎叫起来：“我的腰哪儿去了！”

　　周衍看着这荒唐的一幕，这才理清楚了情况，眼前这胖大妖怪，是为了吃口好肉，误打误撞地救了自己，否则的话，自己怕是在刚刚这一刀下面，成了一团烂肉。

　　周衍抬起头，看着天空。

　　心中蓦地生出一股勃然的怒意和火气，牙齿紧咬。

　　无关力量，只是愤怒，哪怕是弱者直视强者，也如火石里迸出的愤怒。

　　“裴，玄，豹……”

　　脚步沙沙，周衍胸口起伏，听到声音，环顾周围，又有更多的妖怪过来了，裴玄豹弄出来的动静太大了，周衍都不知道，对方这一刀是为了杀自己，还是要故意迷惑什么。

　　他想要跑，但是入口处也被群妖堵住了。

　　只是一眼扫过去，周围就至少围了二三十只妖怪。

　　这些妖怪似乎刚刚被吓到了，没有直扑，而是围成一个圈儿，缓缓靠近，而之前叫喊着有人逃的家伙，则早就被刚刚争斗里，裴玄豹的劲气刮擦倒下的大树砸死了。

　　逃不可逃，上天无路，入地无门，再无去路。

　　周衍以一介凡人之躯，硬生生闯到这一步，早已经是精疲力尽，再加上刚刚那大起大落，身躯都在因为脱力而微微颤抖，见周围群妖缓缓靠近，身前那只剩下半截子的妖怪屠夫还在呢喃：

　　“好痛，好香啊……”

　　他慢慢不觉得痛了，只是呢喃道：“郎君，你好香啊。”

　　周衍看着赵屠夫。

　　这妖怪虽然是为了他的肉，也算是救了他，对痴念欲望反倒是比起生死都看得重似的，又看到周围群妖逼近，知道这次自己必死无疑，反倒笑起来：

　　“算啦算啦，死之前，便宜你一下！”

　　“好歹你也算救我一次。”

　　他拔出腰间的刀，踉踉跄跄站起来，群妖似是被裴玄豹吓了个大的，本能止住脚步，周衍咧嘴一笑，也不管什么卫生什么的，拿这刀，翻转，在自己手掌割了一下，五指攥紧。

　　红色鲜血滴落下来，落在了这屠夫嘴角。

　　屠夫弥留的眼睛忽然亮起来了，舌头用力舔血。

　　终于吃到了自己心心念念的血肉。

　　最后忽而满足笑叹：“香是香，不咋么好吃！”

　　“原来也只是普通人的血啊！”

　　“但是，满足了！”

　　“满足了吗？那就好。”

　　少年的声音回应，然后双手握着那把刀，经历了这一切，已是精疲力尽，自知此次必难以幸免，必定会死的周衍握着刀，就在缓缓围绕过来的群妖注视之下，把这刀举高。

　　蓄势，然后狠狠戳下。

　　就从那心满意足的屠夫眼睛里戳进去，斜着刺入了大脑。

　　！！！

　　包围着他的群妖似乎被这个，明明要死了，还是狠厉的人给吓到了。

　　屠夫就算是先吃了饿鬼肉，又冲出火场，还被劲气腰斩，本身已经濒死，周衍也用尽全力才把这东西刺入了对方的脑袋，最后实在是没有力气了，趴在刀柄上，大口喘息。

　　疲惫，狼藉，恐惧，说实话，看上去狼狈的像是个乞丐。

　　眉宇之中，凌厉锐气。

　　那女人，自有那女人的归处，一场相交，一场烈火；包扎的白布，葬于火海；要吃我的，杀了；救过我的恶人，就还他一恩，然后，再杀！

　　恩一头，怨一头。

　　死了，也算得上痛快。

　　不，可惜——

　　还有王春。

　　裴玄豹。

　　周衍牙齿咬紧，缓缓握紧了刀——莫名其妙来到了这个地方，挣扎往前，最后走到这里，可是力竭要死，也不能死得这么窝囊。

　　身体压榨最后的力气，那把破刀，缓缓从赵屠夫眼眶里拔出来。

　　刀锋磨砺妖骨，声音隐隐有些激烈。

　　周衍意识海中，那一卷玉册流光变化，刀锋之下，这有名有姓的妖怪屠夫忽然被一层淡金色流光遍布，拔出刀的刹那，赵屠夫残留之躯，乃至于执念魂魄，尽数崩散！

　　降服其心，斩其命骸，是为——

　　斩妖除魔！

　　哗啦！

　　玉册之上，流光变化，饿鬼那一页上，勾勒出狰狞凶悍的妖鬼模样，正是赵屠夫，神魂覆灭，却隐有神通法力，蕴藏其上，可被驱使。

　　赵屠户神魂精魄散尽如灰，金光流转，缠绕在周衍身边。

　　但是，周衍已没有了一点力气。

　　短短一天时间的遭遇，到现在，已经把他的体力，智力，判断都榨干了，但是在这一切之后，这个身躯，作为人，还剩下最后一个东西了。

　　那就是只剩下最后那一腔血勇愤怒。

　　周衍拔出刀：

　　“来！”

　　群妖冲上前来。

　　轰！！！

　　周衍兜里的玉符大亮，入口忽而传来轰鸣声音，犹如猛虎破山，一道残影撞入此间，挡在前面的饿鬼都被撞飞，一把横刀从一只妖怪的嘴巴里捅进去，然后贯穿后脑，再捅进下一个妖怪嘴里。

　　一刀贯穿了三只妖怪。

　　一只大手按住了周衍的肩膀，然后将他拉到自己这边，带着血气的甲胄，却带着一股汹涌之气，墨色披风翻卷，身穿山纹甲的中年男人将周衍护在了自己的刀锋之下。

　　“太好了……”

　　他的脸庞历战疲惫，低声说：

　　“你还活着。”