第71章 郎君请留步

周衍神念落处，那柄长剑猛地嗡鸣一声。

　　伴随着低沉的剑鸣，剑身上一股气息散开来，原本怎么样都不搭理周衍的剑器，这一次在鸣啸之中，直接飞出，落在了周衍身前，悬空着，微微鸣啸。

　　？？？

　　这剑似乎察觉到了熟悉的味道。

　　明明是故人的神韵，但是怎么感觉，都是那个会抡着自己砸人的臭小子？

　　两股不同神韵让锁定神韵为主的法剑无法确定到底是谁。

　　连鞘法剑就像是一只鸟儿一样，围绕着周衍转。

　　剑还在剑鞘内。

　　但是，这把剑就算是连鞘，也散发出一股强烈的风属法力，之前周衍只是粗暴的抡起来，然后横砸其他人，这个战斗的风格，来自于周衍简单有效的思维逻辑。

　　已知，他的法力无法催动法剑。

　　又知，剑身剑鞘上缠绕着强烈的风暴。

　　那么，得到结论。

　　只需要把剑连鞘砸在敌人的脸上，那么就等同于法术砸在对方脸上，逻辑成立，使用没有问题。

　　这一次，周衍能够明显感觉到，这剑剑身的兴奋，剑鞘周围缠绕着的风不再抗拒周衍，而是可以调动，周衍屈指叩击法剑剑鞘。

　　剑鸣声激荡。

　　一股流风炸开，凝聚劈出。

　　就像是碧痕的法术一样，无形的剑气旋转着射出，直接镶嵌进入了一颗树里，树木剧烈晃动，这一道无形剑气斩得很深，光滑如镜。

　　周衍道：“这才是真正能用了啊……”

　　周衍想着那老者纵情恣意的剑法。

　　握着剑，深深吸了口气。

　　烽燧的法力流转进入剑身。

　　这柄剑剧烈嗡鸣。

　　剑鞘上的飞鹤亮起，伴随着细碎的，清亮的剑鸣声音，这柄剑剧烈震颤着，朝着外面移动，一丝丝剑身从剑鞘中出现，清亮森然。

　　轰！！！

　　就只是在这剑离开剑鞘一缕的时候，就好像是封印起来的巨兽睁开眼睛，一股激烈的风声散开，周衍周身一丈内，肉眼可见的狂风汇聚，化作了风圈。

　　地上的草都倒伏下去，灰尘，碎石被席卷起来。

　　呼啸声音有些刺耳。

　　周衍法力耗尽，这把剑就又猛然收回剑鞘，风暴瞬间朝着四方扩散开来，周围树木都剧烈晃动，落叶纷纷然落下，周衍大口喘息，额头渗出了汗水。

　　“还不能够剑出鞘。”

　　“到底是烽燧的法力量不够，还是因为九品玄官，本来就无法运转这剑？”

　　周衍放弃了让剑出鞘的打算。

　　这一剑只能连鞘用了。

　　但是这一次，周衍终于没有再抡起来当大刀片子砍杀。

　　剑灵却已经极开心了。

　　这把剑愉快地落在周衍旁边，蹭了蹭少年的手掌，乖巧多了。

　　然后就再度剑鸣。

　　好像在说，再来，再来！

　　这样就没有法力了吗？

　　周衍嘴角抽了抽，握着剑柄，连着剑鞘，也可以用出那一剑，盘膝坐在地上，能明显感觉到，借助大地地脉之力，自身的法力开始快速恢复。

　　周衍现在有法剑，意味着，九品玄官烽燧最大的问题，远距离战斗能力得到了解决，不过，他还是渴望抡着横刀战斗的感觉。

　　得搞一把刀。

　　………………

　　李知微醒来之后，呼出一口气来，整理了自己的思路和要做的事情，拍了拍自己的脸颊，故意搬出来了一个大桌子，铺开卷轴，沾了浓墨开始画画。

　　她没有避讳谁，而恰好，广平王府有一位美人儿，没什么事情，就喜欢来找李知微的‘麻烦’，便也过来看了，只是看到李知微似乎画画很入神，反倒没有打扰她。

　　李知微提笔挥毫，只用了很短的时间，就在卷轴上画出了一幅画，崔妃看到画面上，背影群山隐隐，一个少年侠客手中握着一把刀，面目稍稍模糊，没有点睛。

　　笔触极为舒朗，有大家的风范。

　　崔妃打量着这一幅画，轻轻鼓掌笑道：

　　“画得好哩。”

　　“听说，当年你不爱乐器，琴棋书画里面，只爱画画。”

　　“圣人就遣内教博士教你画画。”

　　她把一个葡萄塞到李知微的嘴巴里面，看着少女鬓角的细汗，兴致到了，挥毫画画，其实也很费力气，李知微也没什么武功，鬓角都湿了。

　　崔妃下意识抬起手想要给她擦一下，又顿住。

　　本宫可不是心疼她。

　　屈指在李知微的额头一敲，换来少女怒目。

　　崔妃面不改色道：“你的老师，叫什么来着？”

　　李知微用力咬掉葡萄，回答道：“家师吴道子。”

　　她每一个字都好用力。

　　崔妃笑着道：“哦，是了，是陛下的内教博士吴道子教你的画画，后来你和你娘在东都，吴道子辞官后，也浪迹东洛，看来，你们之后还见过面，不过，你怎么突然想着画画了？”

　　她故意挑刺。

　　李知微道：“我只是做了个梦，梦中有山神斩妖除魔，我醒来之后，就有感觉，趁着这个梦还没有散开，就把这山神画像给画出来。”

　　崔妃打量着这画里的山神，摇了摇头，故意挑刺，道：

　　“不像。”

　　李知微反驳道：“哪里不像？”

　　崔妃伸出手指着画像：

　　“你这表象是梦中山神，可是不管是线条的运用，还是人物的风骨，就是吴道子当年重新画的门神图，你是把翼国公秦琼秦叔宝的门神神韵汇入里面了。”

　　“当年文帝太宗圣人，一生征战，后来那些死者不甘的战场怨念，来打扰陛下安眠，就是尉迟公和秦公两位为陛下镇守于门前，所以没有谁敢来打扰。”

　　“是以就把这两位画成了门神。”

　　“后来听说，是泾河龙脉想要插手人间气运，军神抱病，却还是提起刀，亲自去了一趟，最后泾河不再作乱，而佛门的观世音菩萨，避讳圣人陛下的名。”

　　“就被剥了世这个字，只敢唤作观音。”

　　大唐太宗文皇帝，气魄雄浑。

　　佛门最顶尖的菩萨号，面对太宗皇帝，也要更易名号。

　　“大唐百姓，谁家没有门神图？”

　　“你看这少年的姿态动作，一眼就知道了。”

　　“你啊，还是在模仿你的老师呢。”

　　“小家伙。”

　　崔妃笑吟吟地点了一下李知微的鼻子。

　　是笑吟吟的。

　　但是，是嘲笑。

　　李知微就是故意这般，却微微笑道：

　　“娘娘说的对，我画出来的还是差了一点，不过，娘娘也觉得，山神斩妖除魔，护佑一方，这份神意，不正与翼国公当年为陛下守门，涤荡邪祟的神韵相通么？！”

　　“我画的不好，是因为神意相同。”

　　“所以才被影响了。”

　　“？？？”

　　崔妃觉得自己好像掉进坑里了，但是难得见小家伙服软。

　　“你还真是嘴硬。”

　　“不过，你说的倒也是，有点意思，甚好！”

　　而崔妃端详着这一幅画，李知微没有武功，但是画画终究是入了那位内教博士吴道子的眼。

　　这画卷，有神意！

　　汇聚了一缕门神秦叔宝的神意，但是这少年画像能承载。

　　难道真的是山神？

　　这一天，郡主李知微梦中见到山神，还画出来的事情，就传出来了，因为这位郡主当年出世的时候，终南山云雾不绝，被圣人赐名，所以梦到山神，其实是一桩吉兆。

　　郡主性子温和，遣人刻印了这画，送给了周围百姓。

　　说是山神，或可辟邪。

　　百姓就接受这画，张贴在家中，也就顺便供奉上香。

　　那个面容看不真切的少年山神，混合了大唐门神的神意，竟仿佛真的可以辟邪一般，其实就是按照李知微的推断，很多百姓就下意识把最近的好事放在了这画像上。

　　半真半假，慢慢外传，隐隐有一丝丝的玄妙气息积累。

　　只是还没有指向性，所以这一股淡淡的香火之气。

　　还没能找到目标汇聚过去。

　　等待汇聚一日，便是惊涛骇浪。

　　………………

　　周衍昼夜兼程赶路。

　　终于快要到武功镇，只是秋日雨大，前面泾河汹涌，需要找船家，沈沧溟说要去采买些药材，周衍则背着剑，摘点能吃的东西，打算借助灶神神力做点好吃的。

　　那条泾河巨蟒潜藏注视周衍。

　　他答应了过去的好友，要掀翻了波涛，将周衍他们打落水中，所以还是亲自来了，想要看看这少年郎到底是什么情况，想了想，变化做一个老者，主动开口，笑着唤道：

　　“郎君，郎君。”

　　“郎君留步。”