第70章 约定

裴家攻击李镇岳，且进一步围剿周衍的说辞。

　　其中一个理由，就是说黑风是普通无辜的精怪。

　　但是他分明是青冥坊主麾下的九州巡游使。

　　把这件事情捅出去，至少可以让这一招回旋镖，射在裴家自己身上；裴家现在攻击李镇岳，牵连沈沧溟和周衍越狠越不计代价，这一个回旋镖戳上去就越疼！

　　而且，如果再加上之前朔方军围剿青冥坊市，青冥坊市却消失的事情来看，这后面，一定会牵扯出很大的波涛。

　　这都已经不是回旋镖了。

　　这是往对面心窝子上戳，裴家很强大，但是裴家的对手们也很强大，周衍觉得这就像是打游戏一样，都到这份儿上了，你只管开团，后面有的是人上。

　　尤其是和李知微对了下局势，就更有把握了。

　　“不管当时暗中告诉青冥坊主那边妖怪的是谁。”

　　“这个屎盆子都会直接扣在裴家的脑袋上。”

　　周衍的嘴角扯了扯，少年侠客的脸上有一种，并不那么侠客和正派的笑容，如果可以的话，他真的很想要在裴玄豹，裴家的脸上狠狠踩两脚。

　　被追杀真的很烦。

　　李知微眨了眨眼，看出了周衍眼底的情绪。

　　她想要和周衍打好关系，这样才能请周衍帮忙找自己的娘亲，所以她也愿意在这件事情上，进一步帮助周衍。

　　功利？

　　不要开玩笑了，存在利益和生死绑定的关系才是最可靠的。

　　尽管，这还会让她进一步冒险。

　　但是，娘亲……

　　李知微微微吸了口气，把害怕什么的，都压下来了，她就好像在和周衍一起，在钢丝上起舞，每一步，都踏在了寻常的皇家郡主绝对不敢触碰的禁忌。

　　也因此，她的心脏微微地加快。

　　似乎李家的女儿，都有种叛逆的传统。

　　个子小小的李姑娘，有着大大的胆量。

　　她道：“把这件事情说出来，就相当于把剑柄递给了郭令公，到时候，裴家自顾不暇，没有时间来搅动这么大的力量，来追杀你们了。”

　　“也因此，朔方军必然会进入内部清除阶段。”

　　“不只是裴家，就连郭令公那一脉，也会被引走注意。”

　　“到时候，你们就可以顺利脱离朔方军现在的视线。”

　　“而相对应的，青冥坊主那边也会面临大唐的压力，必然藏匿起来，你们会更安全。”

　　李知微思考了下，道：“唯一的问题，就只有怎么样，才能够把这个情报告诉郭令公，胡乱说的话，可能会是反作用的。”

　　周衍道：“托梦，怎么样？”

　　李知微道：“托梦给我？倒是可以。”

　　“皇室里也有类似的灵物，可以把梦境里面的画面展现出来，不过，最好还有些证据……这样说的话，雾隐峰的东西，还在吗？”

　　周衍道：“在。”

　　李知微双手一拍，道：“那么，我知道怎么做了。”

　　少女在脑中复盘了下计划，道：“这些，就请交给我，我一定会帮你完成这一步，另外，还有什么需要我帮你？毕竟，我在长安城，而你可还在外面流浪呢。”

　　周衍觉得有些不好意思。

　　可是他现在和沈沧溟在外面飘摇，情报上，远远不能够和李知微相比，迟疑了下，还是郑重询问道：“如果可以的话，我想要请你帮我理一理沈叔的过去。”

　　“还有青冥坊主，织娘这两个大妖怪的情报。”

　　“她们都想要得到【昆仑遗宝】，这玩意儿是什么？”

　　李知微认真记下来，道：“好，这些交给我。”

　　周衍呼出一口气，蒙受帮助让他有点不好意思，主动道：“上一次梦里面，你说你之前想要我帮你找你娘亲？”

　　李知微愣住，心脏稍稍加快了。

　　她没想到周衍会主动这样说。

　　她看着周衍，慢慢点头，道：“是，我娘亲她在东都失踪了，我希望，你可以帮我找到她，至少，可以稍微打听一下，如果不合适的话……”

　　周衍看着她，他能感觉到，李知微的一切所作所为，都是希望能取信自己，希望自己能够帮忙，李知微之前圣旨的事情就已经帮忙，现在又要帮忙应对后方追兵。

　　怎么能只让对方付出，而自己却只享受帮助？

　　朋友之间，有来有往。

　　他看着李知微，道：

　　“如果我能活着到东都附近，周衍一定，竭尽全力。”

　　李知微愣住了很久。

　　然后嘴唇顿了顿，下意识露出一丝脆弱的微笑。

　　笑的很细微，却和之前每一次的笑容都不同。

　　好像之前每一次的微笑，只是演戏。

　　这一次的真心微笑，就异常美丽。

　　周衍道：“不过你得告诉我，怎么才能找到你娘，找到了，又该怎么取信于她？”

　　李知微轻声道：“我给你的扳指，就是我娘亲给我的。”

　　“你拿着扳指，就是信物……”

　　她深深吸了口气，在这梦里面，展现一幅画面，烈焰熊熊燃烧的城池，一个美丽柔软的女子用力推开来了李知微，道：“走，走！”

　　“去长安城，活下来。”

　　“走啊……”

　　画面很快地消散了，是李知微无法持续维系这个梦。

　　但是那种记忆里的绝望，那种痛苦，却清晰地传递来了。

　　父亲抛弃自己和母亲，自己活下来之后，母亲却被放弃。

　　这是不能够细想的痛苦。

　　李知微抿了抿唇，呼气来控制鼻子发酸的感觉，道：“我不相信娘亲已经去世了，可我现在没办法离开长安，我希望，你可以帮我找找。”

　　“我只有这个请求。”

　　她的父亲广平王眼底只有功业。

　　眼前这个少年侠客，就是李知微所能拥有的，唯一的希望了，她不顾帮助周衍所冒的风险，只是希望取得后者的信任，有危险，有利益的联盟，才更加可靠。

　　她这样想着。

　　这是符合皇家的想法。

　　少女坐在这里，周围的云气晃动着的，就好像是笼罩着她的阴影和宫墙，一切的情绪，表达，以及外露的东西，全部都是为了保护自己的墙壁。

　　然后看到一个手掌轻轻递过来，云气散开。

　　周衍道：“那么，一切顺利。”

　　“合作愉快。”

　　李知微愣了两个呼吸，然后小心翼翼递出自己的手掌，小小的，和周衍双掌相击，她的神色缓和，郑重道：“这边，就请交给我吧，我会竭尽全力。”

　　“啊，对了。”

　　李知微想到了什么，道：“你现在在外面，缺钱吗？”

　　周衍下意识道：“不缺！”

　　李知微歪了歪头：“真的？”

　　“我大唐有飞钱，我在长安城存入，你只要对上暗号口令，就可以在其他地方取出来了。”

　　于是，洒脱的，意气风发的少年侠客沉默了下，想到了沦落到了和大黑抢夺豆饼的自己，张了张口，他挠了挠头，不好意思道：

　　“……那，借我点？”

　　“我打欠条！”

　　李知微终于被逗笑了。

　　笑得眼泪都要出来了：“你，你，好啦。”

　　“我借给你。”

　　“也不要你用钱来还我。”

　　李知微看着周衍，学着宫中的女子，那些手段，微微柔声笑道：“只要好好吃东西，好好照顾好自己，便是最好啦，请答应我这个要求，好吗？”

　　周衍看着李知微，手刀劈在少女头顶。

　　李知微下意识缩了缩脖子。

　　像是一只受惊的鸟儿。

　　“怎么茶里茶气的？”

　　周衍嘀咕，然后笑道：

　　“你才是，皇宫之中，照顾好自己。”

　　他的性格，平等待人。

　　李知微笑道：“我在长安城，还是广平王之女，哪里需要照顾？”

　　周衍道：“正是在长安城之中。”

　　“才更要照顾好你自己。”

　　李知微的笑容微顿。

　　侠客站起身来，挥了挥手：“差不多了，我觉得我好想要醒过来了，李知微——”

　　他笑：“下次见。”

　　梦境缓缓散开来。

　　李知微眨了眨眼睛，躺在床铺上。

　　周衍睁开眼睛，看到了熄灭的篝火，感觉到了大地的脉搏，然后，他视线移动，落在了那柄长剑上，心神一动，那老者在梦中教导的剑意，瞬间施展开来。

　　剑，起！