第8章 离去

周衍都已经做好了被妖怪撕成烂肉的心理准备，并且在心里面暗自发狠，就算是被撕了，也得要多剁几个妖怪回个本，却没有想到，还有人来。

　　他忽然想到李知微说的，有两位援军。

　　想到了她塞给自己的那一道符。

　　‘两位援军吗？’

　　‘那小姑娘，难道早就猜到这个可能，才给我那符……’

　　心里面念头想着，周衍一下松了口气，这一松气，刚刚还激荡着的力气和最后的情绪都散开来，疲惫，刺痛就像是海浪一样扑打上来。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　那股劲儿再也提不起来了。

　　那男人的脸上胡子拉碴，眼底都是血丝，身上一股血腥味道，好像在这之前一直都在战斗似的，身上的黑色山纹甲威严，但是可以看到，正面有一道狰狞的豁口。

　　似乎是被沉重的战刀正面劈中了。

　　那些妖怪被这人一吓，反应迟钝了下，男人手里的刀一震，动作不停，横刀切开妖鬼的头，然后竖劈，把一个妖怪的脑袋劈开一半，然后拉回来。

　　如锯子一样的使用法子，那妖怪死得凄惨。

　　横刀收回来，刀锋上有细密的豁口，沾染了血气，有一股烈烈肃杀的感觉。

　　男人挥刀在护住周衍之后，问道：“你还活着，里面还有百姓吗？”

　　周衍道：“我逃出来的时候，没有看到了。”

　　“是吗？”

　　“那就先把你救出去，抓紧我。”

　　男人挥舞横刀，护住了周衍，和当时的裴玄豹一样，毫不犹豫地后撤，挡在撤退道路上的所有妖怪，在那一把横刀面前，几乎没有什么抵抗的余地，就被尽数斩除。

　　他的刀法横斩竖劈，大开大合，杀伤力极强。

　　但是在他们后撤的时候，有一个声音响起来了。

　　“坊市之中，迎来送往，公平买卖。”

　　“客人来我这里做买卖欢迎，可是杀我坊市伙计，还想要这么一走了之，是不是太嚣张了些？”

　　这声音一开始还平淡，遥远，后来却越来越近，也越来越大，最后几乎像是在打雷一样，就在周衍耳边炸开，让他的头都有些疼，眼前一阵阵发黑。

　　哗——

　　保护着他的男人回身，战靴踏在地面上往前面滑擦，右脚猛地朝着下面一踩，细碎连绵的碎裂声音一下子炸开，而后，大地的裂隙朝着这庄子内蔓延过去。

　　又从这裂隙之中炸开一个个尖锐的土刺，朝着前方密密麻麻展开，小妖躲避不及时的都被刺穿，男人站定，旋身，顺势斩出了手中的横刀。

　　横刀裹挟一股黑色气息，前面升起的土刺一下迸裂。

　　轰！！！

　　细碎的土刺碎片，混合着一股褐色的劲气，被裹挟在刀锋的势头里，化作了一道至少三丈的刀芒，朝着声音传来的方向劈过去。

　　前面妖怪一个个惨叫呼号着避开这一招。

　　周衍听到这个男人喘息的声音，可以知道，这一刀对他来说损耗也很巨大，前面妖怪避开，地面迸裂，刀芒前面的风压散开。

　　一只白皙修长，指甲一点殷红的手掌，轻轻按在这刀芒上，然后用力。

　　这一道浑厚的刀芒就破碎了。

　　流丝飘带微晃动，一只雪白的脚踩在空中，然后是另一只脚，一个极婀娜的美人儿，走在空中，手里拿着一把仕女扇，不紧不慢晃动：“客官好大的火气。”

　　“刚刚那位将军，都没有您这般大火气呢。”

　　“本来还想着只是收了点肉，倒是没想到，引出来这么大的麻烦事儿。”

　　周衍目光微怔，意识中的玉册不动不摇，没有得到和此妖有关的东西，这玉册也没有反应，只是在看到那女人的时候，周衍的身体有种本能的恐惧。

　　这个女人，毫无疑问比起这位援军更强。

　　也难怪，裴玄豹会跑那么快。

　　女子目光看向周衍，微笑道：“好个俊俏的小郎君。”

　　“不知能值几个钱。”

　　伸出手去勾周衍的下巴，被横刀的刀锋迫开。

　　护持周衍的男人横刀斜持，道：“人，可不是你的‘货物’，青冥坊主。”

　　青冥坊主敛神笑道：“原来还是个知道妾身名号的。”

　　“哦？这一身装束……”

　　青冥坊主看着那男人，懒洋洋道：“既知我名，那也就知道，我这里的规矩，打生打死的，却也没有什么意思，你要带走他，也好说，只需要给出价钱就是了。”

　　男人横刀前压，本能地冷声道：

　　“我还没有和妖孽做交易的习惯。”

　　青冥坊主笑眯眯道：“我看的出来，你性子豪勇，而且不怕死，但是你有这个觉悟，你身后那个孩子又如何？”

　　“你明知道这里是妾身道场，还以这重伤之躯闯进来。”

　　“这么不要命，就是为了救百姓吧。”

　　男人回头看周衍，看到他此刻精疲力尽，周衍也看到他的脸，看到他脸上都是历战后的疲惫，似乎很久都没有休息，但是更多的是那种精神上的疲惫。

　　男人的脸庞线条冷硬，最后道：“……你要什么？”

　　青冥坊主不紧不慢，道：

　　“你的一条手臂，一只眼睛，一身弓术。”

　　“你知我名字，该知道我的修行，此地讲究公平交易。”

　　周衍看到那男人注视着青冥坊主，然后道：“好。”

　　他把自己的刀插在地上，然后转过身，披风翻卷，他伸出另一只手把周衍的眼睛遮住了，柔声道：“它是修行有成的大妖怪，它的坊市里，都遵循交易的原则。”

　　“不要怕。”

　　周衍感觉到男人的身体闷哼了一声，然后有温热的血落在自己的脸上，缓缓流淌下来，铁锈的味道灌到鼻子里，周衍的瞳孔收缩，然后是那个男人的声音，道：“可以了吧。”

　　青冥坊主微微笑道：“……好，走吧。”

　　周衍意识到发生了什么，他想要睁开眼睛，却被那男人轻轻捂住，低声道：“不要看，走。”

　　他的力气仍旧很大，不要说周衍现在早就精疲力尽，就算是还好好的，也没法抗衡他的力量，被带着往外面走。

　　男人，一大一小，两个男人就这样往外走去了。

　　妖怪们没有阻拦，任由他们离开了。

　　有一名青年从群妖中施施然走出来，道：

　　“坊主竟然没有杀他们？”

　　那美丽女子的身躯飘摇晃动了下，然后整个身体都发出荧光，轰隆隆，大地都在晃动，然后整个地面都开裂，一只巨兽缓缓起身。

　　即便是这样了，绝大部分身躯都在下面，露出地面的不到十分之一。

　　那个庄子就在这巨兽脖子上的鳞甲上。

　　而在庄子后面，隐隐约约，还有连绵不绝的建筑，只是被一层阴云藏住了，这巨兽看上去威仪，那美人的身后有一根肉管延伸到巨兽身上。

　　这个一颦一笑都极好看的美人，竟然只是这巨兽的一个器官。

　　青年在看着的也是这位巨兽。

　　这才是大妖·【青冥坊主】。

　　但是坊主仍旧用那美人身份开口，没有说出刚刚自己感觉异样，只是懒洋洋地道：“妾身讲究的是个公平，他们付出了代价，那就让他们走。”

　　“况且，那个男人……杀了会有麻烦的。”

　　麻烦？

　　织娘三姑奶奶的干儿子祝子澄扬了扬眉毛。

　　“说起来这个男人，他竟然愿意为了个陌生人，而付出这种代价？！”

　　青冥坊主道：“大抵是做了人生中最大的错事，自暴自弃的时候，就只能做些好事，才能维持住自己的心境不崩溃，去安抚自己。”

　　“人总是这样的。”

　　“至于什么错事。”

　　青冥坊主伸出手一招——落在那里的手臂旁边，还有一枚腰牌，被一层青光笼罩，飞到了青冥坊主的掌心，祂看着这腰牌，眸子凝重。

　　然后把这腰牌扔到那青年手中，道：“你自己看吧。”

　　祝子澄本来是不在意的，可是看了一眼，面色骤变：

　　“什么？！”

　　“他，他们……”

　　他缓缓抬起头，道：“还以为只是随便一个军人，可是，他们……不是在香积寺北，近乎全军覆没了吗？！会不会是搞错了？”

　　青冥坊主淡淡道：“他来自长安。”

　　那腰牌很古朴了，一面写着【安仁军沈沧溟】几个大字。

　　另一面则是一个威严的字。

　　【唐】

　　祝子澄道：“安仁军，为大唐驻守边关的那一支边军吗？看来，最后的安仁军，也有一批被裹挟到了安史叛军里面，自以为是拯救大唐，却和大唐的中央军血战。”

　　青冥坊主懒洋洋道：

　　“你是说，混了小半西域和回纥兵马的大唐中央军？”

　　祝子澄只是道：“他是安仁军。”

　　“来自长安。”

　　“当真是在香积寺北，在那个战场上活下来的？”

　　祝子澄反复确认腰牌：

　　“是安仁军的骑将。”

　　“和吐蕃骑兵对射，三十八年不退的中原边军啊。”

　　青冥坊主拈起腰牌，低声道：

　　“大唐最后的精锐么。”

　　她松开了腰牌，这青铜腰牌朝着下面落下来，落在妖族坊市的地面上，当的一声轻响，唐字就这样倒下在血泊脏污里面，泛起散开一圈一圈的涟漪。

　　【庚子，诸军俱发；壬寅，至长安城西，陈于香积寺北澧水之东。李嗣业为前军，郭子仪为中军，王思礼为后军。贼众十万，陈于其北…………】

　　【自午及酉，斩首六万级，贼遂大溃。】

　　——————《资治通鉴·唐纪·三十六》