第9章 此心恨

周衍被带出了那个奇诡的地方。

　　就算是眼睛被捂住了，但是在离开那里的时候，还是有一种特殊的感觉，就好像是从水底浮出水面，一下子就能够呼吸到新鲜的空气，整个身体都轻松起来。

　　护着他冲出了妖市之后，男人的手掌移开，周衍看到了外面的天空。

　　是晚上了，天也黑了，但是和那个庄子里面，抬起头就只能看到一片黑压压的不一样，夜色中布满了星斗，亮莹莹的月光落下来，四面一片白。

　　周衍回头看那个男人，看到他的右臂空空荡荡的，臂铠都落下来，左眼则是多出一道刀疤，眼睛紧紧闭着，流出鲜血来，脸庞仍旧坚毅。

　　是为了救自己，才付出这样的代价的。

　　周衍心中有浓郁的愧疚感。

　　“不要说话，我们还没有离开妖市范围。”

　　男人提醒周衍，外面有一匹高大的黑色大马，那个男人带着周衍翻身上马，把横刀挂在马匹一侧，拍了拍这马儿的一侧，低声道：“辛苦你了，老兄弟。”

　　“走！”

　　那马嘶鸣一声，就在这月色下面，迈开脚步急奔，周衍一天的经历太过于疲惫了，再加上刹那放松安心，不知不觉昏昏沉沉地睡过去了。

　　他又梦到自己回到了家里面，看到了爸妈，看到了那些朋友们，聊天扯皮，然后开一把游戏，打着打着，有些渴了，口干舌燥的，就去打开冰箱，拿出一瓶可乐，打开之后，用力干了一大口。

　　冰凉凉的气泡感冲入干燥的喉咙里。

　　那种舒爽舒坦的感觉一下子传递到整个身体。

　　周衍大口大口喝快乐水，都说冰镇可乐的八成价格都在第一口上，果然，之后这可乐就越来越寡淡了，就像是水一样，但是实在是太渴了，他还是大口咽下去。

　　越来越像是水了。

　　“小衍，来吃饭了，你最喜欢的回锅肉。”

　　“你爸的手艺。”

　　老妈在喊他了，他正要回答，却发现爸妈的声音越来越远，回过头去看，爸妈，还有那个熟悉的小客厅，还有暖黄色的灯光就变成了一个光斑，越来越远。

　　周衍一着急，忽然被呛到，剧烈咳嗽起来。

　　“咳咳咳！”

　　周衍被呛醒了，勉强睁开眼睛，他靠着一棵树在坐着，看到前面半蹲着的男人，手里拿着一个水囊，正在给自己喂水，墨色的山纹甲甲叶在月色下泛着一圈淡白温和的涟漪。

　　然后这一天的经历就都涌现在周衍的脑海里了。

　　男人把水囊稍稍移开，道：“醒了。”

　　周衍道：“嗯，这里是……”

　　男人起身回到旁边坐下，道：“跑出了妖市范围，算是安全了，你是谁，为什么会在那种危险的地方。”

　　周衍藏了自己的真正来历，只是说从山上滚下来，很多东西都忘记了，被一个叫做王春的人捡走卖掉了，然后勉强打起精神，道：“还没有谢过救命大恩，不知道恩人尊姓大名。”

　　男人道：“沈沧溟。”

　　顿了顿，道：“不算是救你。”

　　周衍道：“什么？”

　　沈沧溟道：“没什么。”

　　“你还记得你家在何处吗？”

　　周衍道：“不记得了。”

　　“你家爷娘呢？”

　　周衍想到那个梦，明明只是个梦，却感觉心脏抽痛了下，有种隔了一层疏离却又真实的闷感，脸上神色不自觉茫然又哀伤，道：“……我，我不知道。”

　　“我可能再也看不到他们了……”

　　沈沧溟顿了顿，道：“这样吗。”

　　他和青冥坊主做了交易，断了一臂，被摘去一目，失去了弓术的记忆，但是并没有造成明显的失血状态，只是疲惫，他不懂得安慰人，沉默了好一会儿，也就只是道：

　　“今日已迟，难得脱困，你先睡一下。”

　　“某明日帮你找个落脚之处。”

　　周衍本来想要说自己还不累，想要再打听一下这世界和时代，但是身体显然有不同的意见，才说了几句话，就又迷迷糊糊地睡着了。

　　沈沧溟坐在旁边树下，那匹黑色的大马在旁边吃草。

　　前面有一个火堆。

　　已到了九月份，晚上的温度已经很冷了，他看着疲惫睡去的周衍，看到周衍因为冷，本能蜷缩起来，沈沧溟沉默着摘下自己甲胄上的披风，给周衍盖上。

　　走回来，顿了顿，又转身。

　　俯下身去，用剩下的手臂把披风给周衍盖严实了些。

　　看着少年郎睡着的面容，忽而自嘲：

　　“沈沧溟啊沈沧溟。”

　　“大唐边军，自以为可以拯救大唐，反倒沦为了叛党，本来是打算要找个大妖，把这条命扔出去，多少为百姓杀几个妖怪，就算是赎罪了，可是……”

　　从那残酷的战场上活了下来，但是却失去了更本质的信念，沈沧溟本已有死志，但是今日救下了这少年郎，他的死志反倒是被削弱了些。

　　总觉得，好像是赎罪似的。

　　救了一个百姓，便似是自己背上的罪孽就轻了一丝。

　　若在这个过程中付出代价，反倒有一种心上压着的石头被减缓的感觉，一种自我毁灭的赎罪倾向。

　　可他对自己那卑劣的内心，看得清楚，洞若观火。

　　因而越发厌弃。

　　不过只是靠着救人这种行为，在欺骗自己，想要苟活罢了！

　　沈沧溟看着自己的手掌，那个曾经在星宿川，和吐蕃骑兵对射的手掌，看着这个握着缰绳和兵器，回到长安的手掌，脸颊抽动，愤恨，厌恶，痛苦。

　　猛地砸在旁边。

　　“懦夫！”

　　他道。

　　……………………

　　周衍第二次睡着的时候，就像是睡了个回笼觉一样，睡得很沉很沉，但是这一次他恢复得很快，缓缓睁开眼睛的时候，天边儿还有些暗。

　　火堆已经稍稍有些熄灭了，只剩下一片暗红色，在暗蓝色的，没有亮起来的天光映衬下，倒是扎眼。

　　他直起腰坐起来，带着血腥气的披风落下来。

　　“这是……”

　　周衍眨了眨眼，看到那边坐着休息的沈沧溟，后者极为疲惫，心里面的折磨和压力巨大，也睡着了，只有那匹黑色的战马还警醒着。

　　沈沧溟的左手握着横刀，大拇指就抵着刀柄。

　　不知道为什么，周衍感觉到如果有谁对沈沧溟有敌意的话，这个看似睡着了的男人，手里的横刀会瞬间出鞘。

　　与其说是睡着了，倒不如说是一头疲惫的，受伤的猛虎。

　　周衍回忆昨天的经历，一切都是真的。

　　“真的回不去了吗……”

　　他的头靠在树干上，有种怅然无力的感觉，整个人好像都没有了劲儿，什么都不想要做，这样的状态倒是没有持续太长的时间，周衍重新自我振作起来。

　　反正来都来了，总不能就这么等死。

　　他忽然想到，昨天半夜，最后杀死那个屠夫的时候，赵屠夫的力量和神魂似乎被吸收了，被刻印在了那一卷玉册上，周衍对于这个，莫名其妙地出现在自己脑子里的东西很好奇。

　　或许，回家的可能就在这玉册上面，也说不定。

　　精神凝聚在玉册上，这一卷玉册不再像是最初那样没有反应，而是自然展开，书页翻动很快，逐渐变慢下来，最后落到了后面的一页。

　　书页落下，上面有金色的文字。

　　记录的正是饿鬼的信息。

　　而这些文字的上面，则是一副人物图，如水墨勾勒，神态灵动，活灵活现，正是那外貌粗鲁狰狞的赵屠夫，两只手，每只手都握着一把切肉刀，两把切肉刀的尾端用锁链连接在一起。

　　一双脚赤裸，左脚踩着地面，右脚提起。

　　举手投足，像是在起舞，也像是在祭祀，腰间一个精巧的算盘，那算盘下面系着的红绳，把这水墨画像上的狰狞肃杀冲淡，变得奇诡。

　　“赵屠夫……”

　　周衍好奇地‘看着’这一卷画。

　　忽然，画上就出现了新的文字，一股玄妙之感浮现在了周衍的心底，传递而来的信息，让周衍的眼睛微微瞪大了。

　　“这是……”

　　“神通？！！”