第五十三章 程英和陆无双谈心

程英颓然的坐在了床上，愣愣的看着床上陆无双的弯刀。心里有些后怕，如果这把弯刀没有刀鞘，或者刀鞘收合的不好，沐清风的脖颈和这把弯刀的刀刃来个亲密的接触，那后果不堪设想。

　　程英背后一阵发凉，她不知道就在她做顿饭的功夫，就发生了这么大的事情，表妹陆无双不但从言谈话语中深深地伤害了沐清风，而且从实际行动中险些要了沐清风的命。

　　陆无双也是低着头，不敢说话了，因为她也很是感觉刚才用弯刀砸到沐清风，是很不合适的。

　　程英心想不怪沐清风悄然离去，不告而别，陆无双都说了不想再听他说话了，也不想再见到他了，而且刀都扔过来，还能让他说什么呢！而且程英和陆无双又是表姐妹的关系，沐清风只能走了。

　　“表姐，我们去追他吧，我要和小坏蛋解释清楚，我错了，我不是有意的。”陆无双急切的对程英说着。

　　程英细细的想了想，说道：“表妹，我们现在即使去追他，也不知道他要去那里了，我们去哪里找他呢？你比我认识他的时间更早，你知道他要去那里吗？或者说他和你说过他会去哪里吗？”

　　陆无双听后，仔细的回想她和沐清风认识的点点滴滴，可是没有想到沐清风说过要去或者那里！

　　程英又问道：“清风他有没有和你说过什么特别的话？”

　　陆无双想了想说道：“小坏蛋总是说一首词，“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。

　　料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”

　　程英心中默念着，来推测沐清风的心思。

　　陆无双又接着说道：“多情总是无情恼，道是无情却有情！说他的道号叫什么无情子，还说他是什么野道士。”

　　程英听陆无双如此一说，心中更是没底了，野道士，这是无家可归了，连找都没有找的地方了。

　　程英和陆无双沉默了，这怎么找他啊，如同大海捞针一般。

　　过了一会，程英问陆无双说道：“表妹，之前你和清风还好好的，怎么你突然对他如此态度？我想你对他很是信任的，否则不会让他给你治疗腿的。男女授受不亲，虽然江湖儿女不拘小节………。

　　程英好奇又羞涩的没有往下说下去。

　　陆无双也是羞涩的脸色一红，娇羞的说道：“我和小坏蛋他也算是有缘结识，他还是待人很好的，为人也很好，而且才学，武功、人品都是很好的。”

　　程英若有所思，然后又问道：“既然如此，那你为何那样对待他呢？”

　　陆无双脸色黯然，叹了一口气，撅着嘴说道：“还不是因为表姐你！否则人家也不会对他发脾气的。”

　　程英一愣，她这是更不懂了，怎么就因为她的原因了呢！程英不解其意的看着陆无双说道：“怎么会因为我呢？我昨天才来到这里的，怎么就让你对清风发脾气了呢！”

　　程英不说她昨天才来还好，一说她昨天才来，陆无双就气打不一处来了，还是愤愤的说道：“你还说你昨天才来，你要是在多来几天，怕是小坏蛋都完全是你一个人的清风了。眼里怎么还会有我陆无双！”

　　程英双颊微红，不好意思的努力的辩驳的说道：“怎么会呢，清风怎么就成为一个人的了呢，我和清风才认识一天不到呢！”

　　陆无双说道：“你还知道你们认识一天不到呢？你都亲热的清风长，清风短的叫了起来，而小坏蛋呢，他叫你什么，他叫你英儿。可是他叫我陆姑娘！”

　　陆无双很是委屈的的和程英说道。

　　程英听后心中虽然不忍表妹陆无双受到委屈，可是不知道为什么，心中隐隐有一种欢喜甜甜的感觉，可是又不敢表露出来，而且现在沐清风也走了。

　　程英说道：“表妹，或许在清风心里你也是很重要的，而且是我让清风叫我英儿的……”程英说着说着还羞涩起来了，然后顿了顿又问陆无双说道：“难道你没有要求清风喊你什么吗？”

　　陆无双一愣，仔细想来，确实没有提过什么要求啊！

　　又转念一想，沐清风真是一个木头啊，人家不提要求，你就不能主动吗？陆无双暗暗想着。

　　程英对陆无双说道：“表妹，我把饭菜给你端过来，还是先吃饭吧，等吃完了饭，我再给你检查一下腿伤，等情况稳固了，咱们就一起去找清风吧。”

　　陆无双点点头，不过还是不确信的说道：“表姐，你也会医术吗？”

　　程英笑了笑，打趣的说道：“怎么，还信不过你表姐我吗？我也是跟随恩师苦学岐黄之道的，医术虽然没有你的小坏蛋高明，但是给你检查这点事还是没问题的。”

　　听到表姐的打趣，陆无双害羞的说道：“什么是我的小坏蛋，分明就是表姐你的清风。”

　　程英坐在床边拉着陆无双的说道：“好了，表妹，放心吧，我不会和你抢你的小坏蛋的。”

　　陆无双也握着程英的手说道：“那你不要你的清风了吗？就算你舍得，你的清风会舍得他的英儿吗？”

　　程英听后害羞的和陆无双嬉闹了起来，表姐妹之间因为沐清风产生的嫌隙也祛除了，隐约之间除了表姐妹之间的亲情，好似又多了一种其他姐妹之情谊。

　　陆无双看着窗外，很是担心的说道：“小坏蛋含悲带伤，的离去，我真的好担心他！”

　　程英也说道：“清风内功浑厚无比，我又喂了他吃了我的九花玉露丸，而且我运功给他疗伤了，虽然没有全部恢复，但是也没有什么危险了。”

　　程英想到她昨天骑坐在沐清风身上给他运功疗伤，脸色红霞密布。

　　陆无双刚好看到了，吃味的看着程英说道：“表姐，你和小坏蛋是不是还发生了什么我不知道的事情啊？不然你们的关系不可能发展这么快。”

　　可是程英可是不好意思和陆无双说的。

　　陆无双一看程英满眼柔情春水旺旺，这是有事啊！急忙问起来，可是无论怎么问，程英就是不说，陆无双想了想，凑到程英的耳边嘀嘀咕咕的说了起来。

　　程英一边听着，……………