第五十六章 对陆无双的感情搞不清楚了

“手转阴阳人间道，一卦天下无不知！”

　　李莫愁听着过路的商旅之人在哪里闲谈，说的是最近出现了一个人称小神仙的算卦之人，算卦灵验无比。

　　洪凌波也说道：“师父，他们说这个小神仙的算卦灵验无比，不知道是真是假，要不咱们也去找这位小神仙去算一卦怎么样？让他算算师公现在在哪里，这样师父你就能最快的时间找到他了。”

　　洪凌波试着和李莫愁说着话，原因无他，只因为李莫愁最近的脾气不太好，一是因为寻找沐清风，前些天还有人说见过，可是现在又杳无音讯了，当然，也是时机凑巧了，以前李莫愁带着洪凌波见人就问，逢人便说有没有见过一个年轻好看的小道士什么的，一开始还真有人见过，而且人家也没有想什么。

　　可是后来，问的人不但没有见过，而且看李莫愁的眼神也不对了，要知道李莫愁是一身道姑装扮，现在满大街的打听一个年轻好看的小道士，你要做什么啊？

　　被人以这种暧昧的眼神看得多了，李莫愁和洪凌波都有些不好意思问了，所以如果此时李莫愁和洪凌波去问这些商旅之人有没有见过一个年轻好看的小道士，他们一定会说见过！因为他们都是沐清风的客户，为沐清风的原始的经济积累做出过贡献！可惜的是阴差阳错的李莫愁只听他们说话了，而没有去打听。

　　可惜，李莫愁此时不但没有心情问，而且心里正在烦着呢，因为杨过这个臭小子，花招百出，一直没有抓到他，可越是这样，李莫愁越是想抓到杨过，然后再逼问出陆无双的下落。

　　李莫愁听到徒弟洪凌波大话以后，说道：“这个什么小神仙，估计也是那些闲人吹捧起来的，未必有什么真才实学，不过也可以试试看吧，我们现在当务之急就是找到杨过那个臭小子！”

　　洪凌波点点头说道：“嗯，听师父的。”

　　李莫愁又向杨过逃跑的方向一路追了过去，不过她的心理还是很着急的，心里想的还是沐清风。小神仙你如果真的算卦灵验无比，我李莫愁找你算上一卦又何妨！

　　而此时的杨过，正在快速的奔逃着，恼怒李莫愁为何追着他不放呢！有好几次要不是他机灵，就被李莫愁给抓住了，杨过一边跑，一边暗骂李莫愁，你找你的徒弟陆无双，你去找她啊，我杨过可是没有拦着你啊，你找你的徒弟，我找我的姑姑，咱们各不妨碍不好吗！

　　杨过擦了擦额头上的汗水，看了下方向，继续向前赶路。

　　杨过一边赶路，一边观察着周围的环境，忽然看到前方有一处农家小院，杨过这时候也感觉腹内一阵饥饿，就想着上门去借点吃的。就走上前去，在门口喊了一声：“家里有人吗？我是路过的，想讨碗水喝！”

　　而此时，程英正扶着陆无双在地上慢慢行走呢，经过这些天的恢复，陆无双的腿已经是可以下地行走了。程英轻轻的扶着陆无双说道：“表妹，你的腿已经完全好了，清风的医术果然厉害。”

　　陆无双打趣的说道：“那是当然了，你的清风能不厉害吗？”

　　程英听到表妹的打趣，脸色微红，没有说话，这时候杨过就在门口喊叫呢！陆无双听着声音有点熟悉的感觉，不过也没有想起来是谁，程英隔着窗户看去是一个陌生的少年，听着是讨碗水喝，想了想，应该就是一个过路的路人。程英带上人皮面具，陆无双说道：“表姐，你怎么又把面具带上了呢？”

　　程英说道：“行走江湖，不便把真面目在外人面前展示出来。以免增加不必要的麻烦。”

　　陆无双说道：“如此说来，你的清风就是你的内人了…嘻嘻……”程英羞涩的说道：“表妹，你有乱说，只有丈夫介绍妻子才是内人称呼的，清风怎么会是我的内人，要说内人也是我是……唉呀，不理你了！”

　　陆无双说道：“原来表姐是已经把自己当成小坏蛋的内人了。”

　　程英娇羞的瞪了一眼表妹陆无双，就向外走去了。杨过此时已经推开院落门进来了，他等了一会儿，以为没人呢。

　　刚进院子里面，一抬头就看到了一个曼妙身姿，一袭青衫的女子走了出来，不过面目丑陋，杨过皱了下眉，这是本能的第一反应，本身没什么，一般人的正常反应而已，可是就是杨过的本能反应，被程英捕捉看到了，程英虽然不以自己的外貌自喜，带着丑陋的面具也是有被人讨厌的心理准备，所以也就没什么。

　　杨过说道：“这位大姐，我是路过的人，有点口渴和饥饿了，不知道能不能讨点吃的还有喝的，我可以给你钱。”

　　杨过说着就从怀里取出了银两来。

　　程英一听，看着杨过年纪不大，面目也是俊朗，虽然比沐清风还是有些差距的，又见他态度诚恳，想着就当作好事了，也从心里希望她的清风一人在外，也能遇到好心人。

　　程英想到此，就摇了摇头说道：“钱就不用了，你随我来吧，只是一些粗茶淡饭。”

　　杨过说道：“不嫌弃，不嫌弃，粗茶淡饭就很好了。”

　　程英对杨过说道：“你随我来吧。”杨过连忙感谢：“多谢大姐。”

　　很快杨过就随着程英到了客厅，程英从厨房把一些剩饭菜端了出来，让杨过坐在桌子前吃了起来。

　　在里面屋子的陆无双听到外面有人进来了，就好奇的自己慢慢的走了出来，说道：“表姐，你把谁带进来来了啊！”

　　陆无双说着就看向了低头吃饭的杨过。惊讶的说道：“是你这个傻蛋！”

　　杨过正吃着饭呢，听到陆无双的声音，抬头一看，高兴的说道：“呀，你怎么在这里？”

　　陆无双没在意杨过的称呼，说道：“傻蛋，你怎么找到这里了啊？”

　　杨过嬉笑的说道：“你在这，我当然要来了！”

　　程英在旁边看着有些皱眉。这杨过有些油腔滑调。