第三十四章 巧遇陆无双

杨过感觉很是孤独，这几年与小龙女是寸步不离，名为师徒，又像是姊弟，突然间小龙女不明不白的离他而去，杨过很是难过和不适应。

　　但心中还是抱着侥幸的心理，师父不生气了，就会回头来找他的。

　　所以，杨过就在茅屋里面等着小龙女。可是等了一天，也不见小龙女回来找他，杨过这才知道小龙女是真的生气了。

　　杨过想着：“姑姑既然不回来，那我这就找她去吧。只要见得着姑姑，不管姑姑如何打我骂我都好，我都不要离开她。她要打死我，就让她打死我好了。”

　　杨过想到此，就将小龙女与自己的收拾了一下，循着小龙女的路线找去了。

　　再说小龙女，那日负气离去，她也是一时之气，如果当时杨过能从后面追上她，杨过恳求她几句，或许小龙女就会心软了，可惜，杨过没有追上来。

　　小龙女在转角处等杨过了一会儿，见他没有追上来，小龙女心中更是确定了杨过只是拿她当师父了，如今武功学成，而且还有他那爹爹可以传授他神功，自然是不需要她了。

　　本来小龙女对杨过还是有些不放心的，现在一看，杨过都没有把她放在心上，她还有什么不放心的呢，想到此，小龙女心里莫名的一松，然后看了看山路，心想自己是顺着水路回古墓呢，还是下山……

　　下山？小龙女不由得一楞，要知道在此之前，杨过和她提了很多次的下山，都被她拒绝了，现在离开了杨过，她怎么会心生下山的想法了呢。

　　小龙女心中不由的想起昨夜的那个声音，还有那道隐约的身影！

　　想到此，小龙女给自己下山找了一个理由，自己要找到他，给他一个惊，看看他还不是真的像他说的找他报仇，他绝不还手的。

　　小龙女想着这个素未谋面，不知道长什么样子的人，很是憧憬，听声音应该年岁不大。

　　小龙女不由得心中一动，跺了跺脚，就下山而去，心想一定要找到他…………

　　再说沐清风，那天和小龙女分开之后，一路心不在焉的走着，想着刚才自己是怎么了呢，自己就做出那样禽兽之事呢，哦，不对，他还不如禽兽呢！

　　如果他之前做了，那就是禽兽了，可是他没有去做，那就是禽兽不如了，还做出那样伪君子的事情，沐清风很是恍惚。

　　自己怎么就忍不住了呢，

　　“唉，多情总是无情恼，道是无情却有情！”

　　沐清风一边赶路，一边叹息的说着。

　　沐清风刚说完，就听到传来一身嬉笑声。

　　“嘻嘻，小道士不知羞，在这里唉声叹气，还说什么有情无情的！”一声娇媚的清脆的声音传来。

　　沐清风扭头一看，只见不远处的路边站了一个白衣少女，正站在那里取笑这他。

　　这少女容貌秀丽，但是肤色确实没有小龙女和李莫愁那样白，但是很嫩，看样子年纪不大，应该是和自己年岁差不多大，应该是十六七岁的样子。

　　这少女看着沐清风呆愣楞的看着他，不由的嗔怒一声：“登徒子，臭道士，你看什么看，你是全真教的臭道士吗？”

　　说完向沐清风走了过来，沐清风一看这少女左脚有些跛，心想莫非是她？陆展元的女儿，李莫愁的徒弟？

　　陆无双走到沐清风面前，看到沐清风清秀俊逸的脸庞，还有一身的书卷气，头上随意的挽着一个木簪，两边长发随意的松散着，一时间一股俊美潇洒又有书生之意的唯美感，又抬头看到了沐清风双眼璨若星辰，又清澈如水的眼睛，陆无双不由的心中一阵慌乱。

　　陆无双连忙错开了和沐清风对视的眼睛，说道：“你这个登徒……哦，小道士，看什么呢！”

　　陆无双不自觉的改了口，好像是不想把登徒子这等恶语加到如此清秀俊逸的人身上吧。

　　沐清风微微一笑的说道：“这位姑娘，贫道有礼了，适才听到姑娘说小道士不知羞，在这里唉声叹气，还说什么有情无情的！让贫道不由的注意到了姑娘，姑娘好生聪慧！”

　　沐清风看着陆无双，这个少女身世也算是可怜，自幼跛脚，父母又被李莫愁所杀了，还被仇人李莫愁带大，报仇又无能为力，又一遇杨过误终身，最后和表姐程英相伴到老。

　　可谓是红颜多磨难了，沐清风对陆无双也是很同情的，她本该是一个浪漫纯真的姑娘，可惜，突遭大变，至今流落江湖。

　　陆无双听到沐清风夸她聪慧，不由得心中一喜，不过还是板着脸说道：“你这小道士为何如此说呢？”

　　沐清风说道：“适才贫道就说了一句诗词，姑娘你就说出了贫道的道号，这不是聪慧是什么呢？”

　　陆无双一愣，疑惑的说道：“你的道号？”

　　沐清风点点头，说道：“不错，贫道道号无情子，你可以称呼贫道无情道人！”

　　陆无双更愣了，好奇怪的道号啊！不过还是问道：“你是哪里的道士？是全真教的道士吗？”

　　沐清风看着身上的道袍，这还是全真教的衣服呢，就摇摇头说道：“道袍是，贫道不是全真教的人了，贫道现在是一个野道士吧！”

　　陆无双一听，更茫然了，什么叫道袍是，人不是！这人真奇怪。

　　不过陆无双此时也还有要事在身，不便久留了，就说道：“好吧，你不是全真教的臭道士就好了，我现在要去找他们的麻烦了，告辞了，小道士。”

　　陆无双说完之后，就转身走了。

　　沐清风笑了笑，没说话，看来剧情是已经开始了，自己初次和陆无双见面，不已说的太多，等以后有机会吧，前提是能够再见面，沐清风就是这么随遇而安，万事顺其自然，这或许是因为他在重阳宫看过诸多的道家典籍身受道家思想的影响了，否则他也不会现在还以贫道自居。

　　沐清风手持树杖，接着向前走去……