第二十二章 沐清风和李莫愁修炼玉女心经内功

就在沐清风和李莫愁在终南山山坡的草地上你侬我侬情意绵绵的时候，在长安城中，一个美丽的小道姑可是着急的走来走去，这小道姑不是别人，正是李莫愁的嫡传弟子，洪凌波。

　　此刻，洪凌波着急的在房间里坐立难安，而还有一个漂亮的少女却是不慌不忙的坐在椅子上，轻轻的喝着茶水，看着着急无措的洪凌波，不以为意的笑了笑说道：“师姐，你着的什么急啊，坐下来吧！”

　　洪凌波看了一眼少女，叹息一声说道：“师妹，你说师姐我能不着急吗？师父她老人家去终南山都十几天了，到现在也没有，一点音讯也没有，当初师父临走时说三五日就回来，你说师父会不会遇到了什么麻烦啊？咱们要不去找找师父吧，也好帮衬一下师父。”

　　那漂亮少女正是陆无双，陆展元的女儿，放下茶杯，一跛一跛的走了几步，说道：“李莫愁要是遇到了麻烦，咱们去了也无济于事，还有，祸害遗千年，而且我还没有报仇呢，李莫愁应该没这么容易出事的！”

　　听到陆无双如此说，洪凌波无奈的摇了摇头，她实在搞不懂师父为什么要把仇人的女儿收为徒弟，还教导她武功，一开始李莫愁教陆无双武功，陆无双是拒绝的，一点也不学，

　　后来陆无双反而求洪凌波教她武功，还说学成了要杀李莫愁报仇。

　　这可把洪凌波吓了一大跳，陆无双这么说，别说让她教陆无双武功了，没有当场清理门户，把陆无双杀了已经算是同情陆无双了。

　　当天洪凌波就把这件事告诉了李莫愁，出人意料的是李莫愁竟然同意洪凌波教陆无双武功了，而且还在私下指点洪凌波如何教导，否则，以洪凌波自己还没有练到家的水平，根本教不了陆无双什么，或许是仇恨的动力，又或许是天赋资质的问题，陆无双的武功反而比教导她的洪凌波还要高。这带拉师妹入门的洪凌波各方面都稍逊一筹。

　　洪凌波看着眼前这个恨师父李莫愁恨到不共戴天的师妹，摇了摇头，说道：“师妹，有些事你不知道，其实师父她对你也很好的！”

　　陆无双恨意上来了，眼圈一红的说道：“师姐，你不必再劝我了，李莫愁这个女魔头杀我父母，这是不争的事实，等以后我一定杀了她！”

　　陆无双说完之后，就一跛一跛的出了房间。

　　洪凌波叫了几声之后，陆无双也没有理会她，反而出了客栈，独自一人走了。

　　洪凌波没办法，左思右想的好几番，最后决定干等也不是办法，她要去终南山找师父李莫愁。

　　当即，洪凌波收拾一下，退了客房，提着宝剑直奔终南山而来。

　　此时，李莫愁浑然把两个徒弟忘在了脑后，李莫愁和沐清风已然开始修炼《玉女心经》的内功了。

　　夜间，天空中升起了皎洁的月光，沐清风站在在月光下，迎着夜风，等待着山洞里的李莫愁。

　　沐清风无聊的等待着，期待着等下和李莫愁赤诚相见。

　　过了一会儿，李莫愁从山洞里面扭捏的出来了，赤足扭扭捏捏的出来了，身上还是裹着她的那件杏黄道袍。

　　李莫愁想了想，露出了羊脂玉一般的胳膊，上面鲜艳夺目的一点红色，李莫愁羞涩又温柔的说道：“我不是轻浮女子，只因心属君身，才会在婚嫁之前与君赤诚相见，特以守宫砂以证清白之身，还望君怜惜！”

　　李莫愁这意思说白了就是告诉沐清风，我李莫愁是处子之身，清白之躯，还是黄花大闺女，算是老闺女吧，可不是什么轻浮女子，现在心都给你了，所以才会在嫁给你之前，让你看到！希望你能珍惜！

　　沐清风当然能够明白，就郑重的点点头。

　　李莫愁说完之后，身上的杏黄道袍悄然落在了地上。

　　山峰、岭丘沟壑、郁郁葱葱一一落在了沐清风的眼里，一时间，沐清风看呆了，真的太美了。

　　李莫愁说道：“咱们开始练功吧！”

　　沐清风伸手握住了李莫愁的柔荑，感觉李莫愁手心里都紧张的出汗了，而且隐隐有些发抖，沐清风咽了咽唾沫，定了定神，然后用力的握着李莫愁的说道：“收敛心神，心意合一，不得心猿意马，浮想联翩的！”

　　李莫愁羞涩的点点头，说道：“嗯，知道。”

　　沐清风说道：“忍一下，等练功完毕，其他的以后再说。”

　　李莫愁羞赧的点点头。

　　沐清风不好意思的笑了笑，然后双手拉着李莫愁，两人盘腿坐下，双掌相对，收敛心神，调整气息，开始了修炼《玉女心经》。

　　那《玉女心经》共分九段行功步骤，这一晚，沐清风和李莫愁同步修炼，两人双向相对各自用功，全身热气蒸腾，并将绢布上的描画着人形图案，行功穴位姿式各不相同的行功图谱都一一修炼了。两人身上都是热气腾腾的散发着………………