第五十五章 小神仙的名利双收，综合发展

听到沐清风的话以后，吴老二想了想说道：“还请小神仙把这求财之道先告诉我吧，等我赢了钱，再来找你问这消灾解厄的方法吧。”

　　不得不说吴老二很聪明，他不想在多花钱了，还想赶紧去赢钱呢。至于这消灾解厄么，以后再说吧。

　　沐清风微微一笑，也不强求了额，十文钱就十文钱吧，够他吃饭的了。

　　就接过这十文钱说道：“西方庚辛金，所属财位，贫道算的你今日的最佳财位是西北方，另外财运即水运，你最好先找一盆清水，以清水覆面，自带财运，亦可带来财运，这就是以财引财的道理。去吧！”

　　吴老二听到沐清风如此说，就满心欢喜的转身就走，沐清风后面又叮嘱他一句：“见好即收，否则你必有血光之灾！”

　　吴老二头也不回的说道：“知道了！”

　　也不知道他是真知道还是假知道了。

　　沐清风摇了摇头，他虽然也不知道这卦算的准不准，但是卦书上的卦理是这么说的，如过不准，他也没办法，只能说天机难测了。

　　现在卦金到手了，沐清风拿着自己的第一桶金，直奔不远处的路边的一个小面摊，别的大饭馆，想必这十文钱也是不够吃得。

　　“小道长，您吃点什么啊？”

　　小摊老板热情的问道。

　　沐清风说道：“来碗阳春面吧！”电视剧里的大侠都是从一碗阳春面开始的。

　　老板听后，热情的给沐清风做了一碗热腾腾的阳春面。

　　沐清风或许是真的饿了，这碗面吃得真香，太好吃了！

　　很快，沐清风就把这碗阳春面给吃完了，摸了摸肚子，感觉吃了三分饱，叹了一口气，说道：‘老板，这一碗阳春面多少钱啊？’

　　老板说道：‘小店实惠经营，一碗阳春面收您三文钱！’

　　沐清风听后，点点头，豪气的说道：“再来两碗阳春面！”

　　老板听后，开心的说道：“好的，马上好！”这是来了大生意了，一人吃三碗，要是都这么来吃，十个人就是三十碗……哎呀，不能再算了，太多了。

　　很快，老板又给沐清风端上来两碗阳春面，沐清风开心的吃了起来。

　　不大一会儿，沐清风就把阳春面给吃完了，这次吃了有八分饱，刚才一碗面三分饱，那么总体下来没有九分饱，看来这最后一碗面这老板做的不实惠！

　　沐清风拿出九文钱说道：“老板，给你的面钱。”

　　老板开心的收了起来说道：“小店实惠，小道长再来啊。”

　　沐清风笑了笑说道：“实惠，还需心来做！”

　　然后就拿起他的招牌，施施然走了。小摊老板听着沐清风最后的一句话，多少有些莫名其妙，等过了若干年后，这简单的一句话，成了他经商成功的至理！

　　沐清风吃饱了，手里攥着剩下的最后一文钱，一桶金这么快就花没了。

　　沐清风又精神百倍的打起了他的招牌：“手转阴阳人间道，一卦天下无不知”接着开始了他的大业。

　　还真别说，这半天下来，沐清风又遇到了五六个客户，沐清风都是按照书上的卦理中规中矩的给人家卜卦了，也根据所求之事，收取了卦金，很快就挣了一百文钱了，这么一算，可以吃好多碗阳春面了，不过哪一家实惠的小面摊不能去了，因为三碗只能吃得八分饱，去的多了，估计连七分饱都达不到了。

　　夜晚，沐清风就在一香火不在的破庙理安身暂时休息了，心想自己估计是给穿越大军丢人了，人家都是大口吃肉喝酒的，他倒好，在这里啃着干粮，唉，不过好在自己凭能耐吃饭，靠本事挣钱的，恶事可是不敢随便做的，因为通过自己来到这神雕世界之后，沐清风心里感觉科学这件事确实有些不靠谱，因为这事科学解决不了，或许真的有神仙！恶事做多了，或许真的有报应吧。

　　沐清风又打坐运功疗伤，经过这几次受伤，沐清风隐约感到自己的实力不够，需要进一步的把自己的功力给提高了，而且他隐约感觉道自己修炼的无名心法很是不简单，自从修炼以后，功力增长很快，而且还不失平和，根据修炼来看，这就是一门道家的心法，沐清风大概推测怀疑这莫非是王重阳的先天功？可是又想着不对，先天功怎么会放在一本杂书里面呢。

　　而且全真七子好像都不会先天功，这王重阳不把九阴真经传给徒弟，而且也不让师弟周伯通修炼，大可以理解九阴真经树大招风，恐怕会引来他人窥视，可是这先天功怎么也没有传下来呢，不对，王重阳把先天功传给了一灯大师！貌似师弟周伯通特也没有传。

　　这是怎么回事？沐清风一时也想不明白，还是安心运功把内伤恢复吧，沐清风不由的又想起程英打他这两巴掌可不轻啊，好在她之前骑坐在自己的身上，用她的内力给自己疗伤了，虽然没有全部恢复，不过原汤化原食，开了一个好头，而且沐清风还吃了九花玉露丸，伤势基本稳固了，现在就按部就班的运功疗伤就可以了。

　　一夜无话，沐清风运功疗伤，内力运转大小周天，不得不说这门内功真的很神，经过一夜的运功疗伤，沐清风的内伤基本好了，而且内力还增长提高了很多。

　　沐清风兴致上来，拿起木棍，以棍代剑的练起了剑法，先是演练了全真教的剑法，然后又把玉女剑法也练了一遍，练着练着，沐清风忽然停了下来，这《玉女心经》他和李莫愁修炼了，目前来看，这内功修炼虽然那有所促进增长，可是必须两个人日久天长的合练才行，现在他的练功搭子李莫愁和他分道扬镳了，这内功没法练了，但是这《玉女心经》最厉害的双剑合璧还是有机会练得，原剧情中杨过和小龙女初期施展双剑合璧，可以和金轮法王打斗的旗鼓相当的，可见其威力了。

　　之后小龙女又得到了周伯通的点拨，根据双手互搏的原理，自己一人就能施展出双剑合璧了，武功也是大幅度的提高进步，而且还有那绝情谷的公孙止，一手用刀，一手用剑，威力也是很大。

　　一时间，沐清风也是收到了启发，现在自己内功上有那无名心法修炼，武功招式上确实有些短板了，自己何不效仿小龙女、周伯通、公孙止他们三个，既然他们可以左右手的发挥出凶猛招式武功，没道理自己不可以啊！

　　而且来到这个神雕世界，自己几乎没用左右手干过其他的事情，之前又有李莫愁咬自己，后来陆无双有安排了脚活，他的左右手还么有用上呢，所以现在必须给左右手安排武功修炼了，就从《玉女心经》的双剑合璧开始！

　　沐清风想到就做，从这一天，就开始了左右手剑法的修炼了，当然练完之后，沐清风还是出去开展实践算卦这一门高深的玄学理论，现在，随着实践结合理论，沐清风对玄门卦理有了更加深刻的理解，而且对之前看过的道家典籍又都有了新的感悟和启发。

　　时间一晃，很快就半个月过去了。

　　值得一提的是，沐清风的招牌，已经打响了，短短的半个月十几天，小神仙无情道长算卦灵验，手转阴阳人间道，一卦天下无不知，在这个地方广为人知了。

　　尤其是吴老二在赢了一大笔钱之后，没有听话的见好就收，又把钱给输了回去，还被打的头破血流的，至此可是对小神仙的卦术佩服的五体投地的，小神仙神机妙算之名，已经在这个地方传开了，甚至还随着商旅慢慢的向其他地方传去了。

　　而此时的小神仙沐清风不但已经赚取了很多卦金，细算下来有个几十两银子了，算是初步有了原始的经济积累了，就想着寻找一处安身之所，总是在这破庙落脚也不是办法，这样怎么对得起他小神仙之名呢！

　　而且小神仙在名利双收的同时，武功也是取得很大的突破性的进步，所以这段时间可谓是多方位的综合大跨步得发展提高。