第二十五章 洪凌波偷偷听到了

沐清风从重阳宫的一处库房里面出来，手里提着一把宝剑，这库房就是存放重阳宫道士们日常宝剑、拂尘等一些东西的。

　　沐清风看着制式都一样的宝剑，就随意的挑选了一把之后，沧浪浪的抽出剑鞘，没有想象般的有什么龙吟的剑吟之声，沐清风两指弹了一下剑锋，一声轻响声。

　　“恩，不错，试一把好剑，以后就依着三尺青峰，携带美佳人李莫愁行走江湖了！”

　　沐清风开心的，满怀憧憬的想着。

　　沐清风手提长剑正准备会房间拿上收拾好的衣服走呢，忽然重阳宫的钟声响了，众多弟子紧急集合。

　　沐清风不想参与，就像赶紧离开重阳宫，他可不管重阳宫遇到什么大事了。有什么能比抱着李莫愁更香的事情吗？

　　可是事与愿违，他不想参与，有人想让他参与，沐清风被鹿清笃给拦住了，只见鹿清笃笑着说道：“沐清风师弟，好巧，你也听到了集合的钟声了吗？正好，实行我和你一起吧！”

　　沐清风一见鹿清笃忽然拦住他，还和他凑近乎，心中一动，就和鹿清笃打着哈哈的说道：“鹿师兄，这钟声响，集合是要作什么啊？可是有什么大事发生吗？”

　　鹿清笃热情的拉过沐清风的胳膊，说道：“咱们一边走一边说……”

　　然后就拉着沐清风走去弟子集合区了。

　　沐清风当下心中就警惕了起来，这鹿清笃无事献殷勤，非奸即盗啊！

　　鹿清笃及自顾自的说道：“师弟啊，你有所不知啊，师兄我在终南山半山腰发现了一个女魔头，师父他们已经前去了，让我回到重阳宫集合弟子，到时在山道上回合，然后一起上山围杀女魔头！”

　　“女魔头？”

　　沐清风一声惊呼！心中暗道：“莫非是李莫愁？她被人发现了？”

　　鹿清笃说道：“嗯，正是女魔头李莫愁，沐清风师弟，你不必紧张！到时你就跟在师兄我的身边，实行让你怎么做，你就怎么做，不会让你吃亏的，放心吧！”

　　沐清风应付的点点头，然后心中迅速想着对策。

　　很快重阳宫的弟子就集合完毕，然后在崔志方的带领下，浩浩荡荡的快速的向鹿清笃说的汇合点去了。

　　一路上，沐清风都被鹿清笃缠着，一点也没有给沐清风溜走的机会，沐清风甚至都在想他和李莫愁的关系是不是被发现了？

　　可是看其他人对他的反应，却是一般又平常，看来是他想多了，至于鹿清笃如此反常的态度，让他很是纳闷，但是暗暗警惕着，这鹿清笃肯定没有憋什么好屁！

　　半路上，沐清风忽然眼睛一转，低声对鹿清笃说道：“鹿师兄，我知道一条近路，咱们两个从哪里过去吧，会省里很多。”

　　鹿清笃说道：“沐清风师弟，你是怎么知道的小路？”

　　沐清风不好意思的笑了笑，说道：“之前我不是得罪了师兄你，然后就被罚去砍柴了吗？上山砍柴的时候发现的这条小路，师兄，也就是你，我才和你说的，咱们两个偷偷的过去吧！早点到，这样立了功，就是咱们的了。”

　　鹿清笃一想，能省力还能早点到，这很不错，就同意了，然后鹿清笃就和沐清风悄然的脱离了大部队，走到一个小路口，进了山林里面了。

　　一开始，这条蜿蜒的小路，确实是有路的，可是越走越窄，两个人一前一后的走着，鹿清笃走在前面，沐清风走在后面。

　　鹿清笃一边走还一边说道：“沐清风师弟啊，等下遇到那女魔头李莫愁，你不必慌，也不用怕她，师父说过，这些古墓派的女子贱的很！到时你打头阵，出其不意的给她刺一剑，这样你就是立了大功了，对了，你还没有拜师吧，到时师父一定会把你收为亲传弟子，等以后师父当了掌教，你也是掌教的弟子了。”

　　鹿清笃一边说，一边给沐清风画着大饼。

　　沐清风一听就明白了，这哪是画饼，这是让他去送死的啊，可惜他们不知道他和李莫愁的关系。

　　不管现在当今的事就是赶紧通知李莫愁藏好或者离开，虽然那李莫愁武功高强，可是架不住全真教人多势众，好汉还双拳难敌四手的，更何况李莫愁呢！

　　沐清风低头想着。

　　鹿清笃听不到沐清风的回应，就回头说道：“沐清风师弟，师兄和你说的话你记住了吗？到时你先趁其不备就上去给那李莫愁一剑，记住了吗？”

　　沐清风应付的说道：“记住了。”

　　鹿清笃一转头，停住了，因为前面没路了，野草横生，灌木丛从。

　　鹿清笃又转过头看向沐清风，正准备问他什么情况，路呢？

　　沐清风一指前方，大喝一声：“什么人？”

　　鹿清笃不疑有他，就转头去看，然后忽然后脖子一疼，就倒在地上了，疼痛的回身指着沐清风说道：“沐清风你！”

　　沐清风一愣，怎么没有昏过去，莫非是自己下手轻了，对啊，自己因为是第一次动手，用的李可是不小啊！

　　而且电视上也都是这么演的啊，男主角从背后一手刀下去，敌人就被打翻在地昏迷过去了，可是现在鹿清笃也确实是被他打翻在地了，可是没有昏迷啊。

　　而且最为关键的事，自己刚才那句什么人本是诈唬鹿清笃，分散他注意力的，可是他余光却是看到前方一道人影快速的闪过，再看的时候，已经没影子了，但是那小树确实晃动不已，莫非刚才真有个人？

　　沐清风来不及多想，对着倒在地上的鹿清笃就是几脚，说道：“女魔头是吧！贱女人是吧！………”

　　然后对着鹿清笃又猛踹几脚，说道：“鹿清笃，爷爷我告诉你，李莫愁是爷爷我的女人，你们敢杀她，今天我先杀了你！”

　　鹿清笃彻底震惊了，害怕的说道：“沐清风师弟，你开玩笑了吧！”

　　沐清风缓缓抽出长剑，说道：“你问问我手里的剑有没有和你开玩笑吧！”

　　鹿清笃连忙害怕的就要转身就跑，沐清风从后面一剑刺了过去，然后就刺中了鹿清笃的身体，沐清风抽出长剑，看着剑上的血，一时的不适应，张嘴就吐了起来。

　　鹿清笃的身体抽动了一下，然后就滚落了下去，滚到灌木丛中了。

　　沐清风吐完之后，也顾不上去看鹿清笃的尸体了，就赶紧上山通知李莫愁。

　　沐清风走了之后，灌木丛中晃着走出一个人，正是鹿清笃，鹿清笃确实被沐清风刺中了，可是沐清风低估了鹿清笃一身肥肉的防御能力，如果是一般人，这一剑下去，也就死透了，可是鹿清笃因为肥肉脂肪厚，竟然逃过致命一剑，鹿清笃扶着身体仇恨的看着消失的沐清风，说道：“原来沐清风被那个女魔头给勾搭了，沐清风这个叛徒，不行，我的赶紧告诉师父去！”

　　然后鹿清笃撑着受伤的身体，赶紧回到大路上去报信了。

　　而就在鹿清笃着急找师父的时候，洪凌波也在山林里面急着找师父，刚才拿到人影就是洪凌波，她又刚好偷听到了鹿清笃和沐清风的谈话，慌忙之下，让洪凌波记住了重点：“一是这个叫沐清风的小道士要偷袭师父，二是他们两个说师父是贱女人！”

　　洪凌波要赶紧找到师父李莫愁，要她一定小心这个叫沐清风的小道士！