第七十章 程英的强势出击

李莫愁看向程英，因为程英和她喊得是同一个名字，清风！

　　程英也惊讶的看向了李莫愁。

　　陆无双更是震惊的看着李莫愁，她没有想到沐清风竟然和李莫愁也是交集的。而且看着李莫愁能拿出沐清风的衣服，深色急切的样子，看样子她们之间的交集还很深。

　　杨过、耶律齐、耶律燕、还有洪凌波怎是好奇的看着李莫愁、程英、陆无双，不知道她们三个为甚麽反应如此之大，而且看样子她们都是和这问心楼楼主有着深深的关系的。

　　杨过好奇的问道：‘你们认识这位问心楼楼主吗？他叫清风？’

　　听到杨过的问话之后，李莫愁、程英、陆无双瞬间也是都回过神来。

　　陆无双先开口说道：‘李莫愁，你怎么会有小坏蛋的衣服？你是不是伤害他了？’

　　陆无双看着李莫愁。

　　李莫愁说道：“小坏蛋？你说的是沐清风？”

　　陆无双说道：“不错，我说的就是他，你是不是伤害了他，不然那他的衣服怎么会在你的手里？”

　　程英也是紧张的看着李莫愁。

　　李莫愁不自觉的握紧了手里的衣服，还真的被陆无双说着了，这件衣服还真是在她伤害了沐清风之后，被沐清风遗落在河边之后，她捡到的。

　　想着当时沐清风被自己狠辣打伤之后，心中该是多么的悲伤难过，李莫愁看了看手里的衣服，又看向了竹楼门前堵着的那块石头，或许沐清风的心里也是堵着一块石头，原因就是当初自己狠辣的绝情！

　　“问心石可挡！原来在你的心里已经把我挡在门外了。”李莫愁瞬间明悟了这块问心石的别有一番的含义。

　　李莫愁心思暗转“欲问仙人何处去，问心石前以问心！”这意思分明就是沐清风在告诉自己，你当初那般绝情，现在又何必来找寻他呢？他的心已经被一块石头堵住了，沐清风不愿意让自己找到他，所以说现在不会见她，至于原因，就让自己在这问心石前面对自己的内心，回复过往的种种！

　　李莫愁瞬间一惊，小家伙莫非卜算到自己会来吗？他昨天还在这里，今天忽然悄然不见了，还留下这块问心石！

　　李莫愁默然在那里发愣！小家伙终究不能原谅自己啊！

　　陆无双看着李莫愁没有回答她的话，着急的向前一步大声说道：“李莫愁，你快说啊，你是不是伤害了小坏蛋！”

　　李莫愁幽幽的说道：“不错，是我伤害了他，可我当时也是一时糊涂，误会了他，从背后打了他一掌，我伤了他。”

　　李莫愁现在每每想起沐清风不可置信的回头看她的眼神，是那样的难以置信、悲伤、难过的情绪包含在里面，李莫愁又看向了问心石，凄惨的一笑说道：“问心石可挡，你早就卜算到我今天会来吗？你选择避而不见吗？清风，你在吗？”

　　陆无双听到李莫愁的话以后，先是恼怒，恼恨李莫愁竟然打伤了沐清风！而且还是从背后打他了一掌！她可是知道李莫愁五毒神掌的厉害！

　　陆无双刚要动怒，又听到了李莫愁再呼喊沐清风，以为沐清风就在某一个暗处隐藏，陆无双也顾不得恼恨李莫愁了，也跟着呼喊道：‘小坏蛋，你在这里吗？你出来好不好，你不要生我的气了，好吗？我当时不是有意用刀打你的！我当时说的都是气话，你出来好不好！小坏蛋。’

　　李莫愁一听陆无双的话，眼睛都瞪大了，这信息量很大啊，陆无双说沐清风生他的气，她还用刀打了沐清风！

　　李莫愁顿时大喝道：“陆无双，你竟然用刀打他！你为什么要用刀打他！”

　　陆无双被李莫愁训斥的不自觉的推后了一步，虽然她对李莫愁始终有这杀之而后快的仇恨心理，而且陆无双也是从来没有怕过李莫愁，但是不知道怎么了，李莫愁怒斥她伤害了沐清风，陆无双有些畏惧的退后了一步。

　　陆无双喏喏的说道：“我不是有意的，我都说了是误会…………”

　　程英见表妹委屈巴巴的，就开口替陆无双解释的说道：“表妹对清风那样确实是一场误会，当时清风为她治疗的腿疾，让表妹的腿回复正常，只是因为我不小心误伤了清风，才会让表妹对清风有所误会…………”

　　程英不解释还好，她一解释又把李莫愁的矛头对准了她，只因为她说的那句不小心误伤了清风！

　　李莫愁瞪着程英说道：“你也误伤了他？”

　　也字一出口，李莫愁脸色微红，语气也弱了下来。

　　程英也是柔柔的说道：“当时我不知道他在为表妹医治腿，就误会他了，然后打了他后背两掌！”

　　程英说完之后，又赶紧补充的说道：“不过我很快就给他疗伤了，他也原谅了我！”

　　不得不说，程英是一个蕙质兰心的聪明的姑娘，这意思是虽然我们都误伤了他，但是我和你们两个不一样的是清风原谅了我，而且清风还叫我英儿！

　　程英想到这里，也顾不得羞涩了，她要把握主动权，因为聪明如她的有这一种猜测，从李莫愁的神态上她能看出，李莫愁对沐清风是有情的。

　　虽然她不知道李莫愁怎么会和沐清风有了这种缘份，而且也不知道沐清风对李莫愁是一种什么态度，或许他应该对李莫愁没有什么吧，毕竟李莫愁大他那么多，而且李莫愁声名狼藉，清风应该不会喜欢她吧。

　　不过程英又想到了沐清风善良的心，俊逸的相貌，才华横溢的很是惹人注目，难保李莫愁对他有这什么非分之想和觊觎之心。像沐清风这样孤身一人行走江湖，程英很不放心，因为太容易被人给惦记了。听说一些女子就喜欢对这样的男子下手，当时她程英不也没忍住就下手了吗！

　　所以程英本能的有了一种危机感，但是她不知道的是，李莫愁不但惦记着沐清风，而且早已下手了。

　　所以，程英先不管李莫愁和沐清风究竟是什么关系，她要先宣示主权，程英说道：“李莫愁，李仙子，清风和我表妹只是一场误会，至于你说你打伤清风的事情，你给我说清楚，你为什么要打伤他！你说是误伤就误伤了吗？如果你今天说不清楚！我程英绝对不会放过你的！”

　　程英说完，凌厉无比的气质陡然环绕………………