第三十章 打跑了甄志丙

傍晚时分，小龙女看着树林边上还在那里呱呱的叫着的欧阳锋和杨过，眉头紧锁，呱呱呱的都大半天了，还有完没完！

　　小龙女实在忍不住了，说道：“这是什么功夫，好不聒噪！”

　　欧阳锋听到小龙女如此一说，不乐意了，就走过来大声说道：“你这个女娃娃偷听我们父子练功。小丫头，你走远一点，你别偷听。”

　　小龙女更不乐意的说道：“你的功夫有甚么希罕的？谁想偷听了？呱呱呱的乱叫，给我学，我都不学！”

　　欧阳锋听到小龙女又贬低他的蛤蟆功，当即就大怒！就要动手，被杨过给拦住了。

　　杨过拉着欧阳锋说道：“爹，你别得罪我姑姑了。”

　　欧阳锋撇着嘴说道：“好好，那就我们走得远远地，不能让她偷听。”

　　小龙女懒得再去理欧阳锋，刚转过了头，不料后背上突然一麻，原来欧阳锋忽然出手，在小龙女背心穴道上点了一指，这一下出手奇快，小龙女又没有防备，身体已经不能动了。

　　欧阳锋接着又在小龙女的身上点了一下，笑道：“小丫头，你别着急，等我传完了我儿子神功，就过来把你放了。”说着大笑着拉着杨过走了。

　　杨过也没办法，只得被欧阳锋给拉走了。

　　小龙女身体不能动弹、心中很是恼怒，心想自己还是缺少了临敌的经验，以致被这疯疯癫癫的糟老头子给偷袭了，于是小龙女想潜运转九阴真经里面的解穴位功夫，自解穴道，小龙女深深吸一口气向穴道冲袭几次。可是被欧阳锋点住的两处穴道不但毫无松动之象，反而更加酸麻，不由得大吃一惊。

　　这根本原因就是原来欧阳锋的手法是用的逆练九阴真经，

　　但是小龙女使用的却是王重阳留下的正确的九阴真经方法去冲解穴道，当然是不行的，反而适得其反。试了几次，但觉被点的穴道处隐隐作痛，小龙女不敢再试，心想那疯疯癫癫的糟老头子传完杨过什么呱呱的神功之后，就会前来解救，小龙女抬头看着天上星辰出了一会神，便闭上眼好像睡去了。

　　“天上的星星不说话，地上的孩子想妈妈…………”

　　沐清风拄着树杖从山道上转转悠悠的下来，看着天上隐隐的星星，不由得哼唱起来了，走着走着，感觉自己是走错了路，越走越偏僻呢，沐清风绕了一会儿，看着前方好像是有所房子，就一路寻了过来，看看能不能借宿一宿或者借点吃得什么的，老吃水果也不行啊，容易跑肚拉稀，刚才他就拉了两次，也不知道是在河水里面泡的时间长了着凉了，还是吃水果太多了！

　　沐清风刚走到附近，就隐隐看到一个白衣女子站在那里，就看到远处有人呼哈哈的练功的声音。

　　沐清风揉了揉眼睛，这白衣女子莫非是小龙女？

　　忽然另一边突然那出现了一个人，一个道士！

　　沐清风放眼看去，不是别人，正是甄志丙！

　　哦，不对，现在此时此景，甄志丙应该是要准备做什么了！

　　沐清风瞬间就来了精神了，来得早不如来得巧，来了就碰到了如此异常精彩的大戏！

　　沐清风想着等下是打断呢还是打断呢，这小龙女这么的如果让甄志丙给糟蹋了，不免有些可惜了。

　　另外自己和李莫愁虽然没有走到一起，这小龙女也算是自己的小姨子吧，自己是她的姐夫，按照俗话和圣人说的，不能不管。

　　现在这甄志丙如此，沐清风当然是不允许的，所以沐清风提起精神，准备在关键时刻出手救下小龙女，把小龙女这次迷迷糊糊就被玷污的命运给改写了。不然，嗯，以后见了李莫愁，唉，不提李莫愁了，以后不见她了。

　　想起李莫愁，沐清风的后背就隐隐作痛呢。

　　再说小龙女，在哪站着，忽然脸上感觉被人用布蒙住了，接着感觉被人抱住了。

　　小龙女一慌，可是又没法开口说话，忽然感觉那人隔着布触碰自己脸颊。小龙女一开始以为是欧阳锋那个糟老头子，可是又感觉这人脸上光滑，而欧阳锋的满脸的胡子拉碴的。

　　莫非是过儿？小龙女瞬间心中一凛，又感觉那人的双手替自己宽衣解带，小龙女无法动弹，只得任其所为。

　　如果赵志敬在这，一定会说甄志丙这个败类！

　　沐清风直接忍不住了，没想到他刚才的一个愣神，甄志丙下手就这么快！

　　是可忍孰不可忍，沐清风不能忍了，也不能等了，直接把手中的树杖就丢了过去，同时还轻声喝道：“何方宵小之辈，竟敢做下如此龌龊之事，贫道岂能容你！”

　　沐清风说完正准备如何帅气的出场呢！那正在脱衣服的甄志丙一个哆嗦，然后那树杖就落在了他的后背上，接着又听到沐清风自称贫道，吓得甄志丙三魂去了两魄，只以为师门长辈发现了他，也顾不得已经小龙女了，连滚带爬的就跑了……

　　看的沐清风一愣，这甄志丙就这一点胆量？

　　沐清风嗤之以鼻！

　　然后沐清风左右看了下，此时欧阳锋和杨过也不知道跑到哪里去练功了。

　　沐清风想着现子啊甄志丙被打跑了，没办法，只能他去收尾了，不然让小龙女在哪里晾着也不是一回事，着凉了就不好了！

　　沐清风好心的走上前去，就看到小龙女在地上躺着……………