第二十四章 发现女魔头

鹿清笃听到师父赵志敬的话，一楞，没想到师父竟然认识这美丽的道姑！

　　鹿清笃就好奇的问道：“师父，这道姑是谁？”

　　赵志敬看着不远处开心的采摘着鲜花的李莫愁，没说话，直到李莫愁向更远的地方走了之后，他才慢慢的直起身，对着鹿清笃说道：“这道姑正是那赤练仙子李莫愁，是一个穷凶极恶，手段狠毒的女魔头，你是怎么发现她的？”

　　赵志敬疑惑的看着徒弟鹿清笃，本来今天赵志敬闲着没事，是想去找师弟甄志丙聊聊的，关于首席大弟子的事情，看看甄志丙师弟考虑的怎么样了，是否想好了要退位让这个他这个贤良的师兄！如果甄志丙师弟想不开，那他一定会问问甄志丙师弟在想什么呢，是不是还在想小龙女那个贱女人。

　　上一次，看到了小龙女那个浪荡女人的身体，赵志敬修炼多年的道心险些被动摇了，回来之后，赵志敬就紧急闭关稳定道心了，不然就会被小龙女这贱人毁于一旦了。

　　可是赵志敬去了甄志丙的房间后，发现甄志丙不在，赵志敬眼睛一转，莫非甄志丙师弟又在想小龙女那个贱女人？

　　赵志敬心想，这次我再把你的把柄握到手里，看你还敢，还能说什么！

　　然后赵志敬就出了重阳宫，直奔活死人墓了，想着甄志丙一定是去了哪里了。

　　可是赵志敬刚出重阳宫没有多久，就遇到徒弟鹿清笃！他还没有来得及问鹿清笃怎么在这里呢，鹿清笃就神神秘秘的把赵志敬带到了这里，还指着李莫愁给他看！

　　鹿清笃说道：“弟子出来时想找沐清风那个小混账呢，今天弟子去了后院，没有发现沐清风干活挑水、砍柴，所以出来找找，看看是不是在那个地方偷懒，没想到就远远的看到了这个道姑，哦，李莫愁，弟子没敢靠近，就赶紧回重阳宫，准备告诉师父了。”

　　赵志敬听后，满意的点点头，这徒弟不错，听话还忠心。就微微一笑的说道：“嗯，也幸好你没有靠近，否则被李莫愁这个女魔头发现了，你的小命就不保了。”

　　鹿清笃听后一愣，吓得一哆嗦，后怕不已，然后问道：“师父，那咱们现在怎么办？”

　　赵志敬想了想，说道：“回重阳宫，集合所有的弟子，除魔卫道是我名门正派的责任，这次李莫愁这个女魔头胆敢在这终南山现身，分明是没有把我全真教放在眼里！那正好，咱们就把这个女魔头诛杀，一正我全真教的正气！”

　　鹿清笃听后，说道：“等杀了这个女魔头，师父就为我全真教立下了大功，到时首席弟子还有未来掌教的位置，就非师父你莫属了！”

　　听到鹿清笃的话后，赵志敬心感大慰，这鹿清笃说话就是中听，当下也说道：“等师傅我做了掌教，一定不会亏待你的！”

　　鹿清笃更是激动的说道：“弟子多谢师父，到时看谁还敢对师父不敬，弟子决不轻饶，尤其是杨过，还有沐清风那个小子！”

　　赵志敬一听鹿清笃提道杨过，就暗暗咬牙，这杨过背后有郭靖，自己不好明目张胆的对付他，只能以后再想办法了，至于鹿清笃说的什么沐清风，他没有什么印象了，但就是因为没有印象，就更加的恼恨了，怎么着，你沐清风莫非也是和杨过一样，上面有丘处机的关系，背后有郭靖的关系吗？

　　胆敢对我赵志敬不敬！哼，谁给你沐清风的狗胆！

　　沐清风浑然不觉的时候，在鹿清笃添油加醋的情况下，赵志敬把他恨到如此地步了。

　　赵志敬对着鹿清笃说道：“你等下集合弟子的时候，找到沐清风，对付女魔头的时候，让他冲在前面，刚好让李莫愁把他给…………”

　　鹿清笃听后，眼睛一眯，说道：“师父高明，咱们就这么办！”

　　然后赵志敬和鹿清笃就快速的返回重阳宫。

　　可是走着走着，赵志敬忽然发现了山道上有一人，正是他要找的甄志丙师弟！

　　赵志敬想了想，还是把甄志丙师弟一起叫上吧，等下对付女魔头李莫愁的时候，甄志丙师弟也是一个好帮手，而且如果甄志丙师弟一不小心被李莫愁所伤，那岂不两全美，正好中的正好吗！

　　赵志敬想到此，就对鹿清笃说道：“鹿清笃，你现在回重阳宫，以我的名义召集弟子，所有人到此处集合，等下我们在此地汇合。”

　　鹿清笃遵命而去，此刻他就想赶紧找到沐清风，然后在围杀女魔头李莫愁的时候，让沐清风冲在前面，好让女魔头把他杀了，以解心头之恨！

　　赵志敬则是赶紧追赶甄志丙而去。

　　可是甄志丙速度极快，赵志敬紧赶慢赶都没有追上，好在是一直没有追丢！

　　甄志丙此时心里乱的很，自从那晚看到了小龙女以后，甄志丙更是每晚做梦都能梦到小龙女…………

　　现在甄志丙忍不住了，只想再次看到小龙女…………

　　所以，甄志丙趁着无事，就出了重阳宫直奔活死人墓了！

　　就连赵志敬在后面追赶他，他都没有丝毫的察觉，因为他满脑子都是小龙女…………

　　赵志敬一看甄志丙越跑越快，怕耽误了等下围杀李莫愁的大事，就急忙的在后面喊道：“甄志丙师弟，你等等，我有要事要和你说。”

　　而甄志丙好似没有听到一般，还是快速的跑着。

　　赵志敬没办法，也提速追了上去，直到开到了活死人墓附近的时候，赵志敬才追上了甄志丙，赵志敬说道：“甄志丙师弟，哪里去？莫不是要去找那个贱人？”

　　甄志丙见赵志敬又跟在自己的身后，还对小龙女不敬，就说道：“赵师兄，你不要对龙姑娘如此称呼！”

　　赵志敬冷哼一声说道：“小龙女不是贱人是什么，她在野外和杨过行那苟且之事，你也是看到的。好了不说那个贱人了，我找你是有另外一件大事。”

　　甄志丙一愣，疑惑的问道：“什么大事？”

　　赵志敬说道：“有弟子上报说在终南山发现了李莫愁这个女魔头！我刚才也看到了，真是李莫愁，所以我们萧围杀这女魔头，为江湖除害，甄志丙师弟，走吧！晚了，可能就让那个女魔头跑了！”

　　甄志丙问道：“李莫愁此时在哪里？”

　　赵志敬说道：“刚才在半山腰呢，现在估计还在那附近，我已经召集弟子了，等下在山道上回合，咱们一起杀上去，说什么也不能放过她！”

　　然后赵志敬就催促着甄志丙快点和他走，甄志丙也是推辞不过，就和赵志敬一起走了。

　　赵志敬和甄志丙刚走，在后面的山林里走出一个惊喜又惊慌失措的小道姑洪凌波，惊喜的是师父李莫愁没有死，惊慌的是全真教的人就要围杀她师父了。

　　洪凌波刚好听到赵志敬和甄志丙的谈话，刚才大气都不敢喘，只怕被两人发现。

　　洪凌波想着刚才那道士说是在半山腰看到的师父，那现在她赶紧去报信，应该还来得及吧！

　　洪凌波急忙向终南山的半山腰寻去………………