第九章 李莫愁的内心坚守的那份美好

沐清风心情低沉的向前走着，不知道走了多远，又走了多久，沐清风实在是再也忍不住了，就跑到了路边的山林里面，对着一棵大树疯狂的用拳头打了起来。

　　以此来发泄心中的哀伤，沐清风捂着拳头，单纯的用身体去击打这颗大树，很快拳头上面已经是皮肉模糊，隐隐又血迹渗出了，火辣辣的疼痛也没有阻挡住沐清风心中的伤痛。

　　沐清风的眼泪还是止不住的流了下来，最后无力的瘫坐在大树下面，默默的黯然神伤。

　　就在沐清风泪眼婆娑的恍惚间，忽然身边一阵微微的轻风，随之而来的事一阵幽幽的香气，沐清风置之不理，仍然沉浸在这悲伤之中。

　　“唉！”

　　一声叹息之后，一个曼妙的身姿在沐清风身边蹲了下来，正是随后跟过来的李莫愁。

　　李莫愁轻轻的叹息一声，然后伸出柔夷，轻轻的拉着沐清风的手，轻轻地给他吹了一下，然后从怀里取出了手绢，温柔的给他擦拭着伤口。

　　沐清风手上都是皮外伤，刚才用拳头打树受的伤。不过此刻也是血迹斑斑的，皮肤都损伤了。

　　李莫愁给沐清风擦拭的动作虽然很轻，但十指连心，沐清风还是不自觉的手颤动了一下，想抽回去。

　　李莫愁温软的手紧紧的握着沐清风的手，说道：“别乱动，我来替你包扎一下。”

　　李莫愁说完之后，就低着头轻轻的给沐清风处理伤口，还从怀里取出了上好的金疮药，给沐清风洒在上面，沐清风感觉更是火辣辣的疼，这金疮药药力也太大了吧。

　　沐清风挣扎了一下。

　　李莫愁还是紧紧的握着沐清风的手，更加温柔的说道：“是疼了吗？忍一下，很快就好了！”

　　然后李莫愁又轻轻地给沐清风吹了一下，让金疮药更加均匀，然后李莫愁细心温柔的给沐清风的两只手都上药之后，又将手绢从中间撕开，温柔的给沐清风包扎着。

　　沐清风此时回过神来，看着温柔的李莫愁低着头给自己包扎着伤口，心中很难相信这还是那个杀人不眨眼的女魔头赤练仙子李莫愁吗？会不会是自己认错了人了，还是冒充的呢？

　　一时间，沐清风看着李莫愁美丽温柔的侧脸，不知不觉间看呆了。

　　很快，李莫愁就给沐清风的双手包扎好了，一手一个精致的蝴蝶结，很是好看。

　　然后李莫愁轻轻地问道：“还疼吗？”

　　可是没有听到沐清风的回应，李莫愁疑惑的抬起头想看看沐清风怎么了。

　　李莫愁抬头就看到了沐清风深深的看着她的，李莫愁的眼睛刚好和李莫愁四目相对。李莫愁心里莫名的颤动了一下，看着沐清风眼睛里还有着泪水，刚想伸出手给沐清风擦拭，但是又感觉这样不妥，所以就放下了伸出的手。

　　很快，李莫愁就错开了眼神，轻咳一声说道：“小子，还没看够，问你还疼不疼了？”

　　沐清风回过神来，低头看了双手被李莫愁包扎的蝴蝶结，又看了看身边的李莫愁，不由得问道：“你怎么来了？”

　　李莫愁听着沐清风略带哭腔的声音问她怎么来了，李莫愁不由的一愣，对啊，自己这是怎么了，今天是第一次与这个小道童相见，就说了几句话而已，刚才训斥他几句又怎么了呢！

　　可是看到沐清风痛苦难过的样子，李莫愁又鬼使神差的追赶上了孤独寂寞的沐清风。

　　看到沐清风疯狂的用拳头打着树干，最后又悲伤的坐在那里默默的痛哭，李莫愁心里也是莫名的疼痛。

　　原因很简单，李莫愁想起了以前无助的自己，通过沐清风清澈单纯的眼神，想起了当初同样清纯的自己。

　　一时间，沐清风就让李莫愁想起了以前她的种种悲伤，如果当时有人帮助自己，自己会不会有这别样的生活呢？

　　此时青春年华已经逝去的李莫愁回首往事，彷佛历历在目，就像当初面对陆展元，她看到了当初两个人定情的手帕，她还犹豫是否要放过陆展元，可是后来发现陆展元还是在利用她的感情，李莫愁杀了陆展元，但还是放过了陆展元的女儿陆无双，而且还收为徒弟，明知道陆无双对她是恨之入骨，但还是悉心教导武功。

　　李莫愁在沐清风身上想到了当初的自己。

　　用另外一句话说就是沐清风自某种意义上成了李莫愁的白月光，一个她内心里想要守护的白月光。她想保护好那份她也曾经拥有过的纯真美好！

　　所以李莫愁献身出来，给沐清风包扎双手上的伤口了。

　　但是李莫愁还是不动声色的说道：“刚才是我的话说重了吗？让你如此悲伤？我特意提来看看你会不会发生意外！”

　　沐清风听着李莫愁有些生硬的解释，这可是和她刚才那副温柔如水的样子判若两人啊！

　　莫非是李莫愁看到我俊逸无双，青春年少，然后她李莫愁春心大动？

　　不应该啊，即使沐清风再自恋，也没有自恋到这种程度，不过沐清风还是不死心，想起之前在重阳宫藏经阁看到的一本相面的书籍，就看向李莫愁。

　　之见李莫愁眉弓未开，云英未乱。

　　然后又看向李莫愁精致美丽的五官，这是父母不在世上了，感情曲折，不过看额头隐隐有这一丝红光，这是红鸾星动了，这姻缘线到了，但是很微弱，就是那种在人群中想混看了一眼，一见钟情，只要双方有一人回头去穷追不舍，这姻缘就成了。但是如果各自就走了，然后就天涯路远，然后就没有然后了，这微弱的姻缘线也就断了。

　　所以很多人见到心动的人不敢表达，造成了很多的遗憾。

　　这李莫愁红鸾星动了？莫非是主在我的身上？沐清风不自觉的想着。

　　当然，沐清风也没有想到会有这种好事发生，而且他对自己这三脚猫的相面之术一点也不相信，所以摇了摇头，抬手想擦干眼泪，一抬手就看到了李莫愁给他包扎的蝴蝶结，不忍污损，就用袖子擦拭着双眼。

　　然后站起身，对李莫愁说道：“多谢前辈关爱，小道一时心中悲愤，情难自己，让前辈见笑了！”

　　李莫愁此时忽然冷面寒霜，看着沐清风，说道：“你说什么？”

　　沐清风一惊，自己又是那句话说错了？沐清风迅速回想刚才自己说的每一个字！很快就想到了，关爱！自己是怎么敢用关爱这个词的！

　　沐清风迅速补救说道：“多谢前辈帮护之意，小道…………”

　　李莫愁打断了沐清风的说话，冷冷的说道：“前辈，我看着很老吗？刚才初见时，我可记得你不是这么说的？莫非你刚才说的是假话？”

　　沐清风一愣，顿时会意了，马上改口说道：“多谢仙子帮护…………”

　　沐清风看着李莫愁的脸色变化，斟酌着用词，接着说道：“……关爱之情意，小道……”

　　李莫愁刚转好的脸色又有些冷了。

　　沐清风有眼力的说道：“小道一时心中悲愤，情难自己，让仙子见笑了！”

　　李莫愁这才嗔道：“看你那点出息，一个男子汉，怎么能做出如此哭哭啼啼伤害自己的事情呢，这让你的父母知道了……”

　　沐清风脸色一变，黯然的说道：“仙子，我在这个世界是一个孤儿…………”

　　李莫愁看着黯然的沐清风，一下子就明白了，李莫愁柔声的说道：“刚才是我，哦，是我失言了……”

　　然后李莫愁和沐清风四目相对，久久不语，尽在不言中…………