第五十章 相得益彰的表姐和沐清风

“英儿乖，英儿不孤单……………………”

　　程英听到后，更是嘤嘤嘤的哭泣………

　　不知过了多久，程英的哭泣声停止了，沐清风听着程英不哭了，就轻柔的说道：“程姑娘，你好点了吗？”

　　沐清风说完之后，没有得到程英的回答，沐清风低头一看，只见程英美目闭上了，竟然在哭泣之后，睡着了。

　　沐清风轻叹一声，抬起的手又轻轻的放下了，轻轻的放在程英的后背上，不自觉的轻拍着程英，让她睡得更加的沉稳，果然，在沐清风的轻抚慰之下，程英睡的更安静了了…

　　时间如同流水一般，缓缓而过。

　　程英感觉自己这一觉睡得很舒服，伸伸胳膊，就醒来了，不过瞬间就感觉到了自己在那里了。

　　此时，程英发现自己与沐清风很是亲近，而沐清风此时也是在睡着。

　　程英下意识的想起身，可是程英轻轻的抬头看着熟睡的沐清风，想着此前的一幕幕的场景，程英害羞的双腮红皙，又看到自己手指上面的牙齿印，现在还是有些血红色。

　　程英心中轻啐一声，埋怨着沐清风下嘴把她咬的太狠了，这是多久没吃肉了啊！

　　“英儿！”程英瞬间反应过来了，这个称呼多久没有人喊过了，幼年的记忆都已经模糊了，长大了的程英再有没有机会如此撒娇过了，也在没有一个如此温暖的怀抱可以让她如此肆无忌惮的撒娇了。

　　程英此刻丝毫的不想丢下这种感觉，可是她又一想，这个小道长和表妹陆无双不知道是什么关系，如果他是表妹的心上人，现如今表妹伤势未好，自己这样和沐清风是不是不太好，而且她和沐清风也是昨天才第一次见到，就以这种感觉是不是不太好。如果这个小道长醒了过来，会不会觉得她是一个轻浮的女人。

　　还有自己把他打伤了，会不会让他觉得自己又是一个凶恶的女人。

　　那这样一来，自己在他心里岂不是又凶又恶还轻浮的女人了吗！

　　程英想挣扎着起来，可是她又不想就此离开，丝毫不给她这个身体的主人任何的力量支撑，而且程英的思维潜意识也是在主导着中心思想，仿佛有一个声音在程英的耳边轻轻絮语的说道：“你舍得离开吗？这不是你心里期盼渴望的吗？”

　　程英痴痴心想“我就在待一会儿，以后……不管了，就在待一小会儿…”程英自我劝慰着，而且成功了。

　　一个时辰以后，程英和沐清风双双醒来，当然，不是他们两个睡到了自然醒，而是听到了隔壁房间陆无双的叫声，他们两个才在睡梦中悠悠醒来。

　　程英和沐清风同时醒来，然后看到彼此，都是很不好意思，然后程英起身之后，长发松散，而且脸上的人皮面具也掉了下来，想必是之前哭泣的时候，面具就掉落了。

　　沐清风看着程英的本来面容，只见程英脸色晶莹，肤色如雪，鹅蛋脸儿，而且脸上有一个小小酒窝，很是美丽。

　　程英也注意到了自己的面具掉了，脸色晕红，不好意思的说道：“为了行走江湖，方便才带着面具，一时情急，没有以真面目相见，还望多多见谅。”

　　沐清风点点头，说道：“嗯，理解，理解，英儿你，哦，姑娘你容貌秀美，这样行走江湖更加的安全。陆姑娘应该醒了，咱们快过去看看她吧，不要让她着急了。”

　　程英扶着沐清风的身体坐了起来，

　　然后又温柔的把沐清风也扶了起来，说道：“好的，咱们快过去，你身体感觉怎么样？”

　　沐清风说道：“伤势好了很多，身体应该也没问题了，还是多亏了英儿，哦，程姑娘你耗费功力了。”程英扶着沐清风坐在床边，然后程英又细心的给沐清风穿上鞋子，脸色红红的说道：“小道长，直接就叫人家英儿吧，别程姑娘的叫了。”

　　沐清风一愣，又看了看陆无双的房间，意思不言而喻。

　　程英脸色一红，想了想说道：“无双是我的表妹，英儿谢谢小道长你把无双的腿治好了。英儿很是感激不尽。”

　　沐清风说道：“程姑娘，哦，英儿不必客气，咱们快去看看陆姑娘吧。”

　　沐清风和程英很快穿好衣服，临出门前，程英还温柔细心的帮沐清风整理了一下衣领，沐清风也是细心的帮程英把两鬓的有些散乱的秀发理了一下，然后程英和沐清风对视一眼，会心的一笑，然后程英扶着沐清风向陆无双的房间走去了。

　　陆无双那边已经自己摸索着靠着床头坐了起来，腿没有敢乱动，因为牢记着沐清风的嘱咐。而且陆无双心里是很开心的，她的腿很快就痊愈完全好了，而且昨天与表姐又再次重逢了。陆无双此刻等着表姐过来，她心里也是着急，记挂着沐清风的伤势。不知道沐清风怎么样了，昨天可是看到沐清风被表姐打了两掌，都打的吐血了。

　　陆无双还担心沐清风心里怨恨表姐把她打伤了。担心沐清风和表姐两个人关系不融洽的事情发生，正在陆无双独自一个人担心的时候，一抬头就看到一袭青衫的表姐和同样一身青色道袍的沐清风走了进来，而且表姐已经恢复了本来的容貌了。

　　娇美的表姐，俊逸的沐清风，表姐还温柔的扶着沐清风的胳膊，看着很是相得益彰，陆无双再看看自己的白色衣裙，心想你们两个好巧啊，还穿了同样的颜色的衣服，无论从相貌还是衣服，都那么的般配，陆无双不知怎么了，心里有些别扭。