第五十七章 杨过、程英、陆无双相认

杨过看着陆无双很是开心的说道，嘴里还吃着饭菜，陆无双忽然想起之前沐清风忽然间不开心，就是说到了郎骑竹马绕青梅，两小无猜的事情，那个时候，她也不知道怎么想的，下意识的说出了杨过的名字之后，沐清风能也就是从那个时候，忽然对她的态度变得冷淡了很多。

　　陆无双一下子就反应过来了，原来她和沐清风从那个时候才开始有些嫌隙裂痕。

　　看着陆无双有点发楞的样子，杨过说道：“你怎么了啊，是不是看到我太开心了啊？不知道说什么呢？”

　　陆无双怒声道：‘小贼，你闭嘴！’

　　杨过嬉皮笑脸的说道：“你还生气了呢！”

　　陆无双听后，就要发火了，被程英给拦住了，程英说道：‘表妹，你和这位少侠认识吗？’

　　现在程英对杨过和陆无双的关系很是好奇，所以急忙问道。

　　陆无双说道：“我才不认识他呢！”

　　杨过说道：“咱们可是共患难的，你怎么能说不认识相公我呢？”

　　陆无双这次真的生气了，就要抽出她的弯刀，忽然就放下来手，沐清风就是被她这样给伤害了，陆无双想着沐清风那个时候该是多么的难过啊！陆无双木然的坐在那里，眼中默默地流着眼泪。

　　程英急忙安慰自己的表妹，又对杨过说道：“这位少侠，你不要和我表妹斗嘴了。”

　　杨过看着陆无双忽然哭了，也是不知所措了，急忙说道：“陆姑娘，你不要哭了，是杨过不好，你不要生气了好不好！”

　　一听杨过自我介绍叫杨过，程英先是一愣，回头看着杨过，仔细的辨认，这是当初那个杨过？

　　陆无双也听到杨过的姓名，也不哭了，看着杨过说道：‘你叫杨过？嘉兴的那个杨过？’

　　杨过一愣，这陆姑娘怎么知道自己是江南嘉兴的人呢？杨过点点头说道：‘不错，我就是杨过，我小时候是在江南。’

　　程英说道：“原来真的是你啊！我们小时候是见过的，我叫程英，表妹陆无双，当初我们都是年幼的时候，咱们见过的。”

　　杨过听到程英的话以后，仔细地观看陆无双的面容，这么一看，确实有些印象，渐渐地想起了小时候确实和两个小女孩在一起玩耍过的，当时自己还叫她们大媳妇，小媳妇的。

　　杨过开心的说道：“真的是你们啊，咱们分别了这么多年，终于又能见到了，真是女大十八变啊，我一下子都认不出你们了。”

　　杨过用小时候的称呼喊着陆无双和程英，这时候程英和陆无双彷佛也回到了当初小的时候，顿时陷入了回忆当中。

　　过了一会儿，杨过忽然叫道：“哎呀，不好了，只顾和你们说话了，那李莫愁在后面还追着我呢，，那李莫愁说你拿了她的什么五毒秘传，她要找你来要的，看着她衣服凶神恶煞的样子，咱们还是赶快逃了吧！”

　　陆无双和程英听到李莫愁追了过来，都是一惊，陆无双说道：“这个女魔头竟然追了过来，表姐，我们和她拼了，为我爹娘报仇！”

　　程英说道：“表妹，你的腿还没有完全好，而且那个女魔头武功高强，咱们两个恐怕不是对手。咱们还是先暂且躲避，等你的腿好了，咱们武功修炼好了，再找那女魔头报仇也不迟。”

　　杨过也劝说道：“是啊，咱们还是快走吧！保住命才会有希望的。”

　　陆无双咬着牙说道：“好，以后我一定要杀了那女魔头报仇雪恨！”

　　程英连忙重重的点点头，目光坚定的看着陆无双，她和陆无双下了共同的决心。

　　然后程英快速的回到屋子里面收拾东西去了，陆无双彷佛想起了什么，也是急忙回到屋子里面，程英看着陆无双忽然进来了，不由得问道：“表妹，可是有什麽东西让表姐帮你一起收拾？”

　　陆无双伸手从枕头底下取出了一件衣物，正是沐清风的衣服，收了起来。

　　程英打趣的说道：“呦呵，还不忘把你的小坏蛋的衣服带着呢！”

　　陆无双说道：“表姐，你又取笑人家？难道你的清风就没有给你留下什么东西吗？”

　　陆无双有意无意的看向了程英包袱里面的一丝衣服角，正是沐清风之前的一件道袍，那个道袍是之前程英给沐清风疗伤时，从沐清风身上脱下来的。

　　后来，在沐清风走的时候，也没有找，而是又重新拿出了一件道袍穿上了。

　　程英就把沐清风的这件道袍收了起来。

　　程英害羞的说道：“咱们快走吧！”

　　然后就扶着陆无双出了房门，和杨过一起走出了这个农家小院。

　　程英和陆无双不约而同的回头看了一眼这农家小院，心中想着曾经那个小道士在这里来过，又从这里走了，而且这个农家小院，给她们表姐妹的生命带来了新的转折。

　　杨过催促这说道：“咱们快走吧！李莫愁快要追过来了。”

　　程英和陆无双这才不舍的转过头，然后程英扶着陆无双离开了这个农家小院。

　　很快，杨过、程英、陆无双就在山道上慢慢的不见了身影，就在一刻钟之后，李莫愁和洪凌波赶到了这里，看着农家小院附近的脚印，洪凌波说道：‘师父，杨过那个小贼刚才来过这里！你看，这里有他的脚印。’

　　经过多日的追赶，洪凌波对杨过的脚印很是熟悉。所以一眼就认出来了。

　　李莫愁点点头，看着杨过的脚印，不过好奇的看着旁边的两个小小的脚印，明显是女人的脚印，心中暗想莫非是师妹小龙女还有那个陆无双的脚印吗？

　　李莫愁暂且按捺心中的好奇，带着洪凌波又追了上去。

　　杨过带着程英陆无双走着，半路上和原剧情中一般，遇到了一个蒙古官员，杨过挟持了这个蒙古官员，打扮成了他的护卫，然后陆无双和程英也装扮了之后，藏在队伍之中，一路潜行了…………