第三十五章 再遇陆无双

李莫愁悠悠醒来，睁开眼看到洪凌波担忧的眼睛，又看了周围的环境，知道此时自己就在一处客栈之中。

　　洪凌波见李莫愁醒来，开心的说道：“师父，你终于醒来了，你已经昏迷了一天一夜了。”

　　李莫愁挣扎着起身，洪凌波急忙搀扶她起来，李莫愁说道：“咱们要赶紧走，我要赶快找到他，和他认错，他一定伤心了，我不该那样对他的！”

　　洪凌波说道：“师父，你不必着急，也不必自责了，都怪弟子传错了话，这才让师复误会，从而误伤了他，师父你现在身子虚弱，等把身子调理好了，再去找他也不迟啊！”

　　李莫愁着急的说道：“可始终是我把他给打伤了，而且额如果不敢开找他，他可能会越走越远的。”

　　洪凌波说道：“他此时也是有伤在身的，肯定也是走不远的，又走不快的，如果我们走的太快了，超过了他，反而走到了他的前面，那样以来，咱们是无论如何也找不到他了。”

　　李莫愁一想，也是这番道理，然后就在洪凌波的劝说下，吃了些饭菜之后，又重新躺床上休息。

　　躺在床上的李莫愁，此刻浮想联翩，想着她和沐清风在一起的点点滴滴。

　　想着沐清风清秀俊逸的脸庞，想着和他在一起游览风景，一起采摘野果子，一起在草地上嬉闹，想着每夜晚被他抱着入睡，沐清风的怀抱是那么的温暖，是那般的安全踏实。

　　想着沐清风对自己的柔情，想着，无不让李莫愁深深的沉醉着。

　　时间一晃，匆匆数日而过。此时，杨过和陆无双还是和原剧情一般，遇到了一起，两人正在市级上打闹着。

　　杨过躺在地下大叫：“我胸口好疼啊，你打死我啦！”市集上众人纷纷围拢，都在问发生了什么事情了。

　　陆无双一看人多了，就想赶紧走，杨过从地下爬过去，一把就是抱住了她的右腿，然后杨过大声的叫道：“你别走，你别走啊！”

　　旁边围观的人都是纷纷的问道：“你们干甚么呢？你们在吵些甚么呢？”

　　杨过大声的说道：“她是我媳妇儿，我媳妇儿不要我，还打我。”

　　围观的人说道：“媳妇儿打相公，那还成甚么体统了？”陆无双听到这里，很是恼怒，抬手就打那围观之人。

　　杨过顺势把身旁一个人一推，陆无双趁机就要竭力挣脱杨过，可是杨过还是抱住了她的腿不撒手，还大吵大闹。

　　陆无双一看又有很多人围拢过来了，只得低头对杨过说道：“我带你走便是，你快放开我的腿。”

　　杨过说道：“那你还打不打我？”

　　陆无双说道：“好，我不打你了！”

　　杨过听后这才松手，爬起身来。二人钻出人群中，跑出了市集，但听后面一片叫嚷之声。杨过居然还是牵着那条老牛。

　　杨过笑着说道：“人家也说，媳妇儿不可打相公公。”陆无双恶狠狠的道：“死傻蛋，你再胡说八道，说我是你媳妇儿甚么的胡话，看我不把你的脑袋给砍了下来。”

　　陆无双说着，就举起手里的弯刀，要砍向杨过。

　　杨过一看陆无双来真的，急忙抱住脑袋，向旁边躲开了，说道：“好了，我不敢再说了，你也别生气了。”

　　陆无双轻啐道：“瞧你这副脏模样，丑八怪也不肯嫁你做媳妇儿。”陆无双不由得想起之前碰到的那个小道士，是如此的那般清秀俊雅，在和眼前的杨过一比，高下顿时立判了。

　　杨过嘻嘻傻笑，却不回答。

　　两人站在郊外，看着远处的炊烟袅袅升起，两个人都感到了很是饥饿。

　　陆无双说道：“那个傻蛋，你到市上去买点吃得来吧。”杨过拒绝的摇摇头说道：“我才不去。”

　　陆无双说道：“你干么不去？”

　　杨过道：“我才不去呢！你骗我去买吃得，你就趁机自己偷偷的跑了。”

　　陆无双说道：“我说过不走就不走。”

　　杨过还是不肯去。

　　陆无双抬手要打杨过，杨过又快步的跑开了。

　　陆无双追赶不上，又因为跛脚的原因行走不便，还摔倒在地上了，陆无双很是生气，心想自己虽然有一身武功，那小道士还夸自己聪慧，可终究是跛脚，现在又被杨过欺负，很是难过，这时候天色又黑了，陆无双也是无处可去，远远的看到了不远处有着一座破旧石屋，似乎无人居住，暗想：“今晚我就睡在这里，等在遇到那傻瓜，我一刀将他砍死。”

　　当即陆无双就走向石屋走去，很快就到了石屋的门前，陆无双推门进去，抬眼一看，就惊讶了。

　　没想到又遇到他了。

　　陆无双惊讶的看着盘坐在地上的沐清风，此时，沐清风身前点了一堆的柴火，沐清风却是盘坐在那里，修炼着内功。

　　沐清风感觉有人进来了，就睁开眼一看，是陆无双进来了，也不起身，微微一笑的说道：“孤帆一叶归大海，人生何处不相逢！聪慧的姑娘，我们又相见了。”

　　听着沐清风温文尔雅的话语，又看这沐清风清澈的眼睛，柔和的笑容，陆无双心中的火气和夜晚孤独的感觉一扫而空了，陆无双开心的笑着说道：“是啊，小道长，咱们又见面了。”

　　沐清风说道：“姑娘请坐，贫道正在行功打坐，大小周天还未行完，姑娘请自便。”

　　然后沐清风对陆无双点点头，然后就闭上了眼睛，又行功起来了。

　　陆无双乖巧的安静的坐了下来，借着火光，看着沐清风俊逸、恬静、专注的脸庞，一时间竟然是看呆了。

　　不知过了多久，陆无双的肚子饿的咕噜噜的叫了起来，陆无双这才想起，自己还没有吃完饭呢，一抬头就看到了沐清风睁开眼睛开着她，陆无双不好意思的地下了头，刚才肚子叫，一定被他听到了。

　　陆无双脸上娇羞的显露出一丝红霞。

　　“饿了吧，快吃吧！”

　　陆无双一抬头，就看道沐清风递给自己两个大白馒头！

　　陆无双赶紧站起身不好意思的，摇了摇头，随着摇头，他的身体也随之如花枝一般摇摆，看着沐清风，沐清风微微一笑，又向前递了过去。

　　陆无双双手接了过来，对着沐清风说道：“谢谢你！”

　　沐清风点头示意，然后眼睛又闭上了。