第五十二章 你对他做了什么

俗话说的好，巧妇难为无米之炊，可是这句话在程英这里，好像是有了例外，程英在厨房用蔬菜和一些肉开始了厨艺展示。

　　程英不愧是厨房小能手，很快就做好了几道精致的小菜，虽然菜的原材料是常见的蔬菜，可在程英的手上，却是做的色香味俱全。程英想着等下清风看到，不知道会不会喜欢吃，也不知道他的口味，对了，还有表妹，她应该也会喜欢吧，如果她不喜欢，那也只能将就着吃吧，毕竟条件有限。

　　程英把菜从厨房端了出来，想着沐清风和表妹陆无双此刻估计还在察看伤势吧，就向陆无双的房间走去，一边进屋一边说道：“清风，表妹，饭做好了，咱们可以吃饭了！”

　　进屋之后，程英就看到了表妹陆无双一个人扭着头靠着床头在哪坐着，没有了沐清风的身影，地上扔了一把弯刀。

　　这应该是表妹的随身兵器，怎么扔在了地上呢？程英暗自想着。

　　程英问陆无双说道：“表妹，清风呢？怎么没有看到他呢？对了，你的弯刀怎么在地上扔着啊？清风也真是的，也不帮你捡起来。”

　　陆无双听到表姐程英的话以后，终于是把头扭过来，语气有些愤愤的说道：“我怎么知道你的清风去了哪里呢！”

　　程英听到陆无双的话后，一愣，不明白表妹这是怎么了。程英没说话，默默的低下头就捡起地上的弯刀，然后轻轻的放在了床边，对陆无双说道：“好了，表妹，是不是清风那里做的不好，让你生气了呢？你不要望心里去，他的伤势也还没有完全好呢，你看看你，怎么还像小时候一样，随意的乱丢东西，这弯刀都能丢到地上……”

　　陆无双本来听着表姐程英一口一个清风的，心里很是难受，可是听到程英说她随手乱丢东西，弯刀都丢在地上，陆无双这才反应过来，刚才她砸向沐清风的赫然是她的这把弯刀，而且听表姐说沐清风的伤势还没有好。

　　陆无双一下子就慌了，感觉自己刚才那样对待沐清风是不是有些太过分了。女人就是这样，当时在气头上，什么话都敢说，等事情过后，她才意识到自己做的过分了，尤其是少女情怀的性子更是如此。

　　陆无双赶紧对程英说道：“表姐，你快看看小坏蛋他在不在隔壁的房间，我刚才好像对他说了些不该说的话，可能伤到了他！”

　　程英听到陆无双如此一说，心里咯噔一下，脸色都变了，着急的问道：“表妹，发生什么事情了，你对他说什么话了？”

　　陆无双急的都快哭了，说道：“表姐，你先别问了，你快去隔壁的房间看看小坏蛋怎么样了吧！”

　　程英急忙的向隔壁房间跑了过去，进了隔壁房间之后，空无一人，而且就连沐清风的衣服也都不见了，程英心里顿时就提到嗓子眼了，沐清风和表妹发生了什么事呢，程英疑惑且急切的又快速的返回到了陆无双的房间。

　　看到程英又回来了，没等程英说话，陆无双急忙开口问道：“小坏蛋怎么样了？”

　　程英摇了摇头说道：“清风他不在隔壁的房间，而且他的衣服也不在了，他应该是走了……”

　　陆无双听后，着急的就要下床，程英急忙按住了陆无双说道：“表妹，你不能乱动，说过，你的腿十二个时辰内不能乱动的！”

　　陆无双眼泪都流出来了，说道：“小坏蛋他都走了，一定是生我的气了，是我的话伤到了他，他心里一定是恼怒我的吧，我要去找小坏蛋……”

　　程英拦着陆无双，说道：“表妹，你先不要着急，你和清风说了什么啊？就算让他生气了，他或许只是一时情急，出门散心了呢，等下或许就会回来了，清风年纪虽然小，可他还是不会和你斤斤计较的。”

　　陆无双听后，急忙拉着程英的手说道：“真的吗？表姐，你说小坏蛋真的不会和我计较的吗？”

　　程英点点头，不过还是问道：“表妹，你对清风说了什么啊？你和表姐说说，等下清风回来了，我也好再安慰他一下！”

　　陆无双听表姐程英如此一问，她快速的想着之前她自己恼怒之下都说了什么，想着想着更是懊恼了，自己当时怎么说出了那么过分的话来呢！

　　看着陆无双一副懊恼的神态，程英感觉不好，急忙拉着陆无双的手说道：“表妹，怎么了，你快说你刚才和清风怎么了？”

　　陆无双复杂的看了一眼程英，然后喏喏的说道：“表姐，刚才我对小坏蛋发脾气了，而且还说错了话，说了很多，哦，很多有些过分可能会又伤他的心得话吧！”

　　“过分，伤心！，还很多。”程英一下子就听到了陆无双的话里的重点词汇，也意识到事情的严重性。

　　程英急切的说道：“你说的过分，伤他的心？你都说了什么？”程英说着脸色有些变了，眉毛也皱了，语气也严肃了。

　　陆无双不敢看程英了，低着头说道：“我对小坏蛋说，我腿疼不疼和你有什么关系！你管的着吗？我是你什么人啊？需要你来关心我吗？还说我怎么样都和你没关系！你出去，我不想再见到你了！”

　　程英听后，整个人感觉都不好了，这这话哪里是有些过分，这是相当特别的过分，还说什么可能会伤到他的心，这一定会伤到他的心！程英做为一个旁观者，这些话听了都感觉受不了，更何况沐清风了。

　　陆无双看到刚才被程英捡起来放到床边的弯刀，又更为小声地说道：“而且，我还……”

　　程英一听还有，就问道：“还什么？你还对他做了什么？”

　　陆无双说道：“我还用弯刀砸到了他了！”

　　程英不可置信的看着陆无双，指着床边的弯刀说道：“你用这把弯刀砸到清风身上了？你砸到他那里了？后背吗？他的伤势很重，还没好呢，如果砸到他的后背，会让他伤上加伤。”

　　陆无双急忙摇了摇头说道：“我没有砸到他的后背，当时我们面对面，我用弯刀砸到了他……………”

　　陆无双说不下去了，脸色都白了。

　　程英急忙问道：“你砸到他那里了？”程英暗想莫非是清风的那里了？那里可是……，程英不由得心中暗急。

　　陆无双弱弱的说道：“我用弯刀好像砸到了他的脖子上，还有胸膛上了………”

　　程英……………