第五十一章 悄然离去的沐清风！

程英扶着沐清风进了房间之后，看到陆无双已经是靠着床头坐起来了，程英赶紧说道：“表妹，你醒了啊，怎么自己坐起来了啊，清风说你十二个时辰不能乱动的，你怎么不叫我们呢？”

　　程英虽然说的急切，但是并没有第一时间来到陆无双的身边，反而还是温柔体贴的扶着沐清风进来，还让沐清风坐在床边，然后才查看起陆无双的腿。

　　见到陆无双腿上被沐清风之前捆绑的木棍并有什么变动，这才放下心来。

　　陆无双听到表姐程英的话以后，猛然一愣，我是醒了，不是自己非要动不可，是我叫了你们好几声，没有人回应啊，可不得自己坐起来吗？还有清风这称呼是怎么回事？你们才认识几天啊？不到一天吧，你都清风的叫起来了？还我们？而且表姐还那么温柔的扶着小道长，还看他那么温柔？

　　不对劲，很不对劲！陆无双皱着眉摇着头。

　　看到陆无双皱眉摇头的样子，程英着急的问道：“表妹，你怎么样？是哪里不舒服？你要是不舒服，快告诉我和清风，我让清风给你治疗！”

　　程英这么一说，陆无双感觉更不对了，本身她比表姐还要先认识沐清风，而且两人关系还那样了，怎么表姐一来，还说有哪里不舒服告诉她，然后她再告诉清风，清风就在这坐着呢，还用你来再费力告诉他？还你让清风治疗？清风这么听你的吗？而且你没来之前，清风本来也是要治疗的。

　　想到此，陆无双虽然感觉有些不对，但是具体也说不好，不过该把握的主动权，还是要把握的。

　　当即，陆无双说道：“我没事，表姐，小坏蛋给我治疗的很好，我应该很快就好了。”

　　程英一愣，“小坏蛋？”他是在说清风吗？表妹她怎么如此称呼清风呢？。

　　怎么表妹还如此亲密的称呼清风，他们两个是什么关系？莫非是…………

　　程英心里忽然有些堵得慌。

　　一时间，程英不说话了，陆无双也不说话了。

　　空气突然有些凝结，气氛有些尴尬了。

　　沐清风明显感觉气温下降了很多，陆无双好似凝聚了一团火，而程英也好似凝聚了一团火，隐约感觉程英和陆无双眼神触碰的瞬间，有着些许火光闪烁！

　　沐清风轻咳了几声，他这一咳嗽不要紧，程英和陆无双瞬间都回过神来了，陆无双腾的坐直了身子，对着沐清风说道：“小坏蛋，你怎么样了。是表姐打伤你的地方又疼了吗？快让我看看！”

　　程英也说道：“清风，是伤处又发作了吗？我继续给你疗伤吧？”

　　沐清风摇了摇头，说道：“你们两个放心吧，我没事，我是想问你们两个饿不饿，我给你们做些吃的吧！”

　　程英和陆无双听后，这才放下心来，沐清风这么一说，她们两个还真感觉有些饿了，沐清风刚要起身，程英按住了沐清风的肩膀，然后程英柔声的说道：“清风，你不要乱动，我去做饭吧，你在这里再帮表妹查看下腿伤吧。”

　　沐清风还想起身，程英眼神坚定的看着沐清风，然后说道：“听话，不要让我担心！”

　　沐清风这才是坐着不动了，对程英说道：“那好吧，英儿你去吧，不要做太多，够咱们吃的就行了。”

　　程英听后，温柔的一笑，点点头，又转身对陆无双说道：“表妹，我去做饭了，我让清风帮你再看看伤势，你有什么感觉就和清风说，不要太紧张了。”

　　看着转身出去的程英，陆无双一阵发愣，谁紧张了啊？我和小坏蛋的关系，还需要紧张吗？之前可是亲脚丈量过小坏蛋的神通大小的，怎么才一天不见，感觉改变了很多呢？小坏蛋怎么成了你程英的清风了呢？

　　不对，刚才小坏蛋叫表姐是英儿！陆无双一下子反应过来了。

　　陆无双刚想问沐清风是怎么回事，一抬头，就看到沐清风在察看她的腿，看着认真端详着自己的腿的沐清风，陆无双不知觉间痴了，认真的男人最好看了，现在沐清风认真，专注无比，陆无双怎么看都觉得沐清风最好看了。

　　沐清风检查了一番，对着陆无双说道：“陆姑娘，你的腿骨我已经帮你复位好了，俗话说伤筋动骨一百天，虽然不需要非得等到一百天，但你还需要静静的恢复调养才是，不能过多的劳累，还有稳固之前，不能再受伤了。”

　　听到沐清风的话后，陆无双先是一喜，自己的腿终于好了。

　　可是又一想，心里的喜悦被冲淡了不少，原因无他，只因沐清风称呼她为陆姑娘，而刚才沐清风称呼表姐为英儿！

　　陆无双心里堵的难受，不知道沐清风为什么如此厚此薄彼，而且明明是自己先和他认识的，怎么冷冰冰的称呼自己为陆姑娘呢！

　　陆无双娇哼一声，撅着嘴看着沐清风不说话了。

　　沐清风听到陆无双哼了一声，以为她是腿又疼了呢！就急忙说道：“陆姑娘，你是腿又疼了吗？”

　　陆无双听后，又是娇哼一声说道：“哼，我腿疼不疼和你有什么关系！你管的着吗？我是你什么人啊？需要你来关心我吗？”

　　陆无双本就是小女孩心态，在性子头上，就是任性的和沐清风发着脾气。

　　沐清风一听陆无双如此的话语，心里也感觉有些不舒服了，我为了给你治疗腿，硬接了你表姐两掌，如果不是内力深厚，估计当场就重新做人了，可就是那样，也还是强撑着给你治疗完才昏迷过去的，现在你陆无双倒好，如此的不知好人心。

　　不过沐清风心里埋怨归埋怨，可还是没说什么，还是想知道陆无双的腿有没有什么问题。

　　沐清风又关心得问道：“陆姑娘，你的腿是不是还有不适的地方呢？你这腿刚刚复位，需要有一个适应的过程………”

　　陆无双一听沐清风又陆姑娘的说着，心中一股无名火腾的起来了，抓起床上的一个什么东西就冲着沐清风扔了过去，还说道：“我适不适应，和你又有什么关系呢！我是你的什么人啊！”

　　“哼”沐清风一声闷哼，接着“咚”的一声落在了地上，沐清风低头一看，地上的正是陆无双的弯刀，刚才陆无双扔过来的东西就是她的弯刀，因为两个人的距离很近，沐清风也来不及躲闪，被弯刀砸到了脖子上，胸膛上。

　　好在弯刀在刀鞘中，如果没有在那刀鞘之中！刀刃砸到了沐清风的脖子还有胸膛，沐清风冷汗都流下来了！细思极恐！

　　沐清风强忍着，可还是没忍住，有些生气的说道：“陆姑娘，你怎么了！”

　　此时陆无双正在气头上，别着头也没有看沐清风，又听到沐清风叫她陆姑娘，还是赌气的说道：“我怎么样都和你没关系！你出去，我不想再见到你了！”

　　沐清风听后一愣，这么绝情吗？本来想弯腰把陆无双的弯刀给捡起来的，动作也停了下来，心中莫名的一痛，看着陆无双扭头不理他，又看了看陆无双的腿！叹了一口气，然后说道：“陆姑娘，你多保重，我走了！”

　　陆无双又听到沐清风叫她陆姑娘，一下子就爆发了，说道：“你出去！我不要再听你说话了！”

　　沐清风施施然的转身出去，走到门口的时候，又回头看了一眼陆无双，陆无双还是没有理会他！

　　沐清风叹息一声，出了门，看到还在厨房忙碌的程英，他想去打个招呼的，可是又不知道说什么。

　　回身走到了房间，把他的衣物草草的整理了一下，然后就出了房间，看了眼陆无双的房间，又看了看厨房里的程英，叹了一口气，没有说话。

　　然后就走出了房舍，接着走出了小院，最后顺着山路走向了远方……………