第二十九章 无情不似多情苦，多情却似总无情。

欧阳锋神智是时而清醒，时而迷糊的，以前的事他已说不大清楚，杨过就把他们分别之后的事情和欧阳锋说了起来。

　　欧阳锋听到杨过这些年来一直在跟小龙女练武，大声说道：“她武功又不如我，儿子你何必跟她练？让爹我来教你。”

　　小龙女听后，心中不开心，但是也不跟他计较，听见后淡淡一笑，自行走在一边去了。

　　杨过尴尬的笑了笑说道：“爹，我姑姑她待我很好。”欧阳锋说道：“她好，我就不好么？”

　　杨过笑着说道：“你也好。这世界上，就只你两个待我好。”

　　欧阳锋开心的拉住杨过的手，嘻嘻傻笑的说道：“你的武功倒练得不错，就可惜不会世上最上乘的两大奇功。”

　　杨过疑惑的问道：“两大奇功那是甚么啊？”

　　欧阳锋郑重其事的说道：“那两大奇功第一是蛤蟆功，第二是九阴真经。我先教你蛤蟆功的入门功夫。”说着便讲起了心法口诀。

　　杨过摇着头笑道：“爹你从前教过我的，你忘了吗？

　　欧阳锋挠挠头说道：“原来你已经学过，那现在儿子你练给爹我看看。”

　　杨过就听话的趴在了地上练气蛤蟆功了，欧阳锋看的兴起，也趴在了地上练起来了。

　　呱呱的，如同连个蛤蟆一般叫了起来。

　　远处的小龙女看到这一幕，更是皱眉不已。到那时她也没办法，只得回屋子里面去了。

　　………………

　　第二日，沐清风此时通过九阴真经的疗伤篇，已经把伤势恢复了，肚子也咕咕的叫了起来，沐清风饿了，将近一天没吃饭了，沐清风想了想，是该出去了。

　　沐清风把九阴真经中的武功记熟了，然后就钻入了水潭之中，随着水流游了出来。沐清风从水里钻出来之后，就看到了这个地方距离上次自己救下李莫愁的地方很近，自己当时的水桶还在那里丢弃这呢。

　　沐清风摇了摇头，看着之前地面上留下的灰烬，一切好似都是在梦中一般，如今已经是物是人非了。

　　远处有一颗桃树，上面挂满了红红的桃子，沐清风摘了几个。大口大口的吃了起来，先垫垫肚子吧，然后又生起了火，烤了烤衣服，头发随意松散着，等衣服烤干之后，

　　沐清风穿上衣服，又折了一桃树枝，磋磨了一下，做了一个简单的木头钗，然后把头发拢了一下，把这桃木钗别住了，不过还有一些头发是松散在脑后和耳边得的，这样看着更加多了一丝洒脱。

　　沐清风站起身，看了一眼重阳宫，转过身来，就直奔钟南山山脚下而去，此一去，将入江湖了，随意地捡起一个树棍，当做手杖，打不得前行着。

　　“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。

　　料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”

　　沐清风不自觉的有诵读了这首词，可惜再也没有那个有着桃花般笑容的女人出现了。而且即使出现了，沐清风也不知道说些什么，沐清风黯然叹息一声。

　　沐清风看了一下空旷的山道，再也回不到那初次相逢的时候了。

　　“无情不似多情苦，多情却似总无情。”

　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。”

　　沐清风一声叹息之后，拄着树杖下山而去，由此沐清风开始一入江湖，开始了无情修道之旅程………………