第二十八章 欧阳锋出现

咳咳……咳咳……

　　趴在岸边不断的咳着、吐着污水的沐清风，一阵虚弱无力之感！后背火辣辣的疼，还不断的吐着血水出来。

　　沐清风咳了一会儿，吐了一会儿，心里感觉很是茫然，他不知道在分别之前，他和李莫愁还是你情我浓的，怎摸忽然李莫愁就把脸给翻了呢！而且还是在自己帮她的大敌当前。

　　沐清风想不通，也想不明白，也不愿意想了。因为当时他就不解的问过李莫愁是为什么了。

　　李莫愁当时不带有一丝感情，而且是恨意无以复加的说道：“没有什么为什么，男人都该死！”

　　想到这里，沐清风自嘲的一笑，原来都是自己的一厢情愿！自己以为凭借原来剧情的了解，可以向人家施舍感情，可惜，你以为你是谁，就凭借你沐清风长相俊美，人家就要对你死心塌地的爱你吗？

　　唉，别傻了！

　　沐清风挣扎着起身，抬头看看这是什么地方。记忆中他被李莫愁一掌打到了河水里，然后意识模糊之间，被河水给冲走了，记得好像是冲到了一个岸边，然后他挣扎着上岸，因为道袍湿漉漉的阻碍他向上爬，就把道袍脱下来，然后就一脚踩上岸边，可是没有站稳，然后又倒在河水里面，接着被水冲走了………………

　　然后沐清风就到了这里！

　　这是哪里啊？沐清风更加的茫然了，先从一个地方被冲到了一个地方，接着又被冲到了另外的一个地方。

　　沐清风观察着周围的环境，眼睛适应了这里的光线之后，沐清风挣扎着向前走去，看到这里是一间石室，隐约还有一排石级，石级尽处是一条短短的甬道。

　　然后沐清风向前走去，扶着墙壁向前走，因为身体虚弱，只得扶着墙走，而造成这个原因的就是李莫愁。

　　没有想到现在被李莫愁一掌给干的受了重伤，虚弱的扶着墙走！

　　沐清风扶着石墙缓了一缓，李莫愁这娘们打他这一掌可是真狠啊，从这功力来看，就是一掌要把他打死的！要不是沐清风修炼了那无名心法口诀上的内功，让他内功浑厚，这一掌他当时就会一命呜呼了，而且最为关键的是，这一掌还有毒，这也是沐清风头脑昏沉，身体虚弱的最重要的原因。

　　这应该就是李莫愁那小娘们的五毒神掌吧！沐清风反应过来的时候，有点慌，可是运功发现，自己的内力正在慢慢的将五毒神掌的毒素逼出，甚至还同化了一部分五毒神掌的功力！

　　是了，是了，一定是在和李莫愁修炼《玉女心经》内功的时候，自己这无名功法同化了一部分李莫愁传过来的功力，所以现在才回如此。

　　沐清风想到这里，渐渐的也把心放下来了，毕竟，没有性命之危了，只是内伤好的快慢了。

　　通过这次感情的挫折，沐清风心里说不难受是假的，沐清风与李莫愁相处的这段时间，是全身心感情投入的，可是没有想到！

　　唉！看来男孩子出门在外，还是要保护好自己的。

　　沐清风轻轻的叹了一口气，扶着石墙，抬起头想舒缓一下，可是一抬头，眼睛就挪不开了。

　　他看到了什么？他抬头就看到四个大字！

　　“九阴真经！”

　　沐清风眼睛都瞪大了！然后迅速环顾四周，水潭！石室！

　　这是在活死人墓！河水把自己冲到了活死人墓的通道里面了。

　　阿弥陀佛，哦，不是，无量天尊，这一定是祖师爷王重阳老爷子看着他被古墓派的人欺负，看不过去了，特意安排的吧。

　　沐清风遐想着。

　　“无量天尊，小道……”

　　沐清风起了一个道手，不知道说些什么，干脆就把手放下了，专心致志的看着墙上的九阴真经了。

　　这九阴真经可是一部旷世奇书啊，它的出现造就了射雕几十年的恩怨，而且又延续到了神雕之中。

　　九阴真经放到外面肯定会被争的一塌糊涂的，现在就折磨摆在自己眼前了，沐清风很是开心，真是善良的男孩运起不会差，像他这么善良，又爱笑还英俊的男孩的运气就更好了。

　　不过沐清风还感谢王重阳，如果人家王重阳不把九阴真经写在这里，他也看不到的。

　　当下，沐清风就认真的看着九阴真经了。

　　而此时的李莫愁、洪凌波在路上慢慢的寻找着沐清风的踪迹，一路上也是走走停停，这看看，那瞅瞅的，在路上见到人就问，有的人直接被李莫愁急切的样子给吓跑了，有的人就干脆连连的摇头，有的人生孩子就随意的指了一个方向，让李莫愁去那边问问。

　　李莫愁跌跌撞撞的向前走着，心伤之下，又是急火攻心，直接就晕倒了，洪凌波着急的不行，最后只得背起李莫愁，去望长安城暂歇了，她实在是担心师父李莫愁的身体。

　　李莫愁趴在洪凌波的背上，嘴里还不断的念叨着沐清风的名字，还说莫愁错了之类的话，洪凌波听后想到这次师父是真的对那个沐清风的小道士动了心，而那个小道士也不错，关键时刻能站在师父前面，可惜，还是自己传错了话，不然师父和那个小道士一定会很幸福的在一起吧。

　　洪凌波暗暗的自责着，心里暗暗的下定了决心，自己一定要帮着师父找到那个沐清风！

　　沐清风这边看着九阴上面的内容，这九阴真经应该只是其中的一部分，不是全部的九阴真经，只有一些轻功身法，移魂大法，易筋篇，疗伤篇等，没有像九阴白骨爪这些的武功记录，但是这也不错了，沐清风先是看着疗伤篇，然后不自觉的开始跟着修炼了起来…………

　　而在终南山山脚下隐居的杨过和小龙女也在修炼着，正在两个人修炼的时候，忽然不知道从哪里跑出了一个浑身破破烂烂，头发遮面的糟老头。

　　这老头一窜出来，就对着小龙女攻打过去了，小龙女连忙对敌人招架，杨过肯定也不能站在乃看着小龙女吃亏，就急忙上去帮助小龙女对敌。

　　交手几招，那糟老头向后退了一步，杨过这是才看清来人，急忙说道：“别打了，自己人！”

　　那糟老头疑惑的看着杨过，他好像不认识杨过，可是杨过怎么说是自己人呢？

　　杨过知道这老头一直是疯疯癫癫，就说道：“爹，是我啊，我是你的儿子啊。”

　　这糟老头正是欧阳锋，欧阳锋一呆，拉着杨过的手，仔细观看，正是自己到处找寻的干儿子，只是杨过这几年身材长高，所以刚才没有认出来。

　　欧阳锋当即一把抱住杨过，说道：“好儿子！”

　　欧阳锋一直在找杨过，可是他的神志不清，只能依照原有的记忆找那几个熟悉的地方，比如桃花岛、华山，还有终南山，这不，现在欧阳锋记着以前自己应该是来过钟南山的，所以就随着记忆找来了，刚好找到了杨过，好不开心！

　　小龙女看着欧阳锋和杨过在一起的样子，皱了皱眉毛，这几天杨过一直是在和她说去江湖上玩呢，小龙女习惯了古墓的生活，不想出去，只想单独过日子，现在欧阳锋来了，杨过肯定会再提出去的事情，可是小龙女又实在的不想。

　　所以，就在那看着，也不说话，而杨过只顾和欧阳锋说话了，也没有顾及到小龙女的感受。