第五章 杨过和小龙女准备修炼玉女心经

“一江水有两岸景，同是山上搬柴山下烧火，鹧鸪分山甲，鹞子解丘门，多曾登宝殿，无处觅龙楼。”

　　沐清风此刻一边悠闲的在终南山上闲逛着，一手拿着斧头，一手拿着一根木树枝，嘴里念着分金定穴的黑话，根据他在重阳宫的藏经阁里看的书籍里面，确实是有关风水星象的书籍。

　　此刻，沐清风依据书中记载的风水之学，在上山砍柴之机，登高望远的看着终南山的山脉。

　　终南山，属于秦岭山脉中段，又名太乙山，简称南山，“寿比南山”说的就是终南山！

　　“终南横亘关中南面，西起秦陇，东至蓝田，相距八百里，昔人言山之大者，太行而外，莫如终南。”

　　古人云终南山有九州之险。

　　沐清风此刻见山是山，见水是水，听风断位，理论结合实践，在这终南山山上查看风水堪舆。

　　这是气脉，这是水脉…………

　　沐清风在那里手搭凉棚，用树枝指着，有模有样的评论着终南上的风水走势。

　　“恩，这终南山不愧有洞天福地之称，这风水确实不错，也难怪那些奇人异士都来这终南山隐居呢，这里有着上好的聚气攒势的运位，也就是有的时运一时不济的人，来到这终南山居住一段时间之后，运势就会蓄积，然后有博发之像，就是说怀才不遇的人到这终南山隐居，不久之后，就会有人慕名来访，拜求他出山相助的，这也就是有名的终南山上有捷径的由来了吧！”

　　沐清风不由的感叹的说道。

　　然后又仔细看去，“嗯，这应该就是终南山的龙脉了，看走向这龙头之处是在哪里，咦，哪里不就是重阳宫所在的位置吗？这重阳宫坐落在龙脉的龙头之上，不错，得运而起，王重阳中神通之名夺得五绝之首，可谓是天下第一！”

　　“这全真教如今又是天下第一的玄门正宗的无上大教！果然那是得了龙脉相助！”

　　“不过可惜，按照风水书上所说，如果龙脉没有被宝物镇压，这龙脉会随之变动，十年一小动，五十年一大动，百年一更改之说！”

　　“看来全真教自王重阳以后，渐渐的衰落先去，是因为根基龙脉变动了，后继乏力了。”

　　沐清风一边观察着终南山的风水，一边暗自猜想这全真教的起落盛衰之变化。

　　然后沐清风又顺着龙脉的走向，又看到了一处，哪里应该就是龙脉的逆鳞，哪里莫非是古墓派的驻地？也就是活死人墓的位置。

　　俗话说的好龙之逆鳞，触之必死，所有龙的逆鳞一般都是藏着的，二者活死人墓，既然号称墓地，当然是要藏起来，轻易不得为外人所知的。

　　沐清风大概猜测这那个位置应该就是活死人墓的所在。

　　“唉，也不知道小龙女是否有传说的那般美貌，杨过这位未来的神雕大侠，也不知道如今的武功修为怎么样了…………”

　　沐清风渐渐的产生了好奇之心。然后沐清风一边想，就一边向活死人墓的方向走去，他想看看那传说的古墓，还有小龙女、杨过…………

　　再说古墓里的小龙女和杨过，此时他们两个已经将《玉女心经》的外功练成。

　　杨过施展出全真剑法，小龙女就以玉女剑法破解。

　　等到小龙女施展全真剑法，杨过便施展出玉女剑法克制破解。果然，在一比之下，那玉女剑法果是全真剑法的克星，一招一式，恰好把全真剑法的招式压制得动弹不得，都是针锋相对，招招制敌机先，全真剑法不论如何进行变化，总是免不了被玉女剑法全面的克制。

　　现在小龙女和杨过既然已经将《玉女心经》的外功练成了，当然要转而修炼《玉女心经》的内功。

　　小龙女低头看着手里绢布上的图文，沉吟不语，认真的看了很长时间，始终没有说一句话。

　　杨过看着小龙女皱眉的样子，他很是好奇的问道：“姑姑，这《玉女心经》的内功功夫很难练么？”

　　小龙女说道：“以前我就听师父说过，这《玉女心经》的内功必须二人一起修练才可以，以前我只以为能与你合修就可以了，可是是谁知却非如此。”

　　杨过不由得更加好奇了，急忙问道：“这又是什么原因呢？”小龙女说道：“若是同为女子，那就可以。”

　　杨过问道：“那这有甚么分别？男女不是一样么？”

　　小龙女摇头道：“不一样，你看这绢布上画的是甚么图形？”杨过向她手里的绢布看去，见绢布上形象的描画着无数人形图案，差不多有七八十个，姿式各不相同，全身有一丝丝细线向外散射。杨过没有看明白这是什么意思，转头看向了小龙女。

　　小龙女说道：“这《玉女心经》上说，两个人练功时全身热气蒸腾，须拣空旷无人之处，全身衣服畅开而修习，使得热气立时发散，不能有丝毫的阻滞，否则转而郁积体内，小则重伤，大则丧命。

　　杨过说道：“那咱们干脆就解开衣服修炼就是了。”

　　小龙女道：“到最后必须二人以内力导引防护，但是你我男女有别，解开了衣服相对，这又成何体统？”

　　杨过一想也是，与姑姑小龙女这般练功确然不合适。

　　杨过眼珠一转的说道：“有了！咱们俩可以并排坐在寒玉床上练。”

　　小龙女摇了摇头说道：“这更加的万万不行。热气给寒玉床逼回，练不上几天，你和我就都要死了。”

　　杨过又想了想，问小龙女说道：“姑姑，为甚么必须两人在一起练？咱们分开练，不就行了吗？”

　　小龙女摇头说道：“不行，必须要两个人修炼。这门内功只有你助我、我助你，合二人之力方能共渡险关练成。”

　　杨过忽然想到有一个地方很适合，就拉着小龙女跑了出去，小龙女也就跟着杨过出去了，很快就来到了一处花丛有如一座大屏风，红瓣绿枝，煞是好看，四下里树荫垂盖，便似天然结成的一座花房树屋。

　　杨过说道：“姑姑，这个地方作为咱们练功的地方怎麽样，你在这边，我到花丛的那一边去。咱俩都解开了衣杉，这样就谁也看不见谁。”

　　小龙女听后纵身一跃，见东南西北都是杳无人迹，确是个隐蔽的所在，于是点点头说道：“恩，不错，咱们今晚就来练罢。”

　　杨过点点头，看着此时已经是夕阳西下的黄昏时分了，杨过和小龙女就回去准备，晚上夜深时分再来这里练《玉女心经》的内功。