第七十一章 杨过，你做什么！

程英的强势，让李莫愁有些心虚，一是因为李莫愁自我感觉她确实是打伤了沐清风，本来心中就是愧疚万分，现在又被程英强势的指着鼻子要解释。

　　二是程英神态和言语上都彰显出了一副要为沐清风出头的模样，显然是以沐清风的女人的人设立场来为夫出头的。

　　还她程英绝对不会放过你！

　　说的多么的铿锵有力、掷地有声、理直气壮还捎带着透露出一丝名正言顺的威慑！

　　让李莫愁有些心虚。

　　李莫愁下意识的说道：“当时就是一场误会，都是全真教的那帮臭道士，让我误会了清风…………”

　　李莫愁无力的解释，但是她一旁的徒弟洪凌波看不下去了，她看到一向强势霸道的师父，在程英这个小丫头面前吃瘪了呢，而且她通过程英的话里听出来了，程英对沐清风有这非分之想！

　　这怎么允许呢！她师父李莫愁好不容易得到郎君，怎么能便宜别的女人呢！

　　而且她听了整个的过程，有一点洪凌波能够确定的是师父和沐清风认识在前，陆无双、程英认识在后，通过陆无双的腿就能推测出来，当时陆无双逃走的时候，腿还是跛脚的，也就是最近这段时间才好的。

　　那么陆无双、程英和沐清风相识的时间一定是在沐清风被师父打伤之后，孤身一人流落江湖的这段时间，一定是沐清风好心替陆无双治疗腿，程英这个狐媚子趁虚而入！不过也不对，如果是那样，沐清风不会又一人孤身来到这个地方，建造一座什么问心楼了，他直接和这个程英双宿双飞不好吗！

　　不得不说，洪凌波此时智商完全超水平的上线了，而且超高的发挥燃烧了脑细胞。

　　洪凌波决定为师父李莫愁出头，她要帮助师父捍卫爱情，争夺主权，不然师父如果感情上再受到了伤害，洪凌波不敢想象赤练仙子会变成什么样子了，直接关系到她了。

　　所以，洪凌波站出来了，她不在看热闹了。

　　洪凌波走到师父李莫愁身边说道：“我师父之所以误伤沐前辈，完全就是因为全真教的那帮臭道士的阴谋！”

　　此时，洪凌波可不傻，她可不敢说出因为她传错话，如果她这么一说，程英一定也不会放过她，陆无双也是，或许还要加上她师父李莫愁！洪凌波顺着李莫愁的话，把责任都推到了全真教的身上了。

　　洪凌波接着说道：“当时师父和我被全真教的臭道士围攻，沐前辈他奋不顾身站在师父前面，要保护师父，可是没有想到全真教的那个叫赵志敬的臭道士心思歹毒，这才引起了误会。”

　　洪凌波一提到赵志敬，引起了杨过的共情，他也是深受赵志敬的迫害的，所以杨过也当即说道：“不错，那个赵志敬就是一个卑鄙无耻的王八蛋！”

　　洪凌波对着杨过点点头，就连李莫愁此时看着杨过也顺眼了很多。

　　这时候程英和陆无双反应了过来。

　　程英也是脸色一变，紧张的看着洪凌波。

　　洪凌波对陆无双不错，平时陆无双的武功还是洪凌波传授的，所以陆无双还是叫她师姐。

　　洪凌波听到了陆无双的问话，看了一眼李莫愁，李莫愁此刻也是脸色一红，但是没有阻止洪凌波回答的意思，这很明显就是默许了徒弟的说法，沐清风就是她李莫愁的男人，而作为她的徒弟，洪凌波说的很对，不容置疑的正确！

　　洪凌波当着杨过、陆无双、程英他们的面说了出来，这也就相当于把她和沐清风的关系公之于众了！

　　李莫愁虽然羞涩，但是没有否认，也没有阻止。

　　洪凌波一看师父脸红但是没说什么，就知道自己做的和说的都是符合师父心意的，当即就理直气壮的对陆无双说道：“师妹，不错，早在终南山之时，因缘际会之下，师父和沐前辈她们两人已经情投意合了。”

　　陆无双脸色一变，说道：“不可能，怎么可能，小坏蛋他怎么可能会喜欢李莫愁这个女魔头，他一定是被李莫愁给骗了，而且李莫愁还大他那么多！”

　　程英也是说道：“不错，我遇到清风的时候，清风可是孤身一人的，如果真如你所说，清风和你师父情投意合，怎么又会让他一人流落江湖呢！”

　　程英如此一说，问题就又是回到了原点了。

　　洪凌波坚持的说道：“就是情投意合了，相亲相爱的！”

　　李莫愁脸色更红了。确实是相亲相爱了，就差最后一步的引船入巷，猛龙过江了。

　　陆无双还是坚持着不可能，绝对不可能！

　　程英也还是坚持自己的清风自己维护到底的人设立场！

　　旁边的杨过、耶律齐、耶律燕可是把热闹看的足足的，也是看的津津有味。

　　“没想到堂堂的赤练仙子李莫愁竟然是也会芳心暗许了！”杨过、耶律齐、耶律燕赞叹不已，对着小神仙也好，问心楼楼主也罢，敬佩不已，看着脸色羞红的李莫愁，他们几乎已经可以断定李莫愁已经是倾心沐清风了。

　　之前李莫愁霸道无比的把他们都给打翻在地场面还是历历在目，可是谁能想到转过天来，就看到了李莫愁娇羞如同小媳妇的已一面。

　　暗想沐清风是何许人也，大丈夫也不过如此，喝最烈的酒，驯服最烈的野马，英雄也！

　　而沐清风不但让一代堂堂的女魔头赤练仙子给倾心不说，还调教的如此娇羞，真是当世最强俊才！

　　杨过是见过沐清风的，早知道李莫愁被他收入麾下了，昨天还跑什么啊，把这位爷带回去不就好了吗！有这位爷一出面，我看你李莫愁敢尥蹶子！

　　杨过还是很好奇的，因为在古墓的时候，李莫愁还和姑姑小龙女相互验看彼此胳膊上的守宫砂！

　　对，就是守宫砂！杨过忽然灵机一动，不知道沐清风这个小神仙有没有破除李莫愁的守宫砂。杨过本身对男女之事就是懵懂的，但是经过这段时间以来，杨过渐渐的懂事了很多，所以他很是好奇沐清风有没有打通关节，破了李莫愁的守宫砂！

　　好奇害死猫，好奇也能壮胆，杨过想着就愈发的好奇，越好奇，他的胆子就越大！

　　杨过实在忍不住好奇，忽然一个闪身迅速来到李莫愁的身侧一把抓到李莫愁的衣袖，猛地一抓，撕拉一声，把李莫愁的道袍撕坏了。然后杨过又快速的退后。

　　李莫愁正沉浸在和沐清风相亲相爱的回忆之中呢，所以没有防备，杨过距离她本身也不远，而且速度又快，等她反应过来的时候，她的衣袖已经被杨过撕坏了，雪白的胳膊显露出来，一个殷红色的朱砂仍然闪耀着她独有的光辉，宣示着她仍然闭关锁门，未被沐清风登堂入室！

　　李莫愁赫然一惊，大怒道：“杨过，你做什么！”