第五十九章 怎么你要去找神棍算卦

行家一出手，就知有没有，耶律齐的武功确实不凡，不但杨过看得精神一震，就连陆无双和程英看得也是点头称赞。

　　而那个黑衣少女面临的压力最为直接了。

　　陆无双对杨过说道：“傻蛋，他武功比你高很多啊！”杨过正暗自猜想这耶律齐是不是全真教的人呢。

　　耶律齐一边动手，一边对耶律燕说道：“三妹，你看好了。等下我拍她手臂，她一定是要向侧边后退躲避，我跟会接着拿她的关节，那个时候她不得不举刀反砍我的手。到了这时我出手要快，就能夺下她的兵刃。”

　　没想到耶律齐一边动手，一边把自己接下来的招数说了出来，真是艺高人胆大。

　　那黑衣少女怒道：“说的容易，有本事就来吧！”

　　耶律齐说道：“姑娘，看好了。”说着就打向了黑衣少女的手臂，又去拿捏她的关节。

　　那少女要躲他这一招，只有举刀反砍才是连消带打的妙着，也没有其他办法，除非弃刀后退，只得举刀反砍。

　　耶律齐说道：“就是此时！”大家都以为他就要伸手夺刀，可是谁知他忽然手也缩了回去，与另一只手相拱，双手笼入袖筒。那黑衣少女一刀没砍着，却见他双手笼袖，微微一愣。

　　耶律齐右手忽地伸出，两根手指夹着刀背向上一提，接着向后一带，那黑衣少女握刀不住，给他夺了过去。

　　大家见耶律齐既然有如此功夫，一时间都看呆了，杨过暗喝：“好俊的功夫！”

　　那黑衣少女脸色沮丧，呆立不动。

　　耶律齐也没有接着动手，向后退了回来，然后又向耶律燕说道：“她现在手里也没了兵刃，你再跟她比比。”

　　耶律燕听后点点头，上前两步，对着黑衣少女说道：“完颜萍，我们一再饶你，你却是始终苦苦相逼，难道到了现在你还不死心么？”

　　完颜萍也不说话，还在那里低着头。耶律燕道：“你既定要与我分个胜负，咱们就再来比过吧。”

　　耶律燕上前攻击了几招之后，完颜萍退开了一段距离，然后完颜萍伸手指着耶律楚材道：“耶律楚材，你帮着蒙古人，害死我的父母，今生我是不能找你报仇的了。我就是做鬼也不会放过你的。”

　　完颜萍说完，忽然取出一把匕首，就往自己身上刺去了。

　　杨过在旁边听完颜萍说这几句话时眼神可怜委屈，不知怎么了，胸口一痛，失声叫道：“姑姑！”

　　就在此时，完颜萍已向自己身上刺去。耶律齐抢上两步，右手伸出，又伸两指将她匕首夺了过来。

　　耶律齐又随手点了她的穴道，对完颜萍说道：“好端端的，姑娘你又何必自寻短见？”

　　刚才杨过的一声呼叫，陆无双在他身旁却听得清楚，就好奇的低声问道：“你叫她甚么？这姑娘她是你姑姑？”

　　杨过急忙说道：“不是，她不是。”

　　这时候耶律楚材走了出来，慢慢的说道：“完颜姑娘，你已来行刺过我三次。我耶律楚材身为大蒙古国宰相，灭了你大金国，害你父母。可是你知我的祖先却又是为何人所灭呢？”

　　完颜萍摇了摇头，说道：“我不知道。”

　　耶律楚材说道：“我祖先是大辽国的皇族，大辽国是给你金国灭了的。我大辽国耶律氏的子孙，被你完颜氏杀戮得没剩下几个。我年少的时候就立志复仇，这才辅佐蒙古大汗灭你金国。

　　唉，怨怨相报何时了啊！”

　　耶律楚材说着，重重的叹了一口气。

　　完颜萍看向耶律齐道：“我三次报仇不成，是我没本事，刚才我要自尽，又和你有什么关系？”

　　耶律齐说道：“姑娘只要答应以后不再寻仇，你这就随便走吧！”

　　完颜萍又哼了一声，怒目而视。

　　耶律齐解开完颜萍的穴道，又把手里的刀和匕首递给了完颜萍，完颜萍接过来又是冷哼一声。

　　完颜萍说道：“耶律公子，你数次手下容情，我感激你，只是我完颜家与你耶律家仇深似海，我父母的血海深仇不能不报。”

　　耶律齐想了想，说道：“完颜姑娘，你为父母报仇的心情，可以理解。只是老一辈的帐，该由老一辈自己了结。咱们做小辈的自己各有恩怨。你家与我家的恩怨，你只管来跟我算便是，别再找我爹爹了。”

　　完颜萍说道：“哼，你知道我武功远不如你，怎能找你报仇？”说着掩面哭泣就要走。

　　耶律齐说道：“我每次跟你动手，只用右手，不是我托大，只因我左手力大，出手往往便要伤人。等你以后武功提高了，随时可来找我，只要逼得我使用左手，我就随你处置，决无反悔。”

　　完颜萍心想：“你又不是神仙，我痛下苦功，难道两只手当真便胜不了你单手？对了，神仙，听人说这里有一个小神仙，可算天机，我可以找这位小神仙去算一卦，看看报仇是否有望，有没有报仇的办法！”

　　想到此，完颜萍说道：“好！君子一言”

　　耶律齐接口道：“驷马难追！”

　　完颜萍有了注意以后，就快速的走了出去，她要找到小神仙，真心实意的求上一卦！再回来找着耶律齐来算账！

　　看着完颜萍走了，耶律燕笑道：“二哥，你是要她作我嫂子吗？如果那样，你就不该放她走了啊。”

　　耶律齐正色的说道：“三妹，你别胡说！”耶律燕见二哥一脸严肃认真认真，也就不敢再说话了。

　　杨过看着完颜萍走了，就向陆无双说道：“我跟上她看看去。”

　　陆无双一愣说道：“你去看什么？”

　　杨过没说话，一个纵身而起，展开轻功追了出去。

　　完颜萍出了门，心思都在怎么找小神仙的事情上，一路急走，杨过在后面跟着，完颜萍听到背后有人跟踪她，以为是耶律齐反悔，要来杀她呢！

　　完颜萍停下了脚步说道：“是谁在跟踪本姑娘！耶律齐可是你吗？”

　　杨过一听完颜萍发现了他，还误以为是耶律齐，杨过当然是敢作敢当了，直接站出来说道：“姑娘，在下杨过，并不是耶律齐！”

　　完颜萍一看他身穿蒙古装束，年纪轻轻的，说道：“阁下是蒙古人？有何指教？”

　　杨过摇了摇头说道：“我不是蒙古人，如此着装只是便宜行事，指教不敢当，我只是听不惯那耶律齐说大话，所以过来指点你如何破解他的武功！”

　　完颜萍听到杨过要指点他武功，心里半信半疑，想了想就说道：“公子的好意小女子心领了，不过眼下小女子要去寻找小神仙，求他为我算上一卦，其他事情再做打算吧！”

　　杨过一愣，怎么这个时候想起算卦了呢，这是得多么的不自信啊？

　　杨过说道：“什么小神仙，姑娘你不要被江湖神棍给骗了！”

　　完颜萍摇了摇头说道：“这小神仙在这里很有名气，算卦灵验无比，据说可测天机，既然来了，宁可信其有，不可信其无。我还是去找他测算一卦吧！”

　　杨过一听，刚想说什么，忽然想到如果这个小神仙的算卦如此的灵验，那自己也去找他测算一下姑姑去了哪里，这样岂不更好吗！

　　杨过想到此，你说道：“姑娘，那小神仙在那？我与你同去，正好我也有事想问，就和你一起找他帮我算一卦！”

　　完颜萍一愣，心道你刚才不是还说不要被江湖神棍给骗了吗？怎么你要去找神棍算卦呢？…………………………