第二十一章 优良的传统思想还是要继承发扬的

日上三竿。

　　沐清风神清气爽，悠悠然的出了山洞。李莫愁乖巧的走在后面，不知从何时起，李莫愁已经习惯于听从沐清风的吩咐了，而且事事都要先考虑沐清风的意愿。

　　这或许就是恋爱脑的表现。

　　李莫愁乖巧的跟在沐清风后面，两人来到石台上，迎着阳光，脸上吹拂着微风，很是舒适。

　　沐清风说道：“今日，咱们不想练功的事情了，放松一下心情吧！前些日子你一直执着于练功，太过辛苦了，而《玉女心经》的内功修炼更讲究循序渐进，丝毫不得马虎大意，稍有不慎，就会有危及你的性命发生！我不允许有这样的情况发生！”

　　沐清风说的平淡有平常。但是听在李莫愁的耳朵里面，却是雷霆万钧一般。尤其是那一句“我不允许有这样的情况发生！”

　　李莫愁感动的眼睛晶莹了，内心更是充满了幸福与感激，得此情郎，妇复何求！

　　由此一来，李莫愁更加的不敢表露她的真实身份了，有时候她真的想一辈子、永远和沐清风在这终南山的山洞里无忧无虑的居住、生活……………

　　李莫愁温柔的站在沐清风身边，轻轻的抱着沐清风的胳膊，然后把头靠在沐清风的肩膀上，温柔的说道：“嗯，都听你的。”

　　然后沐清风和李莫愁静静的看着终南山的美景，两个人呢全身心的放松，迎着和煦微风，不再有任何的杂乱心绪。

　　而这个时候，山脚下的杨过和小龙女已经是闻鸡起舞，修炼这武功呢。两个人一招一式按部就班的修炼着，但是总是感觉哪里有些别扭，但是两个人有说不上来。

　　如果沐清风再次，沐清风一定知道问题出现在哪里了，原因很简单，杨过和小龙女合修《玉女心经》，但是两个人的感情还是懵懂的状态，杨过可不像沐清风那般聪慧和天赋异禀，而自小就在古墓中长大的冷若冰霜的小龙女也不像李莫愁那般，柔情似水。

　　所以杨过和小龙女的感情还没有到火候，所以这也就是为甚麽一开始两个人的双剑合璧威力一般，而小龙女在和周伯通学了双手互搏之后，一人可以使出双剑合璧的威力更厉害的原因所在。

　　可见，杨过和小龙女的感情还有一段路要走，如果是沐清风，这段路，估计也就是从终南山上到山腰那么长吧！

　　因为此时，沐清风拉着李莫愁在终南山闲逛着，看到一可野果树，沐清风就蹭蹭的上了树，让李莫愁在树下接着，他摘一颗果子，就扔给李莫愁，李莫愁开心的接住，然后不断的叮嘱沐清风小心。

　　很快，沐清风摘了很多的野果子，然后从树上下来了，李莫愁知心温柔的给沐清风擦着额头上的汗水，还贴心的给沐清风整理因为上树而凌乱的衣袍。

　　然后沐清风带着李莫愁又去采花，接着还找了一片绿茵茵的草地，两个人走到草地上，舒适的躺在草地上，晒着阳光，看着天空山的蓝天白云。

　　李莫愁细心剥着果皮，然后温柔的喂到沐清风的嘴里，而沐清风此时却在低着头认真的编制着花枝，他要为李莫愁编制一顶花冠。

　　很快，沐清风就编制好了花冠，然后亲手给李莫愁带在了头上，李莫愁开心的问沐清风说道：“好看吗？”

　　沐清风看着鲜花花冠衬托下，李莫愁更加的优美了，就点点头说道：“好看，真的好看！”

　　然后李莫愁开心不已。

　　沐清风又说道：“真好看，好看的像天上的仙女一样！”

　　李莫愁欢喜不已。

　　沐清风又说道：“现在像一个新娘子一样了！”

　　李莫愁问道：“怎么，你想娶媳妇了？”

　　沐清风反问道：“你想嫁人了吗？”

　　然后沐清风打趣的看着李莫愁，李莫愁羞涩庸小拳头打着沐清风说道：“你取笑人家……”

　　沐清风站起来就跑，一边跑还一边说道：“谋杀亲夫了，有人管吗，有人要谋杀亲夫了啊…………”

　　李莫愁更加害羞了，急忙追上去，和沐清风追逐嬉闹着，一时间两个人好不快活。

　　最后奔跑的累了，沐清风抱着李莫愁倒在了了草地上，看着天上的云卷云舒，李莫愁趴在沐清风的怀里，开心的的说道：“人家好开心，感觉好幸福，真的希望时间永远停留在这一刻，有你有我！”

　　沐清风说道：“你会永远这么开心，永远幸福的，还有大把大把的美好时光等着我们去享受的。你说是不是啊，哈哈哈…………”

　　李莫愁幽幽的说道：“你年纪还小，人家比你要大很多，你会嫌弃吗？”

　　李莫愁说完之后，担心的看着沐清风，只怕他说会。

　　沐清风说道：“你陪我长大，我陪你到老，岂不美哉！”

　　然后沐清风又打了李莫愁一下，说道：“我是你的夫君，夫字怎么写，比天还大一点，以后我就是你的天。”

　　“还有，我仔细认真的想了想，有些传统理念还是很有道理的，比如圣人都说了女子要三从四德，所以，优良传统还是要继承发扬的，你听到了吗？”

　　听着沐清风理直气壮的讲着这些话，如果现代女子，肯定上来就给沐清风两大巴掌，还会骂他想得真美，比优乐美还美！

　　可是李莫愁不一样，也是收到封建思想礼教的约束，沐清风的话听在李莫愁耳朵里，在正常合理不过了，而且是天经地义，自古女子就是要三从四德的，男人就是她的天。

　　李莫愁乖乖的说道：“嗯，你就是人家的天，人家以后会三从四德，事事都听你的，以后相夫教子…………”

　　李莫愁羞涩的说不下去。

　　沐清风故意的问道：“你说什么？”

　　李莫愁小拳头捶了一下沐清风的胸膛，然后怕打疼了，很是心疼的又抚慰着，害羞的说道：“你听到了，还老是取笑人家。”

　　沐清风满意的在李莫愁额头上亲吻了一下，然后紧紧的抱着李莫愁。

　　李莫愁也幸福满足的躺在沐清风的怀里，享受着美好的时光。

　　沐清风心想封建思想也有优良的嘛！取其精华去其糟粕也是不错的！