第三十三章 小龙女离去

杨过很快就回到茅屋之前，远远的看到了花树丛中露出小龙女的两只脚来，躺在那里一动不动，好像是已经睡着了。

　　杨过快步跑了过去叫了两声：“姑姑！”

　　小龙女幽幽睁开双眼，刚才她睡着了，而且还做了一个梦，梦到了沐清风，春梦了无痕，小龙女的衣裙裤已然尽湿透了，夜晚的露水还是很重的。

　　杨过见小龙女眼中神色极是异样。杨过问道：“姑姑，你怎么睡在这？”

　　小龙女没说话，不过双眼中有着责备之意。毕竟如果不是杨过那疯疯癫癫的爹，把她的穴道点住了，她也不会险些被人欺负了。

　　杨过见小龙女身子躺在地上，想起是被爹给点中了穴道，本以为一两个时辰就能解开了，没想到姑姑现在还被点着穴道，定是我爹用逆劲点穴法点中了她，否则任他再厉害的点穴功夫，姑姑也能自行通解。杨过想到此不由的一阵自责。

　　杨过念头一转于是依照欧阳锋适才所授之法，给小龙女解开了穴道。

　　小龙女穴道被杨过解开了，杨过以为她着凉了，就扶住小龙女肩膀，轻轻的不好意思的说道：

　　“姑姑，爹神志不清，做事颠三倒四，你不要跟他一般见识。”

　　小龙女靠在杨过的身上，幽幽的的说道：“你自己心里，是我这个姑姑重要，还是你爹重要！”

　　杨过以为小龙女还是因为昨天的事情生气，心中稍觉慌乱，说道：“姑姑，我……我……”

　　小龙女抬起头来看着杨过轻轻的说道：“以前，我怕下山去，就是不想见其他人，现在你爹爹来了，你就不管我了，你把我当做什么人了？”

　　杨过听到小龙女如此说，还是以为小龙女生气昨天自己和爹爹去练武功的事情了，杨过想到此就诚诚恳恳的说道：“你是我师父，你怜我教我，我发过誓，要一生一世敬你重你，听你的话。”

　　小龙女一皱眉问道：“你就是这么听我的话？”

　　杨过一惊，感情懵懂的他从未想到过这件事，突然被小龙女给问到，一时间也不知如何回答才好，只得下意识的说道：“你是我师父，是我姑姑。我肯定听你的话。”

　　小龙女坐起身来，冰冷寒霜的看着杨过，仿佛是想第一次与杨过相见时那般神态。

　　杨过被小龙女看的有点害怕了，急忙说道：“姑姑，姑姑！你怎么……”

　　小龙女听他这么叫姑姑，只是冷冷的凝视着他，渐渐的小龙女的心里由恼火转为怨责，又从怨责转为怜惜，叹了一口长气，轻轻的道：“既是这样，以后我只是你的师父，你现在武功也学成了，你我以后就不必相见了。”

　　小龙女说完之后长袖一拂，转身就要走。

　　杨过在后面大声的喊道：“姑姑，你到那里去？我跟着你吧。”

　　小龙女回过身来，其实她心中对杨过还是有情的，毕竟杨过是他接触到的第一个异性，而且两个人有一起生活了那么长的时间了，另外就是小龙女春心萌动，很希望有个人陪伴一生，她希望这个人是杨过，可是刚才杨过又亲口说只拿她当师父。

　　听到高杨过叫他，小龙女缓缓说道：“你我师徒一场，是时候分开了。”

　　杨过急着说道：“姑姑你怪我不该跟爹学武功，是不是？以后我只认你做师父，只和你学武功，我们一起修炼《玉女心经》好不好？”

　　小龙女本身就羞耻，恼怒，现在又听到杨过说要和她一起修炼《玉女心经》，当下就更是羞耻难耐了，心想你杨过把我当什么人了，以前是修炼《玉女心经》只当你年纪小，一时的权宜之计，这以后还要如此，让外人知道了如何是好，上次都是让那全真教的臭道士知道了。

　　所以小龙女就更生气了，说道：“你跟你爹学武功，我怎会怪你？《玉女心经》之事你也不要再提了，我不会再和你一起修炼了。”小龙女说完就转身快步的走了。

　　杨过愣在了原地，而且是不知所措，看着小龙女白衣的背影渐渐的走远了，很快就在山道转角处消失不见了，不禁悲从心中来，跪在地上大哭。他是实在不知道怎么得罪了姑姑，而且刚才为甚么说要做自己妻子，想了半天，还是以为是因为和爹爹学武功的事情。还是爹爹得罪了她呢？杨过这样想着。

　　这时候欧阳锋走了过来，杨过不由的问道：“爹，你怎么得罪我师父了？”

　　欧阳锋还是迷迷糊糊的说道：“九阴真经，九阴真经，天下第一。”

　　杨过说道：“爹你惹得师父生气了？”

　　欧阳锋还是迷迷糊糊的说道：“到底该是逆冲天柱，还是顺通章门？”

　　杨过见欧阳锋答非所问，就着急的说道：“爹，我师父走了。”

　　欧阳锋迷糊的说道：“你师父是谁？我是谁？”

　　杨过见欧阳锋疯病又发做了，又是害怕，又是难过，姑姑刚走，爹有这样了，杨过轻声说道：“爹，你累啦，咱们到屋里歇歇去罢。”

　　欧阳锋突然翻了一个跟斗，倒立着，以头撑地，大叫：“我是谁？我是谁？欧阳锋到那里去了？”然后倒立着身子，快速的跑了。

　　杨过见状，急忙的跟在后面，追着喊欧阳锋。

　　不过欧阳锋轻功着实的厉害，一转眼，人就到了十几丈外了，几个闪落间，人就不见了踪影。

　　杨过追了半晌，依然没有找到欧阳锋的人影，空山荡荡的。杨过满心慌乱，大声的喊道：“姑姑，姑姑！爹，你们在哪里啊！”