第二十六章 李莫愁的心冷

沐清风一路急奔跑，直奔山洞，他很希望李莫愁此时就在山洞里面，到了之后，他要第一时间带着李莫愁就跑，不能让重阳宫的人给围住了，那样就不好脱身了。

　　可是，事与愿违，沐清风想的很好，兴冲冲，急匆匆的跑进山洞之后，山洞里面空无一人！沐清风傻眼了，这个女人关键时刻跑到哪里去了！

　　这真是清早起来去拾粪，回来以后不见自己的女人，哎呀呦。

　　沐清风顾不得哎呀呦了，一跺脚，就又急忙的出了山洞，赶紧去找李莫愁了。

　　而此时，全真教的弟子们在崔志方的带领下，已经和赵志敬、甄志丙回合了。

　　赵志敬四处寻找鹿清笃，可是没有找到，还没来得及问，就和甄志丙、崔志方一起上了山，去找李莫愁了。

　　赵志敬心中暗骂鹿清笃这个混账，关键时刻怎么不见人，失去拉稀了吗？

　　不过有他没他都一样，赵志敬等人一样能把李莫愁给杀了！

　　而此时的李莫愁，正在一处山谷，山谷里流过一条河，李莫愁盾在河边，正满心欢喜的洗着采摘的野果子，想着等下就可以让沐清风那个小家伙吃了，这几天练功辛苦了，得让这个小家伙放松一下。

　　李莫愁是从内心里愿意为沐清风做任何事情的。

　　而就在此时，李莫愁忽然听到背后有着急匆匆的脚步声，站起身，刚回头，就看到了她的徒弟洪凌波着急忙慌的跑了过来。

　　洪凌波大声的说道：“师父，弟子可算是找到你了。”

　　李莫愁看着徒弟着急的样子，急忙上前拉住了洪凌波说道：“出了什麽事？你不是在长安城吗？怎么到了这里了？是陆无双出事了吗？”

　　要不说李莫愁不想杀陆无双呢，这个时候了，还下意识的关心陆无双。

　　洪凌波摇了摇头，缓了一缓，说道：“师父，你上了终南山多日未归，弟子放心不下师父，就前来寻找师父了，可是听到全真教的道士说发现了师父你，他们此刻已经带人在满山找你呢！”

　　李莫愁听后，双眼一凝，冷哼一声：“全真教的真道士！”

　　此刻的李莫愁与在沐清风面前浑然是两个人，在沐清风面前，李莫愁是一个听话、乖巧，善解人意。

　　而在外人面前，李莫愁则是一个杀伐果断，心思霸道的赤练仙子！

　　洪凌波说道：“师父，咱们赶快走吧，晚了就来不及了。”

　　李莫愁说道：“走是要走的，但是我要等一个人。”

　　洪凌波忽然想起了什么，说道：“师父，全真教的臭道士诡计多端，弟子还听到两个小道士说要偷袭师父，说是让其中的一个叫沐清风的小道士趁你不备，一剑刺杀你，还说师父你……”

　　洪凌波还没有说完，就被李莫愁打断了。

　　李莫愁一把拉住了洪凌波的手，瞪大了眼睛说道：“你说谁？是要偷袭我？”

　　洪凌波说道：“一个叫沐清风的小道士！”

　　“沐清风！”

　　李莫愁的彷佛是被雷击中了一般！身体晃了晃，怎么会是他，不可能！

　　看着神色大变的师父，洪凌波急忙搀住李莫愁，说道：“师父，你没事吧！”

　　李莫愁脸色大变，颤声说道：“他们还说了什么！”

　　洪凌波犹豫了一下，但是被李莫愁的眼神给吓到了，就老实的说道：“弟子看到一个胖道士对着年纪小很多的模样清秀英俊的小道士说：沐清风师弟啊，等下遇到那女魔头李莫愁，你不必慌，也不用怕她，师父说过，这些古墓派的女子就是贱的很！到时你打头阵，出其不意的给她刺一剑，这样你就是立了大功了，对了，你还没有拜师吧，到时师父一定会把你收为亲传弟子，等以后师父当了掌教，你也是掌教的弟子了。”

　　李莫愁听后，内心一阵刺痛，彷佛是被利刃刺穿了一般，疼痛，李莫愁这一刻心死了，因为听洪凌波说的年纪小，模样清秀英俊，还叫沐清风，就是他！那个曾经愿意为她死的人，原来这一切都是假的！

　　“…………古墓派的女子就是贱的很！到时你打头阵，出其不意的给她刺一剑，…………”

　　李莫愁心痛如灰，原来在他心中，自己就是那样的女人！贱的很！

　　呵呵呵，李莫愁惨笑不已！

　　李莫愁现在想想沐清风，恨意无以复加！

　　洪凌波看着师父呆立不动，就着急的说道：“师父，咱们快走吧！再晚就来不及了！”

　　洪凌波刚说完，就听到山谷外传来了一个声音：“现在想跑，恐怕来不及了吧，女魔头，今天就是你的末日！”

　　随着声音一落，赵志敬带着全真教的弟子就把进来了。

　　李莫愁正在恨意之中，一甩拂尘，说道：“全真教的臭道士，不怕死的就来吧！”李莫愁双眼赤红如血，杀气腾腾！

　　赵志敬看着眼睛都红了的李莫愁，不由得一怔，又被李莫愁身上浓厚的杀意给震惊了。

　　一时间竟然还退后了几步。

　　正在犹豫间，忽然一人从山上疾奔而来，大声喝道：“莫愁莫慌！沐清风来也！”

　　沐清风心似火燎的从山上窜了下来，他刚次啊就看到了全真教的人围着李莫愁，双方还没有动手，沐清风关心之下，情急之间就纵身跳了出来，而且关心则乱，还情不自禁的叫出了李莫愁的名字！

　　可是他不知道的事，正因为如此，更加让李莫愁确定了她心中的最后一丝疑虑，沐清风果然早就知道她是赤练仙子李莫愁！

　　此刻出来，一定是为了趁她不备，要偷袭她吧，李莫愁看了一眼沐清风手里拿着宝剑，不由的自嘲的一笑，果然，师父她老人家说的对，天下男人多薄幸！

　　正在李莫愁想着师父的话的时候，沐清风已经到了她的身前，沐清风关心的看了下李莫愁，然后转身就站在了李莫愁的身前，他要站在自己女人前面，保护她！

　　沐清风在面对一脸惊愕的赵志敬、甄志丙等全真教弟子，正要大声的宣布李莫愁是他沐清风的女人，今天是要伤害李莫愁，除非从他沐清风的身体上踏过去！

　　词都想好，气势也准备足了，正准备张嘴呢，忽然身后一股巨大的风传来了，沐清风还没有来得及回头，身体就不自由自主的向前飞了出去。

　　扑通一声，沐清风跌落在三丈之外的河水浅水的地方了，噗的一声，突出一口血，然后懵了的沐清风不知道是什么情况，这是谁在偷袭他。

　　沐清风挣扎着起身，浑身湿漉漉的，用手里的宝剑撑着，回头一看，沐清风呆愣住了，沐清风看到了什么，看到了满身杀气的李莫愁手拿拂尘，恶狠狠的看着他。

　　沐清风做梦也没有想到，李莫愁会背后偷袭他。

　　沐清风刚想说话，一张嘴就噗的吐出一口血，不过还是看着李莫愁，虚弱的说道：“为什么？”

　　李莫愁咬着牙说道：“没有什么为什么，男人都该死！”

　　此刻，李莫愁完全的极端化了，被仇恨蒙蔽了双眼、遮挡住了内心！

　　沐清风懵懵的看着李莫愁，看着冰冷无情的李莫愁！为什么如此无情！绝情！眼睛模糊了，不知道是泪水，还是河水。

　　沐清风想不通，一点也想不通，然后又是吐出一口血，两眼一黑，就倒在了河水里，漂浮着随着水流轻轻的晃动着……

　　刚才，李莫愁全力一掌五毒神掌打中了沐清风的后背，沐清风不但深重剧毒，而且内伤很重。

　　沐清风的倒在河水里，李莫愁心中的恨意更旺盛了，就要杀入全真教阵营的时候，忽然山谷外面传来了一个凄惨的声音，说到：“师父，那沐清风是李莫愁的姘头，刚才弟子和他说让他偷袭李莫愁，他假意答应了，又背后偷袭了弟子，他一定是去给李莫愁报信了，小心这个叛徒啊！”

　　这人正是鹿清笃！

　　鹿清笃跌跌撞撞的扶着伤口跑了进来，大声地呼喊着。

　　鹿清笃的话让全场所有的人都楞了！