第五十八章 看着像全真教的武功

杨过、程英，陆无双，也是凑巧遇到这个蒙古官员，杨过出手把这人给制住了，

　　杨过笑着对这个蒙古官员说道：“这位大人，你中了我的神针，毒气每天伸延一寸，大概只需要三五天吧，就会毒气攻心，那个时候大人你就可以顺利归天了。”

　　那蒙古官员心中懊恼，你才顺利归天呢！虽想求他解救，大怒之下，怒声说道：“横竖是个死，本官要和你拚个同归

　　于尽。鱼死网破！”

　　这蒙古官员说完就扑了上来。

　　杨过闪身避开。杨过用玉蜂针插入了他的胳膊。那官员只感掌胳膊一痛，随即只觉胳膊发麻，没有办法，形式比人强，这蒙古官员说道：“算我输了！”

　　杨过哈哈大笑，说道：“大人你放心，我不会伤害你，只是与你一路同行而已。然后又问道：“不知大人高姓大名？”

　　那蒙古官员叫杨过忽然温和有礼了，稍微放下心来说道：“下官耶律晋，请问这位英雄高姓大名？”

　　杨过道：“我叫杨过。你在蒙古做甚么官？”

　　耶律晋说道：“汴梁经略使，这次是南下到河南汴梁去就任。”

　　杨过却是也不知道汴梁经略使是甚么官职，只是点点头，说道：“很好，很好。你年轻有为。当官就好好为民造福吧！”

　　耶律晋说道：“杨英雄说的是，本官一定为民造福。

　　另外就是杨英雄有什么需要，请吩咐便是。”耶律晋还是很识时务的。

　　杨过笑了笑，很上道吗，就说道：“也没甚么吩咐的。等到到了前面的城镇，咱们就分开。你中了我神针之毒，但一时三刻死不了。只要乖乖听话，我自会给你治好。”

　　耶律晋道：“下官生平最仰慕的是英雄好

　　汉，今日得能结识杨英雄你，大感欣慰。”

　　杨过笑了笑，这人说话还挺好听的，杨过向耶律晋说道：“你说错了，我可不是什么英雄，我们有个极厉害的仇家对头，一路在后追赶。我们打她不过，想装成你的侍从，暂时躲她一躲。”

　　耶律晋一愣，不过还是笑着说道：“想杨英雄这等武功，区区仇家，何足挂齿。若是他们人多势众，本官招集兵马，相助杨英雄便是。”

　　杨过道：“连我们也打她不过，大人那就不必费事啦。”

　　耶律晋听杨过如此一说，也就不再说什么了。

　　这时候陆无双，程英二人已经装扮好了。

　　陆无双取过镜子一照，第一次穿蒙古衣服，自觉甚是有趣。

　　就这样，随着耶律晋的队伍，一路前行。

　　大约行走了两天，一行人就到了龙驹寨，这里是交通要地，市肆颇为繁盛。

　　安顿下来暂时歇息之后，耶律晋找到了到杨过，因为之前杨过说到了下一个城镇，就要和他分开的，耶律晋正和杨过说话呢，一名随从走了进来，说道：“启禀大人，老大人送家书到了。”

　　耶律晋一听，开心的说道：“好，叫信使来见我。”

　　那随从愣着没动。

　　耶律晋催促的说道：“还愣着做什么，你快带他进来。”

　　那随从道：“是老大人自己”

　　耶律晋脸一变说道：“那你说什么家书到了！快带我去。话还没有说完，突然一人笑着进来，说道：“晋儿，你料不到是老夫吧。”

　　耶律晋急忙叫道：“爹爹，怎么你老人家到这里了呢？”

　　这来人正是耶律晋的父亲，蒙古国大丞相耶律楚材。

　　杨过听到来人是耶律晋的父亲，就向他看去，只见这人相貌清雅，威严之中带着三分慈和。

　　这时候门外又走进两个人来，上前向耶律晋见礼，称呼大哥。

　　一男一女，男的二十三、四岁，女的年纪与杨过差不多大，十八九岁的样子。

　　耶律晋高兴的说道：“二弟，三妹，你们也都来啦。”

　　然后又对耶律楚才说道：“爹爹，你出京来，孩儿一点也不知道。”

　　耶律楚材点头道：“有一件大事，我要来做一下，交给其他人，也是放心不下。”

　　他说完之后，看了下杨过，杨过笑了一笑，就走出去。

　　耶律楚材刚才就注意到了杨过，自己进来时，杨过挺身直立，也没有行礼，面目也俊朗，当然更重要的是没有向他见礼。所以好奇的问耶律晋道：“这人是谁？”

　　耶律晋当然是不好意思说实话了，说道：“是孩儿在路上结识的一个朋友。爹爹亲自南下，不知为了何事？”

　　耶律楚材叹了口气，说道：“大汗逝世后，我得罪皇后，咱们全家百口的性命就危险了，我上了一道奏本，说道河南地方不安稳，须派大臣宣抚，我请旨前往。此行名为宣抚，实为避祸。”

　　耶律楚才刚说完，忽然一个黑衣人执刀从窗户跳了进来，叫道：“耶律楚材，受死吧！”这是一个少女的声音。

　　这女子身法很快，而且刀法狠辣，举刀朝耶律楚材头顶劈落。

　　耶律楚材的女儿耶律燕叫道：“不得无礼！”然后耶律燕一掌打出，想以空手夺白刃手法去抢她的刀。

　　这两个少女都是出手快速，两人打斗了七八招。

　　这时门外进来很多侍卫，见二人相斗，都要上前出手。耶律齐道：“慢着！三小姐不用你们出手相帮。”

　　而这个时候，杨过，陆无双，程英听了动静之后，也来看热闹了。

　　杨过向陆无双说道：“陆姑娘，这两个姑娘的武功要胜过你。”

　　陆无双一听，对着杨过抬手就是一掌。杨过赶紧躲开，说道：“别打，还是先看人家打吧。”

　　陆无双道：“那么你好好看看，到底是我武功高，还是她们强？”

　　杨过看了一下，说道：“单对单，这两个姑娘都不如你。你一个打她们两个呢，可能你就要输了。”

　　陆无双听后还想要说什么，被程英拦住了，程英说道：“表妹，先不要说话，看看她们是什么情况。”

　　陆无双这才作罢，不过还是瞪了杨过一眼。

　　只见两女又打了一会儿，耶律燕渐渐落了下风，东躲西闪，无法还手。

　　耶律齐道：“三妹，我来试试。”斜身侧进，一掌打了过来。耶律燕退了下来，说道：“好，看你的了。”

　　杨过见到耶律齐出手的招数，心道：“此人出手不凡啊，，这招式怎么看着像是全真教的武功呢？”