第二十七章 是沐前辈的

鹿清笃的话让所有人都愣住了，尤其是李莫愁，她听到了什么，李莫愁心神一震，看着刚刚从后面挤进来的胖道士鹿清笃，此刻也是满身的血迹。

　　李莫愁上前一步，颤声的说道：“你说什么？”

　　鹿清笃被李莫愁给吓了一跳，脖子缩了一缩，没敢说话，看向师父赵志敬。

　　赵志敬则是得意的说道：“鹿清笃，竟然赤练仙子李莫愁问你说了什么？那你就把刚才的话再说一遍吧！”

　　鹿清笃很听师傅的话，就重复着说道：“弟子刚才说，那沐清风是李莫愁的姘头，刚才弟子和他说让他偷袭李莫愁，他假意答应了，又背后偷袭了弟子，他一定是去给李莫愁报信了，小心这个叛徒啊！”

　　然后鹿清笃又委屈的捂着伤口说道：“师父，你看这一剑就是沐清风那个叛徒刺伤的弟子，多亏弟子福大命大啊，不然就见不到师父你了。”

　　然后鹿清笃看着大家都愣着，不由得弱弱的说道：“师父，弟子没有来晚吧！”

　　赵志敬听后得意地哈哈哈的大笑道：“不，你来的不晚，来的刚刚好，不过你可是错了一场大戏啊！”

　　鹿清笃疑惑的说道：“刚刚好？什么大戏？”

　　赵志敬说道：“一场狗男女自相残杀的大戏！沐清风那叛徒已经被这个女魔头李莫愁亲手给杀了！哈哈哈，真是大快人心！”

　　鹿清笃和赵志敬的话，让李莫愁心神巨恸，一口血直接从嘴里喷了出来。

　　李莫愁悔恨无比，为什么自己刚才那么的冲动，为什么自己不信任他！

　　他刚才问为什么的时候，心里一定很疼吧！

　　李莫愁心疼的想着，李莫愁急忙转身去看向河水中的沐清风，而此时，河水已然是不见了沐清风，想必是刚才沉入了河底，被河水冲走了。

　　李莫愁痛苦的仰天大叫。

　　洪凌波也蒙了，隐约感觉好像是自己好心传错了话，可是她也不知道啊！

　　赵志敬看着心神大乱的李莫愁，得意地说道：“李莫愁，现在就送你上路，和沐清风那叛徒团聚去吧！”

　　李莫愁回过神来说道：“你们都该死！我要为他报仇！”

　　李莫愁说罢，一擦嘴角的血，然后一个纵身就到饿了赵志敬的面前，她要先杀赵志敬！

　　赵志敬慌忙想胖百年闪躲，因为此刻李莫愁气势正盛，他不宜和李莫愁正面交手。

　　李莫愁全力出招，已经不顾什么防御了，出手就是杀招，赵志敬一时之间，只有招架之力，没有了还手的能力了。

　　崔志方和甄志丙一看，急忙出手帮助赵志敬，李莫愁挥手就发出了数枚冰魄银针！崔志方和甄志丙急忙躲闪，可其余全真教的弟子却是无法躲开，有几个弟子重力冰魄银针倒在了地上。

　　正在李莫愁和赵志敬、崔志方、甄志丙打斗的时候，一个老道士到了山谷，大声喝道：“住手！”

　　可是李莫愁依然进攻动手，这老道士没办法，只得纵身一跃，一掌打向李莫愁，李莫愁和这个老道士对了一掌之后，老道士向后退了两步，而李莫愁则是向后接连退了三步！

　　李莫愁抬头一看说道：“丘处机！”

　　来人正是丘处机，之前重阳宫钟声大响的时候，就惊动了他，他出来的时候，全真教的弟子已经不见了，丘处机就跟在后面，一路寻找，来到这，刚好看到这一幕。

　　丘处机看着李莫愁说道：“李莫愁，你我两派并无恩怨，黄油何必生死相搏呢？”

　　李莫愁冷哼一声绝望地说道：“以前是没有，可是现在有了，他死了，我要你们都陪葬！”

　　丘处机说道：“李莫愁，刚才老道分明看到了是你打伤了我全真教的弟子沐清风，他的死，你怎能算到我全真教的头上呢！而且现在也不是厮杀的时候，如果你真的在意那沐清风，他刚才被你一掌打入河水里面，说不定没有死呢，如果你能及时的找到他，或许还能……”

　　丘处机话没有说完，李莫愁听后，心中一动，沐清风的功力他是知道的额，浑厚无比，而且又和自己一起修炼了玉女心经，自己五毒神掌的内功他也是有所吸收的，这样一来，他最多就是受伤，应该不会死，可是现在落入了河水了，消失不见，生死不知了。如果确实如那丘处机所说，及时的找到他，或许……

　　李莫愁想到此，对着丘处机说道：“今日我先去寻他，如果他死了，我李莫愁与你们全真教不死不休！”

　　李莫愁说完之后，就循着河水找去，洪凌波跟在后面，不敢说话了。

　　赵志敬刚想说话，李莫愁回头说道：“到时，我第一个杀你！”

　　然后李莫愁就走了。

　　赵志敬看向丘处机，丘处机淡淡的说道：“让她走吧！”

　　赵志敬听后，一脸的的不情愿，李莫愁刚才可是说了，如果沐清风死了，她可是要与全真教不死不休的，而且是第一个先杀他赵志敬的。

　　可是面对丘处机，赵志敬又不敢多说什么，只得看着李莫愁走了。

　　丘处机默然不语，刚才他和李莫愁对了一掌，感到李莫愁功力和他相比，相差的不是很大，但是总感觉李莫愁的的功力中有那麽一种熟悉的感觉，可是又说不上来。

　　再说，李莫愁顺着河流找去，洪凌波跟在后面，忽然李莫愁跪在地上，吐出一口血，刚才她心情激荡之下，又和丘处机比拼了一掌，已经是受了些内伤了。

　　洪凌波急忙扶着李莫愁，说道：“师父，你没事吧！”

　　李莫愁摇了摇头。

　　洪凌波忽然跪在了地上，说道：“师父，弟子是不是传错了话，弟子不该…………”

　　此刻李莫愁的心中恨已经平复了下来，看着惴惴不安的徒弟，李莫愁凄惨的一笑说道：“此事与你无关，都怪我自己，是我一时，…………”

　　洪凌波刚想说什么，忽然好像看见了什么，说道：“师父，你看，那是什么？”

　　李莫愁顺着洪凌波看去，之间不远处的岸边，有一件道袍。

　　李莫愁急忙奔去，洪凌波也跟着前去。

　　李莫愁捡起道袍一看，隐隐的看到了上面的血迹，激动地说道：“是他的道袍，是他的道袍，他没死，他没死，凌波，你看到了吗？他没死！”

　　洪凌波看着喜极而泣的师父，也点头说道：“师父说得对，你看这里有个脚印，师父你看看，是不是他，哦是不是沐前辈的脚印？”

　　刚才洪凌波听到了沐清风和李莫愁的关系，而且师父李莫愁的表现来看，应该是真的，所以洪凌波自觉地以前辈来称呼了。

　　李莫愁听后，一看岸边确实是有脚印，目测了一下，确实像是沐清风的，毕竟两个人早已赤诚相见，对彼此的身体可谓是了若指掌了。

　　李莫愁激动的说道：“是他的，是他的的。”

　　听到李莫愁亲口承认了她的称呼，洪凌波才放下心来，没想到哦啊师父一把年纪了，还能找到如此年轻俊逸的男人，不得不说令人羡慕。

　　洪凌波说道：“师父，怎么顺着脚印的方向去找吧，肯定能够找到沐前辈的！”

　　李莫愁点点头，就顺着脚印的方向一路寻去…………