第三十七章 陆无双的舒心

第二日，清晨，石屋内。

　　陆无双幽幽醒来，不，准确的说，应该是一晚上都没有睡，因为她太兴奋，开心了。昨天晚上沐清风说她的跛脚可以治好的时候，她喜极而泣，多年的遗憾，让她看到了喜欢，她的跛脚不知道遭受到了多少人的白眼。

　　现在，沐清风对她说可以治好，让她的左腿恢复正常，这对于她陆无双来说，是多么令她喜出望外的事情。

　　所以，陆无双激动、兴奋的一夜也没有真正的入睡。

　　看着对面手里还拿着自己手帕入睡的沐清风，那俊逸清秀的脸庞，恬静的睡着，陆无双看得不忍心的打扰他，这个小道士长的真好看，比之前见得那个傻蛋长的还要好看。陆无双拿着沐清风和杨过做着对比。

　　“无情子，无情道人，这个小道士怎么起了这么奇怪的道号呢？看他年纪不大，这么小就做了道士，真是可惜！”

　　陆无双看着睡梦中的沐清风，暗自可惜着，也不知道她可惜的是什么，或许是可惜沐清风的年纪小吧。

　　陆无双不经意间看到沐清风睡熟的样子，然后瞬间脸红不已，陆无双虽然是少女，但还是忍不住有了慕艾的心理。

　　陆无双羞涩的就要闭上眼睛，可是还是忍不住睁开眼去看。

　　“我偷偷的就看一眼。”陆无双这样给自己说，眼睛一眨也不眨眼的看着，或许在陆无双这里，不眨眼，就师兄还是一眼吧。

　　此时，沐清风的梦里，不断的有人影晃动，有李莫愁，有小龙女，也有陆无双。

　　陆无双刚才眼睛盯着沐清风，然后沐清风忽然一动，好像要醒了过来，陆无双赶紧闭上了眼睛，不过还是微微的眯着眼睛，透过眼缝去看沐清风。

　　沐清风坐起来看了看陆无双，见陆无双还在紧闭着眼睛睡着，也就舒了一口气，

　　沐清风看着陆无双还在睡，又看了下天色，估计也就是现在的六点钟左右的样子。

　　天色还早，再睡会儿吧。

　　沐清风施施然又躺下了，很快就又舒服的睡着了，自古千金难买回笼觉，尤其还是在遗落了烦恼之后，沐清风轻松的睡着了。

　　他是睡着了，陆无双睡不着了。

　　陆无双满脸粉色桃红，她这个年纪，已经到了少女思春的年纪了，而且沐清风又是这么的俊逸………

　　陆无双平复心情很久，才把心中小鹿一般暂且按耐住了，看着又一次熟睡的沐清风，又痴痴的看着……

　　日上三竿之后，沐清风伸展了下腰身，舒服，睡得很舒服，转头看另一边，陆无双背对着方向，还躺在那里睡着。

　　沐清风心想真是一个贪睡的小丫头，然后又转念一想，陆无双独自一人闯荡江湖，估计也是整天风里来雨里去的。

　　而此时的陆无双，确实是在贪睡着，前所未有的安全感还有对未来的憧憬，陆无双无比舒心的睡着，嘴角还有一丝微笑，看来她就是一个幸福贪睡的小丫头…………………