第三十九章 陆无双的期待

沐清风和陆无双自市集上兜兜转转买了些东西，吃得用的什么都有。也不知道陆无双身上哪来的这么多钱，反正沐清风是没有钱的。

　　就这样又去了药铺，买了些药物。

　　陆无双带着沐清风采买完只写东西之后，就一路直奔陆无双所说的农家小院了，三十里路对于习武之人来说，就是一抬脚的事情，期间，沐清风还担心陆无双腿脚不便，放慢了些速度，还想着要不要拉陆无双，可是转念又一想，陆无双这丫头自尊心很重，自己这样伸手拉着她，她再会多想以为是是跛脚儿嫌弃她走的慢了。

　　陆无双看着沐清风，有几次以为沐清风伸手，以为是要拉着她的手赶路呢，在陆无双羞涩的想是否要把手递过去的时候，沐清风都已经把手给收了回去了。陆无双又是羞涩又是气恼的，干脆一跺脚，快速的向前走了，撅着小嘴，也不和沐清风说话了。

　　沐清风只当陆无双着急赶路，所以一路上也没有和陆无双说话，就这么跟在了陆无双的后面。

　　两人一路无话，很快就到了陆无双所说的那个农家小院，这个农家小院在半山腰上，前后没有人家，也不知道之前的院子主人是不是因为躲避兵荒马乱才丢弃了这个小院子，更不知道陆无双是怎么找到这个地方的。

　　陆无双自顾自的进了房舍里面去打扫了，也不搭理沐清风，沐清风大概观察了一下这个小院子，很安静，就是院子里的荒草有些多了，沐清风左右看了下，看到角落里有一些随意丢弃的农具，沐清风走了过去，拿了一把锄头，就把院子里的草锄一下。

　　陆无双在屋子里面打扫着，听到了外面院子里的声音，就隔着窗户看去，只见沐清风在院子里锄这草，陆无双看着这一幕，突然那感觉很温馨，要是以后自己能和他在这个农家小院子里面生活，或许也是不错的吧。

　　陆无双刚才没有生气，只是有些赌气，这小道士真是一个木头，拉着她的手赶路又能怎么，可是小道士就是不开窍呢，所以陆无双一路上那个也没有搭理沐清风，现在看着沐清风在院子里辛苦的干着活，陆无双的心就软了下来。

　　很快，陆无双把房舍打扫好了，两间房还有一件客厅，虽然那简陋，但是经过陆无双的打扫，很是整洁。

　　然后陆无双看着沐清风也锄草锄的差不多了，就走到了院子里面，站在沐清风的面前，用衣袖个沐清风擦了擦脸上的汗水，轻柔地说道：“这些不着急的，你看你累的一头汗。”

　　沐清风看着陆无双脸色微红，额头上也是一些汗水，头发上也沾了一丝灰尘，沐清风抬起手，就想为陆无双整理一下头发，可是手太太到了一半，愣了一下，感觉不太合适。

　　陆无双看着沐清风愣在半空中的手，撅了噘嘴，没有说话，看着沐清风愣愣的样子，就轻轻地闭上了眼睛，那意思不言而喻。

　　沐清风轻声一叹，然后手还是生了过去，温柔的给陆无双整理头发了，然后陆无双全程乖巧的一动不动，任由沐清风帮她整理。

　　很快，沐清风就把陆无双头发上的灰尘给弄干净了，然后看着陆无双额头上的细细的汗水，还有陆无双红扑扑的小脸，本来想用手给他擦汗的，可是感觉不好，而且自己的手刚干完活，有些粗糙了，别唐突了佳人。沐清风有时候就是一个很细心的人。

　　沐清风给陆无双擦完汗水之后，然后对陆无双说道：“今天咱们先安顿下来吧，今晚好好休息一下，明天一早，我就替你治疗。”

　　陆无双乖乖的点点头。

　　沐清风又想了想，说道：“晚上我给你的腿活血舒畅经脉，明天就会快一点，这样你也不会太痛了。”

　　陆无双听到后，又是乖乖的点点头，轻轻柔柔的说道：“嗯，我都听你的。”

　　然后两个人就回到房舍里面休息了。

　　陆无双在里面的屋子，沐清风在外面的屋子。两个人又是买东西，又赶路几十里地，又接着干活那么长时间，都有些累了，就安静的休息了一下。

　　时间一晃，就到了午后傍晚时分，沐清风起来活动了一下，看着陆无双的房门还在紧闭着，也没有打扰她，就出门在附近溜达转悠了一下，也没有走远。

　　等他出去之后，陆无双也悄然的把门打开，然后端了一盆水出来，泼在了院子里，她刚才想起沐清风说晚上要给她的腿疏通筋脉，想着自己跑了一天了，就想着一定要洗洗脚丫，不然到时候也太煞风景了。

　　所以陆无双很是认真的洗了洗自己的小脚丫。

　　陆无双坐在床上，看着自己晶莹的小脚趾，不由的想起沐清风上次按自己的筋脉，一时心跳加快了不少。

　　陆无双看着外面的天色，很是期待夜晚的来临，准确的说她更是期待沐清风给她的腿疏通筋脉，然后还可以……，嘻嘻，陆无双想着想着红色粉面臊的通红，还是很不好意思的…………