第三十二章 欧阳锋的痴迷

沐清风走后，小龙女闭上了眼睛，想着如果刚才是杨过，如果杨过也对她那样，小龙女暗暗的想着，她和杨过在古墓共同生活了几年，一开始一直把杨过当做小孩子，随着杨过渐渐的长大了，小龙女才隐隐有了男女之别。但上次她和杨过一起修炼《玉女心经》的时候练功，但是都是老实的闭着眼睛，谁也不看谁的，练功完毕之后，也是各自独处穿着衣服。

　　现在有了沐清风给她穿衣服给她擦拭动手动脚这件事之后，小龙女隐约有些期待了，她不知道在杨过心里，是不是也有对她的爱慕之情。等下杨过回来了，小龙女想问问杨过。

　　而另一边，杨过在和欧阳锋认真的修炼着武功，浑然不知他的姑姑小龙女差点被人欺负了，虽然没被成功的。

　　欧阳锋见杨过认真的练功，而且是特别的聪明，自己传授口诀，他虽不能尽数领会，却很快便记住了，心中很是高兴，所以欧阳锋越说兴致越高，直说到天色大明，才将蛤蟆功和九阴真经这两大神功的要点给杨过讲完。

　　杨过听着欧阳锋的讲解，一边修炼，然后默记在心里，隐隐感觉那里有不对的地方，仔细的回忆了一下，对欧阳锋说道：“爹，我也学过九阴真经，但跟爹爹你说的却大不相同。却不知道是什么原因？”

　　欧阳锋听后，有些不开心，当即对杨过说道：“小孩子胡说，除了你爹我之外，还有谁会甚么九阴真经？肯定都是假的！”

　　杨过说道：“真的，爹爹，比如练那易筋锻骨之术，你说第三步是气血逆行，冲天柱穴。我看得九阴真经上却说要意守丹田，通章门穴。”

　　欧阳锋一愣，感觉杨过说的有道理，但还是坚信自己的才是正确的，所以还是摇摇头说道：“不对，你说的不对！”

　　尽管欧阳锋嘴硬的如此说，但是意识里作为一个武学宗师，欧阳锋还是按照杨过所说的行功方法运转功力，这一运转不要紧，忽然感觉他的内力舒发，意境和之前大不相同。欧阳锋当然想不到当年郭靖写给他的经文其实已加颠倒窜改，欧阳锋不由得脑子混乱成了一团，嘴里喃喃自语的说道：“怎么会这样呢？到底是我错了，还是你的错了？怎么会这样？”

　　杨过见欧阳锋两眼发直，一副神不守舍的模样，杨过担心的连连叫了好几声，欧阳锋也没有理会他，此时欧阳锋不断的重复着九阴真经的内容，这可把杨过吓坏了，杨过很是怕欧阳锋的疯病又要发作，心里是特别的担忧。

　　杨过看了下此时是天色，想着出来一晚上了，应该回去了，不然姑姑她该担心了，杨过拉着欧阳锋说道：“爹，咱们回去吧，你不要想了，以后再慢慢想吧，咱们先回去，好好休息一下吧。”

　　欧阳锋一摆手，说道：“休息什么，休息那里有练功重要，儿子，不是爹说你，年轻人练功要刻苦钻研，不然以后如何取得天下第一的成就。”

　　欧阳锋人虽然疯疯癫癫的神志不清，但是作为武学大家的基本素养还是深刻的印在了心里的。

　　杨过也执拗不过，只得随他了，不过他还是不放心小龙女，就和欧阳锋说了下，他先回去看看小龙女，免得姑姑担心。

　　欧阳锋还是自顾自的回忆，杨过的话也不知道他有没有听进去，看到他这样痴迷，杨过摇摇头，转身走了。

　　杨过迅速的向茅屋走去……