第二章 正式修炼全真派内功

沐清风先是循着记忆到了饭堂之中，狼吞虎咽的吃了两碗饭，然后就到了演武场，此时，演武场上已经有很多人在演练武功了，当然那都是一些基础的功夫，高深的内功一般都是静室内修炼的。

　　全真教由王重阳真人创建，乃创教祖师。还有个师弟老顽童周伯通，是全真教的第一代。

　　第二代弟子丹阳子马钰、长春子丘处机、长真子谭处端、玉阳子王处一、太古子郝大通、长生子刘处玄、清静散人孙不二。

　　第三代是以赵志敬、甄志丙、崔志方、程瑶迦弟子属第三代。

　　到了沐清风这一代则是第四代了。现在主要是培养第四代弟子，因为先前杨过和赵志敬闹出的事情，丘处机等人严格要求第三代弟子甄志丙、崔志方等人好好教导弟子修炼。至于，赵志敬，现在已经被命令闭门思过了。

　　所以，沐清风到了演武场以后，看着不少小道士都是在打着拳脚，演练刀枪，或修炼暗器，有的则是在请教内功，由甄志丙、崔志方等人等讲评指点。

　　沐清风虽然没有练过武功，但是前世那个信息满天飞的世界，当然知道练武不练功，到头一场空的道理，其他的不说，就说金庸武侠世界中一般都是老头能打，而且是越老越能打，比如少林寺的扫地神僧，逍遥三老，还有武当张三丰、还有黄药师、一灯大师、洪七公、欧阳锋等人。

　　都是一口真气修炼多年，外练筋骨皮，内练一口气，内功修为越高，功夫也就会高，关键是功力高了，活的就长。

　　当然，天下第一的中神通王重阳或许活的没有其他人长，但是王重阳毕竟是比黄药师、欧阳锋、洪七公他们都要大上不少的，至于如何死的，沐清风具体的还真不知道，亦或是老死的，亦或是病死的吧，反正不少人是这么猜测的。

　　所以，本着内功为王的沐清风就直接来学习修炼内功了。

　　因为沐清风是普通弟子，而且年纪小，还没有安排拜师，虽然他和杨过年纪差不多大，细算下来，他比杨过还小一岁呢，为甚麽杨过可以拜师赵志敬呢，原因很简单，人家有关系，先说杨过他爹杨康，本就是长春子丘处机的徒弟，然后送杨过来终南山的郭靖，和全真七子都关系好的不得了，名满天下的郭靖郭大侠甚至以弟子礼参拜全真七子。

　　杨过上山的第一天，就被安排到了全真教的第三代领军人物赵志敬的门下了，如果不是因为赵志敬对郭靖和杨过心生恼怒，恐怕杨过在赵志敬的门下，如今也会是一副师徒和谐的场面，比以后杨过和小龙女这对师徒估计还要和谐。

　　自幼孤儿的沐清风除了人长得帅以外，没有后台，没有关系，当然拜师是轮不到他的。

　　好在全真教重视下一代的培养，一些基础武功也不避讳，都统一的安排教导修炼。这也是一个江湖大派的基础培养。

　　沐清风很快就到了传习内功的地方，一抬头就愣了，因为在这传习内功的人不是别人，正是甄志丙！

　　沐清风对这位仁兄可是久仰大名的。

　　现在按照剧情，当初孙婆婆带着杨过上山讨公道的时候，孙婆婆被郝大通误伤，小龙女惊鸿一瞥的现身出来，估计甄志丙就是从那个时候开始，已然是情根深重了吧。也不知道甄志丙在夜深人静的时候，是不是在思念着那位白衣飘飘的绝色少女。

　　沐清风一边想，一边上前说道：“弟子沐清风，想学习我全真派的内功。”

　　甄志丙听到沐清风说话，就看着沐清风说道：“嗯，清风你年纪还小，正是打基础的时候，现在学习内功，正是最佳的时候，我也就把全真教的内功入门口诀传授给你。”

　　沐清风听到后，就认真的听着。

　　甄志丙说道：“大道初修通九窍，九窍原在尾闾穴。先从涌泉脚底冲，涌泉冲过渐至膝。膝过徐徐至尾闾，泥丸顶上回旋急。秘语师传悟本初，来时无余去无踪。历年尘垢揩磨净，遍体灵明耀太虚。

　　修真活记有何凭，心死群情今不生。精气充盈功行具，灵光照耀满神京。金锁关穿下鹊桥，重楼十二降宫室。………………”

　　“人之一身，有三百六十骨节，八万四千毛孔。后有三关：尾闾、夹脊、玉枕也。尾闾在夹脊之下盘头处，关可通内肾之窍，从此关起乃阳升之路，直至两肾对处为。夹脊之上至脑为玉枕，此三关也。前有三田：泥丸、………………玉池是也。

　　泥丸为上丹田，方圆一寸二分。虚关一窍，乃藏神之所。眉心入内，正中之处，天门入内一寸为明堂，再入一寸为洞房，再入一寸为泥丸。眉心之下谓之鼻柱，又名气府。

　　金锁桥下至口中，有两窍通喉，谓之鹊桥。喉是头骨乃内外之气所由出入者也，后有软喉谓之咽，乃进饮食通门胃者。其喉有十二节，号曰重楼，直下肺窍，以至于心。心上有骨名为鸠尾，心下有穴名曰绛宫，乃龙虎交会之处，直下三寸六分，名曰……………………黄庭宫也，乃中丹田，左有明堂，右有洞房，无英居左肝也，白元居右肺也，亦空一寸二分，乃藏气之所、炼气之鼎。

　　直下肚脐三寸六分，故曰天上三十六，地下三十六。自天至地，八万四千里，自心至肾有八寸四分。天心三寸六分，地肾三寸六分。中有丹田一寸二分，非八寸四分。而何脐门号曰生门，有七窍通于外肾，乃精神漏泄之窍，名曰：…………………………月炉，即任脉下有九窍，即地狱丰都是也，又曰气海。稍下一寸三分，曰玉池，又曰下丹田，乃藏精之所，采药之处。左明堂，右洞房，亦空一穴，方圆一寸三分，此处有两窍通于内肾，肾中有窍通于尾闾，由尾闾通…………………………，再下涌泉穴。此人身之相通关窍也。”

　　甄志丙虽然迷恋美色，但是从其本性来说，还是不错的，耐心又细心的给沐清风讲解着全真派武功心法的修炼方法和注意事项。

　　沐清风也是听得认真。一一的默记在心里，然后反复的背诵了一下，又请教了几个不懂的问题，甄志丙看着勤学好问的沐清风，也是悉心的教导着。

　　最后，甄志丙还不厌其烦的把沐清风带到了静室，看着沐清风打坐运气修炼了一周天之后，步入正轨之后，甄志丙这才悄然的离开。

　　静室内就剩下沐清风一人安静的修炼着。一时忘记了时间的流转…………………………