第七章 初次邂逅，李莫愁桃花含笑沐清风

第二日，清晨，太阳升起，虫儿醒来，鸟儿也醒了，花儿也含着露珠绽放了。

　　沐清风也幽幽的醒了过来。

　　沐清风活动了一下身体，悠悠然的抬起斧头，随意的砍了一根长长的树枝，当做拐杖，拄着前行了。

　　毕竟在山林里赶路，尤其是早上，如果有蛇出没，也好防备一下。

　　就这样沐清风除了这山坳，走向了大路。

　　很快，沐清风在经过七拐八绕之后，就转回到了大路之上了，远远的看去，重阳宫此刻钟声悠然的响起，想来此刻是全真教弟子做早课的时间，不过沐清风不需要，因为此时的他正常来说应该是去挑水了。

　　沐清风顺着路回过头看着另一个方向的郁郁葱葱的深处，想必活死人墓就在那深处藏着的吧，今日不便去探访了，毕竟昨夜杨过和小龙女受了惊吓，而且小龙女还受了伤，就算是去了，八成是进不去的。

　　沐清风记住了位置，然后就奔着重阳宫的方向去了。

　　“我走过了一洼又一洼啊，………………哦，错了再来！”

　　“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。

　　料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”

　　沐清风拄着手里的树枝，转过山坳，嘴里念着这首定风波的诗词，徐徐前行着。

　　正走着呢，忽然听到一声俏丽的声音传来：“好一个竹杖芒鞋轻胜马，好一句一蓑烟雨任平生，好洒脱的小道童啊！”

　　沐清风在这荒山野岭忽然听到一个声音，而且还是一个女人的声音，沐清风当即吓得一个机灵，这是遇到了女妖精了？

　　沐清风抬起头惊讶的看着眼前突然出现还开口和他说话的女人。

　　准确的说这个女人是一个道姑，而且还是一个很漂亮的道姑！

　　只见这道姑生的俏丽动人、杏眼桃腮、美目流盼、身姿曼妙，身穿杏黄色道袍，柔腻温香的手掌中拿着一把佛尘，美目好奇的打量着沐清风。

　　沐清风看着这装扮，又想到远处的活死人墓，这道姑莫非是她，小龙女的师姐，赤练仙子李莫愁？

　　传说这赤练仙子李莫愁杀人不眨眼，而且还是特别喜欢杀男人，有切实负了心的男人！

　　沐清风表示自己不是负心的男人，而且他还是一个十五六岁的少年，再说准确一点，他现在还只是一个男孩，还不算是一个男人呢！

　　这道姑正是赶路要去活死人墓的李莫愁，此行她是孤身一人而来，到了终南山山下的时候，李莫愁忽然有了一种近乡情更怯的感觉了。

　　怎么会有这种感觉呢？莫非是自己的年纪大了？李莫愁摇了摇头，就满怀心事的向活死人墓而去。

　　刚巧走到转道口这里，听到了沐清风念诵的定风波，其中的“竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。”让满腹心事的李莫愁瞬间开朗了很多。

　　又看到沐清风只是一个清雅俊秀的小道童，眼神清澈，见了她之后，并没有杂念和惧怕，只有一丝惊讶，李莫愁顿时就对沐清风有了好感，一时间，李莫愁就将他狠辣的另一面给隐藏了下去。

　　沐清风瞬间恢复了心神，这个女魔头可不能多看啊，不然一旦把她给惹恼了的话，她一个不开心，甩动手里的拂尘，再给自己两只冰魄银针，到时候，自己可是受不了的。

　　沐清风看着李莫愁站在那里盯着他的脸看，心想这李莫愁莫非是被我俊秀无双的相貌所吸引了，对了刚才她叫我什么来着，对，就是小道童，看来李莫愁是把我当做懵懂的小道童了，拿自己一定不能表现出知道她的身份了，否则，后果难料啊！

　　李莫愁也很有兴趣的看着呆呆的俊秀的沐清风，很多年没有见到过如此清澈的眼神了。

　　被李莫愁盯着看，沐清风不好意思的低下了头，然后恰到好处的俊秀的脸蛋一红，不好意思的说道：“哦，不好意思，小弟，哦小道以为这山路无人，就放肆的说了几句应景的诗词，唐突了仙子，还请仙子见谅！”

　　李莫愁看着沐清风微红的脸蛋，又听到沐清风羞涩的解释，又是自称小弟，又是小道的，还称呼他为仙子，看来真是一个未经世事的小道童呢。

　　不知不觉间，李莫愁心中最深处隐藏的好似被拨动了一般，不过还是说道：“小道童，你是全真教重阳宫的弟子吧！你可认识我？”

　　沐清风看着忽然板起脸的李莫愁，内心一阵紧张，他不知道如果动起手来，他这两三年的修炼，应该大概率不是李莫愁的对手吧。

　　想到此，沐清风略显稚嫩的说道：“小道就是全真教重阳宫的弟子，小道是第一次见到仙子你，并不认识仙子！”

　　李莫愁神色一缓，她忽然不想说出自己的姓名了，她知道自己凶名在外，如果说出了自己的姓名，会不会把这个有着清澈眼神又长相俊雅的小道童给吓跑了。

　　李莫愁微笑的一笑，杏眼桃腮、美目流盼子啊这动人的笑容衬托下，美丽的容貌犹如桃花一般。

　　沐清风一时间都看呆了。

　　此刻，桃花含笑沐清风…………