第三十一章 小龙女：我一定会找到你！

沐清风哎呀一声，赶紧用手捂住了眼睛，不好，要针眼了。看到了不该看的，但确实好看的。

　　沐清风赶紧用手遮挡住了自己眼睛，他看到了什么啊。不确定他透过手指缝看去，只见小龙女俏生生的躺在了草地上，脸上蒙着一块布。

　　然后沐清风就看到了不该看的，然后沐清风悄然叹息一声，然后轻轻地用手把小龙女的衣服拉住盖住了小龙女的身体。本来想伸手把小龙女脸上的布拿掉的，手刚要伸出去，沐清风就又把手收了回来。

　　这小龙女如今是被自己看到了，如果自己现在把她脸上的布拿去，彼此相见，肯定两个人都会很是尴尬，而且自己明确的是不喜欢小龙女这样类型的女人，又何苦增加烦扰呢！

　　干脆，就不见了，反正小龙女也不知道是谁。

　　沐清风想到此，就把手收了回来，把小龙女的衣服帮她整理好。

　　沐清风的身体还是很诚实的，不过沐清风心里很强大。

　　沐清风给小龙女穿戴好。

　　这一点，沐清风猜错了，刚才小龙女只顾紧张了，甄志丙刚要有所动作的时候，被沐清风给惊走了，让小龙女也回过神来，小龙女知道那人不是杨过了，而听沐清风的声音也是很陌生。

　　小龙女顿时就慌了，而且害羞，被另外一个人看到了，小龙女很是害羞。

　　本来以为沐清风也要和那人一般轻薄与她，小龙女无奈的等候沐清风的动作呢，可是没有想到沐清风没有上，反而是把她的衣服给她整理好了。

　　小龙女心里顿时舒了一口气，虽然小龙女自小在古墓长大，这种事情还是第一次遇到。

　　小龙女感觉到了沐清风给她整理衣服，一下就害羞了。

　　沐清风很是后悔，自己怎么就没忍住呢，自己这是趁人之危啊！太不是个东西了。沐清风不断的自责着，这下该怎么办吧。

　　沐清风真心的没想和小龙女发生什么，可是小龙女太漂亮了。

　　沐清风颤抖的手赶紧给小龙女的整理好好，把外衫也给小龙女穿好。

　　然后沐清风想着要不要把小龙女脸上的布拿下来，想了想，还是没有取下来。

　　不过沐清风还是负责任的，低声说道：“刚才有些唐突了，你就当做是一场梦吧，以后或许我们不会再相见了，你脸上有布盖着脸，如果你站在面前，我可能也不认识你，你也没有看到我，你就当做梦吧，我走了。如果你有怨恨，想找我报仇，我也等着你。不过你能找到我再说吧，到时我保证不还手。”

　　然后沐清风站起身就走了。

　　感受着沐清风给自己穿衣服衣，还动手动脚，小龙女无法动弹，只得任其所为，不由得又是惊喜，又是害羞。

　　在经过的一番之后，小龙女还没反应过来，又听到沐清风的那一番话，小龙女也不知道如何了，感觉沐清风说的有道理，两人确实是谁也不认识，还说自己要报仇可以找他，他还不还手，小龙女隐隐有些接受了沐清风的言论。但心里还是感觉那里有些不对！不过现在一时也没有想明白哪里不对。

　　听到沐清风要走。小龙女想开口说话，可是开不了口。也不知道说什么么，难道说敢问壮士高姓大名？

　　这话小龙女还是说不出的。而且小龙女切实的听到了一巴掌声，猜测这人应该是自己打自己，为什么打自己呢，原因也不难猜测，肯定是感觉刚才唐突无礼的行为。

　　小龙女想到此处，心里顿时也平衡了很多。至少这人心思还是正直的。面对美色诱惑，忍不住是正常的，如果能忍得住，小龙女可能就要怀疑自己的美貌了。

　　而且不过沐清风起身走的时候，小龙女心里还是有些不舍得他走的。

　　恰在此时，一阵风吹过，小龙女脸上的布吹落下来，小龙女隐隐看到了沐清风消失在远处的身影…………

　　小龙女心中暗想我记住你的声音了，还有你的身影，我一定能找到你的，但是我一定要把你给……

　　小龙女没想好找到沐清风给怎么样他，但是还是想着找到沐清风后，看他是不是真的像他自己说的那样绝不还手！