第三十八章 沐清风艰难的稳固道心

沐清风一时间也没有去叫陆无双，就让她多休息一下吧。

　　沐清风悄然的起身，

　　就是这轻轻的动静，让陆无双醒了，行走江湖养成的习惯，有什么风吹草动，第一时间就醒了，陆无双转过头来，看着沐清风，顿时就有些不好意思了。

　　陆无双不好意思的羞涩的低下了头。

　　沐清风也不好再看陆无双了，也转了头看向别处。

　　陆无双看着沐清风木愣愣的呆样子，这和之前他的那副云淡风轻，书卷之气截然不同，甚至让陆无双感觉到了很可爱，陆无双噗嗤一声笑了出来。

　　然后沐清风在陆无双笑声的带动下，也没有那么尴尬了，也跟着笑了起来。一时间两个人的关系也不知觉间向前进了一步。

　　陆无双看着沐清风脸上还未褪去的微红，心想这小坏蛋还害羞呢，又看到了沐清风嘴角的绒毛，知道了沐清风年岁不大。

　　心中一动，陆无双问道：“小道长，你今年多大了啊？”

　　沐清风听到陆无双问她的年纪，大概算了算，然后说道：“我今年刚好十六岁。”

　　陆无双听后，说道：“你十六岁，我十七岁了，比你还大一岁呢！叫姐姐，小弟弟！”

　　沐清风脸色一黑，还叫姐姐，如果他和李莫愁的事情顺利，只怕你要叫师公了。

　　还小弟弟，我有多大，你偷看的时候应该看的清清楚楚的。

　　沐清风赶紧把话题换了，说道：“今天在准备一些药物，然后寻一处清净的所在，到时我给你治疗，这个过程大概分为两步，因为之前你的老伤愈合的时候，接骨错位了，我要把这老伤重新移位置，然后在正确的接上，这个过程会很疼痛，你要有个心理准备，之后固定住，慢慢的等重新移换的位置适应好，慢慢的调理就好了。”

　　听到沐清风说她的腿伤的事情，陆无双也是一脸正色的说道：“就是子啊疼痛，我也能忍耐的。你说的清静之处，我倒是有一个地方，那里是一个闲置的农家院子，就在前面三十里，很快就能到的。”

　　沐清风听后点点头。

　　然后两人又沉默了下来。

　　陆无双看着沐清风清秀俊逸的又乖巧可爱的样子，一时间灿烂如花的笑了起来，沐清风一时看楞了，不知觉间，脑海中总会浮现出李莫愁的笑容。

　　沐清风摇了摇头，为何还是忘不了她，当时她是那般的绝情，自己又何必多情呢，现在又和陆无双有了那么一丝暧昧，沐清风有些慌张，不行，再这样下去是不行的，早晚又和那李莫愁牵连上了。

　　沐清风对李莫愁的感觉很复杂，又疼爱又怨愤，为何前脚还恩恩爱爱的，转身就辣手无情的痛下杀手！

　　沐清风不想去问李莫愁为何如此绝情了，因为当时就问过了，李莫愁说男人都该杀！

　　所以沐清风不想去纠缠着问了，更不想再见到李莫愁了，可是他总是会不自觉的想起李莫愁，因为从感情上来说，李莫愁是他的初恋，无论是前世今生，所以沐清风对感情上总是透露着一种浪漫，带有简单的愚蠢的那种。大概感情懵懂渴望爱与被爱，就是这种感觉吧。

　　沐清风很烦这种感觉，所以自己取道号无情子，可是情没有忘了，倒是一语成谶的无情总是多情扰。李莫愁那段情还没有望，现在又和陆无双这样了。

　　沐清风很无奈，深吸一口气，想静下心来，稳固他的那颗躁动的道心，可是一闭眼，李莫愁的笑脸和陆无双的笑脸在他的面前来回的交相呼应。

　　沐清风黯然一叹，心中暗道李莫愁和陆无双这对师徒就是红粉骷髅，来搅动他这个纯情小道士的道心的。

　　沐清风刚静下心来，稳固道心，那边就传来了陆无双清甜的声音：“小道长，咱们走吧……”

　　沐清风刚艰难稳固的道心摇摇晃晃…………