第二十三章 心经修炼完成

时间一晃，已经过了五日。

　　在这五日里，沐清风和李莫愁每天都是晚上一起修炼《玉女心经》的内功。

　　到了白天，两个人就简单吃些饭食之后，一起进了山洞，倒在一起，相拥而眠，当然是穿上衣服，因为毕竟是大白天的。晚上练功，虽然羞涩，但是黑夜毕竟是光线暗。

　　但是如果白天，别说李莫愁不好意思了，就是沐清风，也是羞涩难当的，毕竟还是黄花少年。

　　除了第一天开始修炼《玉女心经》的时候，沐清风和李莫愁都是有些心猿意马，小鹿乱撞了好久，才静下心来，开始修炼，第二天开始修炼的时候，已经是可以心情平稳的修炼了，只不过二人看着彼此的时间比第一天长了。

　　到了第三天，李莫愁已经可以在沐清风的注视下，进行对视了。

　　到了第四天，两人就自然了很多。

　　沐清风再次期间，白天的时候，也返回重阳宫，露上一面，然后在悄悄的拿些吃的用的什么的，还有瓜果梨桃的什么的水果，也带上了一些，山顶洞人也需要水果的营养均衡搭配不是么！

　　而且在第五天的时候，沐清风和李莫愁已然是把《玉女心经》上的内功的九段功法步骤顺序修炼完成了。

　　李莫愁能清楚的感觉道她的内力修为增长提高了很多，而且内力在沐清风纯阳内功的带动下，提炼精纯了很多。

　　沐清风的内力则是更加的明显了，他本身内功及时以道家全真玄门内功为基础，后来又在那无名心法口诀的辅助下，内力很是浑厚，如今又和李莫愁共同修炼《玉女心经》内功，玄门内功兼和包容的特性在此刻发挥的淋漓尽致，又在李莫愁深厚的阴柔内力的辅助下，不但内力精纯了，而且愈发的浑厚，沐清风隐隐感觉自己的内力到了某一种瓶颈了，只差临门的一推，他就可以突破这种瓶颈，到达一种新的境界层次。

　　可惜，这看似临门一推，其实要走的路还很长，沐清风也不着急，毕竟他还年轻，年轻就是资本，而且李莫愁都说了，要等他再长大一些，虽然李莫愁说这些话的时候，是咬着牙说的，但是也能看出李莫愁是真心的为沐清风好，不想过早的和沐清风做什么。，让他沉迷于其中，从而影响沐清风的武功修炼。

　　虽然李莫愁也很想现在就咬了沐清风，但还是坚强的忍耐住了心中的那团火焰。

　　还有及时李莫愁始终没有表露自己的身份姓名，而且渐渐令她好奇的是，沐清风竟然也从来没有问过他的姓名和身份，好似完全不在意一般。

　　其实沐清风本身就知道李莫愁的身份，但是李莫愁确实不知道他知道了，李莫愁也不知道如何介绍自己的身份，一时间也就没有说。

　　《玉女心经》的修炼完成，沐清风和李莫愁好好休息了一番，沐清风提出他回重阳宫一趟，李莫愁想着沐清风回去就是和之前一样，带回来一些干粮吃得用的什么的，别的也就没有多想，就点头同意了。

　　沐清风让李莫愁休息一下，无聊的时候可以在附近转转也行，他估计晚上回来。然后沐清风在李莫愁恋恋不舍的眼神中出了山洞，悄然的回到了重阳宫。

　　沐清风作为重阳宫最小辈分的弟子，而且还没有拜师，几乎就是一个小透明，没有人关注他，所以沐清风这次回来，是想着收拾一下自己的物品，这次走了以后，就不在回来了，他要和李莫愁一起双宿双飞。

　　可是他回来之后，发现自己没有什么要收拾的，铺盖卷都已经搬到了那山洞里面了，他又孑然一身的没有什么，沐清风叹息一声，就找了几件干净的衣服，毕竟以后行走江湖，换洗的衣服还是要有的。

　　然后沐清风想着再找一把趁手的宝剑，之前他也有一把，可是不知都爱让原身丢到哪里去了，原身胆小，不敢声张，毕竟丢了宝剑，是要被责罚的，所以沐清风还的再找一把，总不能找李莫愁要吧，两个人之前练剑的时候，都是以树枝代替的。

　　沐清风想着以后行走江湖了，也好有个防身之物什么的，然后沐清风就开始寻找宝剑…………

　　而此时，活死人墓的前面站了一个茫然的小道姑，看着封闭的断龙石，洪凌波整个人都头皮发麻了，这活死人墓的断龙石放下了，那就成了死墓了，断龙石万斤重，是无法打开的，莫非师父她老人家被困在里面，这样一来，师父她老人家…………

　　洪凌波想到这里，眼泪双垂，李莫愁虽然平时对她严厉，有时心情不好了，也会责骂她，但她自幼被李莫愁所救下，又收为徒弟，教导武功，洪凌波内心里还是很孝敬李莫愁的。

　　所以，急忙从长安城赶到终南山的洪凌波，就是为了要帮助师父李莫愁，可是没想到会这样，所以洪凌波很是伤心难过。

　　洪凌波跪在活死人墓前跪了下来，以为李莫愁已经死那样了，让洪凌波一时…………………………

　　被以为已经不幸封在活死人墓的李莫愁，此时不知她那孝顺的大徒弟此时正在断龙石前面哀悼她，李莫愁正在开心的在终南山的山上闲逛着，看看有没得风景，时不时采摘一些野果，花朵什么的，李莫愁想着采摘一些花朵，然后回去装饰山洞，让山洞更加的温馨一些，等沐清风那个小家伙回来给他一个惊喜。

　　李莫愁想到沐清风看到温馨的山洞，那惊喜的样子的时候，李莫愁就莫名的开心了起来！

　　而李莫愁忘我的只顾采摘话多的时候，在她的不远处的一处山坳石头后面，赫然藏着两个道士，一大一小，不是别人，正是赵志敬和鹿清笃！

　　鹿清笃指着李莫愁说道：“师父，你看，我说的就是她！”

　　赵志敬顺着鹿清笃的手看去，也是惊道：“是她！”