第一章 要相信科学

陕西、终南山、重阳宫！

　　“大道初修通九窍，又窍原在尾闾穴。先从涌泉脚底冲，涌泉冲起渐至膝。过膝徐徐至尾闾，泥丸顶上回旋急。金锁关穿下鹊桥，重楼十二降宫室……”

　　“这是咱们全真教的内功修习的入门口诀，清风，你要牢记于心！”

　　一个中年道士正在给一个道童讲解着内功口诀修炼方法和细节。

　　这个道童此时整下一脸茫然的看着周围的环境，还有一个道士打扮的人。

　　他叫沐清风，只记得昨天跟随旅游团到了一家道观参观，看了沿途的风景，又看了某个道长表演的轻功身法，一个纵身就攀越到了三层楼那么高的陡峭楼台上了，接着又演练了精彩至极的高超剑法。

　　最后在大家心向往之，想要拜师的时候，这位道长微微一笑的说道：“诸位，这只是贫道修身养性的锻炼之法，这世上根本没有什么轻功、内功什么的，大家要相信科学！”

　　道长说完之后，微微一笑，一个纵身就跳下了山峰，众人慌忙跑到山峰边上向下看去，就看到了道长在山峰之间纵跃而去，几个起落之间，身影已经消失在山峰草木之间了。

　　“这你让我如何相信科学！”沐清风正在感叹的时候，不知道被谁从背后挤了一下，然后沐清风就和那位道长一样，哦，不一样，道长是纵身跳跃而下，沐清风是翻身坠落而下。

　　沐清风只感觉身体一轻，然后失重，接着眼前一黑，就什么也不知道了。

　　等沐清风在醒来，睁眼就看到眼前的道长在口吐唾沫星子的给他讲什么全真大道歌。

　　沐清风迷迷糊糊的，听着，怎么着，道长不是让我相信科学吗？怎么给我讲解起内功修习的入门口诀了呢？

　　莫非是道长看我根骨上佳，是一个习武奇才吗？

　　沐清风激动的打起精神准备细听呢。

　　就听到那道士自言自语的说道：“唉，都怪那赵志敬，收了那杨过当徒弟，你不好好传授武功，只教什么口诀，反而不教练功方法，现在让那古墓的孙婆婆上门大闹一场不说，还让师父他老人家错杀了孙婆婆！唉…………”

　　沐清风听后，一下子就打了个机灵，他听到了什么？杨过？赵志敬？古墓，孙婆婆？

　　沐清风赶紧向四周看去，只见周围都是古色古香的建筑，还能看到有几个道士来来回回的。

　　很明显，这是一个道观，而且是一个很大的道观。上面一块牌匾，写着三个大字：“重阳宫！”

　　正在沐清风发愣的时候，那道士大声说道：“清风！你有听师叔我说话吗？听说你早上从床上掉下来磕着脑袋了，没事吧？本来你没有拜师不用来这里学习的，可这是你丘师祖、郝师祖他们定下来的，所有的全真派的弟子必须好好修炼，就是怕再有杨过那样的事情发生。”

　　沐清风被眼前的道士的声音给叫回了神。

　　沐清风急忙点头说道：“弟子听到了，弟子没事了。”接着沐清风脑海里传来了原身的记忆，虽然记忆不多，但是很杂乱，冲击的沐清风本来就迷糊的脑子更加的迷乱了。

　　然后沐清风两眼一黑，双腿一软，就又昏迷过去了。

　　这可把那道士吓一跳，急忙扶着沐清风：“清风，你怎么了啊？别吓师叔啊！”

　　这道士之所以害怕，是因为赵志敬的前车之鉴，因为杨过说赵志敬之前虐待他，杨过才反出山门的。所以赵志敬被出关的丘处机狠狠的责罚一番，然后发布命令，全真教上下都要认真教导弟子修炼，不能虐待弟子，否则一律重罚！

　　现在沐清风在接受他教导的时候，昏迷过去了，不知道的还以为也受到了他的虐待呢！

　　所以他很害怕，可不想受罚啊。

　　急忙把沐清风抬到了住处，然后又检查了一下沐清风，身体无大碍，然后又听到了沐清风的呼噜声。

　　气的这道士举起手就要打沐清风，可是刚抬起手，又怕让人看到，就该说他虐待弟子了，所以没好气的退了一把沐清风，然后给沐清风盖上被子，转身出去了，他要找师父郝大通申请闭关！这教导弟子这活太累了，谁想干谁干，他是一点也不想干了。

　　房间里只留下沐清风呼呼噜噜的睡着。

　　不知道过了多久，等沐清风再次醒来的时候，已经是第二天的清晨了。

　　沐清风醒来之后翻身坐起，先是看看周围没有人，然后掐了一把大腿！

　　“哇！真疼！”

　　“这是真的，不是做梦！”

　　沐清风摸着刚才掐的太用力的腿，呲着牙，相信了自己真的灵魂意识穿越到了这个和自己同名的小道童沐清风身上！

　　而且还来到了神雕的世界当中！

　　沐清风回想着昨天那道士的话，还有原身为数不多的记忆里，这里是终南山、重阳宫，自己是全真教的一个普通的道童！自幼是一个孤儿，被一个白胡子老头带上了终南山，成了一个小道童！今年十三岁，身家清白，履历简单明了，无亲无故，无牵无挂。

　　沐清风慢慢的起身，幽幽的看着窗外初升的朝阳，心想：“既然来到这神雕世界，就让我领略一下神雕大侠、郭巨侠还有女侠小龙女、黄蓉的风采。”

　　“色即是空、空即是色！”

　　沐清风很快送遐想当中回过神来，感觉自己的趣味稍微有点低，多少给现代有理想、有思想的社会主义接班人丢脸了，急忙说了句佛号收敛心神，但是感觉又不对，自己在这重阳宫中，怎么能够说佛家口号呢。

　　沐清风简单收拾一下，看着铜镜里面清秀俊逸的面庞，嗯，小模样长得相当的不错，然后就出门去了，直奔演武场，他要验证一下这个世界上有没有武功，有没有内功，有没有轻功！是否像哪位网红道长所说的要相信科学！

　　沐清风不知道要不要相信科学，但是相信自己既然来到这个神雕世界，一定要有武功才行！