第三章 无名口诀心法

重阳宫、一月后。

　　沐清风盘坐在床上，运行着大小周天，修炼着全真派的内功心法。

　　此时沐清风已经忘我的投入到了内功修炼上，不知是自身根骨真的不错还是怎么，沐清风修炼起内功，比寻常人都要快上很多，具体快多少，沐清风不知道。

　　只知道沐清风第一次修炼感应到内力的时候，是当天就感受到了，就是在甄志丙把他带到静室之后，第一次修炼内功，很快就修炼出了内力，虽然只有一丝，但是也算是修炼出内力了。

　　而其他人，沐清风隐隐打听了一下，据说最快的也要十天半个月的，而慢的就要三五个月了，甚至还有更长的了。

　　沐清风感觉这或许是他穿越带来的福利吧，不过他也没有声张，毕竟现在他还是很弱小的，如果遇到赵志敬那样嫉贤妒能的人，他可就危险了。

　　沐清风起身之后，就去了重阳宫的藏经楼打扫了，这是全真教安排给他的任务，因为沐清风家世清白，履历简单明了，而且自幼又在重阳宫长大，所以全真教的人对沐清风这样的弟子还是比较放心的。

　　所以就让沐清风负责整理打扫重阳宫的藏经楼了，当然一些重要秘密经文、武功秘籍是没有放在藏经楼的，沐清风也接触不到的。

　　沐清风对这个任务不说很满意吧，但是也不错，最起码比挑水、砍柴、做饭要强上很多吧。

　　而且沐清风在打扫的闲暇时候还可以藏经楼里面翻看一下里面的藏书，里面有着道家经典、一些基础的武功秘籍等书籍。

　　在这个枯燥的古代，没有什么可以消遣时间的，所以，沐清风就爱上了阅读，读书使人进步，书籍是人类的好朋友，这句话果然是真实的。

　　就这样，沐清风到了重阳宫的藏经楼开始了每天的工作任务，打扫卫生，整理书籍，然后看书，然后吃饭，然后回去修炼内功心法，时而又修炼一下在藏经楼里面看到的一些基础的武功招式的等等。

　　就这样，寒来暑往，春到冬走，一晃眼就过了两年的光阴。

　　沐清风从十三岁的道童长成了一个十五岁的翩翩少年郎，哦，翩翩少年道童。

　　面目清秀俊雅，或许是在藏经楼里经常看书，而且在重阳宫这道教圣地，耳闻目染之下，对道家经典也是手不释卷的，所以沐清风身上多了一份书卷之气。

　　沐清风不但长大了，而且内功修为也是随着日夜修炼，进境惊人，沐清风此时也不清楚他的内功修为到了什么境界，因为他从来没有与人交手过，只知道功力一直是在增长。

　　尤其是在半年前，沐清风在一本道家前辈的笔记中，发现了一篇不具名的口诀心法：“道法自然，去甚、去奢、去泰、天之道，………………清净为天下正，清净之道，为自然之道！处无为之事，行无言之道！虚其心，拂其意，正言若反，吐故纳新，熊经鸟申，阳复动，阴极静，交替互易……………………

　　有动有静，练功时先动后静，以动为导，以静为养。在升降开合，吞吐浮沉，外采内应，自然打通经络和调动潜能。长期修炼，将累精集气，聚气全神，炼神还虚。……………………

　　……………………法无定法，刚柔含真。呼吸自然，发声壮内。神守指掌，意随气行。周天轨迹，水到渠成。丹炉火候，知进知退。玄关反照，微妙为真。九转灵丹，道由此生。……………………”

　　沐清风在根据这篇不具名的口诀心法参悟之后，内功修为更是突飞猛进一般的进步提升了。

　　要不是全真派的内功中正平和，沐清风都以为自己修炼了什么旁门左道的心法了呢，沐清风每天都是在勤加的修炼着。

　　至于内功修为具体强到了哪一步，如果需要一个参照的话，就是沐清风可以握着一个小石头，把这个小石头握着粉状物了。沐清风感觉这和电视上看到的天桥打把势的胸口碎大石、握铁成泥应该差不多，所以就收起了那份欣喜，更加勤奋的修炼了起来。

　　而这个时候，在古墓之中，同样有一个翩翩少年郎，身影上下翻飞，已能将八十一只麻雀完全的抓住了，没有一只漏网，身形落下后，面不红，气不喘。

　　这少年郎正是杨过，此时他已经是完全的掌握了天罗地网势这套掌法，就是与此刻在一旁观看的小龙女也不遑多让了。

　　小龙女对杨过说道：“你已练成了这套掌法，再遇到那道士，便可与他交手了，打败他也很容易了。”

　　杨过说道：“若和赵志敬动手呢？”

　　小龙女说道：“你和赵志敬相比，还是要差上很多的。”

　　杨过明白她的意思，就说道：“现下我打不过他也不要紧，再过一段时间，过儿就能胜过他了。姑姑，咱们古墓派的武功确比全真教要厉害些，是不是？”

　　小龙女仰头望着室顶石板，道：“这句话不可乱说，上次我和全真教丘处机动手，我的武功确实不如他，但是这并非古墓派不如他们全真教，只是我还没练成我古墓派最精深的功夫罢了。”

　　杨过听道这里，不由得高兴的问道：“姑姑，那是甚么功夫？过儿以后可以修炼吗？”

　　小龙女看了杨过一眼，说道：“这门功夫需要有人助我修炼，只可惜你本事不够。”

　　杨过尴尬不已。

　　小龙女道：“这套功夫叫作玉女心经’须得二人同练，互为帮助。

　　当时祖师婆婆是和我师父一起练的。祖师婆婆练成不久，便即去世，我师父却还没练成。”

　　杨过说道：“我是你徒儿，也能与你同练。”

　　小龙女想了想说道：“第一步，你先得练成咱们古墓派的各项武功。第二步是学全真派武功。

　　第三步再练克制全真派武功的玉女心经。我的本门功夫是学全了，全真派武功却只练了个开头，更不用说玉女心经了。第一步我可教你，第二步、第三步咱俩须得一起琢磨着练。”

　　杨过听后点点头，知道任重而道远。

　　也就是从这一天起，小龙女将古墓派的内功所传，拳法掌法，兵刃暗器，一项项的传授。

　　如此又转眼过了一年，杨过已尽得所传，又借着寒玉床的帮助，进境奇速惊人。

　　杨过开心的对小龙女说道：“姑姑，咱们可以修炼玉女心经了吧！”

　　小龙女看着身材渐高，喉音渐粗，已是个俊秀少年的杨过，小龙女点点头，说道：“你我先熟悉一下玉女心经的功法内容，到时候找一个安静的所在，咱们再开始修炼玉女心经上的武功。”

　　杨过自然同意。杨过对小龙女很是敬重。

　　就这样，小龙女带着杨过到了一间石室，去除了玉女心经的武功秘籍，认真的研读了起来。

　　而他们不知道的是，此刻，正有一美艳道姑向着终南山而来………………