第二十章 清晨趣事

清晨，沐清风悠悠醒来之后，看着此时的李莫愁，俏丽的脸静静的睡着，长发松散，道袍裙带宽松，香甜的睡着。

　　沐清风伸手轻轻的帮李莫愁遮挡在脸上的头发拨到一边，看着李莫愁微微皱了皱眉，好似刚才轻轻的动作打扰到了李莫愁的美梦一般。

　　接着李莫愁又向沐清风靠近了一些。然后小脑袋找了一个更舒服的地方，继续甜甜美美的睡去了………

　　沐清风没敢再有什么动作了，怕影响到李莫愁休息，昨天晚上，李莫愁确实是辛苦的。虽然在耳鬓厮磨之时，但是最终仍然没有走出最后一步，最后李莫愁迷离之际，看着坚持的忍耐几乎不住的沐清风，李莫愁善解人意的引导着沐清风转移了注意力。

　　最后，李莫愁还是温柔的安抚劝慰着沐清风。

　　可是即使如此，也让沐清风无限沉醉。

　　果然，温柔乡，英雄冢，最后，沐清风堕落了。

　　沐清风回味着，恍惚间，又睡着了，清晨的回笼觉最是人间乐事，尤其是对另外的一件人间乐事的浅尝辄止。让沐清风更是回味无穷。

　　当然，浅尝的是李莫愁，沐清风的辄止。

　　沐清风无限遐想中睡着了，迷糊间感觉鼻子痒痒的，头转了一下，还是痒痒的，沐清风半睁开眼，看到是李莫愁调皮的用她的秀发在沐清风的脸上划过，难怪痒痒的感觉。

　　沐清风又接着睡了。

　　不知过了多久，李莫愁轻轻的推了一下沐清风，沐清风微微睁开眼，就看到李莫愁乖巧的如小媳妇一般，李莫愁温柔又轻轻的说道：“该起来练功了，咱们今天开始要修炼《玉女心经》的内功了，你忘了吗？”

　　沐清风摇了摇头，说道：“我今天不想练功了，咱们明天再开始吧！”

　　李莫愁一愣，说道：“为什么要明天？”

　　李莫愁犹豫了一下，想说什么。

　　沐清风睁开眼，看一眼李莫愁，然后又摇摇头。一句话也没说，又闭上了眼睛。

　　李莫愁讨好说道：“好了，你别生气嘛！不想练功就不练功嘛！”李莫愁几近乎于讨好般的和沐清风说话。古时男尊女卑，即便是李莫愁这个赤练仙子也不例外，尤其是沉浸在恋爱当中的李莫愁，更是百依百顺，不想让沐清风生一点气……………

　　可是沐清风依然是没有说话，这反而让李莫愁感觉有些委屈了，不想练功就不练功，怎么不说话呢。可是李莫愁也没有大吵大闹，反而是静静的嘟着嘴。

　　过了一会儿，沐清风可能感受到李莫愁的情绪，但是没有安慰她，而是说道：“修炼内功，要讲究心平气和，更不能着急，要徐徐图之。”

　　“而且你对这武功执念太深了，现在得到了，要把那份执念放掉了，不能急功近利，更要注意心境的平和。”

　　“不然在你这种情况下，修炼内功很容易就会走火入魔。到时就会发生危险。”

　　沐清风认真的和李莫愁解释着。

　　李莫愁听后知道沐清风是为了她好，不过还是感觉有些委屈，就不能好好说，嘟着嘴委屈的看着沐清风…………