第三十六章 有徒如师陆无双的娇嗔

沐清风看着一口一口的吃着馒头的陆无双，笑了笑，陆无双刚好也抬头看到了沐清风在笑，以为沐清风在笑她的吃相呢，顿时就不开心了，把馒头扔在了地上，羞恼的说道：“你取笑我作什么？”

　　沐清风一愣，他没有想到这陆无双的脾气如此的刁蛮，之前还温温柔柔的，忽然一不如意就翻脸了呢！

　　沐清风转念又是一想，这陆无双幼年被李莫愁杀了父母，又跟随愁人李莫愁生活了几年，难免脾气性格有些自我保护，刚才或许就是沐清风的笑让她感到受了伤害吧。

　　唉，也是一个可怜的姑娘，想到此，沐清风也不恼，站起身走到被陆无双人没有吃完而扔在地上的馒头，捡起来，轻轻地擦拭着上面的灰尘。

　　然后沐清风柔和的说道：“一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。”

　　然后沐清风把馒头递给陆无双，陆无双把头别了过去，不在理会沐清风。

　　沐清风也不以为意，只当是小女孩子性子罢了。

　　沐清风又重新坐了回去，然后拿着馒头，掰着吃了起来。

　　忽然一只纤纤玉手生了过来，沐清风抬起头一看，只见陆无双此时双眼红红的蹲在了他的面前，然后伸手向他要馒头。

　　沐清风又对陆无双笑了笑，就把馒头又递给了陆无双，这次陆无双接过馒头之后，没说话，又是跛着脚又走到了刚才她做的位置。

　　沐清风看着陆无双跛脚的样子，心中不由的一动，他忽然想起了九阴真经中的易筋锻骨之术，骨者，生於精气，而与筋连，筋之伸缩，则增力，骨之重者，则髓满。筋之伸缩，骨之灵活，…………

　　一时间，沐清风想着入了神。

　　陆无双吃完了馒头，看着沐清风愣愣的没说话，陆无双还以为沐清风生气了，就说道：“小道长，刚才是我不对，不应该乱扔馒头的，我想你道歉，你不要生气好不好？小时候我浪费食物，爹爹都是狠狠责罚我的，还让我背诵唐诗悯农……谁知盘中餐，粒粒皆辛苦……”

　　陆无双说着说着竟然呜咽呜咽的哭了起来。

　　沐清风一下子被陆无双的哭声给叫醒回神了，说道：“你不要哭了，我没有生你的气，刚才只不过想另外的一件事，一时间走了神罢了。”

　　陆无双哽咽的看着沐清风，沐清风笑着点点头，陆无双这才停止了哭泣，看着沐清风不好意思的低下了头，也不说话了，估计是在想她的父母吧。

　　沐清风接着想易筋锻骨篇里面的内容。

　　然后又看向了陆无双，准确的说应该是看向了陆无双的腿。沐清风想着陆无双的腿应该是她与表姐程英、还有那废物的武氏兄弟采摘花朵时摔断了腿，而武三娘为她接续断骨的时候，刚好李莫愁打上门来了，以致接骨不完善善，救治不到位，所以在伤愈之后左腿比右腿短了一些，行走时才会有跛脚。这使得容貌秀丽，娇美的陆无双，有一只跛脚，实在是遗憾，而陆无双更是自卑。

　　沐清风想到这里，不由的轻轻的开口说道：“我能看看你的左腿吗？”

　　陆无双听后，双眼瞪大了，腾的站起身，拔出弯刀，指着沐清风说道：“别以为我吃了你的馒头，你就如此的羞辱我！”

　　她左脚跛了，最恨别人关注她的跛足了，之前的两个人就是对她的破足多看了几眼，她立即出言斥责，后来还动起手来，她用弯刀削了两个人的耳朵，现在没有立即对沐清风动手，已经算是客气的了。

　　沐清风一见她的神色，就知道她误会了，连忙说道：“贫道会些接骨之术，适才看姑娘你左腿颇有不便，到那时又不像是先天之故，左腿的骨头应该是发育正常的，而功能又能做正常行走，想必筋脉也是完好的，现在之所以跛足而行，贫道猜测应该是之前摔断过骨头，但是没有妥善的救治，所以在那断腿之伤好了之后，才会留下如此遗憾，姑娘，贫道说的可对？”

　　听到沐清风耐心的解释，陆无双一下子就楞哦，她完全没有想到沐清风会说她断腿的事情，而且大致说的情况也是吻合的，陆无双不由得满怀希望的看着沐清风说道：“小道长，你能…………”

　　陆无双没有再问下去，她怕沐清风回答说不能。

　　沐清风说道：“理论上我能，到那时我要先看看你的腿才能下结论，所以刚才才会说看看你的左腿。”

　　陆无双急忙行礼说道：“小道长，请恕陆无双无礼，无论成与不成，陆无双都多谢道长了。”

　　陆无双激动之下，把之前称呼的小道长都改成了道长了。

　　沐清风抬手示意陆无双不必多礼，说道：“原来是陆姑娘，好说好说，如果方便，就让贫道看看你的左腿吧！”

　　陆无双听后，羞涩忸怩的了一下，但还是走到了沐清风的身前，她实在是想把腿医治好了。

　　陆无双羞涩的把左脚的鞋袜脱去，然后又把裙带解开，退去左腿的衣裤，露出小腿。

　　沐清风看着陆无双的小腿受伤的地方，然后伸手摸到了陆无双的腿上，还不时的问陆无双的感受。

　　陆无双本来就羞涩不已，刚才被沐清风摸到腿上的时候，身体一震，这是她第一次与男子这般，很是害羞，脸上布满了红霞点缀。

　　听到沐清风问她感受，又看到沐清风一脸认真的样子，陆无双也是急忙平缓了一下心情，同时心中暗暗责怪自己怎么如此的沉不住气呢，这小道士虽然长得好看，但是现在人家现在在给她治疗呢，她胡思乱想什么呢。

　　陆无双就收敛心神，把自己被沐清风揉捏的感受一一说了出来。

　　之后，沐清风又把陆无双的晶莹的小脚拿了起来，按了一下陆无双的脚心的涌泉穴，陆无双害羞的小脚一缩，脸色更红了。

　　沐清风轻轻地把陆无双的腿放了下来，然后说道：“情况比贫道预想的要好很多。”

　　陆无双惊喜的向前挪了过来，说道：“道长没你说的是真的吗？我的腿可以治好吗？”

　　沐清风点点头说道：“不错，贫道可以把你的腿治好，陆姑娘，你快把衣裤穿上吧，别着凉了。”

　　陆无双回过神来，不过看着沐清风害羞的脸比自己还红的样子真可爱，一时间，陆无双开心之余，小女孩的性子又上来了，逗弄着沐清风说道：“道长，人家的腿是不是很丑啊？”

　　沐清风有点不好意的说道：“不，不丑。”

　　陆无双说道：“那就是很美了吗？”

　　沐清风更不好意思了，轻声说道：“嗯。”

　　陆无双看着害羞的沐清风，不由得娇笑了起来。

　　然后陆无双赶紧把衣裤穿好，裙子也放下了，穿着鞋袜。

　　看着陆无双娇嗔的说他小坏蛋，沐清风不由的想起了李莫愁娇嗔的模样，一时间李莫愁和陆无双的娇嗔竟然有些相似了，在这一刻，有徒如师……………………………………