第五十四章 你想知道吗？得加钱！

沐清风又是孤身一人上了路，一路上瑀瑀独行。这次是真的要拄着树杖前行了，因为他的伤还没好。

　　沐清风看了看手里的树杖，自嘲的笑了笑，以前拿着这个树杖，完全是为了应景竹杖芒鞋轻胜马，没想到如今却是要半扶木棍走天涯了。

　　草率了，没想到自己的桃花运这么旺，先是李莫愁，后是现在还不知情的小龙女，这对师姐妹，接着又遇到了陆无双，之后又来了程英，这对表姐妹！

　　这关系，让沐清风理乱了又剪乱了。

　　不过，沐清风发觉这还不是他最草率的地方，肚子咕咕叫，一摸口袋，分文没有了，让他感觉没吃一口程英做的饭，空着肚子就离开就太草率了。

　　而且让沐清风不明白的是，为什么像杨过、陆无双、程英，对了还有李莫愁，他们行走江湖都有用不完的钱呢？他们又不像当初郭靖一开始行走江湖的时候，背后有成吉思汗铁木真送给他黄金的。

　　所以，沐清风真的想不明白其他的那些大侠那里有的银两，莫非是全靠行侠仗义？沐清风不由得想行侠仗义一番了。最起码劫富济贫也是好的，不但可以除恶扬善，还可以把自己的温饱问题给解决了。

　　可是一路迎来，一个人也没有遇到，沐清风别说行侠仗义，劫富济贫了，就连一个可以问路的人都没有遇到，没办法，沐清风只得咬着牙，忍着饥肠辘辘向前走了。

　　沐清风向前走着，不知不觉间就走到了一个城镇，这个是一个叫龙驹寨的地方，也是秦汴之间的交通要地，市集商贸颇为繁盛。

　　沐清风到了这里，看着沿途叫卖的商贩，还有饭馆茶肆，客栈，各种商行等等。沐清风也是又一次感受到了这个时期的市井繁华。而此地已经有了蒙古人的统治了。

　　沐清风肚子又咕噜噜的叫了起来，可是囊中羞涩，总不能去临时变成丐帮的弟子去乞讨吧，沐清风表示还丢不起这个脸。

　　沐清风看着自己浑身上下，没有一个值钱的东西，当初秦琼落魄街头的时候还能卖马呢，还可以把自己的兵器一对熟铜锏给当了呢！

　　可是沐清风除了手里的一个木棍，啥东西也没有啊，总不能去抢吧，那他沐清风成什么人了。

　　人在饥饿的时候，聪明和潜力都是会受到很大程度的激发的，沐清风看了看自己手里的木棍，又看了看自己这身道袍，眼珠一转，计上心头，有了，自己当初可是重阳宫学富五车，饱览群书的，对相面算卦一道也是认真学习研究过的，之前一直没机会给自己看看面相，如今是不是可以以此来解决一下温饱问题呢。

　　想到就做，沐清风找了一个没有人的地方，从他的小包裹里面取出了一个内上衣，撕扯下了一块布条，然后又找了一些瓦块什么的研磨了一下，写着“手转阴阳人间道，一卦天下无不知。”

　　要想快速招揽客户，就得把招牌给打出来，沐清风把简单的招牌旗帜挂在了木头棍子上，一路摇摇又晃晃。

　　还真别说，很快就有人，不，有客户上门来了，是一个刚从赌场出来的赌徒，一脸的疲倦气，可能是赌了一夜了，出门来吃个饭，换换手气，准备回去再大杀四方呢，估计是没有心理准备，不知道能不能翻本，刚好就遇到了沐清风在这里招摇，哦，招摇这旗帜，这赌徒一看是个算卦的，就抱着试试看的心态，想测算一下今天的运势方位，这样等下也可以大杀四方！

　　不过他看着沐清风年轻的小道士模样，将信将疑的说道：“小道士，你算卦灵验吗？你给大爷我算算今天的财运如何？”

　　沐清风一看客户上门了，而且上来就问这么专业性的问题，沐清风当然给予最具有专业性的回答了。这是对客户最基本的尊重。

　　沐清风上下打量这眼前之人，一身酸汗的味道，而且两眼黑眼圈很明显，大概知道这人是一夜通宵达旦了，这个时代夜里不睡觉能作什么呢？看他的样子也不像是做苦力的，身上没有酒味，这不是宿醉的样子。又张口说财运！

　　沐清风经过简单的观察和推理，知道了这人大概率是赌博了，还是赌了一夜。

　　就说道：“手转阴阳人间道，一卦天下无不知。”

　　那赌徒一愣，这小道士人不大，口气不小啊，我吴老二今天难道是遇到了真神仙了吗？

　　抱着试试看的心态，吴老二说道：“小道士，你真的是一卦天下无不知吗？那你算算大爷我昨天是输了还是赢了呢？”

　　沐清风一听这人说话动不动大爷的自称，从心里很是厌烦，不想做他这门生意了，就冷冷的说道：“你输了！”

　　吴老二一惊，这一眼就能看出来他输了？

　　沐清风心中暗道：“通宵达旦的赌博，有几个赢钱出来的，要是赢钱，估计你还不会出来呢，想接着赢下更多的钱，这就是赌徒的心理，如果一旦你赢得多了，赌场的老板肯定不愿意了，一定会想方设法的把你给留在那里，让你接着赌，直到把赢得钱返回去为止！这就是赌局！入了赌局，哪里会有赢钱的道理。”

　　沐清风起身就要走，可是这下，吴老二来精神了，这小道士，不，小神仙可以啊，一眼就看出来了，这手转阴阳人间道，一卦天下无不知，果然不凡啊，心里想着翻本的吴老二说道：“小道士，不，小神仙，你给我吴老二算算，今天我运势如何？那个方位可以赢钱啊？”

　　沐清风一听，还上赶着求算卦呢？上赶着可不是买卖！沐清风说道：“刚才你的问题，贫道刚才已经是回答了，那算是一卦，贫道免费送给你的，如果你在接着问，这卦金可是不能少的！你要求财，我知求财，可是世间万物都在阴阳平衡之间，万事都是一个缘，否则得到了也是不义之财，不能常保的，正所谓千金散尽还复来，就是这个道理！”

　　沐清风给吴老二讲了一番道理，意思很简单，想算卦，可以，卦金付一下。

　　吴老二虽然没有听得很明白，不过一句话听懂了，你要求财，我知求财。这是问对人了，而且小神仙讲的道理好深奥啊。

　　吴老二本着试试的心态，咬了咬牙，从怀里取出十文钱，他递给沐清风说道：“小小意思，不成敬意，还请小神仙指点迷津。”

　　沐清风看着十文钱，这也太少了，不过本着蚊子萧也是肉的原则，故作勉为其难的样子说道：“看你一片诚心的份上，贫道就勉为其难的为你测算一下，不过你的诚心只有十文钱，那贫道也让你价有所得了！”

　　沐清风装模做样的看了下吴老二，不自觉的以面相道书中的记载实践了起来，还真别说，依据书上的卦理，还真能说出点什么来，沐清风说道：“你面纹狭窄，脾气性急，不过额头隐隐一丝红光，这是主出门遇到贵人之像，还略带一丝财运，不过有着晦暗之气围绕，这财怕是不好得到手。而且一不留意，还有血光之灾！”

　　吴老二一精神，听到有财运，不过有血光之灾，还是问道：“小神仙，我吴老二这血光之灾如何化解呢？”

　　沐清风摇了摇头，说道：“你给的卦金只是求财的卦金，可是不包含消灾解厄的卦金，贫道不便多言了。”

　　沐清风这意思是，想知道吗？贫道可以给你多说几句，但是你得加钱！