第四十七章 累趴下的程英

程英柔软的双手同时放在了沐清风的后背上，她的手刚放上去的手，也是轻轻的一抖，脸上不觉间一丝微红，不过有着人皮面具的遮挡。

　　这小道长看着挺清秀的。

　　良久之后，程英红唇深出一口气，收敛心神思绪，还是给小道长运功疗伤要紧，自己在乱想什么呢。

　　程英收敛心神之后，然后从上至下的给沐清风的后背进行轻抚了一下，然后双掌一转，就紧紧的贴着了沐清风的后背开始传输功力，给沐清风运功疗伤了。

　　沐清风在那趴着，程英站着，双手按在了沐清风的后背上。

　　这一幕是不是很眼熟呢。

　　沐清风被程英打了两掌，又把之前李莫愁打的五毒神掌的伤势给勾出来了，所以沐清风的伤势还是有些严重的。

　　凭借程英现在的功力，还不能一下子就把沐清风的伤势给治好了，随时时间的推移，程英的功力消耗有些大了，因为程英站在那里，低着头给沐清风传输功力疗伤，胳膊开始抖动了，这是有些疲惫了，但是程英丝毫的不放弃，想着多输入一些功力，让沐清风少些疼痛，早日康复。渐渐的程英的手有些抖动了，是功力消耗太大了。

　　沐清风也感受到了，就扭过头来对程英说道：“程英姑娘，你休息一下吧，这样你的功力会消耗太大，有伤身体的。”

　　程英没有说话，摇了摇头。反而还是加大了功力的传输。

　　沐清风看着程英坚持的样子，也不再多说什么，知道说多了，这程英也不会听他的。又看到程英站在那里，想着站着运功太累了，人家电视剧里都是坐着。

　　所以，沐清风说道：“程英姑娘，你站在那里不舒服，也太累了，还是坐上来吧！别客气。”沐清风说完身体还挣扎着动了一动。

　　沐清风的意思是你站在那里腿太累了，坐到床上吧，他动动身子是想往里挪动一下，留出位置来，最起码床边可以放得下程英。

　　程英此时正在专心的运功给沐清风疗伤，听到沐清风说“你站在那里不舒服。”以为是她站在这里运功疗伤，这个位置让沐清风感觉不舒服了。

　　然后，程英又听到沐清风说“还是坐上来吧！”接着沐清风还动了动身子！

　　程英听后脸色微红了，不过还是以沐清风的受伤比较紧急。

　　而且程英心里对沐清风隐隐的有一丝好感，刚才和现在手掌贴着沐清风的身体，这种好感渐渐的成长了很多，现在既然沐清风发出了邀请，还别让她客气，既然如此，那程英就表示不客气了。

　　程英就依言而行。

　　沐清风一愣，感觉到程英坐到他身上了，也不好意思多说什么了，更加坚定了内心的想法，这个疗伤果然不是很正经。

　　程英坐上来之后，不用在费力了，果然轻松省力了很多。

　　程英收敛心神，又加大了对沐清风的传输功力进行疗伤。

　　就这样，时间不知不觉的过去了……

　　直到程英的功力耗尽了，沐清风的伤才算是好了四分之一，但是程英此时后继乏力了，手掌一松，两个胳膊一软，程英就倒了下来。

　　刚好倒在了沐清风的后背上了。

　　沐清风被程英这么一倒，闷哼一声，幸好程英的体重轻，否则这一下泰山压顶，那刚才程英给沐清风的疗伤算是白辛苦了，而且还会加重伤势。

　　沐清风感觉程英无力的趴伏在自己的后背上，急忙扭头去看，刚好和程英的眼神近距离的对上了，程英本来也没有想到自己会倒着，所以正准备起身呢，就看到了沐清风关切的眼神。

　　沐清风轻声又急切的说道：“程英姑娘，你没事吧！”

　　程英虚弱的说道：“我就是刚才运功过度了，有些虚弱，等下恢复功力就没事了，我这就下来。没有压痛你吧。”

　　程英说着就要从沐清风身上下来，可是身上没有一丝力气，沐清风到时可以挪动，但是也不好意思把人家姑娘掀下去倒在地吧。

　　没办法，沐清风只得说道：“程英姑娘，不着急，你先好好休息一下，等休息好了再下来吧。”

　　程英听后羞涩的点点头，因为真的全身酸软无力了。

　　程英柔软的对着沐清风说道：“好，那我就休息一小会儿，就好了！”

　　此时程英的头就在沐清风的肩膀上，口吐幽兰，让沐清风有些异样。

　　沐清风浑然颤动了一下，然后也柔声的对程英说道：“嗯，好，你太累了，也该好好休息一下了。”

　　程英闭上了眼睛。

　　沐清风不敢乱动！

　　程英闭上了眼睛，倒在沐清风的后背上，一时间感觉很轻松，很舒适。让程英有了一种安全的感觉。程英自幼寄人篱下，在陆无双家里长大，后来又被李莫愁追杀，虽然被黄药师救下还收为了徒弟，可是始终内心有一种自卑，不安全的感觉。

　　程英内心里一直都是很惶恐、卑弱的感觉，现在在沐清风的后背上，前所未有的踏实，舒服，安全。

　　所以，不知不觉间程英闭着眼睛睡着了，或许是累了，体力上累了，心理上也累了，她需要有一个港湾让她停留，歇息，现在她找到了，一个让她感到无比温暖，安全的地方，所以她放松的睡着了…………

　　程英舒适的放松的睡着了，好像还做了一个梦，嘴角微动，好像说着：“英儿好舒服，英儿不要离开。”

　　沐清风听到这里，怕惊醒程英，就让她多睡一会儿吧！毕竟人家都说了好舒服，不要离开了。