第六十五章 弟子杨过参见师伯！

完颜萍也不客气，直接拔刀，呼呼呼连环一招，向着耶律齐劈砍了过来，耶律齐想着怎么把一招化解，当即耶律齐侧身闪避，然后快速伸出右手，想去抓去完颜萍手中的刀，，可是谁知完颜萍身体陡然一转，刀锋极速转向，刺向了耶律齐，这时候耶律齐已经是来不及躲开了，除非伸出左手来挡，耶律齐没有想到完颜萍的武功招数突然变得如此迅猛，还有精准！

　　最后，耶律齐无奈之下，还是伸出左手，在完颜萍右腕上一挡，手腕翻处，夺过了她的柳叶刀来。

　　然后耶律齐和完颜萍各自退后两步。

　　耶律齐看了下完颜萍，不等她完颜萍说话，将手中夺过来的刀递了过去，然后说道：“完颜姑娘，你已逼得了我用左手，你杀我就是了，但我还有一事相求。”

　　完颜萍说道：“你有什么事？”

　　耶律齐说道：“求你别再杀害家父了。”

　　完颜萍冷哼一声，慢慢走近耶律齐，举起刀来，对着耶律齐。

　　此时耶律齐面不改色，神色坦然，毫无惧色，完颜萍叹息眼中杀气突转柔和，将刀放了下来。

　　这时候杨过、陆无双、程英、耶律燕，耶律晋，耶律楚材都走了过来。

　　完颜萍说道：“常言道：“杀父

　　之仇，不共戴天”，可是问心楼楼主说过我大金国完颜氏灭了大辽国耶律氏，而后耶律楚材又投靠了蒙古，带领蒙古军队又灭杀了大金国，我父母也是因此而死，归根到底是王图霸业转头空！我们想比那寻常百姓已经是强了很多。”

　　“因为王朝争霸，多少平民百姓流离失所，他们又该找谁报仇呢！”

　　完颜萍的一席话，说的所有人都是沉默不语，尤其是耶律楚材，在场的人中，数他的经历最多，感触也是最深。

　　耶律楚材也是深深地叹息一声，说道：“唉，完颜姑娘所言不错，老夫已经枯活五十五岁，才看明白这一点，人在朝堂，身不由己！”

　　完颜萍说道：“这话不是我说的，是问心楼楼主和我说的。”

　　完颜萍说着忽然一愣，看着耶律楚材说道：“耶律楚材，你刚才说你多大了？”

　　完颜萍突然这么一问，让所有人都是好奇，除了杨过之外，他们都不知道这问心楼楼主是谁。

　　另外就是好奇完颜萍突然问耶律楚材年纪是为了什么！

　　耶律燕说道：“完颜萍，休得无礼！你问我爹爹多大年纪做什么？”

　　耶律楚材拦住了耶律燕，说道：“老夫空活五十五岁了！不知道完颜姑娘有何指教！”

　　完颜萍眼睛一定，震惊的看着耶律楚材，忽然她想明白了沐清风说的耶律楚材寿数不过七八之数是什么意思了！

　　“七八五十六！”

　　完颜萍此时已经对沐清风的卦术深信不疑了，看着行将就木的耶律楚材，完颜萍忽然完全的释然了。

　　完颜萍幽幽叹息一声说道：“耶律楚材，就算我今日不杀你，你也活不了多久了！”

　　完颜萍此话一说，耶律楚材没什么反应，但是耶律齐、耶律晋、耶律燕不答应了。

　　耶律燕更是指着完颜萍大骂道：“完颜萍，你这个混账丫头，怎么可以诅咒我爹爹！我耶律燕绝不饶过你！”

　　耶律齐也是说道：“完颜姑娘，你何必出言不逊呢！”

　　完颜萍摇了摇头，说道：“我本来就是要杀耶律楚材的，出言不逊又怎么了，而且我也没有胡说，耶律楚材年纪已经五十五岁了，他的寿数不会超过五十六岁的，所以我说他命不久矣，又有什么错呢？”

　　听着完颜萍言之凿凿的样子，耶律齐急忙问道：“完颜姑娘，你说的什么意思，你怎么知道家父寿数不超过五十六岁？请你说清楚！”

　　完颜萍想了想，反正沐清风也没有说不让她和别人说，所以也当即说道：“我不知道耶律楚材的寿数，是问心楼楼主批言说道耶律楚材寿数不过七八之数！”

　　“问心楼楼主？”

　　耶律齐一惊，这是谁？

　　杨过说道：“完颜姑娘，这是问心楼楼主给你卜算的吗？

　　完颜萍点点头说道：“是的，是问心楼楼主给我卜算的结果。”

　　耶律齐说道：“完颜姑娘，这位兄台，不知这位问心楼楼主是谁？”

　　完颜萍没有理会他。

　　杨过说道：“问心楼楼主，就是本地的一位算卦灵验无比的相士，人称小神仙！其人在下也是见过的，号称手转阴阳人间道，一卦天下无不知！”

　　众人听后大惊，小神仙！一卦天下无不知！真的有这么厉害吗？

　　耶律齐说道：“不知这位问心楼楼主所在何处，在下想去拜访！”

　　杨过听后，当然明白耶律齐想找这个小神仙，当然是想一问究竟，或者还想问一下破解之道吧！

　　杨过能够听明白的，完颜萍当然也是能听明白的。

　　杨过愣了下，看着完颜萍说道：“完颜姑娘，你看？”

　　杨过在征求完颜萍的意见。

　　完颜萍冷哼一声说道：“你想告诉就告诉他好了，问我做什么？而且小神仙的地方又不是什么秘密所在，他迟早都能问到的！”

　　杨过一想也是。小神仙的问心楼所在的位置想必有很多人都是知道的。

　　当即杨过说道：“那小神仙的问心楼在………”

　　杨过还没说完，忽然被一阵笑声打断了。

　　“哈哈哈……杨过，你这个臭小子，今天看你还能往哪里逃！小神仙，什么神仙也救不了你的！”

　　杨过听后神色一变，陆无双和程英的脸色也是大变，因为来人不是别人，正是李莫愁！

　　李莫愁与洪凌波汇合之后，听到洪凌波说跟踪打探到了杨过的行踪了，当即就带着洪凌波赶了过来，刚好听到杨过提到什么小神仙！

　　所以直接出言讥讽杨过。

　　很快，场中人影一闪，就多出一个身穿杏黄色道袍的美丽道姑，正是李莫愁。

　　“李莫愁！”

　　陆无双大喝一声！

　　李莫愁听后，转头看到了陆无双，眼睛一眨，叹息一声，说道：“原来你这个叛徒也在，刚好省的我再去到处找你！快把我的五毒秘传交出来！”

　　陆无双拔出弯刀说道：“李莫愁，我要杀了你！”

　　李莫愁冷哼一声说道：“那要看你有没有那个本事了！”

　　杨过嬉皮笑脸的说道：“弟子杨过参见师伯！”