第十一章 李莫愁如心所愿得到《玉女心经》

再说昨天晚上杨过抱着小龙女回到古墓之后，小龙女伤情更重了。

　　杨过将小龙女放在寒玉床上。想着怎样为小龙女疗伤。

　　小龙女叹息一声说道：“我现在身受重伤，怎么还能与寒气相抗？不能坐在这寒玉床上的，否则会伤上加伤的。”

　　杨过没想到小龙女会受伤如此的严重，急忙抱着小龙女跑到隔壁小龙女的卧房。

　　杨过刚把小龙女放到了床上之后，小龙女又是喷出了一大口鲜血。小龙女慢慢的喘息几下，又是喷一口血。杨过吓得满头大汗，痛哭不已。

　　小龙女看着杨过在哭泣，反而却是淡淡一笑，然后说道：“我把血喷完了，就不喷了，你又有甚么好伤心的？”

　　杨过哭泣的说道：“姑姑，你别死。过儿害怕你死了。”

　　小龙女说道：“你怕我死了，还是你自己怕死？”

　　杨过一楞，这是什么想法问题，不由的说道：“我不怕。”

　　小龙女却是说道：“你怕也没有用，我死之前，会将你杀了。”孙婆婆生前让我好好照顾你，我死了，你独个儿在这世上，又有谁来照料你？所以我要杀了你，我若不杀你，死了怎有脸去见孙婆婆？”

　　杨过听后顿时头都大了，还可以这样算的吗？你杀了我，就有脸见孙婆婆了？一时间杨过脑中一片乱麻，更加不知道说甚么才好了。

　　小龙女很快就又昏迷过去了。

　　杨过想了想，灵机一动，去取了一大碗的玉蜂蜂蜜，给小龙女灌了下去，杨过记得小龙女说过这玉蜂蜂蜜有着疗伤的神效，小龙女喝完蜂蜜之后，呼吸沉稳了不少，杨过稍稍放心，然后半躺在一边，也昏沉沉的睡去了。

　　不知过了多久，杨过悠然行了过来，刚睁眼，吓得他一个哆嗦，睁眼就看到了小龙女手持长剑对着他。

　　杨过吓得一个机灵，说道：“姑姑，你…………”

　　小龙女淡然道：“过儿，我这伤好不了，我可能很快就要死了，现在姑姑先杀了你，咱们一块儿见孙婆婆去罢！”

　　说完小龙女就要刺向杨过，杨过刚想说些什么，就听到外面的石门咯咯吱吱的在响动。

　　杨过惊呼一声：“有人进来了！”

　　小龙女一个没站稳，就要摔倒，杨过急忙抱住了小龙女，然后快速的出了这石室。

　　杨过抱着小龙女刚出石室，就看到通道内站着一个美貌道姑，杨过细看之下，这人他认识，正是赤练仙子李莫愁。

　　李莫愁自和沐清风分别之后，就到了活死人墓，她要找到师妹小龙女，要回《玉女心经》。

　　因为之前杨过和李莫愁相见的时候，还是一个小孩子，所以杨过认识李莫愁，李莫愁却不认识杨过。

　　小龙女一见会是李莫愁，就说道：“师姐，你回来了！”

　　李莫愁冷哼一声，然后指着杨过问道：““这个男人是谁？祖师婆婆有遗训，古墓中不准臭男人踏进一步，师妹，你怎么把他留在古墓之中？”

　　小龙女还没有说话，杨过就伸出胳膊，把小龙女挡在了身后，然后大声的说道：“不许你和我姑姑如此说话，还有这里的事，不用你多管！”

　　小龙女虚弱的说道：“过儿，不许无礼，快拜见你大师伯。”杨过冷哼一声说道：“这算甚么师伯？我不叫！”

　　李莫愁见到杨过如此无礼，不由的心生恼怒，好一个无礼的臭小子，这比那个小道童可差远了，那小道童温文尔雅，待人有礼，还心思善良，那像这个臭小子，如此无礼，而且长得还没有那小道童好看！

　　李莫愁不由的把杨过和沐清风进行对比，高低一比就能看出来，沐清风完胜杨过，各个方面，李莫愁很容易就下了这个结论。

　　李莫愁冷哼一声，挥动拂尘就大了过来，杨过急忙扶着小龙女躲闪，不过还是被李莫愁打中了一拂尘，然后还带着小龙女滚到了通道的边上。

　　李莫愁说道：“臭小子，在敢无礼，我一掌打死你！师妹，你快把《玉女心经》交出来吧！师姐我拿了就走，绝不再为难你！”

　　《玉女心经》已经成了李莫愁心中的执念了，得不到誓不罢休！

　　小龙女虚弱的说道：“师姐，师父遗命不得把《玉女心经》交给你！而且就算我给你，你也来练不成的，这心经需要两个人合练才行，而且其中一人还要会全真教的内功和剑法才行，师父说师姐容易为情所困，所以不能轻易修炼，而且这功法很容易走火入魔！”

　　小龙女顿了一顿说道：“师姐，师妹我这身伤就是修炼那《玉女心经》导致的。”

　　李莫愁听完小龙女的说法，心中自是有所怀疑，不过还是想着如果真的如师妹所说，这《玉女心经》需要两个人合练，而且其中一人还要回全真教的内功和剑法，李莫愁瞬间就想到了沐清风！她可以和沐清风那个小道士一起练，想来那个小道士是不会拒绝的。

　　李莫愁说道：“师妹，你把《玉女心经》交出来，师姐我替你疗伤！”

　　小龙女还没有说话，杨过确实直接将那个绢布扔给了李莫愁，说道：“想要《玉女心经》，给你！”

　　杨过迅速的抱着小龙女一滚，然后触碰机关，迅速的逃到了石门之后，就不见了。

　　杨过的想法很简单，姑姑这伤就是练那个《玉女心经》练得，竟然你李莫愁想练，我就给你，你李莫愁一个人也练不成，有本事就找那全真教的臭道士脱了衣服一起练吧，练了之后不死也好不到哪里去。

　　李莫愁急忙接过这绢布，此时也顾不得去追杨过和小龙女了，梦寐以求的《玉女心经》终于到手了，李莫愁急忙翻看，看着绢布上面记载的内容，还有上面的图案描绘。李莫愁一个武学大家，自然能够分辨出着《玉女心经》的真假。

　　这是真的《玉女心经》，而且师妹小龙女刚才说的话也是真的，这武功确实是需要两个人合练，而且修炼内功的时候，两个人需要赤身相对！

　　李莫愁一下子就犹豫了，这《玉女心经》上武功她要不要修炼！不练吧，感觉对不起自己这么多年的期待，如果修炼吧，要赤身相对！这可怎么办才好，一时间很难选择，如果修炼，又该怎么和那小道童解释呢？他会不会被吓到呢？让他误会她李莫愁是一个不正经的女人呢？

　　一时间李莫愁愁绪万千！

　　犹豫了半天，李莫愁也没有想好，只得先把这绢布叠放好，有随身的鹿皮口袋装好，系好口绳，放进了怀里，然后转身去找师妹小龙女和杨过了。

　　可是转悠了半天，李莫愁也没有见到两个人的踪影，干脆，李莫愁也不找了，既然《玉女心经》已经得到了，她也算不虚此行了，正当李莫愁原路返回，要离开古墓的时候，傻眼了，因为古墓的出口被一块石门封死了，断龙石被放了下来了！

　　李莫愁直接的想法是，她出不去了！

　　这可恶的臭小子！李莫愁低头看到通道有些脚印，判断师妹他们并没有出着古墓，只要能够找到他们，那她也一定能够出去！

　　李莫愁就慢慢的在这古墓里面转悠，寻找小龙女和杨过。