第六十一章 考教贫道？看贫道给你来个大的！

沐清风在竹林里面勤加修炼着，双手剑法基本已经驾轻就熟了，而且也能发挥出双剑合璧的终极大招了，现在想想，这《玉女心经》或许就是想让两个相爱的男女不分开，只有永远在一起，保持心身合一才能发挥出最大的威力，由此可见，这古墓派的创派祖师奶奶林朝英是多么大渴望与那王重阳一起修炼《玉女心经》，这样他们就可以天长地久的在一起了，还能永远的保持心身合一的状态。

　　可是，王重阳已经是得道高人了，已经是脱离了这种低级趣味的人了，他或许不想和林朝英保持什么心身合一的状态吧，对《玉女心经》更是不屑一顾，还在活死人墓的石强上留下重阳一生，不弱于人的口号，这明显就是不服，这是叫板！

　　而且也难怪赵志敬说古墓派的女人都是骚浪不已，这是从林朝英开始都不正经了，练功的目的也不是很正经，尤其是练功的过程！

　　至于赵志敬如何得知古墓派的女人特点，这就不得而知了，毕竟他也没有接触过古墓派的女人，怎么就了解到人家的门派属性了呢！这或许是听全真七子的某一个子传闲话时候，偶尔听到的吧！

　　沐清风剑法修炼有成，把两个竹条丢在了地上，想着九阴真经上最为有名的九阴神爪，哦，也就是被梅超风另辟蹊径练成了九阴白骨爪的功夫，在活死人墓大石头上并没有记录，所以沐清风也就没有学到，对此，沐清风虽然有遗憾，但是也不多，毕竟天下的好事怎么可能都让你沐清风得到了呢，现在就很不错了，已经很知足了。

　　所以沐清风在修练成了双剑合璧之后，把记住的九阴真经的功夫都修炼了之后，专注自身的内功修炼了，毕竟练武不练功，到头一场空的道理，沐清风还是很懂的，而且他还有自己的想法，想创出一门，哦，不，哪怕创出一招属于自己的武功招式，你看人家桃花岛岛主东邪黄药师的武功，都可以写出一副对联了，桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫，这是多么的拉风。而且人家教的徒弟，传授的武功也都不重样，还有弹指神通这招牌动作招式。

　　老顽童周伯通的双手互搏，西毒欧阳锋的蛤蟆功，北丐洪七公的降龙十八掌，南帝一灯大师的一阳指，还有人家裘千仞的铁掌，当然还有未来神雕大侠杨过的黯然销魂掌，都有着自己的成名武功！

　　所以，沐清风也希望自己也能有属于自己的武功招式，到时候江湖上的一提他沐清风，也能提到他沐清风的看家本领，独门绝技！

　　虽然这个想法很好，理想也很远大，但是当现实照向理想时，理想是那般的无奈，这毕竟不是一朝一夕的事情，所以沐清风短时间是创不出自己的武功了，而且沐清风也不着急，他心里很有数，知道自己现在是几斤几两，而且他还年轻，才十几岁，还有大把大把的时间去创作感悟，他的时间就好比一大麻袋大瓜子，好多大把大把的，怎么也用不完的。

　　沐清风收拾一下，修炼完了，也吃饱了，准备出门去溜达，顺便也工作一下，毕竟他已经好几天不出摊子去给人算卦了。不能坐吃山空不是么，而且最近他还新参悟了摸骨算命，测字算命的技术，正想着实践一下呢！

　　沐清风还没有去问心楼里面把他的招牌拿出来，然后出去工作呢，可是刚转身还没进到问心楼里面，就听到竹林里面传来了脚步声，沐清风耳朵微微一动，听着脚步声，来了两个人，来人都是会武功的，轻功不错，而且来人是一男一女！

　　沐清风的内功很高，他已经能够辨别来人的脚步和轻功了，至于辨别出来人是一男一女，不是他的内功高到可以听出来，而是他转身看到了！

　　来人已经站到了他的面前了，一男一女，年轻的一男一女，男的一身蒙古人装扮，长相也不错，但是沐清风自认为还是比自己要差一点！而且这男的他还认识，不，不能说认识，准确的说应该是他见过这男的，知道他是谁，这人就是杨过，沐清风不但见过杨过，还见过杨过光着身子和赵志敬、甄志丙大战的场面，当然是正经的大战！非正经的战斗，他沐清风，堂堂的问心楼楼主小神仙怎么会去看呢！

　　至于这女的，沐清风确实不认识，看着这女的年纪也不大，长的还算可以，不如小龙女好看，也没有李莫愁娇媚，没有陆无双的貌美，更没有程英的气质，嗯，中等姿色吧，沐清风客官的评价，很明显不是他的菜，他不像那位蔡大才子，丑的照杀！

　　沐清风在打量杨过和完颜萍的时候，杨过和完颜萍也在观察他，在他们两个人的眼里，沐清风年纪不大，长相清秀俊逸，即使是杨过，也不得不承认在相貌这块，本就不服过谁的他，这次算是遇到对手了，而且很明显，沐清风多了一丝俊逸，不过杨过心里还是不服输的觉得他们两个不分伯仲，难分高下。

　　杨过看到沐清风的这身道袍，隐隐有些眼熟，这怎么看着像全真教那些臭道士的衣服呢？不过杨过也没有多想，毕竟天下道士那么多，或许道袍都是一样的，也说不定。

　　看着年纪轻轻的沐清风，杨过和完颜萍不由得对沐清风的算卦能力产生了怀疑，毕竟算卦这一行，不都是人越老，道行越高么，最好是童颜鹤发，胡子老长的那种老道士！

　　这沐清风被人称呼小神仙，小字确实能当的，就是不知道这神仙二字能不能当得了！

　　杨过眼睛一转，他决定试探一番，看看这小道士是不是名副其实的小神仙，杨过对着沐清风微微一笑，抱拳说道：“这位小道长，可是小神仙当面？在下听闻小神仙算卦灵验无比，特慕名而来，还请小神仙为在下卜算一课。”

　　沐清风也笑了笑，说道：“贫道确实是为人解惑卜算，至于小神仙一名，都是江湖朋友抬爱，戏谈而已，当不得真，不知这位兄台，要卜算什么？”

　　杨过一听沐清风挺客气，也客气的说道：“在下是蒙古人，这才来中原是来寻亲的，不知小道长能帮我卜算一下我这亲人的下落吗？”

　　沐清风听后，嘴角微微上扬，心道杨过这个家伙还给他下套，还说什么自己是蒙古人，还寻亲，这就是不信任他，考教他呢！小样吧，准备好吧，看贫道给你来一个大的！