第六十三章 所求皆所愿皆所得

“问心楼楼主？”杨过和完颜萍一愣，不过还是点头不已，毕竟这问心楼楼主也好，还是小神仙也罢，经过刚才的一卦，确实不凡，这小道士确实是有真才实学的。

　　杨过当即一抱拳说道：“楼主，刚才是在下失敬了，在下要测算之人名为姑姑，其实是在下的师父，我们因为一些事情，失散了，还请楼主指点迷津，能不能卜算出我师父现在的下落呢？”

　　沐清风说道：“卜算一术，有所求必有所应，但毕竟是探测天机之道，每日每人不适宜多加卜算，否则必会招来不祥之兆。”

　　沐清风一本正经的和杨过说着，听着玄之又玄，神之又神的话，杨过点点头。深以为然，毕竟刚才沐清风的相面之术，他可是已经领教过了，太厉害了，所以杨过说道：“那今日就多谢小神仙，哦，多谢楼主了，明日在下再来麻烦楼主卜算一课！”

　　沐清风点头说道：“好，贫道明日等候居士驾临了。”

　　杨过此时想回去和陆无双、程英她们两个说一下，明日等这位问心楼的楼主给自己卜算到了姑姑小龙女的下落之后，可能就要与她们分别了，一路相行，总是要有一个交待的不是么！

　　所以，杨过当即就想回客栈，转身看着完颜萍说道：“完颜姑娘，这位问心楼楼主果然是灵机妙算，你大可以放心，我有事要先回去了，咱们后会有期了。”

　　完颜萍听到杨过如此一说，也就点头表示理解，说道：“杨大哥，你有事就先回去吧，等下我也请楼主为我卜算一课，咱们后会有期！”

　　杨过一抱拳对着沐清风和完颜萍说道：“两位，在下先行告辞了。”

　　沐清风说道：“居士，一路走好！”完颜萍也是颔首示意。

　　杨过一点头，转身就走出了竹林回到客栈去了。

　　竹林里，问心楼前。

　　完颜萍看着沐清风，说道：“楼主，小女子所求是希望楼主指点迷津，小女子的仇能不能报？”

　　沐清风刚才就听到了杨过和完颜萍的对话，知道这女子就是完颜萍了，沐清风看着完颜萍的面相，容貌清秀，俏丽，身材消瘦。眉毛柔弱无力，这是浮萍无根之故。沐清风依据卦理对比完颜萍的身世。果然人如其名，浮萍无根之人，身世浮萍雨打萍。

　　沐清风叹息一声，然后幽幽说道：“国破家何在，城春草木深，感时花溅泪，恨别鸟惊心。烽火连三月，家书抵万金。

　　“亡，百姓苦，兴，百姓苦！”

　　沐清风的诵读诗词让完颜萍感触颇深，想着大金国被灭，父母均被蒙古军队所杀，完颜萍不由得心生悲切。然后不自觉的泪流满面。然后把耶律楚才说他本是契丹辽国之人，被大金国所灭国亡家，所以才会投靠蒙古转而灭杀大金国。

　　又把她和耶律齐的三招之约定说了出来。

　　沐清风静静的听着，与其说完颜萍要求一个报仇的办法，还不如说她想要一个解脱，浮萍之水得到港湾归宿。

　　沐清风说道：“完颜姑娘，你和耶律楚才本是同命相连之人，都是亡国遗民，而你们命运多舛之原因就在于王图霸业转头空！你们是都是亡国遗民，可你们同样是富贵权势的得益者，那个时候，你们有没有想过寻常百姓的得失！”

　　“只不过相比较，那耶律楚材比你幸运一些，重新投靠了蒙古族，仪仗蒙古军队灭了大金国，表面上是报了国恨家仇，可是大辽国回不来了，已经是成了历史尘埃！可是他耶律楚材帮主蒙古灭了大金国，所造下的杀孽还在，你随时找他报仇，就是他的孽报罢了，而且只是他的孽报之一。”

　　完颜萍听后，看着沐清风说道：“楼主，你的意思是说那耶律楚材将要大难临头？可是他如今是蒙古国的高官，权势地位万人之上，不会如此轻易的………”

　　沐清风明白完颜萍的意思，神乎其神的说道：“既然你在此地遇到了那耶律楚材，想必他已经远离了蒙古京畿之地，他本是契丹人后裔，之前在蒙古京畿，受到蒙古大汗的器重，也受到了蒙古龙气的庇护！他的路几乎已经走到了尽头了！所以，无论你是否要找他报仇，他已经是注定的了。”

　　完颜萍听后，一阵怅然若失的感觉，完颜萍又问道：“楼主，不知那耶律楚材还能活多久？”

　　这下把沐清风给问到了，不过也难不住沐清风，沐清风最近深深地钻研了命理相术，还有测字卜算，沐清风掐指细细算来，说道：“贫道推算那耶律楚材寿不过七八之数，至于其他的，贫道不宜过多泄露天机了。完颜姑娘请见谅！”

　　完颜萍听后将沐清风的话记在了心里，然后说道：“完颜萍多谢楼主指点迷津，也多谢楼主开导，此番大恩，完颜萍铭记于心！”

　　完颜萍说完之后，从怀中取出了一锭金子递给了沐清风，不错，就是黄金，这出手比杨过大方多了，到底是瘦死的骆驼比马大，即使人家是亡国遗民，可也是腰缠万贯，金银使之不尽的生活。

　　沐清风不慌不忙的接了过来，这锭黄金大概有十两重，沐清风暗自盘算着黄金白银铜钱的兑换利率，很快，沐清风知道，自己这一把生意兴隆了，争大了，要知道当初郭靖就是用金锭子打开了黄蓉的芳心！你就能知道黄金在世面上的购买力了。

　　看着完颜萍，沐清风不由得感觉自己刚才给人家说少了，可是刚才结尾都说不能再泄露天机了，现在更不能再说什么，厚道人沐清风多少感觉有些不好意思了。

　　忽然想起刚才完颜萍说的她和耶律齐的三招之约，心想这耶律齐是那老顽童周伯通偷偷收的徒弟，传授的武功也都是全真教的武功，既然是全真教的武功，沐清风也是了解的，而且最重要的是玉女心经上的玉女剑法完全克制全真教的武功，沐清风，想到此，干脆就传完颜萍三招，让她破解了耶律齐的三招这约，这样也算是让人家完颜萍花的钱物有所值，自己这也算等价交换，这黄金拿的也受之无愧，心安理得了！

　　至于杨过，唉，谁让他给的白银呢，没有黄金保值！

　　当下，沐清风说道：“完颜姑娘，我传你破解耶律齐武功之法，助你胜过与那耶律齐的三招之约，也算是卜算所求皆所愿皆所得了！如何？”

　　完颜萍听后，大喜过望，果然小神仙算卦灵验无比，卜算所求皆所愿皆所得！