第十章 你笑起来，真的好美！

过了一会儿，李莫愁说道：“这么一大清早的，你不在重阳宫里待着，一个人跑到山林里面作什么？”

　　沐清风一愣，没想到李莫愁忽然问这个，总不能说自己凭借那本半生不熟的风水之术，探寻龙脉，然后去活死人墓，走这走着就迷路了吧。

　　而且昨天晚上还看了一出大戏，还看到人家师妹小龙女的光华水凝脂，但是这可不能说的，一个字都不能说。

　　不过，沐清风看着李莫愁，柔夷宛若玉脂，然后闻着幽幽的香气！

　　沐清风想着想着，不行，有些不好意思了，而且此时又是在这荒山野岭和李莫愁这样的大美人单独相处，不由的让沐清风心生无尽的荡漾，可是他不敢让李莫愁看到，因为沐清风此时情不自禁了。

　　所以沐清风只得尴尬的低着头，控制着自己，然后看到了地上的斧子，顿时就想起如何回答了。

　　沐清风弯腰捡起斧子，手指一痛，掩饰住了他刚才的血气方刚，然后对着李莫愁说道：“昨天我上山砍柴了，然后就在山林里迷路了，昨天夜里在山林里面过夜，清早就顺着太阳升起的方位，才转了出来，然后，然后就遇到了仙子你……”

　　沐清风小声的说道。

　　李莫愁一听，瞬间又是脑补了很多，想着沐清风自幼孤苦，在重阳宫又被欺负，小小年纪还要上山砍柴，一个人又在山林里迷路了，孤身一人在深山老林里面过夜，他害怕吗？李莫愁可是知道，这终南山上夜晚间可是有狼出没得，甚至以前还出现过老虎、豹子之类的猛兽。

　　因为李莫愁自幼也是在古墓长大，有一次她可是亲眼见过狼的。

　　看着沐清风单薄的身体，这小身板可不够狼吃得，这一夜他是怎么过来的呢？然后又想到沐清风这个小家伙转悠了老半天，还知道顺着太阳找方向，还挺聪明的。

　　想着清秀俊逸的沐清风迷糊的在山林里面寻找路的可爱的样子，李莫愁嘴角微微一扬。

　　接着沐清风找到大路了，心情舒畅之下，才会大声的诵读那首竹杖芒鞋轻胜马，谁怕，一蓑烟雨任平生的诗词来。

　　谁怕，呵呵，看来这个小家伙还是怕的，李莫愁悠悠的想着。

　　记着就想起自己出言无意中伤了他，他孤苦无依，估计又是想起了昨夜的恐惧，才会如此的委屈和无助吧。

　　一瞬间，李莫愁脑补了很多合情又合理的事情原由。

　　李莫愁看着清秀俊逸还带有一丝稚嫩的沐清风，不觉间又多了一丝温柔，柔声的说道：“你一个人怎么敢上山砍柴呢，你师父也不多派几个人，你遇到了危险怎么办？”

　　沐清风摇了摇头，说道：“我没有师父，不过遇到危险不怕的，我是会武功的，全真教的内功，剑法我都是勤修苦练的！”

　　沐清风举起被系这蝴蝶结的手晃了晃，不过还是不好意思的放下了，可见武功一般，不然大树站在哪里不动，被他疯狂的捶打，一点事也没有，而且连晃动都没有，一片树叶也没有落下，而他的双手依然是皮开血流了。

　　沐清风不好意思的把手放下，背在了身后，不好意思的笑了笑说道：“刚才大树还击，我没有防备，才受的伤！”

　　李莫愁听到沐清风如此新奇的解释，噗嗤的一声笑了出来，瞬时间，整个山林里的风景都不一样了，沐清风感觉桃花盛开般的灿烂。

　　看着笑盈盈的李莫愁，沐清风呆呆的说道：“好美…………”

　　李莫愁听到沐清风的赞美，收住了笑脸，然后静静的看着沐清风，沐清风看着变脸的李莫愁，心道这李莫愁真是变脸比翻书还快，以后谁要是娶了她，这可怎么受的了啊！

　　沐清风急忙的说道：“那个，抱歉，是小道失言了！”

　　李莫愁娇哼一声说道：“失言？那你的意思是说我不美了？你说的都是假话了？”

　　沐清风又急忙解释道：“不，不是那个意思，小道的意思是说仙子你真的好美，不是，是真的美，小道不敢亵渎，但也是实话实说的，还请仙子你见谅海涵一二，原谅小道不会说话…………”

　　李莫愁听着沐清风的解释，还是板着脸，沐清风尴尬不已。

　　李莫愁没有说话，只不过眉眼间的笑意止不住了。

　　沐清风直了直腰，刚才又是一场虚惊，好在过去了。

　　李莫愁轻咳一声，说道：“以后不要在一个人乱跑了，现在天色也不早了，你快回重阳宫吧，我还有事要办，以后，以后咱们有缘再见吧！”

　　李莫愁说完就头前带路，沐清风乖乖的在后面跟着，很快就又回到了大路上，李莫愁说道：“这伤口你不要碰水，两三天应该就好了。你快回去吧。”

　　李莫愁说完又深深的看了一眼沐清风，然后转身就走了，沐清风看了下李莫愁的背影，想说什么，又没说出口，叹息一声，也转过身来，可是刚走没有两步，又不自觉地回头去看。

　　在沐清风回头的时候，李莫愁也刚好回头去看。

　　沐清风、李莫愁两个人相隔数丈，同时回头去看彼此，四目相对……

　　良久之后，两个人都没有说一句话，然后就在李莫愁叹息扭头要走的时候，沐清风说道：“你笑起来，真的好美！”

　　李莫愁听后，对着沐清风嫣然一笑，然后挥了挥手，转身走了。

　　沐清风转身也走了。

　　从始至终，李莫愁一直没有说过自己的姓名，因为她怕说出自己是李莫愁以后，沐清风会厌恶他，所以她不敢，或许两个人从此以后天涯路远，不再相见了，就是那样，李莫愁也想在沐清风心里留下好的印象。从此不见也好，相忘于江湖吧！小家伙。

　　沐清风没有问，因为他知道李莫愁就是李莫愁，无论是赤练仙子，亦或是曾经为爱奋不顾身的李莫愁！

　　你笑起来，真的好美，李莫愁一边走，一边开心的想着，真是一个小家伙，你知道什么啊，就说好美。李莫愁脸上时不时的又闪现了红霞般的灿烂，可惜，沐清风没有看到。

　　就这样，沐清风赶回重阳宫！

　　李莫愁直奔活死人墓。