第四章 鹿师兄，走你！

这美艳道姑生的俏丽动人、杏眼桃腮、美目流盼、肌肤娇嫩宛若少女一般、身姿曼妙，身穿杏黄色道袍，柔腻温香的手掌中拿着一把佛尘，美目之间隐隐含着煞气。

　　这美艳道姑不是别人，正是闻名江湖的赤练仙子李莫愁，此时她已经了却了心中夙愿，杀了那负心人陆展元和那何沅君这对狗男女，现在她李莫愁要回转终南山的活死人墓，找到师妹小龙女，把师父传下来的《玉女心经》功法秘籍重新夺回来。

　　李莫愁想要向她的师父证明，当初把她逐出师门是错误的决定，只有她李莫愁才能承担起古墓派的重任，她那个小师妹小龙女，不行！

　　而《玉女心经》又是古墓派的最高深的武功秘籍，所以她李莫愁这次回活死人墓，就是要重新的夺回曾经本就该属于她的一切！

　　李莫愁看着远方的终南山，彷佛隐约看到了活死人墓中的师妹小龙女，李莫愁嘴角微微一扬，面含冷笑，轻声的说道：“师妹，师姐我回来了！”

　　然后李莫愁加快步伐，腰肢轻摆，就如一朵水仙在风中微微一颤向着终南山活死人墓而去…………

　　再说沐清风这边，每日里打扫庭除，整理经卷，然后就是修炼武功，勤修不辍。

　　就这样与世无争安分守己的沐清风遇到了麻烦，麻烦的来源还是因为赵志敬，之前因为杨过判教出门的原因，赵志敬被丘处机等人责罚，闭门思过，等闭门思过的时间一到，赵志敬又重新出来掌管全真教的日常琐事了。

　　因为全真七子等老一辈的人常年闭关不出，赵志敬作为辈分比较靠前的弟子，而且还是全真教全真七子以下声望最高，武功也相对较高的弟子，当然就会被委以重任了。

　　所以，现在全真教重阳宫中，一切大小琐事，都是由赵志敬掌管着，所以随着赵志敬的复出，他的弟子鹿清笃也随之水涨船高，又重新耀武扬威起来了。

　　鹿清笃此人心胸狭隘，而且极为小心眼，当初就因为与杨过的摩擦纠纷，后期一直敌视杨过，在某些层面上来说，杨过的判教出门，与鹿清笃的敌视、还有时不时的为赵志敬为虎作伥有着一定的关联。

　　鹿清笃本来和沐清风一点恩怨也没有，甚至是两个人都互相不认识！只因为鹿清笃奉了师父赵志敬的命令，到重阳宫藏经阁找一本典籍，可是鹿清笃找了半天也没有找到，急的满头大汗，他可不敢空手回去，否则等待他的将是赵志敬的责罚。

　　而恰巧此时沐清风在不远处扫地呢，鹿清笃就把沐清风喊了过来，让沐清风帮他找，一点也不客气，颐指气使的。

　　沐清风也不与他计较，就好心的帮他找到了那本典籍，可得到不是鹿清笃的感谢，反而是埋怨，甚至是斥责，说他沐清风一早就知道这典籍的位置，见他这个师兄在这里找了半天，累的要死，也不说帮忙寻找，还说他沐清风看热闹，耽误了师父的大事等等…………

　　鹿清笃尖酸刻薄的指责起沐清风，没完没了。

　　沐清风本着不与小人与狗一般见识，一直没有还嘴，甚至是微笑不语。

　　这下更是把鹿清笃给惹恼了，说沐清风分明就是不知悔改，还嘲笑他，在师兄面前没大没小的，一点礼数也不懂，说着就要出手教训沐清风。让他长长记性，知道尊重师长。

　　在鹿清笃看来，这沐清风就是一个小毛孩子，就是有武功在身，也不是他的对手。而且沐清风人又长的清秀俊逸的，让鹿清笃一下子想起了杨过，更是怒从心中起了。

　　鹿清笃一拳就打向了沐清风的面门。小砂锅般大小的拳头带着一丝微弱的风就打向了沐清风的脸。

　　这下就是泥土捏的也有脾气了，沐清风更是恼了，俗话说的好，打人不打脸，你鹿清笃嚣张可以，但是别太嚣张了！

　　沐清风面对鹿清笃打过来的一拳，也不惊慌，双脚微微一错步，身体向旁边一转，就把这拳躲了过去，鹿清笃这一拳打空了，身体就顺势向前倾去，然后一脚刚好绊倒了沐清风手里的扫帚。

　　沐清风当然不会放过这个机会，手轻轻的握着扫帚的顶端，向上轻轻地一抬，扫帚和鹿清笃的腿的交接处性形成了一个支点，有一句名言，沐清风记的是特别的清楚，那就是：“给我一个支点，我能撬动地球！”

　　现在，鹿清笃鹿师兄给了沐清风一个支点，虽然还不足于撬动地球，但是撬动鹿清笃这个肥球还是可以的。

　　沐清风顺势将扫帚把向下一压，然后向上一挑，心中暗道：“鹿师兄，走你！”

　　然后就看到鹿清笃这个肥球成了飞球，整个人腾空向前趴着扑了出去，直接扑出了一丈开外，然后扑通一声，重重的摔倒在地，趴在地上，来了一个落地狗啃屎！

　　鹿清笃半天没有缓过神来，最后还是其他附近的弟子把鹿清笃给扶了起来，然后鹿清笃站起身，晃了晃发昏的脑袋，看着一丈之外的沐清风，指着沐清风说不说话来了。

　　因为鹿清笃嘴里，鼻子里都是血水，估计是刚才趴在地上造成的。

　　鹿清笃心里也还奇怪呢，自己刚才是怎么从一丈之外飞过来的呢！

　　不过现在不是想这些的时候，鹿清笃嘴里呜呜咽咽的骂着沐清风，然后愤怒的推开扶着他的弟子，恶狠狠的看了一眼沐清风，然后一甩道袍袖子，就一拽一拽的捂着嘴找他师父赵志敬告状去了。

　　沐清风也不怕他，他不信赵志敬因为这点小事会出卖你责罚他，怎么着，你赵志敬统管重阳宫，你管得宽，小孩子之间打架拌嘴这点小事如果你赵志敬也管的话，未免也管的太宽了吧！

　　可是，事实证明，沐清风错了，赵志敬管的确实很宽！赵志敬对这件沐清风以为是小孩子打架拌嘴这点小事不但管了，而且是郑重其事的管了。

　　鹿清笃捂着嘴回去，面带血水的委屈巴巴、添油加醋的一说，说什么经过杨过那件事，底下的弟子都是心中嘲讽，不加尊重等等！

　　赵志敬当即就大怒，可是又找不出什么理由责罚沐清风，毕竟这就是一件小事而已。

　　不能责罚，也不能善罢甘休，赵志敬听到沐清风是打扫藏经阁的轻松工作，就眼珠一转，顿时计上心头，然后对着鹿清笃耳语一番。

　　鹿清笃捂着嘴，眼睛也是恶狠狠的转动。

　　很快，沐清风就接到了工作调动的通知，他不在负责藏经阁的打扫了，改行去砍柴打水的工作了。

　　沐清风心里想着竟然如此，看来重阳宫室没法待了，得找个机会下山了，但是前几天还是像模像样的干着，毕竟砍柴打水的人也不是他一个，他干多干少，一时间也没有人能看的出来。

　　沐清风就准备找一个合适的机会离开重阳宫！