第十六章 小家伙，还害羞，你早被本仙子吃干抹净了！

李莫愁柔情万种的看着沐清风，伸出柔夷轻轻的抚着沐清风的后背，此刻，李莫愁之前对沐清风的好感、还有小小的喜欢，在这一刻，转化成了浓浓的爱意。

　　沐清风可是不知道李莫愁此刻内心的变化，沐清风正在努力的吸出蛇毒！

　　不得不说，李莫愁的身姿曼妙。

　　不知觉间，沐清风吸取毒血的重大事情可是没有忘记，吸一口，吐一口，吸一口，吐一口！

　　过了不大一会儿，李莫愁脚踝的伤口处流出的血已经是鲜红色的了。

　　看来蛇毒已经被沐清风洗干净了。

　　沐清风不放心的又吸了一小口，见还是鲜红色的，这下放心了，给李莫愁止住了血，然后抬头笑着对李莫愁说：“好了，蛇毒已经给你吸干净了。”

　　然后沐清风就要站起来，可是刚站起身，就感觉头晕目眩的，头重脚轻的！

　　糟了，这下玩大了，看来是嘴巴里吸取的毒血发作了。

　　沐清风甚至都没有来得及多说一句话，就晕了过去，而且是倒下去的，刚好倒在了李莫愁的身上，此刻李莫愁还在地上坐着，沐清风站起身倒下去。

　　沐清风昏倒可是把她给吓着了，刚得到的有情郎，如果有个万一，让她李莫愁可该怎么办！

　　李莫愁顾不得其他，急忙轻轻的推开沐清风。

　　李莫愁顾不得羞涩，急忙查看起沐清风的身体，此时沐清风的嘴唇发淡淡的黑色，看样子是中了蛇毒，好在是不深。

　　李莫愁急忙扶起沐清风，运功为沐清风逼毒。

　　李莫愁的功力输入到沐清风体内之后，就感觉到了沐清风体内有一股浑厚中正的内力，李莫愁心想这中正之意，应该就是全真教内功，果然是玄门内功，确实了得！

　　不过令李莫愁惊讶的是，她没有想到沐清风小小年纪，竟然有这如此浑厚的内力！

　　果然，就是如此的优秀，非凡人可比！

　　李莫愁全力为沐清风逼毒，再加上沐清风本身浑厚中正的内力自我发力，很快就将蛇毒逼了出来，然后沐清风张嘴就吐出一口黑血，李莫愁轻轻的给沐清风擦拭这嘴角，此时，沐清风嘴唇已经恢复了正常。

　　不过还是昏迷不醒，李莫愁给沐清风搭脉查看，发现沐清风脉象正常了，应该是蛇毒的后遗症，睡一觉就好了。

　　李莫愁稍微放下心来，然后把沐清风平放在怀里，李莫愁轻轻的拥着沐清风。

　　李莫愁轻柔的抚摸着沐清风的俊秀的脸庞，一时间看的痴了。

　　很快李莫愁用道袍给沐清风紧了紧，防止他着凉。

　　就这样，沐清风在李莫愁的怀里昏睡着。

　　不知道过了多久，沐清风在李莫愁的怀里动了动身子，但还是睡着没有醒来。

　　李莫愁以为沐清风是脖子没有枕头不舒服，就伸出柔夷，轻轻的给沐清风揉着脖子，这下沐清风深出一口气，又是沉沉的舒服的睡了。

　　李莫愁看着沐清风恬静的睡脸，情不自禁的深深地看着沐清风，一时间把沐清风的脸庞深深地刻在了心里。时间长了，李莫愁竟然是有些痴了。

　　不知何时起，李莫愁的芳心犹如进去了一只小鹿一般乱撞。

　　沐清风睡了很香甜，很美，沐清风幽幽醒来，还没有睁眼，就感觉道自己被人抱着了。

　　沐清风微微睁开眼，看到李莫愁抱着自己，李莫愁低着头，深情的看着自己！

　　沐清风知道此时如果睁开眼，可能会让李莫愁不好意思，于是，沐清风没有醒来。

　　李莫愁，你竟然这么认真的看！

　　沐清风没敢惊动李莫愁。

　　李莫愁仍然是深情的凝视。

　　又过了一会儿，沐清风觉得这么一直下去，不是办法。才悠悠然的醒来，睁开眼看到了李莫愁在看着他，沐清风羞涩的急忙从李莫愁怀里站起来，不好意思的说道：“我刚才是怎么了啊？怎么就睡着了啊！”

　　看着羞涩的沐清风，李莫愁温柔的说道：“你之前为了救我，给我吸取毒血，然后你也中毒了，好在中毒不深，我运功将毒给你逼了出来，然后你就昏过去了。你现在感觉怎麽样，有不舒服的地方吗？”

　　沐清风没回答，反而问李莫愁说道：“你感觉怎麽样，你没事吧！”

　　李莫愁看沐清风反而先关心起她的身体，心中不由的一甜。

　　李莫愁摇了摇头，说道：“我没事了。”

　　沐清风这才放心的说道：“你没事就好，我就放心了，我也没事，感觉神清气爽！”

　　李莫愁看着沐清风，很是开心。

　　沐清风伸展胳膊，活动一下，顿时感觉一凉，害羞的脸都红了，急忙说道:“哎呀，不好，衣服！”然后沐清风着急忙慌的去穿衣服了。

　　李莫愁有趣的看着慌乱的沐清风。

　　李莫愁羞涩的心想：“小家伙，这会儿想起来，恐怕晚了吧，还害羞，你的底细早就被本仙子知道了。

　　…………