第六十章 问心楼楼主

看着杨过忽然改变主意，提出要和她一起去找小神仙算一卦，完颜萍有些迷惑了，不知道杨过是怎么想的了。

　　而杨过则是很简单，就是找小龙女找的太过辛苦了，而且刚才完颜萍和耶律齐在比试的时候，在完颜萍的神情中仿佛是看到了姑姑小龙女的凄然的神色，所以当时杨过才会在失声之下脱口而出叫了一声姑姑。

　　现在杨过从完颜萍的嘴里听到了小神仙算卦灵验无比的事情，虽然对这种招摇撞骗行走江湖的神棍不以为意，甚至是有些嗤之以鼻，但是心里还是想抱着试试看的态度，万一这小神仙算卦真的灵验无比，那就再好不过了，当然，如果不灵验，或者这神棍信口胡说，杨过心中暗想要掀了这个什么小神仙的卦摊子，砸了这神棍的招牌！

　　完颜萍说道：“既然如此，杨公子，咱们一起去找这位小神仙吧。”

　　杨过说道：“好，你直接叫我杨过就可以了，我可不是什么公子，如果不嫌弃，你叫我杨大哥也是可以的。”

　　完颜萍说道：“你多大了呀，想让人家喊你大哥？我今年十八岁，你呢？”

　　杨过说道：“巧了，我今年也是十八岁，正月生的，你呢？”杨过故意把自己的生日报大了，完颜萍听后就说道：“我是十月生的，你比我大，杨大哥，请吧，咱们去找小神仙。”

　　杨过听后嬉笑道：“完颜妹子，其实你不找小神仙算卦也是可以打败那耶律齐的，我教你三招，只管你能逼迫那耶律齐出他的左手，这样一来，耶律齐不就输了吗？”

　　完颜萍听后先是一喜，不过又把脸色黯淡了下来，说道：“即使我能逼迫耶律齐出左手又能怎么样，我真要杀他爹耶律楚材的话，耶律齐肯定不会视而不见，他一定会出手的，到时候我还是他的手下败将而已！”

　　杨过一听，仔细想想，也确实如完颜萍所说一般。毕竟耶律齐不可能因为一句赌斗，就能眼睁睁的看着他爹被人杀了，不管不顾的。

　　杨过说道：“完颜妹子你说的不错，确实是要找一个万全之策才行，就看看这个小神仙算卦是否名符其实了，对了，你知道这个小神仙在哪里吗？咱们去哪里找他测算一卦？他的卦摊子在那里？”

　　完颜萍说道：“我前几日悄悄跟随耶律楚材他们，一路上听到商旅之人在说这里有一个小神仙算卦灵验无比，又细细的打听了一下，以前这位小神仙是在这城镇里算卦，后来好像是搬到了城镇外的一片竹林里去居住了，咱们去那里寻找他就可以了。”

　　杨过听后，就和完颜萍一路向城镇外而去了。

　　此时，浑然不觉的被人称作神棍的沐清风，在竹林里修炼着武功，左手一根竹条，右手也是一根竹条，左手施展全真剑法，右手施展玉女剑法！

　　一开始的时候，沐清风左手可以施展全真剑法，也同样可以施展玉女剑法，右手可以施展玉女剑法，也可以施展全真剑法，但是左手施展全真剑法或者玉女剑法，右手同时施展玉女剑法或者全真剑法的时候，沐清风发现自己办不到！原因也很简单，一心不能二用！

　　不服输的沐清风想着老顽童周伯通可以，小龙女可以，郭靖也可以，没道理他沐清风不行啊，一定是有什么诀窍，小窍门什么的，他没有探索发现而已。

　　所以，沐清风当即沉下心来，慢慢的梳理着左右手的配合。左手里面有什么，右手里面有什么，沐清风不断的推演着。

　　左手一只鸡，右手一只鸭，不对，怎么想到吃的了呢！

　　这还是没有静下心来啊！还是饿了呢！沐清风想到此，转身进了竹林中间的一个小竹楼，这个竹楼上下两层，虽然简朴，但是很精致，这是他在城镇上找的匠人帮他搭建的，作为他的安身之所，沐清风很喜欢这竹林里幽雅安静的环境，在这里很舒适。

　　沐清风专门为这这座竹楼取了一个名字，叫问心楼，这是沐清风在走上神棍算卦职业道路之后，对道经典籍进一步沉淀之后，内心有了深层次的感悟，人生，也是修道的过程，求真，修行，明心见性，天人合一，直达心外无物，心如止水。

　　观人心，察己心，体天心！问心得法。

　　故此，取名问心楼！

　　而且，沐清风还想以后行走江湖的时候，报出自己的名号可以拉风上档次一点，虽然自己现在被人称作是小神仙，但是听着总是有一丝神棍的气质存在。

　　你看看人家黄药师，桃花岛岛主东邪黄药师。

　　再听听人家欧阳锋，西域白驼山西毒欧阳锋。

　　还有北丐洪七公，就是言简意赅了，南帝段王爷一灯大师。

　　到时候沐清风一介绍，在下小神仙沐清风，和那老几位的名号意境，这档次蹭蹭的往下掉，这可不好。

　　所以，沐清风给自己想了一个符合身份人设段位的名号，问心楼楼主，等以后混大发了，可以晋级提升到天地问心楼的档次，现在如果这样叫的话有点太装了，当然，现在这么想想也是有些装了。

　　新晋的问心楼楼主小神仙沐清风，转身回到竹楼之后，吃了些饭菜之后，然后施施然的悠悠的出来了。

　　“左手一个慢动作，右手一个慢动作，左右手来回这么跟着重播……………”

　　不得不说，吃饱饭了，脑子也精神了，哼着小曲就有了灵感，对就是慢动作。一切都从慢慢来开始。

　　然后，沐清风左手拿着竹条划圆，右手拿着竹条划方，左手一个慢动作，右手一个慢动作，后来就是快动作了。

　　现在沐清风已经能够完全掌握了一手全真剑法，一手玉女剑法了，而且还能施展出双剑合璧的绝招了，另外就是沐清风把九阴真经中的武功也练了，尤其是轻功身法，螺旋九影。

　　沐清风现在攻防手段都栖身装备了，就差和人动手的经验了。