第六十八章 问心石前以问心

夜幕时分，杨过带着陆无双、程英偷偷摸摸的又回到了客栈之中，此时杨过已经脱掉了蒙古人的衣服，陆无双和程英一换回了她们自己的衣服。

　　杨过得意的说道：“李莫愁的武功就是再高又能怎么样，她一定不会想到我们再回到这家客栈里来，这就是实则虚之，虚则实之！”

　　听得杨过如此一说，程英也是点头附和的说道：“不错，最危险的地方就是最安全的地方，李莫愁一定不会再回头来这里找我们！”

　　杨过说道：“聪明！一点即透。”

　　程英听后，皱皱眉，不过还是微笑不语。转过头看着陆无双说道：“表妹，刚才跑了一路，你的腿没事吧？”

　　陆无双说道：“我的腿没事，应该已经完全好了，表姐，你说什么时候才能找到他啊！”

　　程英也是低头不语。找人如同是大海捞针，不知去何处寻找。一时间程英和陆无双情绪很是低落。

　　杨过看着情绪低落的程英和陆无双说道：“你们是要找人吗？刚好我也要找我的姑姑，我也不知道我姑姑的下落，明天我再去找那位问心楼楼主卜算一卦，他就能算出姑姑的下落了，你们如果想找人，也可以找这一位问心楼楼主卜算一卦，他的卦很灵验的。”

　　程英和陆无双听到杨过如此一说，心中一动，程英说道：“杨大哥，你说的这位问心楼楼主晶石完颜姑娘所说的同一个人吗？”

　　杨过点点头说道：“是的，就是那个问心楼楼主。”

　　程英说道：“既然如此，想必那位问心楼楼主是精通卜算之道的，那我们明天就去拜访一下吧！”

　　陆无双自是同意的，与其她们这样漫无目的的寻找，还不如试试看呢。

　　就这样，程英和陆无双各自回房休息了。杨过也回自己的房间睡去了。

　　一夜无话。第二日清晨，杨过、程英、陆无双收拾一下，去大堂里吃饭了，准备吃完饭，就去竹林里面的问心楼，找问心楼楼主卜算。

　　正在她们吃饭的时候，耶律齐、耶律燕出来了，兄妹二人这是要出门，路过大堂的时候，一眼就看到了杨过、程英、陆无双三人。

　　耶律齐和耶律燕一愣，以为自己眼花了呢，相视一眼，看到了彼此的惊讶，知道自己没有眼花，就是杨过、程英、陆无双她们三人。

　　这时候杨过也发现了耶律齐，就主动打招呼的说道：“耶律兄，好巧啊！”

　　毕竟昨天人家耶律齐也是帮助他一起对付李莫愁了，所以杨过的态度很好。

　　耶律齐和耶律燕走了过来，耶律齐说道：“杨兄弟，你们怎么在这里？那李莫愁呢？”

　　因为耶律齐比杨过要大上几岁，所以称呼其为兄弟。

　　杨过说道：“耶律兄，昨日我给李莫愁来了一出回马枪，她一定想不到我们还会回来！”

　　耶律齐听后，也是佩服万分的说道：“佩服，佩服，杨兄弟这一招果然厉害！”

　　杨过说道：“耶律兄，这么早出门，是要赶路吗？”

　　耶律齐说道：家父和家兄都要去上任了，我和三妹无事，想着在江湖上走走转转，二来呢是要找寻那位问心楼楼主，求他卜算一卦，可就是不知道问心楼在那里，正要出门找人询问呢！”

　　杨过一听，呵呵一笑的说道：“巧了，我们也是要去找那位问心楼楼主的，我知道问心楼在那里，等下耶律兄和我们一起吧！”

　　耶律齐大喜过望的说道：“那真是太好了，多谢杨兄弟！”

　　杨过说道：“不客气，要说谢，我还要多谢谢你呢，要不是你昨天出手相助，恐怕我们很难从李莫愁手里逃跑呢！”

　　程英和陆无双也是向耶律齐道谢不已，很快一行五人出了客栈直奔城镇歪的竹林问心楼而去。

　　而此时竹林里，问心楼前，沐清风收拾好行装，手里拿着一根竹丈，当然那，仅仅是是一根竹杖，他的招牌已经取下来了，他已经挣到了足够多的钱财了，够他用上一两年了，当然那种奢侈淫逸的生活是不够的。

　　昨天沐清风听人丐帮的人在四处广发英雄帖，要召开什么英雄大会，沐清风一下子就想到了黄蓉郭靖要借此选取武林盟主，对抗蒙古大军，而到时金轮法王也会悉数到场。

　　沐清风想到此，决定去凑凑热闹，顺便也看看黄蓉，当然还有郭靖，这对令人口口称道的大侠夫妇。

　　所以，沐清风准备给自己放一个假，来一场说走就走的旅行。想想远方，天地辽阔，自有问心之处！

　　但是沐清风不确定自己这一走，需要多长时间，长时间不回来，自己这座小竹楼会不会被人所霸占呢？

　　沐清风想了想，找来了一块大石头，把竹楼的门个挡住了，然后又在上面刻字写道：‘问心石可挡！然后又刻了两行小字，欲问仙人何处去？问心石前以问心！’

　　沐清风满意的拍拍手，不错，写的很好，然后沐清风手拿竹杖，怀揣金银两，转身就走出了竹林，竹林之中很快就传出了一阵郎朗之声：“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。

　　料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”

　　沐清风轻轻地走了，挥挥衣袖，留下了竹楼一座，问心石一块，也在这个小城镇留下了一个传说。

　　就在沐清风走后半个时辰之后，杨过、程英、陆无双、耶律齐、耶律燕一行五人来到了竹林中，走到了问心楼前，看到问心楼门口用一块大石头堵住了门，看着上面的刻字，五人都茫然了。

　　耶律齐念着上面的字：“问心石可挡！欲问仙人何处去？问心石前以问心！”

　　“问心楼楼主这是不在家？”耶律燕疑惑的说道。

　　程英说道：“看上面字的意思是问心楼楼主出门去了，用这块石头挡门，挡客于门外之意，但是看欲问仙人何处去？问心石前以问心！问心楼主分明又把他的去向留下了，可是这又是什么意思呢？”

　　众人对沐清风留下的两句百思不得其解！