第六十二章 小神仙乃虚名尔

沐清风对着杨过微微一笑，说道：“贫道可以卜算一下，至于说贫道的卦灵验无比，也是需要求卜者心诚，所谓心诚则灵！”

　　杨过不以为意的点点头，现在他看着比他年纪还小的沐清风，愈发的觉得这个小道士就是一个小神棍，江湖小骗子，什么小神仙，都是骗老百姓的。当即杨过说道：“不错，在下就是心诚的向小神仙你求卜算一卦的！”

　　“心诚，哼，我看你是诚心的吧，还寻找什么亲人，行，那咱就给你测算一下你的亲人！”沐清风看着杨过，暗暗想到。

　　沐清风说道：“贫道卜算，可以通过三种方式，一是通过每个人的生辰八字来卜算，二是通过面相进行卜算，三则是通过测字卜算，四是通过摸骨算命，不知兄台想以何种方式测算呢？”

　　杨过一听，还四种测算方式呢，这小神棍骗子会的还挺多啊！

　　想了想，杨过说道：“小神仙果然神通广大，在下想以通过面相测算吧！还请小神仙卜算！”

　　杨过提出通过相面来测算，其实是最为稳妥的方式，生辰八字把自己的出生时间年月给泄露出去，或许有的人会通过婴儿出生时间来推算出什么事情，比如父母辈的大概年龄，当然老来得子的是例外，测字卜算能够大概推测出个人的受教育程度，摸骨就更加的直接上手了。

　　所以杨过选了一个相面来测算，毕竟自己的脸出门都是朝外给人看得，谁都能看到，所以来测算一下，让这个小神仙露出小神棍的骗子本质！

　　沐清风以不以为意，微微一笑，点点头，认真的看了一下杨过的相貌，还真别说，杨过长的确实不错，眉分八彩，目若朗星，五官端正，鼻梁高挺，唇红齿白，天庭饱满但是不圆润，缺少了梁角，意思是有前途，但是会因为远瞻不足，而停飞不前，地壳圆而不方，这是出身微苦，命运多舛之相！

　　沐清风一愣，这相术卦理测算出来的和杨过的命运很是吻合，看来那相书是真的相书，自己再相面上已经是炉火纯青了，虽然之前为很多人相过面，但是都是按照相书卦理来推算的，对不对，结果是不是，沐清风也不敢说百分之百，就好比做数学题，公式方程式都会，套用公式解答，但是不知道解答出来的结果和答案是否一致。

　　但是，现在不一样了，沐清风给杨过测算，使用公式解答，沐清风对杨过的身世很是了解，未来也是知道，就是不知道随着自己的到来，会不会引起蝴蝶效应，从而改变他们的结局，毕竟小龙女和甄志丙的事情他已经改变了，还有陆无双的腿也算是治好了，至于李莫愁，唉，他也不知道会不会改变她，毕竟当时李莫愁冷漠绝情的说男人都该杀，如此一来，怕是没有改变。

　　沐清风收敛心神，看着杨过说道：“你说要测算你亲人的下落，不知你说的是你什么亲人？与你什么关系？”

　　杨过一愣，想说师父，可是自己一直是叫姑姑的，所以杨过说道：“是我的姑姑！”

　　沐清风心道：“果然是在找小龙女！”

　　杨过虽然感觉沐清风是小神棍骗子，但还是希望沐清风能够算出姑姑小龙女在哪里！所以他是矛盾的，杨过不知怎么的有些紧张的看着沐清风。完颜萍也是好奇又期待的看着沐清风，因为她也想让沐清风帮她卜算一下的。

　　沐清风仔细的看着杨过，然后说道：“不对，这位兄台，根据你的面相来看，贫道敢断定，你没有姑姑的，至少是没有亲姑姑的，因为你是遗腹子，你的生身父亲在你出生之前已然身故，而你祖孙三代都是一脉单传！你父亲没有兄弟姐妹！你幼年丧母，在这个世上，与你有血脉亲情的人，已然是没有了！所以，请恕贫道无法测算出你所谓的姑姑的下落！”

　　沐清风的一席话，犹如是一道惊雷在杨过脑海中闪过，杨过震惊的看着沐清风，这小神棍，不，这小神仙算的太对了！杨过觉得自己的身世出了郭伯伯，伯母以外，别人就是知道也说不了这么清楚的，更何况眼前这个比自己还要小的小道士，而且又是素不相识的人，怎么可能会知道呢！

　　可就是这么一个素昧平生，甚至自己都没有把自己真实姓名告知的情况下，通过相面就能测算出了身世的缘由，杨过失神的看着沐清风，莫非世上真的有算卦如神的小神仙吗？

　　看着杨过失神的样子，完颜萍一愣，伸手拉了拉杨过的衣袖，说道：“杨大哥，这位小道长算的对吗？”完颜萍试着问了问杨过，因为看着杨过的样子，完颜萍也无法确定了。

　　沐清风微笑不语，心中暗道：“怎么样，让你杨过在这套路试探我，看贫道给你整的这个大不大，有没有把你给震惊到，如果没有，贫道还有更大的给你杨过整一下！”

　　半天之后，杨过回过了神，不过还是震惊的看着沐清风，由衷的感叹佩服的说道：“小神仙不愧是小神仙，手转阴阳人间道，一卦天下无不知，果然名不虚传，在下佩服！”在来之前，杨过已经打听到沐清风的招牌旗号了，当时只是不屑一顾，什么阴阳人间道，还一卦天下无不知，口气挺大啊！本着就不相信的态度前来试一试，结果，让杨过把自己的脑子当场自己掀翻了！这真是一卦天下无不知！

　　听到杨过由衷的赞叹佩服，沐清风只是微微一笑，说道：“哪里哪里，一点微末伎俩而已，见笑了，卦金还请随心意！”

　　沐清风客气又委婉的提示杨过给钱！但具体没说多少，全凭心意，给一文钱，那么以后就给他卜算一文钱的事情，如果想知道的更多，不好意思，得加钱，还得补足！沐清风办事就是这么公平地道！

　　杨过听明白了沐清风的意思，从怀里取出了一锭银子，大概有五两，递给了沐清风说道：“还请小神仙笑纳！”

　　沐清风笑着接过银两，说道：“小神仙之名都是虚名而已。不足挂齿，以后可以称呼贫道为问心楼楼主即可！”

　　沐清风准备把自己问心楼楼主的名声推出去，就让杨过作为第一个问心楼楼主的推力者吧！