第四十四章 郎骑竹马来

良久之后，沐清风安慰了陆无双之后，然后又转身就要向外边走。

　　陆无双坐在床边，看着沐清风着略有些急忙慌的背影，咯咯咯的娇笑了起来。

　　陆无双想到男女授受不亲，女子的身体肌肤除了父母，只有未来夫君可以看和触碰，现在自己和这个小道长也算有了肌肤之亲。

　　想到此，陆无双不禁又害羞的想入非非了，如果自己嫁给他……

　　陆无双想了一会儿，又不知道沐清风心里是怎么想的，就赶紧穿好，然后走向外面了。

　　陆无双一出房间，就看到沐清风坐在简易的客厅里面，在那里低头看着他的双手发着呆。

　　沐清风刚才从房间里面出来，就坐在那里了，然后想着昨晚和今天早上的事情璇旎………

　　沐清风又不下心的这下子让沐清风深深的自责，看来真的要找个镜子照照了，那个好好的给自己看看面相，是不是招桃花了。

　　而此时，陆无双见沐清风在这里坐着发呆，也没有打扰他，给他倒了一杯茶。

　　沐清风被陆无双的动作醒了神，看着陆无双给倒茶，温柔的神态一时的痴了。

　　美丽的少女倒茶，用纤纤玉指给他递了过来，这画面搁谁身上，谁又能不迷糊呢！

　　陆无双给沐清风倒茶之后，抬头刚好看到了沐清风痴了的眼神，陆无双被沐清风如此的看着，心中急速的跳动了几下，两腮边不由得升起了一丝丝的红晕。

　　刚才陆无双倒茶，为沐清风递过去的动作，完全是下意识的，她幼年时很多次都见到过她的母亲给父亲倒茶，陆无双刚才的动作完美的把母亲给父亲端茶倒水给复制了下来，一幅贤妻照顾自家夫君的图画活灵活现的展示，代代传承了下来。

　　“莫非自己心里已经把他当做了夫君？”陆无双心中不由的暗暗想着。

　　沐清风看着陆无双俏丽的脸蛋，嘴里喃喃的说道：“郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜…………”

　　陆无双听到沐清风的话后，不由得一愣，“两小无猜？陆无双不由得想起小时候杨过，表姐来了。

　　陆无双不由自主的轻轻的说道：“杨过！”也不知道现在那个杨过怎麽样了，殊不知她之前已经见到了杨过了，只是两人数年未见，而且长相变化很大，两人谁也没有认出彼此而已，但是同样巧合的是，杨过依然向当年那样叫陆无双小娘子，小媳妇的叫着，还自称是陆无双的相公。

　　陆无双听着小娘子，小媳妇、相公很是熟悉，只不过一下子没有想起来，而刚才听到了沐清风诵读的诗词，陆无双不由的想起了童年的趣事！这才算是想起了杨过。

　　“杨过！”

　　陆无双的声音虽然很轻，但是清晰的进入到了沐清风的耳朵里面了。

　　沐清风从痴迷中回过了神，满眼复杂的看着陆无双，原来在她的心里，第一个想到的还是杨过。

　　沐清风叹息了一声，这一声叹息，陷入回忆的陆无双也反应过来了。

　　陆无双一时间也感觉到了自己在这个时候，说出杨过的名字，很是不合时宜的。

　　陆无双刚想说什么，沐清风伸手把陆无双扶了起来，然后沐清风淡淡的微笑的说道：“陆姑娘，你稍作休息一下吧，你腿上的筋脉我已经帮你疏通好了，等下吃过饭，我就着手帮你治疗了。我去准备一下。”

　　然后沐清风又对着陆无双微微一笑，就去准备饭菜了。

　　虽然沐清风什么也没有说，什么也没有问，而且还一直对着陆无双保持着微笑，但是陆无双不知道怎么了，感觉她和沐清风的距离不知觉间拉远了很多。