第四十九章 程英的柔弱内心

日随时动，风伴云转。

　　程英的这一觉睡得很舒服，也很踏实。程英睁开了眼睛，映入她眼帘的赫然是沐清风的侧脸，本来就俊逸的沐清风，侧脸更是非凡加倍了。

　　一时间，程英竟然看痴了，看着熟睡的沐清风，剑眉入鬓，嘴唇薄厚相宜，鼻梁高挺。

　　这时候，程英忽然看到了沐清风嘴角出的红黑色的痕迹，想必是之前吐血时，留下的痕迹吧。程英用手指轻柔的帮沐清风的嘴角擦拭着，嘴角边上的血痕迹很快就擦拭干净了。

　　睡梦中的沐清风感觉自己的耳唇边有些异样，似醒非醒的摇晃了。

　　沐清风察觉有异，浑然惊醒，睁开眼睛，就看到了一个丑陋僵硬的脸庞趴在他的耳朵边上，吓得沐清风一个哆嗦。

　　沐清风稳了稳神，急忙张开嘴，说道：“程姑娘，你……

　　沐清风着急之下，就连那贫道的自称都忘了。

　　程英被沐清风咬伤了手指，疼的眼泪都快流出来了。听到沐清风的道歉，程英也不好意思，本身也不怪沐清风。

　　沐清风嘴巴张开，程英的手指从沐清风的嘴巴里拿出来，只见手指上晶莹的，是沐清风的唾液，还有很明显的两个牙齿印，上下都有两个，而且隐隐有着血色。

　　可见，刚才沐清风咬的一口有多狠！刚才沐清风本能的被程英的臭脸面具给吓到了。

　　沐清风这时候发现程英，沐清风也不好意思说，看着程英手指上隐隐血色，又看到程英眼圈隐含的泪水，知道了这一口咬的应该是相当的疼的。

　　所以。此刻，沐清风也不好意思，然后轻轻地给程英吹着手指上的咬痕，轻轻地吹着，温柔的感觉让程英仿佛减缓了一些疼痛。

　　程英感受这沐清风缓缓的吹着气，心里不由的一暖，想起在梦里自己不小心划伤了手指的时候，父母家人也是如此的轻轻的吹着她的伤口，哄着她，说吹一吹，不疼了。

　　沐清风一边给程英吹着手指，想了想，还是安慰人家一下，说点什么吧，沐清风柔和的说道：“吹一吹，就不疼了！”

　　在这一刻，或许是手指还疼，刚才疼的想哭，一直忍着，忍到了现在。

　　又或许是自小就思念家人的委屈，一直忍着在心里，忍

　　程英在此时此刻、此情此景，再也忍不住了，也不想忍了，眼泪止不住的流了下来……

　　沐清风看到程英突然痛哭起来了，一下子就慌了。

　　可是程英此时仍然沉浸在柔弱伤心缅怀的感情当中不能自拔，还在痛哭着。

　　沐清风只得一手轻轻地抱住了程英的肩膀，一手轻轻地拍着程英的后背，安慰着程英。

　　这不安慰还好，或许程英短暂的发泄一下就好了，可是他这一拥抱，一拍程英，让程英从心理的感觉上找到了可以依靠的地方，让程英感觉很温暖、很安心，再有没有孤独了。

　　所以无论从心理或是位置舒适程度，沐清风的这一安慰，让程英仿佛找到了宣泄口一般，一边哭一边说道：“英儿一个人好孤单，英儿好难过…………”

　　沐清风没办法了，只得更加细心体贴温柔的安慰程英了，在程英柔弱的此刻，沐清风的暖男属性彻底升到了极点。

　　沐清风把程英紧抱了一下，然后轻轻的说着话安慰着程英…………”