第八章 沐清风的伤痛！

看着沐清风羞涩、呆呆的样子，李莫愁不由得笑容更灿烂了，第一次见到这么纯真的少年了。

　　李莫愁心里不由的触动了她的那份纯真的内心，不过很快就收敛了下来，毕竟李莫愁再也不是当年那个豆蔻清纯的少女了，她的那份纯真的美已经被陆展元那个负心人给伤了。

　　沐清风也是被李莫愁这笑容给看楞了，其实在沐清风心里，对于李莫愁这个人，并没有什么偏见，李莫愁本是一个善良天真渴望爱情的少女，经历了感情的背叛，又被师父逐出了师门，在这个时候，一个少女又能该怎么样呢。

　　如果是一般软弱的姑娘，估计当时就了此残生了，而李莫愁没有，敢爱敢恨，自力更生，在江湖上闯出了自己的名声，然后子啊那负心人陆展元大婚当日，闯了进去，如果不是大理的老和尚出手阻拦，恐怕当时陆展元性命就不保了。

　　李莫愁因爱生恨，对于负心的男人更是一概的斩尽杀绝，又加上李莫愁的五毒神掌和冰魄银针歹毒无比，而且在李莫愁手上很少有活口，又因为李莫愁容貌美丽，所以，江湖人称赤练仙子！

　　由此李莫愁的凶狠和美貌可见一斑了。

　　面对赤练仙子李莫愁如此美丽的微笑，看着眼前笑盈盈的佳人，犹如天上的仙子一般，沐清风一时也呆了，这可比后世的那些庸粉俗黛可强上的不是一星半点了。

　　站在纯粹的不能在纯粹的欣赏美人的角度，沐清风不自觉的说道：“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得。”

　　听到沐清风如此情不自禁的赞美她，李莫愁心中莫名的一喜，但是又是恼怒不已，男人都是喜欢骗人的，尤其是英俊的男人更会花言巧语欺骗女孩的芳心了，当初他就是这样被那陆展元的花言巧语给欺骗了。

　　当然，那陆展元远远没有眼前的小道童长得英俊，这小道童更多了清秀俊逸，而且通过刚才的两首诗词，这小道童看来也是勤读诗书的，看来也是才华横溢的。

　　有宋一朝，向来是重文轻武的，朝堂上，以及整个社会都是重视读书，轻视练武，万般为下品，惟有读书高的理论普及到了老百姓的心里，即使像李莫愁这样的江湖人呢也是如此，没看那东邪黄药师整天拿一只玉箫吹来吹去的，也是为了附庸风雅，昭示自己不是一般的江湖人。自己也是读书有才的人。

　　不过李莫愁的心伤还是很重的，尤其是对这种男人的花言巧语更是深恶痛绝，即使是清秀俊逸的沐清风说的，李莫愁自然的下意识是生气的，虽然那她心里是莫名的喜欢和开心。

　　当下，李莫愁也刚好收敛了笑容，板着俏脸嗔道：“小小年纪，哪里来的这麽多花言巧语，心思都用在了这些上面了吗？你父母怎么管教的你，把你送上全真教学艺，你就是学的这些吗？”

　　李莫愁装模做样的训斥着沐清风，本来李莫愁也没有想把沐清风给怎么样，就是感觉这么一个清秀俊逸又纯真的少年，不能有这些不良企图，还是教训一番，让他懂得积极向上的大道理才好，不能让他因为美色而误入歧途，更不能让他成为像陆展元那样的负心的男人。

　　李莫愁可谓是用心良苦了。

　　沐清风忽然被李莫愁的训斥给弄懵了，怎么回事，刚才不是还好好的吗？刚下还笑的像桃花一般，怎么说翻脸就翻脸了啊。

　　刚才自己是那句话说错了呢？语言轻浮了吗？

　　这李莫愁翻脸可了不得啊，那是要出人命的。

　　沐清风还没想好怎么挽回场面，又听到李莫愁说道你父母怎么管教的你，把你送上全真教学艺，你就是学的这些吗？

　　这句话一下子就刺痛了沐清风的内心，不管是前世的沐清风，亦或是原身沐清风，内心深处都被刺痛了。

　　沐清风莫名其妙的来到这个神雕世界有两三年了，也不知道前世的父母怎麽样了，沐清风想到这里悲从心来。

　　再加上原身本就是孤儿，在此之前受尽欺凌，被带上终南山全真教以后，更是不受待见，以至于从床上掉下来就被天外来客沐清风给转换接手了，但是内心深处的那种痛还是存在的。

　　所以无论是前世的沐清风或者是原身的内心深处，都被这句话给刺痛了，悲从心来的沐清风此刻也不怕李莫愁了，双眼隐隐含泪，不过还是坚持着没有流出来。

　　沐清风淡淡的说道：“是小道失礼了，唐突了前辈，请前辈见谅，小道这就回山面壁思过！告辞了！”

　　沐清风淡淡的语气，以及称呼从仙子改为了前辈，让李莫愁极度的感到一阵隐隐的难过，心里也是莫名的一抽。

　　看着沐清风淡漠的脸庞，刚想说些什么的李莫愁，忽然注意到了沐清风刚才清澈的眼神，此刻恰似烟雨蒙蒙，把原来的阳光清澈给遮掩的不见丝毫。

　　李莫愁看着强忍着没有把眼泪流出来的清秀少年，想到是不是自己刚才说错了还是说的语气重了，伤害了这个纯真少年，以至于破坏了那份清澈的纯真？

　　没等李莫愁再说什么，沐清风就径直走过去，他要赶紧走，此刻沐清风的心里很是复杂，难过、无力、哀伤、思念前世的父母家人，原身内心深处也是深感命运的磋磨不公，重重委屈伤感已经涌上了心头。

　　此刻沐清风只想找一个没有人的地方，痛痛快快的大哭发泄一场，所以他再也不看李莫愁一眼了，更加不怕李莫愁了，如果李莫愁动手，那就让她动手好了，最好把他送回原来的世界，也好与父母亲人团聚。

　　沐清风就这样泪眼朦胧的走着，走过李莫愁身边的时候，看也没有看李莫愁一眼。

　　李莫愁看着沐清风失魂落魄的样子，心中莫名的也是无来由的心疼，自己这是怎么了，还是那个杀人不眨眼的赤练仙子吗？不就是训斥了一个小孩子嘛！就是杀了他又有人会说、敢说什么呢！

　　就是李莫愁这么一犹豫，沐清风已经与她擦肩而过，渐行渐远了…………

　　浑然之间，李莫愁赫然转身，看着已经远走的沐清风的背影，那样的单薄、孤独的背影，李莫愁下了一个决定，身形轻动，就跟了上去………………