第四十五章 沐清风的坚韧

陆无双想张嘴说什么，可是又不知道如何说，此时少女情窦初开，有些事情一下子也不知道如何解释开口。

　　直到沐清风把饭菜端了过来，招呼陆无双吃饭的时候，陆无双还在懵懵懂懂的。

　　沐清风笑着招呼陆无双吃饭，比之前他们连个该在一起吃饭的时候更多了一些客气，而且两个人的坐姿也不知觉的发生了变化，沐清风这次坐到了陆无双的对面。

　　这顿饭虽然沐清风和陆无双笑着在吃饭，但是感觉好像少了些什么，又多了些什么。

　　饭后，沐清风也没有等陆无双动手，直接把碗筷收拾了，然后对陆无双说道：“等下把你错骨位置纠正就行，只把左腿受伤的位置露出来即可，你把裤子卷上来就可以了。我去捡些木棍，但时候要给你固定住。”

　　沐清风说完之后，就转身出去了，陆无双本该喜悦的心情，不知为什么，没有之前那么开心了。

　　不过陆无双一想到自己的跛脚就要好了，还是很高兴的，很快就把刚才没有想明白的事情给冲淡了不少。

　　很快，沐清风就抱着几根小木棍进来了，对着陆无双说道：“陆姑娘，你去里屋准备一下吧！我很快就进来。”

　　陆无双听后，也没有多想，以为沐清风乡快点给她治疗左腿呢，陆无双心里有事隐隐的激动了起来，自己就要好了，所以也就配合的去了里面的屋子了，然后陆无双坐到了床上，依照沐清风的吩咐，脱去了左脚的鞋袜，然后把左腿上的裤子卷了起来，这时候沐清风也走了进来，见到陆无双已经准备好了。

　　当即，沐清风嘱咐道：“陆姑娘，等下错骨复位的时候坑会很疼，你忍耐一下！很快就好了。”

　　陆无双一听会很疼，不免有些紧张，不过还是坚强的点点头。

　　沐清风看陆无双准备好了，双手一伸，对着陆无双的左腿连续点了几下，然后转着陆无双的腿骨一拉。

　　陆无双一声“哎呀！”的大叫，痛彻心扉！

　　沐清风说道：“陆姑娘，忍一下，很快就好了！”

　　然后沐清风又向腿骨两边拉去！

　　陆无双说道：“好疼！”

　　沐清风没理她，现在正是最为关键的时刻，他已经把陆无双的愈合的错骨分开了，现在只要把骨头复合道正确的位置，再加上九阴真经上特有的疗伤手法，就算是治好了。

　　沐清风也没有注意到这些，此时他正在专心的给陆无双分骨，错骨，半点容不得马虎大意。

　　而此时，沐清风和陆无双浑然不知道的是，有一道身影进来了，尤其是在听到陆无双的叫声之后，更加快速的进了房舍之中。

　　陆无双满头大汗，疼的！

　　沐清风顺手慢慢的复合着陆无双的腿骨，满头大汗，紧张的！

　　就在沐清风一点点的开始复合正确的骨位的时候，那道人影已经进入到了房间里面，看到陆无双躺在那里，陆无双满脸痛苦的样子。

　　那道人影孰不可忍的一掌就从后面攻击而来，一掌就打想了沐清风的后背。

　　同时口中还清喝一声：“大胆！”

　　沐清风此刻正在给陆无双复骨正位的关键时刻，全神贯注，专注无比，背后有人进来，确实没有心思察觉到。

　　而陆无双此时已经是沉浸在疼痛之中，而且还是闭着眼睛，所以半点也没有察觉到有人进来。

　　那人的全力的一掌就已经打到了沐清风的后背上了。好巧不巧的是也打到了之前李莫愁打的那一掌的位置！

　　沐清风闷哼一声，然后强忍着，没有回头，也没有松开手，仍然坚持着给陆无双正骨复位，此刻他一旦放手了，陆无双的腿骨无法复位，后果就是陆无双的腿废了，比之前还要严重。

　　所以，沐清风受了后面的这一掌，仍然没有动，闭着嘴，强忍着嘴里要吐出的血，如果一吐出来，沐清风怕自己伤势再也忍耐不住了，他要坚持到给陆无双复骨完成！

　　那道人影从背后打了沐清风一掌，见沐清风只是浑身一震，闷哼一声，不见放手，也不见有其他的动作，不由得很是好奇，要知道她这一掌可是用上了全部的功力，一般人不死也得重伤。

　　而眼前这个人竟然岿然不动，还在那里坐着，连手都没有停下！

　　就要举手再打的时候，陆无双睁开了眼睛，看着沐清风背后一刀青色人影举手就要打沐清风，急忙着急的摇头。

　　那人影见到陆无双着急的摇头，眼睛也是瞪的大大的，以为是陆无双再向她求救呢，她也不犹豫了，救人要紧，又是一掌打向了沐清风。

　　这一掌又打到了沐清风的后背，这次，沐清风再也忍不住了，张嘴噗的一大口献血喷了出来，然后有强行的忍住了伤势，手里的动作一点也没有停顿，仍然是慢慢的为陆无双复合骨位。

　　这时候陆无双被沐清风喷血的样子给吓到了，心中莫名的一疼，然后陆无双对那道青色人影大吼道：“你是谁啊？我们与你无冤无仇的，为何要下此毒手！”

　　然后又哭泣的对着沐清风说道：“小傻瓜，你为什么不躲开啊，你快放手啊！不要管我了啊！”

　　沐清风本来是闭着嘴强忍着，听到陆无双的声音，看着陆无双哭泣的样子，怕她挣扎乱动，一张嘴，又是一口血喷了出来，对陆无双说道：“我如果一放手，你的腿就保不住了，你不要乱动，再坚持一下，马上就好了！”

　　说着沐清风又闭上嘴，强忍伤势，认真的给陆无双做最后的复位了，从始至终，沐清风都没有回头去看是谁打的他！

　　那道青色人影听陆无双和沐清风的对话，她顿时就蒙了，这是什么情况，莫非自己想错了，还是看错了呢？………………………………………………

　　这青色人影从旁边看去，就看到了沐清风双手握着陆无双的左腿，在轻轻地复位着，然后还以特殊的手法进行点击着。

　　“这是在正骨复位！好高明的手法！”这青色人影也是深谙岐黄之道！一眼便是看出了沐清风的手法的高明之处。

　　看着沐清风满脸通红，紧咬牙关，汗水不断的留下来，知道他是在强忍着内伤在给陆无双治疗，又看到沐清风坚毅而又清澈的眼神，这青色人影内心一震，自己误会他了，还误伤了他！

　　她刚想伸手去帮助沐清风擦擦汗，就因为沐清风额头上的汗水即将滴落到他的眼睛里面了。

　　可是她刚一抬手靠近沐清风，陆无双着急的大吼道：“你要作什么？你不要伤害他了，求你不要伤害他了！你要是敢伤害他，我就是做鬼也不会放过你的！”

　　然后陆无双又对沐清风说道：“小傻瓜，你快停下啊!你快躲开啊！”

　　沐清风微笑了一下，没说话，继续给陆无双治疗。

　　那青色人影听到陆无双的话以后，知道陆无双是误会她了，就直接说道：“刚才是我误会了，我以为他要对你做那卑劣之事，所以才误伤了他，我看他额头上的汗水快落到眼睛上了，我想帮他擦一下，绝无伤害之意了。”

　　陆无双和沐清风听到这说话的声音是一道温柔的女声，且言辞恳切，又说明了刚才的误会。

　　沐清风就轻轻地点点头，确实，他额头上的汗水太多了，再不擦，眼睛都模糊了。

　　陆无双紧张的看着。

　　看到沐清风点头同意了，那人就伸手到了沐清风的额头上，轻轻地的给他擦着汗水。

　　沐清风感到一只温柔，细嫩，的手在自己的额头上轻轻的擦着，很快，汗水就被擦干净了，然后沐清风专心致志的给陆无双的腿骨最后一丝复位！

　　随着一声轻微的咔的声音，陆无双叫了一声，沐清风微微一笑，知道是复位成功了，然后又赶紧把放在边上的小木棍固定在了陆无双的腿上。

　　这才开口说道：“好了！”然后一口血又喷了出来，他之前被打了两掌，伤势一直是强行的压制着，心神也提着，现在给陆无双的腿治疗完毕了，心神也放松了，就再也压制不住了。

　　陆无双惊叫道：“小傻瓜！”

　　沐清风此时眼神已经模糊了，气息混乱，嘴里吐着血说道：“你不能动，十二个时辰内，你不得乱动，否则就前功尽弃了。”

　　然后沐清风这才转过身对那人说道：“这位姑娘，你不要伤害这位陆姑娘，有什么事情冲着我来吧！”

　　沐清风神志模糊，只隐约看到了那人脸上好像是带了一块面具，然后两眼一黑，感觉自己好像是倒了下去，然后就什么也不知道了………………