第十八章 李莫愁要和沐清风修炼《玉女心经》

再说另一边的杨过和小龙女，他们两个从水里游出来以后，发现是已经到了终南山山脚一处极为偏僻的地方。杨过和小龙女便在树荫下草地上睡了。

　　杨过说就要出去玩一玩，小龙女说道：“不，我得先养好伤，然后咱们须得练好玉女心经。”

　　杨过点点头说道：“嗯，姑姑还是先养好伤再说！”又想到这里偏僻的很，和姑姑在这里解开衣衫一同练功，还是方便的很，杨过想到此，当下便助小龙女运功疗伤。

　　而且两个人还在这里搭了两间小茅屋以方便居住。

　　当天两人便在这里居住了下来。

　　而此时的沐清风已经背着李莫愁上了终南山，来到了一处陡峭的石台之上，石台后面是一处宽阔的山洞，里面干燥，光线也不错，沐清风把这里打扫了一下，这里的路只有一条，一般人不会发现，即使是发现了，就爱你到陡峭的山路，也不会过来的。

　　而且更为方便的是，这里背对着重阳宫右上方，可以俯瞰重阳宫的动静，但是重阳宫却看不到这里，也可以方便去重阳宫里取用一些生活用品。

　　这个地方还是沐清风之前闲暇的时候偶然间发现的，谁也不知道这里。

　　当李莫愁看到这里之后，站在石台上，看着终南山下方的山山水水，草草木木，心情放松了很多，终于可以离开纷杂的江湖了，这里能有一个安心的净土，实难可贵。

　　沐清风把里面打扫干净，铺了一些干草，对李莫愁说道：“你先去里面休息一下，我回重阳宫一趟，带回来一些吃得、用的，铺盖之类的。不能委屈了你。”

　　李莫愁温柔的点点头，说道：“你路上小心，早去早回，我等你！”

　　沐清风微微一笑，就扶着李莫愁进了山洞，然后，就转身下山去了重阳宫！

　　沐清风悄悄的回到重阳宫，没有一个人发现他，然后沐清风去了后院伙房，转个一些米面，拿了些干粮，还有油盐之类的，还有一口小锅，又卷起自己的铺盖卷，就这样大包小包的，扛在身后，就离开了重阳宫，依然没有被人发现。

　　沐清风回到石台的时候，已经是临近黄昏了，此刻李莫愁正在打坐调息练功。

　　沐清风也没有打扰她，就把带了锅碗瓢盆安置好，然后开始动手做饭了。

　　等饭做好了，沐清风刚准备去叫李莫愁，转身一看，李莫愁正在山洞口出神的看着他。

　　沐清风尴尬一笑，说道：“条件简陋，委屈你了。这只是暂时落脚的地方，等你伤完全好了，去哪里都可以的。”

　　李莫愁笑了笑没说话，不过她心里很是满足。

　　沐清风很快把饭端了过来，李莫愁也帮着端进了山洞，就这样，二人的小日子就这样开始了。

　　夜晚，李莫愁躺在沐清风为她准备的被褥上面，而沐清风则是睡在干草上，距离李莫愁有一段距离，李莫愁含蓄的表示两个人可以一起在被褥上，但是被沐清风拒绝了，沐清风怕自己没忍住，因为他已经到了忍不住的年纪了。

　　所以沐清风就自己睡在了干草上了。

　　李莫愁静静地看着沐清风。

　　沐清风转头看这李莫愁说道：“你白天在河水里受惊了，又中了蛇毒，身体还是虚弱的，不要熬夜，快点乖乖的睡觉！”

　　听着沐清风的训斥，李莫愁乖巧的说道：“好，人家知道了，人家这就睡觉。”

　　然后李莫愁果真乖乖的闭上了眼睛。

　　就这样，山脚下，小龙女和杨过安顿了下来，山上，李莫愁和沐清风也暂时安顿了下来。

　　就这样时间一晃就过了两天，期间，沐清风还回到重阳宫晃悠了一下，又拿了些蔬菜和干粮。

　　而山下的杨过和小龙女已经是开始练功了，小龙女伤好以后，两个人吸取了上一次的经验教训，就在更为偏僻的地方，两个人解开了衣衫，开始修炼起《玉女心经》。

　　而此时，山上的山洞里，李莫愁和沐清风面对面坐着，两人中间的地上放着一个鹿皮袋子，边上放了一块绢布！

　　沐清风看着绢布开口说道：“你说这是《玉女心经》，你要和我一起修炼《玉女心经》？”

　　李莫愁听后，点点头，说道：“这《玉女心经》必须两个人合练才行而且其中一人还要修炼全真教的内功和剑法才行，你的内功很浑厚，这外功修炼没有问题，就是这内功修炼…………”

　　李莫愁羞涩的没有说下去，沐清风当然知道《玉女心经》内功的修炼方法，而且还见过杨过和小龙女赤裸裸的修炼，不过还是装作不知的问道：“这《玉女心经》内功修炼有什么问题，还是有难度？”

　　李莫愁脸红红的说道：“这《玉女心经》上说，两个人练功时全身热气蒸腾，须拣空旷无人之处，全身衣服畅开而修习，使得热气立时发散，不能有丝毫的阻滞，否则转而郁积体内，小则重伤，大则丧命。到最后必须二人以内力导引防护。”

　　李莫愁娇羞的说道：“必须咱们两个脱去衣物才行！”

　　沐清风默然不语，他在等，等李莫愁开口劝他。

　　果然，李莫愁说道：“你放心，这《玉女心经》不是什么邪功，是一本正统武功，只不过练功方式有些奇特罢了，你不要多想…………”

　　沐清风听后，勉为其难的点点头，说道：“这没什么，我只是担心倒是与仙子赤身相对，我又少年慕艾，我怕我心猿意马忍不住…………”

　　沐清风说了实话，他不是怕忍不住，他是真的忍不住！

　　李莫愁一听，就明白了，脸色羞红的红霞粉黛遮面了。半晌之后，李莫愁说道：“练功时辛苦你多多忍耐，而且你武功没有大成，如今又是长身体的时候，等再过些时日，等你武功有了基础，身体长成了，到时我自会…………”

　　沐清风说道：“到时你自会什么？”

　　李莫愁抬头看这沐清风似笑非笑的看着她，娇嗔道：“小坏蛋，你就会欺负姐姐，就不告诉你！”

　　沐清风哈哈的笑了起来，李莫愁更加的羞涩了。红着脸低头不说话了。

　　沐清风拿起绢布看着上面的记载，说道：“好，咱们快熟悉上面的武功吧，明天开始，咱们就开始修炼，也好让我武功早日大成，到时让我看看，仙子你自会什么吧！”

　　李莫愁娇羞的白了一眼沐清风，这一下风情无限。

　　沐清风看呆了。

　　李莫愁说道：“小坏蛋，快好好看上面的武功。用心学，不然那姐姐打你！”

　　沐清风说道：“你舍得吗？”

　　李莫愁咬着嘴唇说道：“你看看我舍不舍得吧！”

　　沐清风又好似哈哈哈的大笑，李莫愁真是太可爱了。

　　很快，沐清风和李莫愁就开始了投入到钻研《玉女心经》的武功中了…………

　　此时，山脚下，杨过和小龙女在一处偏僻的地方，两个人已然开始修炼《玉女心经》了。