第四十一章 沐清风成了足疗技师

陆无双很快就把碗筷收拾完了，看着干净利索的收拾家务，还是很熟练的，沐清风不由得想着这个年纪换到未来，还是一个饭来张口，衣来伸手的高中生或者大学生吧。

　　现在陆无双已经在江湖上摸爬滚打好几年了，看着刚把手擦干，走到沐清风身边的时候，沐清风看着陆无双，挽着袖子，刚结束辛勤的劳动，很是有贤妻良母的影子。

　　陆无双走了过来，拿起了沐清风刚才放在桌子上的水杯，张开嘴就直接轻轻的喝着。然后陆无双把水杯又放到了桌子上，沐清风看着杯子，顿时一愣，陆无双和他共用了一个水杯。

　　陆无双也意识到了这一点，看着那个水杯，脸色微红，不过还是抬起头看着沐清风的眼睛，沐清风坐在那里抬起头看着陆无双柔情似水的眼睛。

　　很快，一种说不清楚的气氛在空气中弥漫了。

　　最后，还是陆无双幽幽的说道：“你说要给我疏通筋脉的。”

　　陆无双说完之后，就转身去了里面的房间，房门也是没有关。

　　沐清风下意识的拿起水杯，喝了起来。

　　然后沐清风起身也来到了陆无双的房间，此时陆无双已经在等着了，微微的闭着眼睛，看着陆无双的手不断的握着又伸开，能看出陆无双还是很紧张的。

　　沐清风轻轻的坐在床边，说道：“你把鞋子脱了，我再给你疏通筋脉。”

　　陆无双听到沐清风的话以后，才想到刚才进了房间之后直接躺在了床上，紧张又害羞的忘记了脱掉鞋子。

　　陆无双红着脸睁开眼，就起身坐起来脱鞋子。

　　陆无双把自己的绣花鞋脱去，把袜子脱去了。

　　然后陆无双说道：“好了，可以了。”陆无双说完之后，又躺在了床上，然后还是用被子盖住了自己的头，也只有这样，才能压制住她砰砰砰小鹿乱撞的心。

　　沐清风坐在床边，伸手先是握住了陆无双的左脚，刚一握住，就明显的感觉到了陆无双的身体一颤，脚丫子都绷直了，因为这个床是东西方向，门是朝北的，床头是在东边，所以陆无双的左脚是在里面，右脚在床边。

　　陆无双的脚绷直了，左脚在沐清风的手里，右脚也紧张了起来。

　　沐清风看着陆无双紧张的样子，就轻轻的揉了下陆无双的左脚的脚背，说道：“放松一下，我先给你按一下脚，然后就是腿，你全身放松，如果紧张了，筋脉不能放松，会影响疏通的效果的。”

　　沐清风说完之后，双手就开始给陆无双的左脚按起来了，涌泉穴什么的。

　　陆无双听后，嘴里轻轻的说嗯嗯的声音，也不知道隔着被子，沐清风有没有听到。接着陆无双感觉到一双温暖的大手在自己的左脚上时而轻柔时而用力的按压着。

　　陆无双嘤咛一声，全身心的通泰舒服，好舒服。

　　沐清风认真的给陆无双按压着左脚的穴位，忽然感觉自己有点像足疗技师呢，自己不是要给陆无双治疗腿吗，按道理自己明明是骨科大夫，怎么给陆无双做起了足疗了呢！

　　正在沐清风恍惚间，桌子上的油灯闪了几下，然后就灭了，原来是长时间没有用过，油灯里的油不多了，现在油尽灯枯了。

　　沐清风想着是不是要去把灯重新点燃，或者把隔壁的油灯拿过来，可是转念又一想，自己等下要给陆无双疏通左腿筋脉，还是不要停止为好。

　　所以沐清风也就没有再去找油灯了。就轻柔的给陆无双的小脚丫进行了足疗，哦，疏通穴位了。

　　夜渐渐的深了，农家小院的夜更是安静，，沐清风细心的给陆无双疏通筋脉…………