第十九章 李莫愁，你怕什么

因为之前小龙女因为修炼《玉女心经》的时候，被赵志敬和甄志丙打扰，打断了练功进展，而且还受了伤，所以杨过和小龙女又从头开始修炼了。

　　沐清风和李莫愁经过一天的认真琢磨，整体上算是把《玉女心经》上的修炼方法给理解清楚了了。

　　李莫愁当年在被师父逐出师门之前，已然是把古墓派的各项武功都练了，这一点，李莫愁没有问题。而且在这一点上，李莫愁比小龙女的功夫还要高出一些。

　　第二点就是全真派的武功，沐清风对全真派的内功修炼的很是扎实，这几年别的没干，内功可是没有少修炼，而且在那无名心法口诀的带动下，练就了一身浑厚的内力。在全真教的内力上，杨过远远的不是沐清风的对手。

　　至于全真派的剑法，沐清风也多有涉猎，不过都是全真派的基础剑法，不过，这对于修炼《玉女心经》的外功来说，已然是足够的了。

　　当即，李莫愁就和沐清风开始了《玉女心经》外功的修炼。

　　李莫愁和沐清风先开始一起学习玉女剑法，李莫愁武功经验比沐清风高很多，所以李莫愁很快就掌握了玉女剑法的精髓，而沐清风就会稍微慢上一些了，每当这个时候，李莫愁就会耐心的教导沐清风，二人在此过程中，少不了的接触，一开始李莫愁还会脸红，后来想想，自己竟然心中暗许了他，还有什么害羞的呢。

　　所以，时间长了，李莫愁也渐渐的放开了，从大胆的接触，给他纠正练功姿势，之后就自然的手把手的教沐清风剑招的技巧了。

　　等到玉女剑法修炼完的时候，李莫愁已经是自然而然的握着沐清风的手了。

　　两个人的感情也随之增长了。

　　等玉女剑法修炼完之后，就由沐清风开始传授李莫愁全真派的剑法了，这两年，沐清风记住了所有的全真派的基础剑法，这足够修炼玉女心经使用了。

　　沐清风也是见过自己所记住的都一一的告诉了李莫愁，李莫愁也是认真的学习着。

　　等到上手练剑法的时候，沐清风也是耐心细致的给李莫愁讲解着，李莫愁每练习一遍，就拉着沐清风等他夸奖，沐清风夸她练得好的时候，李莫愁开心的就像是一个小女孩，当沐清风说她练习的有错误的时候，李莫愁撅着小嘴，不高兴的样子很是可爱，等着沐清风安慰她，哄她。

　　等沐清风和李莫愁把全真派的剑法练习完之后，两个人的感情更是进一步升温了。

　　每次，沐清风把李莫愁轻轻的抱着，李莫愁很是踏实和安心，还有幸福感。

　　接着李莫愁和沐清风就开始第三个阶段的修炼，就是两个人对练剑法，沐清风施展全真派的剑法，李莫愁就以玉女剑法破解，或者李莫愁施展全真剑法，沐清风便以玉女剑法破解。

　　这样，没有几日，沐清风和李莫愁对全真派剑法、玉女剑法都有了全新的了解和掌握，二人都感觉对剑法的额理解和掌握，两个人都是有更上了一层楼，所以沐清风提出两个人对剑法多熟悉一下，李莫愁当然同意。

　　就这样，沐清风和李莫愁对剑法更是勤修苦练，有一次，两个人都是练剑练到筋疲力尽了，进了山洞之后，李莫愁和沐清风就倒在了一起休息着，也就是从这一天开始，也不再避讳什么了。。

　　当然，两个人并没有任何其他行为发生。

　　有几次李莫愁闭着眼睛等待着，可是沐清风没有动作，他怕忍不住。这让李莫愁咯咯咯的笑他。

　　夜晚，沐清风抱着李莫愁，轻轻的拍着李莫愁的后背，哄李莫愁睡觉。

　　沐清风拍着李莫愁的后背，说道：“咱们两个已经把《玉女心经》的外功修炼圆满了，明天就开始修炼《玉女心经》的内功了。你准备好了吗？”

　　李莫愁说道：“你准备好了吗？”

　　沐清风说道：“我不知道，我怕我会心猿意马，耽误练功……”

　　李莫愁说道：“我也怕……”

　　沐清风一愣，疑惑的问道：“你怕什么？”

　　李莫愁把她的整个的脸都埋到了沐清风的怀里，用鼻音说道：“我怕什么你不知道？”

　　沐清风一愣，看着李莫愁，他确实是不知道，还有这个赤练仙子怕的吗？

　　沐清风有些疑惑了。

　　看着沐清风疑惑的表情，李莫愁反而是有些害羞了，心中暗想自己怎么能有那些想法呢，不能耽误练功的。