第十三章 李莫愁的鸵鸟心理

沐清风把李莫愁摆放好，然后深深地吸了一口气，俯下身来，对着李莫愁，就是吹气过去，然后等他这一口气传输的差不多了，再起身，又是深深地呼吸了一口气，然后又附身下去，把这口气传输给李莫愁。

　　就这样不知道过了多久，沐清风自己感觉头有些晕了，眼睛都有些冒金星了，而李莫愁还没有丝毫醒过来的迹象，不过脸色却是多了一丝的红润。

　　这可把沐清风给急坏了，莫非是自己的急救方式不对吗？不对啊，是这样没错啊，电视上都是这么演的啊，每当电视上出现这样的场面情节，沐清风都是聚精会神的看着。

　　男主角把女主角抱上岸，然后开始人工呼吸急救，不大一会，女主角就会醒来，然后女主角睁开眼看到男主角在非礼自己，着急之下给了男主角一巴掌，然后男主角在道歉，然后说是为了救女主角，才会情不得已而为之，最后得到女主角的谅解，然后两人情愫暗生，感情发展迅速。

　　没错啊，方式和技巧都对啊，沐清风努力的想着自己那里做错了，想来想去都是对的，

　　沐清风看着仍然没有醒来的李莫愁，想了想，还是再来一遍吧。

　　接着沐清风又开始按压李莫愁的小肚子，还有李莫愁的胸口，在沐清风按压的时候，或许是他太过专注急救了，丝毫没有注意到李莫愁的双手握着拳头，在强忍着什么，嘴巴张了张，想说什么，又咬着牙没说话，眼睛眨了眨，又赶紧闭上了。好像在等待着什么。

　　等沐清风把按压这一套程序做完了之后，沐清风又向前挪动，深吸一口气，对着李莫愁深深地呼了过去，然后抬起头，又是深吸一口气，接着又是低头深呼过去了。

　　此刻，李莫愁的握着拳头的手已经伸开了，向上在沐清风的后背的上空，好像是想拥抱，但是又没有放下来，就这样僵持在哪里，而且沐清风没有注意的是李莫愁的脸色更是红霞密布了。刚才紧紧闭着的眼睛，此刻也是半睁半合的透露着一丝迷离。

　　其实，在沐清风给李莫愁第一次按压的时候，李莫愁吐出积水之后，已经是醒了，察觉到是沐清风救了她，她很是放心和喜欢，可是还没等她反应过来，沐清风已经是吹气下去，本来李莫愁以为是沐清风趁机轻薄她，李莫愁内心很是恼怒，果然天下男子都是一样的好色！

　　可是很快，李莫愁就察觉到了不对，沐清风在向她嘴里呼气，很快，李莫愁就反应过来，沐清风这是在救她，虽然这种救人的方式，她是第一次见，但是不可否认，沐清风确实是在救她，这种方式之下，李莫愁更不好意思醒了，不然多尴尬啊！

　　可是随着沐清风长时间多频率的向她的嘴巴呼气，有几次甚至是感受到了沐清风，李莫愁整个人都蒙了，这是她长这么大第一次有这种感受，当初李莫愁虽然和陆展元有过一段情，可是发乎情止乎礼，什么也没有做过。

　　但是现在，一时之间，李莫愁有些沉醉了，所以，她不知道该何时醒来才好，也不愿意醒来了，她很想多享受一下此情此景。

　　不知过了多久，沐清风实在是累了，坐在那里，仔细的观察着李莫愁，很快他就发现了不对，李莫愁的手指在微微的颤动，然后双眼眼皮也是在时不时挑动，呼吸也急促了，胸口也是起伏着，而且最为关键的是，李莫愁的脸色红晕一片。

　　沐清风忽然呼吸也急促了，而且心跳加快，李莫愁早就醒了，可是她为什么没有制止呢，莫非是她也想…………

　　沐清风想到此，忽然一个不成熟的想法出现在脑子里，不过还是不敢，伸手推了推李莫愁，李莫愁躺在那里一动不动，沐清风轻咳一声说道：“我再最后试一次，再试一刻钟的时间吧，到时不管醒没醒，应该都不会有危险了。希望仙子能够见谅。”

　　然后沐清风就观察李莫愁的反应，李莫愁的眼皮动了动，可还是闭着没有睁开。但是李莫愁竟然下意识的吸了一口气来平复心情，然后就不动了，好似在等待着什么。

　　看到这里，沐清风那里还不明白啊，李莫愁这是即想又想，即要还要，只不过李莫愁是鸵鸟心理罢了，既然如此，沐清风当然不会点破，还得好心的成全李莫愁。

　　沐清风说道：“一刻钟，准备开始”随着沐清风的声音一落，李莫愁嘴唇微微张开了，胸口心跳起伏也快了，沐清风都有一种错觉，他隐约都能听到了李莫愁的心跳了。

　　沐清风看着已经准备好的李莫愁，沐清风直接就低头呼了下去，沐清风甚至都没有深吸一口气装样子，直接就呼了下去。

　　没有多长时间，李莫愁的双手已经放到了沐清风的肩膀上了，沐清风对着一动作满意的很，果然，这女人是装的，既然如此，那咱们就看谁先把这层窗户纸捅破吧。

　　沐清风这样想着，刚好，李莫愁也是如此的想着，毕竟向一个小她那么多的少年说明心意，李莫愁很是不好意思的，而且她还顾忌自己赤练仙子的身份不会被沐清风接受，所以李莫愁不好意思也不敢捅破这层窗户纸。

　　沐清风刚走，李莫愁就睁开了迷离的双眼，此刻李莫愁双眼似水，看着远去的沐清风，李莫愁伸手擦了一下嘴角，轻声啐道：“真是一个小坏蛋！”