第六章 看戏的沐清风！

望山跑死马，更何况沐清风是靠两条腿走路呢，在终南山山顶看着距离不远，但是实际走下来，可就不是那么一回事了。

　　沐清风在狭窄的山路上七绕八绕的，时而还要用手里的斧子开路，走着走着就天黑了，然后沐清风也迷路了，黑色的夜里，沐清风回头看看来时的路，已经找不到了。

　　“唉，失策了，早知道应该从重阳宫出发，那里是大路，应该很容易找到的。”

　　沐清风叹息一声，没办法，事到如今了，只能摸着黑继续向前走了，回是回不去了，而且也找不到回去的路了。

　　沐清风就这样一个人手持斧头接着摸黑向前走去。走累了就休息一下，休息好了，就接着走。

　　小龙女和杨过回到古墓稍作准备之后，就在深夜，小龙女和杨过俩个人来到了这花荫深处。

　　小龙女将《玉女心经》的口诀法门说给杨过听后，杨过记住之后，又问明白了其中不懂、不明白的地方，然后小龙女和杨过二人各去了花丛的一边，然后开始解开衣杉，修练起《玉女心经》。

　　只见杨过左臂透过花丛，与小龙女右掌相抵，只要谁在练功时遇到难处，对方受到感应，立时能运功为助。

　　那《玉女心经》共分九段行功步骤，这一晚小龙女已练到了第三段，杨过也已练到第二段。两人隔着花丛各自用功，全身热气蒸腾，很快就到了深夜时分，突然间山后传来脚步声响，而且还听着是两个人在说话。

　　但是杨过和小龙女却是一动都不敢动，因为这《玉女心经》行功讲究的是是“阴进”，“阳退”。

　　杨过练的是“阳退”功法，随时可以休止，小龙女练的“阴进”却必须一气呵成，中途不能有任何的停顿。此时她小龙女正是到了行功的要紧关头，一点也不敢乱动。

　　杨过听道有人过来，急忙的将丹田之气逼出体外，停下了行功，而恰好在此时，那两个人也走到了这里，这两个人不是别人，一个是赵志敬，一个是甄志丙！

　　杨过好奇这两个人这个时候怎么到了这里了呢，这时候只听那赵志敬说道：“甄师弟，事你再抵赖也是没有用的。我要禀告师父、师伯他们，你就等着他们发落吧。”

　　甄志丙说道：“赵师兄，你苦苦逼我，为了什么呢？

　　赵志敬冷笑一声，说道：“甄师弟，你不守清规，犯了我全真教的戒律，怎么能再做首座弟子？”

　　甄志丙说道：“我犯了甚么戒律？”

　　赵志敬大声说道：“你说呢？”

　　甄志丙低沉沉的说道：“说什么？？”这时候甄志丙已经伸手按住剑柄。

　　赵志敬说道：“自从上次你看到了那个小龙女，每天都是神不守舍，胡思乱想，你说，你心中是怎么想的？你是不是违背了全真教的戒律？”

　　甄志丙说道：“胡说八道，我心中怎么想的，你又怎么知道呢？

　　赵志敬冷笑一声说道：“日有所思，夜有所梦，你晚上说梦话，嘴里说的都是些混账话。你在纸上一遍又一遍书写小龙女的名字，你当别人都不识字吗？”

　　赵志敬说着从怀中取出一张白纸，扬了几扬，说道：“这是不是你的写的？”

　　甄志丙拔出长剑，直接一剑刺向赵志敬。

　　赵志敬侧身躲开笑着说道：“甄志丙师弟你想杀我灭口么？只怕没有这么容易吧。”

　　甄志丙没有说话，接连猛刺三剑，但每一剑都让赵志敬躲开了。

　　赵志敬也不是那只会挨打不会还手的人，当下也是拔出长剑出手，和甄志丙对打了起来。

　　杨过看着对打的两人，本来不以为意，可是看着甄志丙和赵志敬的身形渐渐的向那小龙女所在的位置而去了。杨过心中顿时大事着急，而在这个时候，赵志敬忽然纵身一跃，高高的跳了起来，而他在落脚的地方，刚好是小龙女所在位置的上方！

　　杨过大惊之下不能在等了，杨过也是急忙纵身一跃，抬手就向赵志敬打去，和还是已经晚了，赵志敬碰到一根花枝。那花枝弹回的时候碰到了小龙女的脸上。

　　只这么轻轻一弹，就惊动了小龙女的行功，小龙女当即就全身大汗涌出，正在急速运转的内息阻在丹田之中，再也回不上来，吐了一口血之后就昏了过去。

　　杨过突然光秃秃的窜了出来，把赵志敬和甄志丙下了一大跳，尤其是看着杨过赤裸的光着身子，赵志敬好奇之下，四下打量。

　　杨过急忙跑到小龙女身边，急忙用小龙女的衣服盖住了小龙女的身体，甄志丙暗道一声：“可惜！”

　　杨过急忙的说道“姑姑，你没事吧？”

　　小龙女轻轻的回答了一声，就不再说话了。

　　杨过说道：“姑姑，咱们先回去，回头再来杀这两个臭道士。”

　　小龙女只感觉全身无力，任由杨过抱起，杨过抱着小龙女走了出来。甄志丙呆呆的站在当地看着杨过抱着小龙女好生羡慕。

　　赵志敬哈哈大笑，道：“甄志丙师弟，你的梦中情人在这里跟杨过这小子干那无耻的勾当，你还想要吗？哈哈哈！”

　　赵志敬说完之后看着杨过眼含杀气的看向他，不自觉的打了一个寒颤，一下子也摸不清杨过这小子的虚实，不过看刚才那一掌，这两年，杨过的武功大有长进啊！

　　好汉不吃眼前亏，还是先走为妙，当下赵志敬也不多说，转身一个纵跃，他跑了！

　　甄志丙这是也回过神来，看着赵志敬跑了，他也纵身而起，甄志丙也跑了。

　　杨过看这两个臭道士都跑了，也不去追了，急忙抱着小龙女回转古墓了。

　　杨过抱着小龙女刚走没多久，就从暗处的一颗大树后面走出一个人，正是迷路的沐清风。

　　“来得早，不如来得巧啊，刚好看到这一幕大戏，只是有些差别的是这赵志敬怎么跑了啊！”

　　沐清风叹息一声，感觉意犹未尽，杨过，这个世界的男主角，刚才见到了，年龄和他相仿吧，不过应该比他大一些。

　　杨过的相貌吧，也确实是英俊，不过沐清风自我感觉，杨过还是比他稍逊那么一两筹吧，这一点沐清风豪不自夸的说他认第二，相貌上没有人可以认第一！就是这么自信。

　　小龙女，他也见到，确实很美，不过不是沐清风喜欢的类型，小龙女是在幽闭的古墓长大的，太过冰冷，无趣了。

　　沐清风感觉虽然那迷路了大半夜，但还是不虚此行吧！

　　也没有想着回去，毕竟如果在遇到赵志敬和甄志丙，多少是有些麻烦的。

　　干脆，就在着花丛里凑合一夜吧，还真别说，杨过和小龙女还挺会选地方，这里环境优美，安静，就是好巧不巧的赵志敬和甄志丙也来到了这里。

　　不过此时，应该不会再有人来打扰了，沐清风看了下花丛，然后沐清风就躺在了这里稍作休息一番……………