第四十六章 这个疗伤感觉有点不正经

头晕地旋，不知过了多久，沐清风眼睛困难的睁开了双眼，身体顿时感觉很是乏力，刚想起身，感觉身上火辣辣的疼痛，此时他正趴在床上，后背更是一动就是疼痛难忍，这应该是之前被那人打了两掌之后，又把李莫愁五毒神掌的旧伤给引发出来了。

　　沐清风轻咳一声，嘴里还有一些血沫子。心里暗叹一声，自己这是遭的哪门子的事情啊，医治陆无双，在这农家小院里面，谁能会想到差点被人给行侠仗义了，幸亏自己有点功力，否则，这去哪里说理呢！

　　看来真的要找面镜子，好好的给自己算一算，看一看了，这是命带桃花了么。

　　正在沐清风无限的遐想之际，就听到房间外传来一身清脆又温柔的声音：“小道长，是你醒来了吗？我进来可方便吗？”

　　沐清风听着声音，不是陆无双的声音，应该是之前从背后打伤自己的那个人。

　　沐清风当即说道：“贫道已经清醒，姑娘请。”

　　很快，房间的门被吱呀一声的推开了，沐清风抬头一看，只见一个身形苗条，婀娜多姿，头发垂双鬟的一身青袍的女子进来了，再看这少女的脸，沐清风不由的一惊，只见这少女脸上怪异丑陋，脸上肌肉半点不动，不过沐清风很快就回过神来了，毕竟盯着人家一个姑娘看，很是不礼貌。

　　沐清风看穿着打扮，还有这脸上的坚硬没有丝毫的表情，想必这是带着人皮面具，而这个少女应该就是程英，陆无双的表姐了。

　　想到此，沐清风想明白了，昨天挨的那两掌是怎么回事了，一定是这程英找寻她的表妹陆无双，一路打探，找到了这里，又刚好看到自己给陆无双治疗腿的那一幕，然后自然而然引发了误会，接着自己就咣咣的挨了两掌！

　　沐清风收敛心神，对着程英说道：“贫道有伤在身，不便起身见礼了，不知贫道的那位朋友陆姑娘怎么样了？她的腿在十二个时辰内不能动！”

　　沐清风虽然知道眼前这人就是程英，但还是装作不知情，毕竟之前两人素未谋面。

　　程英看着趴在床上，仰着头看着她的沐清风，眼神清澈无比，对自己的伤简单一口带过，反而很是关心表妹的伤情了，而且看着自己的丑陋的面具，出了一开始的惊讶之外，很快就恢复了平常，并无任何的鄙视嫌弃之意。

　　程英心中不由得对沐清风有着不一样的感觉了。

　　再加上沐清风好心为自己的表妹治疗跛脚，自己又误伤了他，程英心里本就是愧疚的，陆无双的跛脚，不但是陆无双的遗憾，也是程英心中的一根刺，当时陆无双受伤的时候，正是和她一起玩耍造成的。

　　所以她这些年随着师父黄药师除了勤学武功之外，还努力的学习黄药师的医术，就是希望有朝一日，能够把表妹陆无双的跛脚给治好！

　　虽然之前程英也向师父黄药师问过这个问题，当时黄药师也说这种跛脚纠正治愈回来的风险很大，黄药师轻易的也不敢言说能够一定成功。

　　程英在沐清风昏过去之后，查看了陆无双的腿之后，震惊万分，陆无双的腿骨已经纠正复合了，现在又固定住，等稳固了，陆无双的腿就能完全的恢复正常了。

　　所以，程英对沐清风除了有愧疚之外，还有无尽的感激与钦佩。

　　程英轻柔的说道：“小道长放心，陆姑娘她很好，此时也睡了过去了，她睡之前不放心你，让我随时看着你，之前我已经喂你吃了师门的灵药，而且你本身内力浑厚，性命无碍，等你醒来，我再给你运功疗伤。”

　　沐清风听着程英轻柔的声音，很是舒服，想着她说的师门灵药，应该就是黄蓉日常待在身边的九花玉露丸吧！

　　沐清风点点头，然后说道：“贫道多谢姑娘了。只是运功疗伤一事，就不敢再劳烦姑娘了，贫道可以自行运功疗伤。”

　　沐清风只一点还真不是给程英客气，他运转九阴真经疗伤篇，也是可以恢复的。

　　程英说道：“小道长不必客气，你的伤本就是被我打伤的，而且我运功替你疗伤，更能化解你体内的掌力的。对了，我叫程英，小道长，你可以直呼我的名字就行了。对了，不知小道长你的姓名道号是？”

　　沐清风想了想，还是如实的说道：“贫道沐清风，道号无情子！”

　　“沐清风，无情子？”程英一听，心中一愣，如沐清风，好名字，无情子，好奇怪的道号。

　　程英师从黄药师，桃花岛的弟子姓名中都会被黄药师特意取名带有一个风字，就像梅超风、陆乘风，陈玄风，曲灵风，程英入门的晚一点，正常来说应该改名叫程英风，黄药师只是简单的提了提，没有让这个小徒弟刻意的改名字。

　　程英想着自己的名字中也带有一个风字，这小道长也带有一个风字，而且这个小道长小小年纪，功力深厚，还有一手高明的医术，道号无情子这等奇怪的道号，很像是师父黄药师的风格，不由的让程英猜想这个小道长会不会也是师父黄药师在其他时间的收下的徒弟。

　　程英当即就问道：“不知小道长你师承何人？”

　　这个问题一问，沐清风干脆的就回答道：“贫道没有师父。”他确实是没有师父，在重阳宫的时候，沐清风都没有拜师，然后就被人给清门了。

　　现在重阳宫估计已经把他沐清风给除名了。刚才如果程英问他出自何门何派，沐清风怕是不好意思说自己出自重阳宫、全真教了。

　　听到沐清风没有师父，程英也没有想到，本以为这个小道长会是他的小师弟呢，没想到不是。

　　程英来到床边，说道：“小道长，现在我要给你运功疗伤了，我先把你的衣服去掉，这样功力传输效果会更好的。”

　　程英说着就把轻柔的把沐清风的衣服给脱了，沐清风一愣，还没有反应过来的时候，沐清风就感觉已然被程英给脱去了衣服。

　　沐清风还感到了程英柔软的手在后背上划过，如同过电一般。

　　沐清风此时感觉自己趴在床上，被程英这么给脱了衣服，很是不好意思，面带羞赫的说道：“程姑娘，这样不太好意思，未免唐突了姑娘……”

　　看着羞赫的沐清风，程英轻轻的笑了笑，笑声柔美动听，程英说道：“小道长，不必萦怀于心，你的伤本就是程英造成的，程英当然要对你负责，而且刚才也说了，脱去衣服，可以更有利于功力传输化解伤势的。”

　　程英说着就把柔软的手放在了沐清风的后背上了。

　　沐清风感受这后背上的温软的玉指，连身上的伤痛仿佛都感觉不到了，不过心中还是想着：“脱去衣服方便功力传输，听着是那么一回事，可是休想骗我，我沐清风也是看过电视剧的，电视里大侠疗伤都不脱衣服，甚至还有隔空传功疗伤的呢！”

　　“你程英说什么方便传功疗伤，我看你分明就是馋我的身子！”

　　沐清风暗自想到，忽然感觉程英的手发功了，哎呀，好酸麻，你这是在疗伤吗？感觉不是那种正经的疗伤呢？

　　沐清风的心有点慌……