第六十六章 李莫愁：我的沐清风是最优秀的！

李莫愁听到杨过向她见礼，说道：“杨过，你师父呢？”

　　杨过嬉皮笑脸的说道：“师伯，我师父就在附近呢，等下就过来了！”

　　李莫愁大怒道：“臭小子，还敢欺骗我，等下把你的舌头拔出来！”

　　一旁的陆无双和程英听到杨过叫李莫愁师伯，都是大惊，没想到杨过和李莫愁是这层关系！

　　陆无双说道：“傻蛋，你怎么叫她师伯？”

　　杨过说道：“我师父是你师父的师妹，我当然要叫她师伯了啊，只不过这个师伯有点凶，她要扒了我的舌头！”

　　李莫愁一听杨过还在这里花言巧语，当即大怒，手中拂尘挥向了杨过。

　　杨过手无寸铁，不敢硬接李莫愁的拂尘，急忙一个闪身，狼狈的躲开了李莫愁的攻击。

　　杨过说道：“我没兵刃，要去借一把宝剑使使。”

　　说着身形就是一幌动，杨过很快就来到了洪凌波的身边，杨过在洪凌波身边一掠而过，正是在古墓斗室中捉麻雀练出来的最上乘轻功。

　　杨过顺手在洪凌波的衣带上摘下了剑鞘，顺便杨过说道：“好香啊！”洪凌波羞怒的反手就是一掌，杨过的头一低，已从洪凌波的掌底躲过。

　　杨过手里拿着洪凌波的宝剑，笑嘻嘻的看着洪凌波，洪凌波脸色羞红的看着杨过，怒嗔道：“登徒子，你敢非礼我！”

　　杨过说道：“小美人，你当道姑太可惜了，不如嫁给我作小娘子吧，这样我再亲你，就不是登徒子了，也不是非礼了！”

　　洪凌波听到杨过的话以后，更是羞赫不已，不过看着杨过俊朗的模样，洪凌波还是心中一荡。

　　洪凌波美目含羞的看着杨过。

　　李莫愁见到徒弟被杨过轻薄，也是陡然大怒，迅速向杨过攻击而来。

　　杨过来不及多说什么，急忙持剑应对李莫愁的攻击，李莫愁拂尘摆动，见招拆招，李莫愁拂尘上的招收皆是从玉女剑法中化出，杨过手持宝剑，连环急攻，凌厉无前，正是重阳遗刻中克制林朝英玉女剑法的武功。

　　李莫愁数招一过但觉对方的剑法精奇无比，察觉到了自己每一招每一式都在杨过的应对之中，有时竟然会让杨过抢先出招了，心中暗道：“杨过和师妹果然修炼了《玉女心经》看来之前杨过说的是真的。”

　　李莫愁自然就想到了到沐清风。

　　不过很快就收敛了心神，此时她还在和杨过打斗呢，怎么胡思乱想起来了呢！

　　李莫愁看着杨过施展的剑法，嘴角一撇，想以此来克制我。这剑法难道我就怕了？，你们不知道吧，我和那清风也是修炼果《玉女心经》的，完整的修炼了好多遍呢！

　　当即，李莫愁招数一变，突然纵身而起，跃到桌上，右足斜踢，左足踏在桌边，身子前后幌动，飘逸有致，直如风摆荷叶一般。

　　陆无双说道：“李莫愁这个女魔头怎么会有人娶她呢？除非那个人不想活了，否则怎么会看上这个女魔头呢！”

　　陆无双不说话还好，她如此一说，直接就是像刀子一般向李莫愁的心口上捅去了。

　　李莫愁一下子就想到了她别陆展元抛弃，好不容易遇到了小郎君沐清风，两人也算是情投意合而后耳鬓厮磨的，可是因为误会，现在沐清风又是离她而去，下落不明。

　　所以，李莫愁听到陆无双的话以后，眼一下子就红了，攻击也是变得凌厉无比，招招夺命了。

　　这下杨过只有招架之力，毫无还手的能力。

　　杨过在李莫愁狂怒之下，攻击下，被打了到了好几拂尘，瞬间就感觉手脚颤抖，头脑中忽然一晕，只觉眼前发黑，一个站立不稳，摔到了地上。

　　李莫愁趁机举起拂尘，就往杨过的头顶天灵盖直击打了下去。

　　眼看杨过就要性命不保了，一旁的耶律齐眼见杨过情势危急，在桌上抢起两个茶杯往李莫愁背上扔了过去。

　　李莫愁听到背后传来暗器风声，侧目看见是酒杯，当即吸口气封住了背后的穴道，她一定要将杨过打死才能消去心中之恨，心想两只小茶杯何足道哉。李莫愁准备硬抗这两个茶杯。

　　那知茶杯还没落到后背上，茶杯里面的水先泼了过来，李莫愁不想被沾污了衣服，急忙倒转拂尘，及时拂开两茶杯，茶水泼洒了一地，而且感觉拂尘传来一股劲，李莫愁转过身来，见是耶律齐扔过来的。

　　李莫愁心中大为惊讶：“这人看着年纪不大，功力不弱啊，当然这内力比照她的沐清风还是差很多的。”

　　现在李莫愁总习惯于以沐清风作为她心中的完美参照，无论是相貌上、还是武功上，都是进行对比，结果就是她的沐清风还是那样的完美，无论比较哪一方面，也无论和谁比！她的沐清风是最优秀的！

　　耶律齐拔出长剑，朗声说道：“你下手过于狠毒，在下要向你讨教几招。”

　　李莫愁见他慢慢走近，脚步凝重，知道他比杨过的武功要高一些，但是比她的沐清风差远了，想到沐清风，李莫愁的心情就好了很多，当下笑问道：“你是谁？你功夫还可以，尊师是那一位？”