第十二章 沐清风对李莫愁人工呼吸

另一边沐清风回到重阳宫之后，一夜未归，并没有引起别人的注意，虽然上次他和鹿清笃发生矛盾，可是依照鹿清笃的脾气性格，和他发生矛盾的人多了，他沐清风算老几，沐清风在重阳宫的存在感极低，多他一个不多，少他一个不少。

　　所以沐清风悠悠然的回到住所之后，换了身衣服，然后又好好的休息了一下，简单吃了点饭，像模像样的又干了点活，然后就到了晚上。

　　沐清风躺在床上看着双手的蝴蝶结，闻着上面还有一丝淡淡的香气，想着李莫愁温柔的给他包扎，然后还柔声细语的叮嘱他不要碰水，两三天就好了，等等的话语。

　　沐清风想着李莫愁俏丽动人、杏眼桃腮的容貌。

　　李莫愁的一颦一笑不断的在沐清风脑子里晃着，不知过了多久，沐清风睡着了，但是在梦里，李莫愁柔夷轻轻的拉着他，温柔的给他吃着手上的伤口，还柔情似水的看着他，随后曼妙的身姿若隐若现…………

　　清晨醒来，沐清风精精神神的睁开双眼，这一觉睡得舒服，刚准备起身，突然间，沐清风尴尬了，原因无他，昨夜春梦了无痕！

　　到底是年轻啊！沐清风羞涩尴尬不已，急忙又找了新的衣服穿上。

　　古墓中，此刻杨过带着小龙女已经到了石棺之中，小龙女看着杨过他叹息一声，说道：“过儿，你没必要陪着姑姑的，你刚才不走，还把断龙石放下，如今就是想走也走不了了。”

　　杨过哭泣的说道：“姑姑，我死活都要跟着你。姑姑，我若不能跟你在一起，一生一世也不会快活。”

　　小龙女说道：“好吧，咱两个便死在一起。”

　　小龙女又问道：“过儿，你会永远都对我好吗？不会再对别的女子好吗？”

　　杨过说道：“过儿这一生一世，心中就只有姑姑一个，倘若日后变了心，过儿自杀谢罪。”

　　小龙女开心的道：“与过儿陪着我一起死，也不枉了这一生了。”

　　忽然传来了李莫愁的声音：“好一对有情人！师妹，你真有福气！”

　　李莫愁循着脚步找到了这里，你听到了杨过和小龙女在这里互诉衷肠，两人都心甘情愿的死在一起，所以李莫愁才出言说话。同时李莫愁心中想道师妹有男人陪她一起死，那么自己呢，会有人陪伴吗？那个小道童如果在此，他又会如何选择呢？

　　李莫愁总是会下意识的想起沐清风！

　　看到李莫愁过来，杨过大惊的将小龙女护佑子在身后。

　　李莫愁看着杨过如此保护小龙女，就问道：“师妹，他到底是你甚么人？你已嫁了他么？”

　　小龙女摇了摇头说道：“没有，他是我徒儿。”

　　李莫愁说道：“师妹，我瞧瞧你的手臂。”

　　小龙女明白李莫愁是什么意思了，就右手捋起她的衣袖，只见雪白的肌肤上殷红一点，正是当初她们师父所点的守宫砂。

　　李莫愁说道：“你的守宫砂还在。”然后李莫愁同样把自己的衣袖卷起，同样雪白的肌肤上殷红一点，她李莫愁的守宫砂也在！

　　小龙女说道：“师姐你还有什么话要跟我说？”

　　李莫愁说道：“师妹，我是来向你陪不是了。”

　　小龙女一楞，说道：“你做你的事，我做我的，各行其是，那也不用陪甚么不是。”

　　李莫愁道：“师妹，你听我说，我们做女子的，一生最有福气之事，乃是有一个真心的郎君。易得无价宝，难得有情郎。这少年待你这么好，你也没有遗憾了。”

　　小龙女没有说话。

　　李莫愁也是默然不语了…………

　　正在李莫愁沉思的时候，小龙女忽然看到石棺上又刻字，就仔细的看去，只见上面写着“玉女心经，技压全真。重阳一生，不弱于人。”

　　这是王重阳写的？小龙女暗自猜测着。然后又看到旁边有一个小圆石柱。

　　就示意杨过去看，杨过也明白了，就去看去，很快向小龙女点点头，然后抱着小龙女，一点这小圆石，石棺忽然出现一个石洞，杨过抱着小龙女迅速的钻了进去，然后这石棺又恢复了原样。

　　这一变故惊醒了沉思的李莫愁，李莫愁摇了摇头，没想到师妹对她防备之心如此的重！就耐心的找机关了。

　　杨过和小龙女通过石棺下面的暗道来到了一排石阶，石阶是条短短甬道，再转了个弯，又是一间石室。

　　两人抬头看见见室顶密密麻麻的写满了字迹，最边上写着四个大字：“九阴真经”。

　　两人看了一会儿，小龙女道：“就算这功夫当真厉害无比。”两个人都是心思聪慧之人，很快就把这武功熟记于心了。然后又在边上看到了绘着一幅图，二人仔细观看，这是一副地图，应该是出古墓的地图，杨过开心的说道：“姑姑，我们可以出去了！”

　　小龙女也是开心的点点头。

　　两个人按照地图寻找，找了半天也没有找到出路，只找到了一处水潭！

　　杨过说道：“莫非这出路在这水潭下面？”

　　小龙女想了想说道：“这出路应该是在这水潭之下。”

　　这时候忽然又传来李莫愁的声音：“好师妹，找到出路，怎么不告诉师姐呢？”

　　李莫愁又追了上来了。

　　杨过见李莫愁追上来，也顾不得其他了，抱着小龙女直接跳进了水潭之中。

　　李莫愁随后一闪身就拉住了小龙女的腿，然后也别带入了水潭之中，李莫愁不通水性，就紧紧的抓着小龙女不放手。

　　杨过正闭住呼吸，抱着小龙女向前而行。被李莫愁抓到，忙运急忙去挣脱李莫愁，但李莫愁怎么会放手？一股股水住李莫愁嘴里口冲去，很快李莫愁就昏了过去，但手还是抓着小龙女不放。

　　杨过抱着小龙女带着李莫愁继续游着。忽然看见前方有阳光，这应该就是出口了，杨过大喜，就加速游了过去，到了出口的时候，忽然一股暗流冲了过来，直接把李莫愁给冲走了，杨过也不管她是死是活了，急忙带着小龙女上了岸，寻找安身之所了。

　　……………………

　　沐清风这边自由自在的晃着水桶在小河边溜达呢，正在想着什么时候打半桶水回重阳宫吃饭呢，忽然之间小河流飘上来一个人，沐清风细看之下，杏黄色的道袍！

　　再仔细观看，这是一个女人，是李莫愁！

　　沐清风也不顾不得其他了，急忙一个纵身跳了下去，抱住了李莫愁，可不能让她被谁给冲走了。

　　抱着李莫愁上了岸，一摸鼻息还有气，小肚子鼓鼓的，这是没少喝水啊！

　　沐清风对急救还是会的，把李莫愁平放，然后挤压小腹、捶打胸口。

　　沐清风摇了摇头，不做他想，现在救人要紧！

　　很快就到了最后最重要的一步，沐清风深吸一口气…………

　　沐清风对李莫愁施展了急救方式…………