第十五章 这天赐的小情郎！她，李莫愁要了！

沐清风的衣服也是湿漉漉的，所以沐清风认真仔细的烤着衣服。

　　反正沐清风是拿着衣服，然后沐清风心无旁骛的烤着衣服。

　　沐清风烤着衣服，不经意间发现李莫愁眼睛咪咪着。

　　沐清风当下就心中了然了。

　　然后沐清风拿着衣服，站在李莫愁前面的地方，认真的装模做样的烤着衣服。

　　李莫愁这下是看的更加的清楚了。

　　沐清风的肌肉线条也是稍微显露了，但是就算是有肌肉线条，也不是很爆炸那种，但是配合着沐清风清秀俊逸，还带有书卷气的脸蛋，形成了完美的融合。

　　李莫愁出神的看着，眯着的眼睛是越来越大了，后来干脆就是半睁着了，也时候甚至趁着沐清风低头的时候，李莫愁全然的睁开了眼睛，认真的看着。

　　而沐清风早就发现了李莫愁的动作，但还是装作没有看到一样，就这么认真的烤着已经干巴巴的衣服了。

　　就这样，柴火烧着烧着，因为沐清风在认真的这个烤衣服，没有时间加柴，李莫愁忙着打坐顺便偷看沐清风，也没有去加柴，所以柴火烧完了，渐渐的火苗由大变小了，接着由渐渐的熄灭了，可是沐清风和李莫愁两个人谁也没有在意，一个认真的烤着，一个认真的看着。

　　又过了一会儿，不知道从哪里爬过来一条蛇，迅速的向李莫愁爬了过去，因为沐清风和李莫愁太过专注了，谁也没有注意。

　　这条蛇很快就爬到了李莫愁的盘坐的地方，张嘴就咬到了李莫愁的脚踝处。

　　李莫愁惊呼一声，那条蛇好像也是受到了惊吓，就看到那条蛇咬了一口，就快速的游动的爬走了，迅速的钻入到了草丛里面不见了。

　　听到李莫愁的惊呼声，沐清风也顾不得手上的衣服了，丢下就赶紧跑了过来，来到李莫愁的身边，着急的说道：“怎么了？可是哪里不舒服？”

　　女子天性怕蛇，即使武功强如李莫愁这样的，也是有着本能的恐惧的，脸色紧张的抬头对沐清风说道：“有蛇，蛇咬我了脚踝一口！”

　　李莫愁坐着不敢乱动，看着黑色的血痕迹，应该是有毒的，李莫愁迅速的伸手点住了穴道，准备自己解毒。

　　沐清风看着蛇咬的痕迹，也是顾不得许多了，因为这荒郊野岭的，所以沐清风丝毫不敢耽搁，急忙问李莫愁：“你脚踝那里被蛇咬了，这是毒蛇咬的，得赶紧把毒逼出来，否则时间长了，那样就太过危险了。”

　　沐清风说完，就蹲下身着急的检查李莫愁的身体，此刻也顾不得什么了，李莫愁听到沐清风的话后，也知道了事情的轻重缓急，就指着脚踝说道：“蛇咬了我的脚踝哪里。”

　　沐清风顺着李莫愁的手指看去，这个时候，脚踝那里已经是有黑红色的血迹渗出。

　　一看是黑色比刚才还要黑了，沐清风叫道：“不好，这蛇毒扩散了！”

　　李莫愁低头一看，果然是如此，李莫愁说道：“我运功将蛇毒逼出来吧！”

　　沐清风想了想，说道：“这蛇毒看样子很是猛烈，你如果运功会不会加速蛇毒的发作？如果毒性攻心，可就危险了！”

　　李莫愁是用毒的行家，但毕竟不是避毒不沾的体质，而且也知道沐清风说的道理，确实如此，如果运功避毒，会加快蛇毒的流动，那样就更麻烦了。

　　沐清风迅速的燃烧大脑，想着办法，忽然就想到以前看的电视剧里面，女主中毒之后，都是男主角奋不顾身用嘴吸出来的，只不过不知道这蛇毒是否危险了，沐清风抬头看了看李莫愁，看着充满可怜无助的眼神，沐清风当下心就柔软了。

　　咬了咬牙，拼了！

　　沐清风说道：“仙子，情况紧急，我只有先把这蛇毒给你吸出来，然后你在运功把没有吸干净的逼出来吧，这样危险就小很多了，失礼了。”

　　沐清风说完之后，也不等李莫愁的同意了，直接掀开裤腿袜子，把脚踝完全的露出来。

　　李莫愁被沐清风近乎于霸道野蛮的动作给惊住了，等她反应过来的时候，沐清风已经蜷缩趴下了身体，张嘴去吸她脚踝上的蛇毒伤口了。

　　因为蛇咬的是李莫愁的脚踝的侧下方，李莫愁又不适合大动，所以沐清风只得蜷缩身体，侧趴着低头吸毒。

　　李莫愁急声道：“不要，这样你会中毒的！这样你会死的！”

　　沐清风刚好吸出了一口毒血，吐在了旁边的地上，然后抬头对李莫愁说道：“那又怎么样，只要你没事！”

　　然后沐清风对着李莫愁阳光一笑，又接着低下了头，去给李莫愁腿上继续吸毒血了。

　　李莫愁看着沐清风嘴角含血的灿烂的一笑，心中猛然一震，那又怎么样，只要你没事！

　　这句话，直接击中了李莫愁的灵魂！

　　沐清风的想法很简单，竟然刚才头脑一热，下嘴吸毒了，何不在洒脱一些呢，电视里的大侠都是这么演的！

　　不得不说，这把确实让沐清风装到了，他不知道这句话对李莫愁的杀伤力有多大。

　　之前种种的小暧昧充其量只能算是勾动李莫愁的心，这可是这句话一出，李莫愁直接全心归附了！

　　李莫愁双眼含泪，内心确实充满了幸福，有人如此为她李莫愁！此生还有何求！原来天下男儿还有有情郎！老天莫非是看她李莫愁孤苦，特意垂赐于她的吗！

　　既然如此，天赐不取，反受其倃，理宜食之，不可轻弃。

　　这天赐的小情郎！她，李莫愁要了！

　　蛇咬的伤口还挺深的，沐清风把蛇毒黑血吸出来，就赶紧吐出来，可不敢有半点含糊，沐清风虽然救人心切，但是自己还是很心疼自己的，可以冒险，但是可不能真的有危险。

　　沐清风认真的吸着蛇毒，吸一口吐一口，然后再吐一口，保证嘴里没有残留。

　　就这样，沐清风一口又一口的吸着吐着…………………………………………