第六十七章 你说你这武功是怎么修炼的

耶律齐听到李莫愁问他师承，他当然不傻，如果能打得过，他考虑说不说要看心情，但是他现在明显打不过李莫愁，所以还是选择把师承给说出来，这样李莫愁听到了自己的门派，或许不会吓死手！这就是拜师的好处！

　　耶律齐恭身道：“在下耶律齐，是全真派门下。”

　　此时杨过已经闪避在一边了，听耶律齐说他是全真派门下，心中暗道：“他果然是全真派的弟子，就是不知道他的师父是谁？”

　　李莫愁想着耶律齐的功夫不错，应该是师承全真七子的某一个，就问道：“尊师是马钰，还是丘处机？”

　　耶律齐说道：“在下的师父不是全真七子。”

　　李莫愁一愣，全真七子都不是？那是谁的徒弟？可是看看到耶律齐就是不说，也不再多问了，当即拂尘轻扬，当头击落。

　　耶律齐持剑向上斜刺，正是正宗全真剑法。杨过在古墓中学过全真剑法，自然识得其中妙处，认出了这招叫做定阳针。

　　李莫愁见他此招一出，自然是认得，当初沐清风就是用过这一招，定阳针，李莫愁当时被定的妥妥的。

　　当时心中就暗暗发愿此生只被沐清风定住。

　　现在耶律齐找死的对她使用定阳针这一招，就李莫愁当即加大了功力，跨步斜走，拂尘后挥。

　　只见李莫愁人影闪动，拂尘丝或左或右、四面八方的掠将过来，耶律齐不敢怠慢，全神贯注的应对着，李莫愁越攻越近，耶律齐缩小剑圈，凝神招架，落败就在眼前了。

　　李莫愁心想这个小子全真教的功夫不差啊，

　　耶律齐提剑直刺，李莫愁一脚踢出，踢到了耶律齐的手，耶律齐手上一疼，长剑当即就脱手，但他耶律齐丝毫不慌乱，伸手就一掌打了过来。

　　李莫愁手中的拂尘一卷，缠住了耶律齐的胳膊，一拉一带，就把耶律齐打翻在地了。

　　杨过当即挺剑鞘上前相助耶律齐，李莫愁见也不惊慌，拂尘一起，卷住耶律齐掉落的长剑，往杨过脸上扔了过去，杨过急忙一个懒驴打滚，就躲开了。

　　然后与同样在地上的耶律齐对视一眼之后，杨过和耶律齐同时起身，对着李莫愁联手攻击而去。

　　李莫愁招数又变，拂尘上发出一股劲风，快速的向杨过和耶律齐扫了过去，杨过和耶律齐被打的齐齐后退，李莫愁又快速攻击而来。

　　耶律燕与完颜萍距离比较近，同时上前助战。到那时没过一招，耶律燕左腿给拂尘拂中，直接被打翻在地了，完颜萍也是被打中了一拂尘，急忙后退而去。

　　这时候，陆无双也提招弯刀攻向了李莫愁，李莫愁拂尘挡住了陆无双的弯刀，一掌就打向了陆无双，她可是记得刚才陆无双说的话，竟然敢说她李莫愁没有男人要！

　　程英见到表妹陆无双就要别李莫愁打到了，一个纵身跃入，拉着陆无双快速的后退。李莫愁见程英刚才纵起时身法轻盈，显是出身不凡，挥拂尘往程英打去，又问道：“姑娘尊姓？尊师是那一位？”

　　说话间，拂尘说到就到，幌眼之间，拂尘丝已打到程英的脸前。程英胳膊一抬，袖中挥出一根兵刃，将拂尘挡开。李莫愁见这兵刃晶莹剔透，长约三尺，是一个根玉箫或者玉笛。

　　这时候杨过与耶律齐又联手攻击李莫愁。但三人合力也不是李莫愁的对手。

　　杨过眼珠一转说道：“陆姑娘，程姑娘，完颜妹子，大家各自逃跑吧！这贼婆娘厉害得紧。”

　　杨过说罢，抽身向后一退，拉起后面的陆无双竟然跑了。

　　程英一看表妹被杨过带走了，当即也不恋战，因为即使再打下去，她也不是李莫愁的对手。还不如先走为妙。

　　她们三个一走，李莫愁也不对耶律齐动手了，毕竟她的主要目标是杨过和陆无双，现在正主都走了，李莫愁再为难耶律齐她们也没有什么意义了，如果是以前的李莫愁，或许不会放过耶律齐，但是遇到了沐清风之后，李莫愁一般就不会在大动杀心了。

　　李莫愁对着耶律齐说道：“小子，这次放过你，下一次如果再敢多管闲事，就是王重阳再世，也救不了你！”

　　李莫愁放下了一句又大又狠的话然后就去追杨过、陆无双、程英他们了。

　　耶律齐被耶律晋扶了起来，说道：‘这些江湖人太过于无法无天了，二弟，你没事吧！’

　　耶律齐说道：“没有什么大碍，这个道姑听他们说是叫李莫愁，或许就是大名鼎鼎的赤练仙子李莫愁，没想到她的武功如此的厉害。”

　　耶律燕和完颜萍都是大惊，她们刚才几乎都没有招架之力，一个照面就被打翻在地了。

　　完颜萍心情黯然之下，悄然的走了，等耶律齐再回过神的时候，已经不见了完颜萍的身影，耶律齐心中着急，他还想通过完颜萍拜会那个问心楼楼主呢！

　　可是现在完颜萍已经走了，这问心楼楼主又该去哪里去找呢！

　　耶律楚才倒是看的很开，说道：“齐儿，不必在意，江湖术士的不能信，好了，明日之后，为父就要启程了，今日都早些安歇吧！”

　　说罢，耶律楚才转身回了房间，耶律齐还是想着找找问心楼楼主问个清楚。耶律晋拍了拍兄弟的肩膀，也转身走了。

　　耶律齐暗叹一声，扶着被李莫愁打伤的地方，也回房间疗伤去了。

　　再说杨过拉着陆无双的手，快速的向前奔逃着，程英在后面紧紧的地跟随着。

　　杨过一边跑，一边说道：“咱们这么跑不是办法，那女魔头很快就追上来了，我们先去一个地方躲上一躲吧！”

　　逃命要紧，陆无双和程英也没有顾及杨过说些什么，就纷纷点头同意。

　　而这个时候，李莫愁也是快速的追赶着，看着杨过、陆无双、程英在前方一晃，钻入了人群不见了，李莫愁一阵恼怒，没想到又让这个杨过给跑了！

　　过了一会儿，洪凌波气喘吁吁的跟了上来，说道：‘师父，杨过呢？’

　　李莫愁没好气的说道：“跑了，你还说呢，自己的剑也拿不住，让杨过一下就给夺走了，你说你这武功是怎么练的啊！回去给我加倍修炼！”

　　洪凌波听道师父说杨过夺她的宝剑，不由的脸色一红，很快就掩饰过去，老实的说道：“弟子遵命！”