第四十二章 沐清风的认真

不知过了多久，沐清风对陆无双的左脚结束了按压疏通筋脉，然后就对陆无双的左腿的筋脉开始了疏通，因为陆无双的伤势在很久之前了，现在她的筋脉已经是适应了一种跛脚状态的位置，如果沐清风断然把陆无双的骨头重新复位好，那筋脉势必会被强行的被拉扯回来，会对筋脉造成不可逆转的损伤，那样的后果估计比现在陆无双只是跛脚还要严重。

　　所以，沐清风不敢大意，从陆无双遮挡的裙摆下面顺着小腿的筋脉，慢慢的捋顺，然后又顺着筋脉到了大腿的筋脉。

　　陆无双这次颤动更加的明显，嘤咛声变成了娇哼。

　　沐清风双手发功，疏通着陆无双左腿的筋脉，从上到下，又从左至右，又从后至前，从下到上，全方位多方向的疏通陆无双左腿的筋脉

　　一寸也没有错过，沐清风双手运转功力，内力通过双手劳宫穴输入到了陆无双的筋脉之中。

　　陆无双感受到了沐清风掌心的温暖，感受到了沐清风的温柔、体会到了沐清风的细心………

　　很快，沐清风就给陆无双的左腿的筋脉疏通好了，沐清风抬起手，擦了擦额头上的汗水，手中一抹余幽香。

　　沐清风现在还能感受到陆无双右脚丫还在不断的磋磨踩踏。沐清风想了想，又感受了一会儿，还是用手握住了陆无双的右脚丫，然后开始了足疗技师的工作，左脚都按了，也不差这右脚丫了。沐清风保证自己就是为了让陆无双的左右脚的筋脉平衡，才给陆无双的这只好的右脚进行更贴心细致的足疗按摩服务，这一点，沐清风用心是光明正大的。

　　又不知过了多久，沐清风开始给陆无双疏通右腿的筋脉了，因为有了左腿的经验，而且陆无双的右腿筋脉骨骼都是健全完好的，与其说是疏通，还不如说是足疗按摩的延伸和继续。

　　沐清风此刻绝对是技师行业的领军者，对筋脉，穴位掌握的那是相当的到位了。陆无双也是沉浸式的享受。

　　直到沐清风在这如同丝滑水凝脂一般的肌肤上滑动着双手，一下子没有收回来，直接滑动到了。

　　沐清风撤回了自己的手，感受着双手的湿度和幽香，莫名的心中燃起一种火焰，黑夜里，沐清风的眼睛也如同狼一般的发光。

　　而此时，陆无双早已是心中荡漾，就像是河水荡漾的让小船随之航行不用划动船桨，如同树叶过河一般。

　　现在，陆无双感觉浑身上下都是充满了这股劲头！

　　沐清风撤回手之后，陆无双更加的失落了，就把她的右脚轻轻的抬动了一下，仿佛是在提醒沐清风，让沐清风继续。

　　沐清风接到了陆无双传递的信号以后，闻着手上的幽香，少女特有的幽香，就施施然的又把双手伸了出去，继续给陆无双疏通筋脉。从下到上，从前到后，从左到右，全方位多方向的疏通着筋脉。

　　最后，陆无双的筋脉被沐清风的功力疏通的畅通无比。

　　就像现在，对陆无双的治疗疏通，就很成功。

　　沐清风认真且细心的帮着陆无双疏通筋脉…………………………