第十四章 李莫愁眼中火光闪烁

不大一会儿，沐清风果然抱着一堆干柴走了回来，然后走到李莫愁身边，重重的把柴放在地上，提醒她自己捡柴回来了。

　　然后沐清风找出了火石头，满满的打着火，很快，就点燃了干柴，一堆火苗就燃烧了起来。很快就感觉温度上来了。

　　沐清风轻咳了一下，悄声的好似在自言自语的说道：“差不多了吧，应该醒了吧！”

　　李莫愁听后眼皮动了动，不过没有马上睁开眼，又等了一会，李莫愁咳凑了几声，沐清风趁势急忙走了过来，来到李莫愁的身边，晃着李莫愁的胳膊说道：“仙子，你醒了吗？”

　　李莫愁茫然的睁开了双眼，看着焦急的沐清风，尤其是那双担忧的眼神，心中一暖，李莫愁在沐清风的搀扶下站了起来，看着沐清风，装模作样的问道：“你怎么在这里？是你救了我吗？”

　　沐清风心道：“李莫愁这小娘们装的还挺像。”

　　沐清风指了指旁边的木桶说道：“我来河边打水的，就看到了仙子就在河水里面漂浮着，当时可把担心死了，我就跳下去，把仙子你给救上来了。然后经过一番急救，总算是有惊无险，仙子你醒过来就太好了！”

　　李莫愁似笑非笑的说道：“说说，你都是怎么急救的？”

　　沐清风蚌埠住了，一时不知道怎么回答了，心说我怎么急救的，你不清楚吗？你故意的！可是沐清风不敢说，下意识的用手挠头掩饰尴尬。

　　这下刚好让李莫愁看到了沐清风受伤的的手，李莫愁当即就训斥的说道：“都说了，让你这两天不要碰水，你怎么就不听呢？伤口复发了怎么办？”

　　沐清风听着李莫愁的训斥，虽然知道李莫愁在关心他，但是不排除李莫愁再借题发挥，故意以这个借口来教训他。

　　沐清风马上态度诚恳的说道：“是我不好，只是当时仙子你情况危急，我就是豁出命不要，也要把仙子你救上来，至于别的，我没有多想，而且也不重要！”沐清风说的一点也不假，他不会见死不救的，更何况他心里也是隐隐相对李莫愁好。

　　李莫愁看着沐清风语气真诚的样子，内心也是暖暖的，想到师妹有杨过那个小子可以不要性命，如今她李莫愁也有人为她能够豁出性命去，李莫愁看向沐清风已是满眼柔情了，轻轻的拉起沐清风的手，说道：“以后不可如此鲁莽了，如果你有什么不测，你让我………”

　　李莫愁想了想，没有再说下去，然后低头看着沐清风的手上的伤口，被水一泡，隐隐又有些渗血了。

　　李莫愁左右看了看，刚想把道袍撕开，可是道袍还是湿漉漉的，就是撕了也不能马上用。

　　这时候沐清风从怀里取出了李莫愁之前给他包扎伤口的手帕，此时也是湿漉漉的，沐清风说道：“还用这个吧！不过要烤干了才行。”

　　李莫愁从沐清风手里接过来，轻声的问道：“你没有把它丢了？”

　　沐清风低着头拔弄着柴火，洒脱的说道：“想丢来着，可是没舍得！”

　　李莫愁听着沐清风的话，满意的嘴角上扬，心道：“嘴硬的小家伙，不舍得丢就说不舍得丢，还说什么想丢，哼，真是要面子！”

　　李莫愁伸手想和沐清风一起添柴生火，被沐清风阻止了，沐清风以一种不可商量的语气说道：“你老实的坐在那里不要动，我生好火，把这火烧的旺旺的，你好把衣服烤干，不然就要着凉了，对你身体不好，知道吗？”

　　听着沐清风不可反驳的口吻语气，李莫愁这个强势的女魔头竟然没有反驳，反而乖巧的点点头，温驯的说道：“嗯，知道了。”说完之后，竟然真的乖乖的坐在那里，等着沐清风把火生的更旺了。

　　过了一会儿，火苗噗撩噗撩的烧着，沐清风站起身对李莫愁说道：“好了，火足够旺了，你把衣服脱下来慢慢的烤吧。我去那边给你看着，如果有人来我提醒你！”

　　沐清风说完就要起身走，李莫愁柔声的说道：“你不要走远………”

　　沐清风点点头说道：“放心吧，我不走远，就在那棵树后边，你有什么事就叫我！”沐清风指了指不远处的一颗大树。

　　李莫愁乖巧的说道：“好。”

　　然后沐清风就走到那棵树后边，靠着那棵树，看着四周了，沐清风心里此刻冷静下来，想着他和李莫愁的关系，他不排斥和李莫愁发生什么，只因为李莫愁本性不坏，原剧情中因爱生恨，还能够把陆无双带大，传授她武功，陆无双不止一次的说要杀李莫愁为父母报仇，可是李莫愁始终都没有真正的对陆无双下杀手，李莫愁杀了很多人，但是大部分都是该杀之人，人在江湖，不是你杀人，就是人杀你！还有一部分原因是李莫愁为了自保，不得不杀人，就像黄药师要杀李莫愁的时候，被李莫愁出言挤兑，黄药师都没有找到亲自出手杀莫愁的理由。

　　最后李莫愁这个女子葬身火海，随同情花一起香消玉殒了，这结局多少令人唏嘘不已。

　　所以，沐清风对李莫愁是同情的。

　　沐清风在这想着，那边李莫愁害羞的脱下身上湿漉漉的道袍衣服，李莫愁看了一眼沐清风的位置，见他始终没有回头看，不由得点点头，不过心中还是埋怨这小傻瓜，你回头看看，我又能把你怎么样呢？给你机会怎么不中用呢！小傻瓜，刚才偷偷亲人家的胆子那里去了？

　　李莫愁一边暗自抱怨着沐清风的不解风情，一边烤着火，很快，衣服就烤干了，李莫愁看了一眼沐清风，这呆子，还真不回头看，你就算不过来看，回头偷偷的看一眼怎么了，哼！李莫愁只得把烤干的道袍又穿上了，现在就是想偷看，也晚了，李莫愁撅着嘴想着。

　　然后李莫愁对沐清风喊了一声，沐清风听到后没有回头，说道：“你穿好衣服了吗？”

　　李莫愁听后生气的都笑了，说道：“穿好了，你快过来吧。”

　　沐清风这才转过身，看到李莫愁确实穿好衣服了，他才走过来，沐清风想着自己确实是有些虚伪，刚才都那么亲人家了，现在又在这装什么正人君子。

　　不过沐清风还是这么做了。

　　看着沐清风走了过来，李莫愁说道：“你身上的衣服也湿了，你快脱下来烤干吧。”

　　沐清风一听，就愣住了，看着李莫愁，那意思是你在这，我脱衣服，不合适吧！

　　李莫愁一看沐清风的表情，就知道他不好意思了，就说道：“你脱吧，我闭上眼睛，在这里打坐调理一下内息，你该不会也让我走远一些吧！”

　　李莫愁都把话说道这个份上了，沐清风当然不能再说什么了，只得点头同意。

　　等李莫愁闭上眼睛之后，沐清风在慢慢的把身上的衣服脱了下来，然后慢慢的把衣服烤干。

　　沐清风不知道的是，李莫愁偷偷的半睁开了眼睛，就看到了沐清风这小家伙看着瘦弱的，没想到脱了衣服壮的很，然后又看到了沐清风，李莫愁顿时脸红了，想把眼睛挪开，可是不受控制的盯着看了，在火光的衬托下，李莫愁的脸红红的，双眼中隐隐有些火光闪烁……………