第六十九章 问心楼楼主是他！

这下杨过迷茫了，程英、陆无双也是沉思不语，耶律齐和耶律燕两兄妹也是惆怅无比，本以为找到问心楼楼主之后，就可以解决他们心中的疑惑，可是谁曾想，问心楼是找到了，可是，问心楼的楼主却是不在家！

　　耶律齐叹息一声说道：“不知道问心楼楼主所留之字到底是什么意思，在下一直不能参透，看来这次是无缘得见了！”

　　耶律燕见她二哥有些叹气，就说道：‘二哥，不必在意，这或许就是一个江湖骗子，故弄玄虚而已。’

　　耶律齐说道：“三妹，不得乱说。”

　　陆无双也说道：“这问心楼楼主神神道道的，也不知道是否有真才实学！”

　　程英看着石头上的字体，沉思着没有说话。

　　杨过说道：“问心楼楼主卜算一道，确实不凡，我已经领教过了，也不知道他去了哪里，算了，咱们还是走吧。”

　　杨过说完之后，陆无双、程英、耶律齐、耶律燕就要转身走！

　　忽然竹林之外传来了人说话的声音。

　　“师父，我打听了，这里就是那个小神仙住的地方，据说他算卦特别的灵，咱们刚好可以让他卜算一下。”

　　“江湖术士而已，唉，算了，试一试也好！”

　　两道清脆娇媚的声音传来，杨过几人听后，大惊，这说话的两人不是别人，正是李莫愁和洪凌波。

　　听着说话的声音已经很近了，杨过几人四下看去，已经没有退路了，刚想去问心楼之后躲藏，李莫愁和洪凌波已经是走到了近前！

　　李莫愁、洪凌波和杨过、陆无双、程英、耶律齐、耶律燕互相对视。

　　李莫愁惊诧之下，得意的笑了笑，说道：“真是太巧了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全部不费工夫，你们几个小辈，还被束手就擒！”

　　没办法，陆无双都紧张的抽出了弯刀，指着李莫愁说道：李莫愁，你这个女魔头，我今天和你拼了！”程英也拿出了玉箫站在表妹陆无双的身边。

　　耶律齐也抽出宝剑，严阵以待。

　　杨过眼珠一转，说道：“真是人生何处不相逢啊，师伯，没有想到昨日咱们刚刚分别，今天又在这里相聚，真是太巧了”

　　李莫愁说道：“杨过，你这个臭小子，少说废话，受死吧！”

　　杨过抬手摆了摆说道：‘师伯，这里是世外高人问心楼楼主的地方，不易大动干戈，咱们如果打斗还是去别处去吧，对了，师伯，你也是来找问心楼楼主卜算的吗？’

　　杨过的话，让李莫愁一楞，什么世外高人？什么问心楼楼主？

　　李莫愁说道：“这里不是什么小神仙的住处吗？怎么又多了一个问心楼？”

　　洪凌波也是摇摇头，表示不知道。别说她不知道了，其他人也不知道，这还是沐清风那日对杨过第一次说起自己问心楼楼主的身份。

　　杨过听到李莫愁说道小神仙，自然就明白了李莫愁就是找问心楼楼主的，和他们一样，来卜算求卦的！

　　杨过说道：“师伯，你有所不知，你说的小神仙，就是这问心楼的主人，此刻楼主不在家！师伯你怕是要失望而回了。”

　　李莫愁不屑的一笑说道：“什么问心楼，故弄玄虚而已，恐怕是躲起来了吧。”

　　杨过闪身让开了后面的的大石头，用手一指，对李莫愁说道：“你看，这是问心楼主所留。”

　　李莫愁放眼观瞧，石头上的字：“问心石可挡，欲问仙人何处去？问心石前以问心！”

　　“问心石前以问心！”

　　李莫愁陡然一楞，这言辞风格怎么如此的熟悉！问心石前以问心，李莫愁嘴里喃喃的说着，不断地重复着。

　　问心石前以问心，字面意思是在问心石前问自己的心去了哪里？还是在问心石前问问心楼主去了哪里？

　　“问心，问心，问心何处去？问心！”

　　李莫愁忽然瞪大了眼睛看着石头上面的字迹，怎么如此的眼熟呢！这莫非是？可是一想又不太可能，这问心楼主怎么可能是他？他怎么会卜算呢？没有听他说过啊，啊，不对，之前在终南山的时候，分明听他说过他会看龙脉风水的，当时还兴致勃勃的抱着自己游览终南山风景的时候，还煞有介事的说这是钟南山的风脉，这是水位，那是龙脉、龙头什么的！

　　既然他能懂得风水龙脉堪舆之术，那这种卜算之术想来他应该也是精通的！

　　李莫愁看向杨过，急切的说道：“杨过，我问你，你见过这问心楼主吗？他长什么样子？”

　　杨过看着李莫愁急切的样子，不由得嬉皮笑脸的说道：“问心楼楼主嘛，他啊，我还真的见过，不过你可别吓我啊！你一吓我，我就想不起来了！”

　　李莫愁也看出杨过是在故意的戏弄她，当即就要动手，杨过急忙后退，杨过眼珠一转说道：“师伯，如果你真的想知道问心楼主长什么样子，咱们就来一个君子协定，我告诉你，然后你放过我们，如何？”

　　李莫愁冷哼一声说道：“如意算盘打得不错，我把你们制住，对你严刑逼问，不信你不如实说来。”

　　杨过说道：“师伯，你看要不这样，今天你放过我们，等离开了这里，咱们各凭本事怎麽样？”

　　李莫愁想了想，点点头说道：“好，你如实说来吧！”

　　杨过看了下陆无双、程英、耶律齐、耶律燕，看他们也没有什么意见，就点点头。

　　然后，杨过说道：“这问心楼主吧，人称小神仙，年纪不大，看样子和我差不多大，或许比我小，相貌清秀俊逸，一身道袍衣着……”

　　杨过的话如同惊雷一般在李莫愁的脑海里震动，“年纪不大，相貌清秀俊逸，一身道袍衣着……”

　　陆无双和程英听后也是一惊，这怎么和他如此的……

　　李莫愁不自觉的向前一步，急切地说道：“他可说了他叫什么名字？”陆无双、程英也看向杨过，准确的说，在场的所有的人都看向了杨过，因为都是很好奇。

　　杨过看着李莫愁的反应，有点大啊，但还是如实的说道：“我当时也问过他的姓名，可是他说都是虚名而已，让我称呼他问心楼楼主即可！”

　　李莫愁忽然想起了什么，急忙从背后的包裹里取出了一件衣服，正是沐清风的道袍，上次她在河边捡到后，洗干净，一直带在了身边。

　　李莫愁把沐清风的道袍展开，问杨过说道：“杨过，你看，那问心楼楼主是不是穿的一样的道袍？”

　　杨过闻言举目望去，一楞，原因无他，李莫愁手里的道袍和那小神仙，问心楼楼主身上的道袍一模一样，大小，款式、颜色都是一样的！

　　程英和陆无双看到李莫愁手里的道袍，更是震惊万分，程英更是一眼就认出了，和沐清风身上的道袍就是一样的，因为她亲手脱下沐清风的道袍！

　　李莫愁、程英、陆无双眼神灼灼的看着杨过，只等着杨过的回答。

　　杨过被三女的眼神看的后退了一步，不过还是说道：“你这件道袍，和问心楼楼主身上的一模一样！”

　　“一模一样！”

　　李莫愁、程英、陆无双都是一震，衣服一模一样，道士身份，同样的年纪，相貌清秀俊逸，而且李莫愁还知道沐清风懂得风水堪舆之术，综合这几点，怕是天下类似的不多吧，基本已经推测出了问心楼楼主的身份了。

　　呼之欲出，问心楼楼主就是他！

　　李莫愁：“清风！”

　　程英：“清风！”

　　陆无双：“小坏蛋！”