第四十章 与陆无双晚饭趣味

沐清风转悠回来的时候，天已经擦黑了。

　　陆无双温柔的把晚上两个人吃得饭菜准备好了，等着沐清风回来之后，陆无双先是体贴的端来一盆水，让沐清风洗洗手，然后她还体贴的给沐清风的手擦干，又给沐清风递过来了筷子。

　　陆无双细致的照顾，就像一个温柔贤淑的小妻子一般。

　　让沐清风在主位上坐下之后，陆无双坐在了下手位，然后两人开始吃饭了。

　　陆无双一口没一口的吃着，然后时不时地眼巴巴的看向了沐清风，沐清风一开始没有注意到陆无双的眼神，不过吃着吃着，就感觉到了陆无双好在期待什么的眼神。

　　沐清风看了看陆无双手里的碗，空空的，几乎没什么饭菜，一下子就明白了，这丫头等着自己给她夹菜呢。

　　看着陆无双低头又偷偷瞧着自己的样子，沐清风有些动摇了，唉，陆无双还是一个小女孩，父母又不在了，沐清风想到这里，就夹起了一块肉，放到了陆无双的碗里，然后说道：“你多吃一点肉，我看你有些瘦，以后要加强营养。”

　　陆无双听着沐清风关心的话语后，又看着碗里的肉，顿时开心的像个小女孩一般，高兴的说道：“嗯，我以后多好次一点。”

　　沐清风听后也很满意，就又夹了一块肉，放到了陆无双的碗里，陆无双开心的吃着。

　　不自觉的，陆无双向沐清风靠近了一些。沐清风也是不断的给陆无双夹着菜吃。

　　有一次，不知有意还是无意，陆无双没有拿起碗，反而直接张嘴把沐清风筷子上的菜吃了。

　　沐清风一愣，陆无双也是愣了，不好意思的笑了笑，然后脸色微红的低下了头，嘴里的饭菜也忘了嚼着吃。

　　沐清风看着陆无双无奈的笑了笑，轻轻的说道：“都吃到嘴里了，快嚼着吃吧，在嘴里时间长了，容易把嘴撑大的。哈哈哈”

　　沐清风开玩笑的想打破尴尬。

　　陆无双这才抬起头，美目瞪了一眼沐清风，然后把嘴里的饭菜吃完了，才开口说道：“人家的嘴巴才不大呢！”

　　陆无双说完之后，还可爱的向沐清风撅撅她的樱桃小嘴。

　　沐清风说道：“好，你的嘴巴不大，是我不好，说你嘴大了。”

　　陆无双不依的说道：“你还说！”说完就要生气的样子。

　　沐清风急忙又夹了一口菜，递到了陆无双面前说道：“好了，不生气了，快吃吧！”沐清风说着就要把菜放到陆无双的碗里，可是不知道陆无双怎么想的，看着沐清风，然后张开了嘴巴，那意思很明显，要让沐清风喂到嘴里。

　　沐清风没办法，毕竟人家姑娘已经张开了嘴，他如果不喂进去也不合适，所以，沐清风就把菜轻轻的放到了陆无双的嘴里。

　　陆无双这才满意的低头吃了起来。

　　沐清风开始自己吃了起来，过了一会儿，听到陆无双悠悠的说道：“只有两个男人喂我吃过饭？给我夹菜！”

　　沐清风一听两个男人，当即就把筷子放下了，也不吃饭了，剑眉一挑，看着陆无双。

　　陆无双一看沐清风忽然把筷子放下了，还皱着眉头看着她，还别说，刚才那一挑剑眉的神态还真好看。

　　陆无双不由得问道：“你怎么了？饭菜不可口？”

　　沐清风也反应过来了，人家说有两个男人喂她吃饭，和他又有什么关系呢！他心里堵的哪门子慌来着，自己真是闲的。

　　沐清风生硬的说道：“没事，我已经吃饱了！”

　　陆无双看着沐清风，听着沐清风如此生硬的回答，她仔细的想着怎么回事呢，要知道之前就是自己拿着刀指着他，他也是温文尔雅的样子，忽然陆无双想到了刚才自己说的话，再看看沐清风皱着眉，很像是生气吃醋的样子。

　　看着沐清风没有了以往的风轻云淡，陆无双心里感觉甜甜的，知道不知不觉间，这个小道士心里还是很在意她的。

　　当即，陆无双笑吟吟的解释道：“人家说的两个男人，一个是人家的爹爹，另一个就是你！”

　　沐清风惊愕了，没想到会是这个答案。沐清风感觉自己刚才态度有些莫名，自己怎么了，和陆无双接触的时间不长啊，怎么就有这种感觉呢。

　　不行，等下得照照镜子，看看是不是红鸾星动，走桃花运了。不对，红鸾星动，也是陆无双动，自己可能是桃花运吧。

　　沐清风愣愣的想着。

　　陆无双看着沐清风没动，就拿起筷子放到沐清风手里，说道：“快吃饭吧，好不好，刚才是我没有说清楚，你别生气了。”

　　陆无双的手碰触到了沐清风的手，触电一般的酥麻，抖动了一下，然后不好意思去看沐清风。

　　沐清风也是异样的看了下陆无双，然后按那心中的那一丝涟漪。

　　然后沐清风吃着饭，可是心思已经不在吃饭上面了。沐清风又夹了一块肉，夹着放到了陆无双的碗里，陆无双抬头看着沐清风。

　　沐清风笑了笑，又把刚才夹到碗里的肉用筷子夹了起来，送到了陆无双的嘴边。

　　陆无双这才满意的张开嘴吃了起来。

　　沐清风这又能说什么呢，某些方面，陆无双都已经把他和人家爹爹给放到一起来说了。

　　这顿饭，沐清风和陆无双吃的很慢，也很温馨，陆无双后边几乎都没有动筷子，沐清风夹一口，喂到陆无双嘴边，陆无双张嘴吃一口，吃到最后，两个人说实话都没有细品这饭菜的味道了，因为两个人的注意力已经不在这饭菜上面了。

　　吃完饭以后，陆无双坚持不让沐清风动手收拾，还说什么君子远庖厨的大道理来。

　　沐清风听后大感欣慰，再次感受到优良的传统文化还是要继承的，陆无双还给沐清风倒了一杯水喝，条件简陋，没有茶叶，不然，陆无双一定会给沐清风沏一杯清茶喝的，就这，别看是白开水，沐清风也是一边看着收拾碗筷的陆无双，一边美滋滋的喝着的。