第六十四章 完颜萍再次邀战耶律齐

完颜萍听到沐清风说要传授她破解耶律齐的武功，心中大震，虽然不知道沐清风的武功如何，但是根据其神机妙算的强有力的加成下，完颜萍猜想着沐清风的武功也是高强的。

　　现在沐清风既然主动提出说要传授她武功，完颜萍当即大喜，急忙双膝跪地，说道：“求师父指点，小女子打败那耶律齐，永感大德。”

　　沐清风一愣，没想到完颜萍如此客气，急忙伸手把完颜萍给扶了起来，然后说道：“我收了你的卦金，当然要告诉你你所求之卦的破解办法了。”

　　你把耶律齐施展的武功招数大概描述一下，等下我教你三招，今天你就能打败他！。”

　　完颜萍曾三次行刺耶律楚材，三次都被耶律齐行若无事的打败，对耶律齐的武功招数也是记得住的，当下，完颜萍就把耶律齐的武功招数回忆着告诉了沐清风。

　　沐清风听后，果然，这耶律齐施展得就是全真教的武功，当即沐清风想了一下《玉女心经》中的武功，破解耶律齐的招数。

　　很快，沐清风就想到了破解的招数，然后把破解招数仔细的和完颜萍说了一下，接着完颜萍就一招一式的练了起来。

　　虽然招式不多，但是一开始完颜萍还是不熟练，沐清风少不得要上手指导她修炼，所以就少不得身体接触了。

　　沐清风伸手拉住了完颜萍的手，温软如玉，然后心无旁骛大指点完颜萍出手的方位和力道了。

　　完颜萍被沐清风拉住手的一刹那，浑身一震，心跳都加速了，不过看到沐清风清澈见底的眼神，迅速的收敛了心神，听着沐清风的指点修炼了起来。

　　半个时辰之后，在沐清风悉心指导之下，完颜萍已经是熟练的掌握了这三招武功。

　　然后完颜萍对着沐清风又要准备行礼拜谢，沐清风伸手一摆，说道：“完颜姑娘，不必多礼了，你的卦金已经付过了。”

　　沐清风的意思很明白，就是你付的钱包括这些服务了。

　　可是在完颜萍看来武功秘籍对于每个人来说都是密不外传的，现在沐清风不但把武功传给她，还推辞说卦金的事情，这愈发的让完颜萍深受感动了。

　　完颜萍说道：“楼主大恩，完颜萍没齿难忘！”

　　沐清风微微一笑，然后说道：“完颜姑娘言重了，请回吧！”

　　完颜萍又是一礼，接着转身离开了，信心满满的去找耶律齐了。

　　沐清风看着手里的一锭金子还有一锭银子，心想这下自己的资本积累的应该够用很长一阵子了，既然今天的财运这么好，不如出去再多做两单生意吧。

　　沐清风想着就打定主意，趁着财运好，再挣点，然后就可以休息一阵子了。

　　沐清风拿起他的招牌，出了竹林，这次他决定去一个新的地方，开发一下新的市场，今天也算是去试试水吧。

　　沐清风这次手里真的是拿着竹杖了，竹杖芒鞋轻胜马，很快，沐清风就出了竹林………

　　再说杨过这边，他离开竹林之后，慢慢的往回走，想着刚才沐清风给他的卜算的那一卦，说他自出生之后，就没有了父亲，幼年又是丧母，孤苦一人流落街头，后来被郭伯伯带回了桃花岛，之后又被送到终南山全真教，备受欺凌，又入了古墓派，拜了姑姑小龙女为师。

　　可是现在姑姑又离他而去了，杨过越想越是心中悲愤，心想姑姑去了哪里？

　　杨过一边走一边想，向着之前的客栈走去。可是杨过不知道的是，被路对面的洪凌波看到了他，但是因为李莫愁此刻不在，洪凌波没有敢声张，怕惊动了杨过。

　　所以，洪凌波跟着杨过一路潜行，跟着他到了落脚的客栈。然后洪凌波记住了这家客栈，转身快速的去寻找李莫愁去了。

　　杨过回到客栈之后，找到了程英和陆无双，刚要说他要离开呢。

　　陆无双说道：“傻蛋，你刚才去哪里了啊！是追那个姑娘去了吗？怎么你自己回来了啊！”

　　本来杨过还沉浸在悲伤难过的心情当中，被陆无双这么你说，心情也好了好多，嬉皮笑脸的说道：“我是去追那个姑娘了，我们两个相谈甚欢，一见如故，然后还一起去找了小神仙卜算了一卦，还别说，那位小神仙真的是算卦特别的灵，我准备明天再去找那位小神仙，再卜算一卦，让他帮我卜算出我姑姑的下落。”

　　听到杨过说什么小神仙，卜算什么的。

　　陆无双不相信的说道：“什么小神仙，你该不会是遇到了江湖骗子了吧，他算的卦真的有那么灵吗？”

　　程英也是如此的想着，江湖术士十有八九都是叫什么活神仙的。

　　杨过说道：“一开始我也是和你一样的想法，可是遇到那个小神仙，让他帮我算了一卦之后，我就知道了这个小道士确实是有真才实学的！”

　　程英惊讶的问道：“小道士？”

　　程英现在对小道士很敏感，她心里念的想的都是沐清风，现在一听杨过说算卦的小神仙是一个小道士，她瞬间就想到了沐清风，可是又觉得不是，沐清风应该不会算卦吧！

　　杨过一愣，程英这么吃惊，小道士怎么了呢？刚想问程英有关小道士的话题，

　　这时候，外面传来了一道声音说道：“完颜萍求见耶律齐耶律公子。”

　　杨过、程英、陆无双一听，就知道是完颜萍，她怎么又回来了呢！

　　三人好奇之下，就去了前面，看看是什么情况。

　　而这个时候前面完颜萍说完之后，就有有几名侍卫跑了过来，就要拦阻完颜萍，很快耶律齐也出来了，把侍卫拦了下来，说道：“耶律齐在此，不知完颜姑娘有何见教？”

　　耶律齐心中也是好奇，不知道为什么完颜萍去而复返了。

　　完颜萍说道：“耶律齐，你说的三招之约还算数吧，我要再领教你的高招。”

　　耶律齐看着自信的完颜萍，心中虽然奇怪是谁给了你如此的自信和勇气！

　　不过耶律齐还是风度翩翩的说道：“三招之约当然算数了，完颜姑娘请。”

　　耶律齐摆了一个姿势，等着完颜萍动手。

　　完颜萍也不客气，对着耶律齐就是一招攻出……………