第十七章

很快，沐清风就穿好衣服了，清秀俊逸无双的少年郎出现在了李莫愁的眼前，李莫愁满意的点头，心道：“我这小情郎比师妹的那个臭小子可是强上太多了，也不知道师妹和她的那个臭小子去了哪里，真想带着我的他，去见小师妹还有小师妹的他，让他们看看我李莫愁又是有人关心的！”

　　李莫愁正想着出神呢，沐清风走到李莫愁身前，轻声的问道：“仙子，你还好吧！”

　　沐清风的一声仙子，让她回过神来，不能让他见到小师妹，否则她赤练仙子李莫愁的身份必然会被小师妹和杨过那个臭小子给说出来，那样的话，这个小家伙一定会视她为蛇蝎！从而厌恶她的，李莫愁深知自己的江湖名声不好，所以一直刻意的没有在沐清风面前提及过自己的姓名，好在沐清风一直也没有问。

　　李莫愁不知道沐清风已然知道她的身份，从二人初次见面的时候，沐清风就知道。

　　但是李莫愁不说，沐清风也没有问。

　　李莫愁不敢看沐清风了，她怕沐清风问她的姓名，她说是不说呢？

　　沐清风单纯的以为李莫愁身体不舒服，就着急的蹲在李莫愁身边，问她怎么了。

　　李莫愁看着着急的沐清风，这是为她李莫愁而着急，算了，如果他不问，我就不说，如果他问了，我，唉，如实相告吧，如果他不嫌弃自己声名狼藉，那么她李莫愁必会生死相随，不离不弃，如果他嫌弃厌恶她，那也没办法，造化弄人！李莫愁也不会因此而恨他，只怪她李莫愁命苦吧！

　　李莫愁想到此，温柔的对沐清风一笑，说道：“我没事，就是感觉腿有些酸，可能是做的时间太久了吧！”

　　沐清风不好意思的说道：“是我睡得时间太长了，你该早点把握叫醒的。”

　　李莫愁小声的说道：“没事的，你多睡会儿，没什么的…………”

　　李莫愁说话的声音很小，沐清风都没有听清楚，问道：“仙子，你说什么？”

　　李莫愁笑着摇了摇头说道：“没什么，你该会重阳宫了吧，现在时辰也不早了。”

　　沐清风一看此时天色都过了正午了，想了想说道：“不着急回去，反正也没有人记得我，更不会来找我。仙子，你肚子饿了吧，我先带你找些吃的，再做打算。”

　　李莫愁想了想温柔的说道：“都听你的。”

　　此刻李莫愁温柔的想一个听话的小媳妇！如果有认识李莫愁的人看到这一幕，一定会惊讶的大跌眼镜。

　　沐清风说道：“那咱们走吧，我带你去一个好玩的地方，那里风景特别好，可以一览终南山的风景呢！”

　　说罢就扶着李莫愁站起身，李莫愁试着走了两步，被蛇咬到脚踝的地方，还是有些酸疼。

　　沐清风见状，就走到李莫愁身前，微微下蹲，说道：“上来吧，我背着你！”

　　李莫愁听后即欢喜又害羞，羞涩的说道：“这不好吧！你会累着的！”

　　沐清风故意脸色一板，装着凶凶的样子说道：“听话，快上来！”

　　李莫愁听后，温柔的点点头，就趴在了沐清风的后背上，然后沐清风向上一带，两只手揽着李莫愁的腿弯，手掌拖着李莫愁。

　　李莫愁一下子身体一震，趴在了沐清风的后背上。

　　沐清风一愣，知道刚才自己的动作大了，手也不敢动了，等了一会儿，李莫愁趴在自己的肩膀上，没有说话，沐清风轻轻吐了一口气，就那样拖着，然后辨别了一下方向，就大步走去。

　　李莫愁乖乖的趴在沐清风的肩膀上，感受着沐清风手掌的气息，不由得是满心的欢喜。

　　李莫愁想到这里，心安理得的趴在沐清风后背上享受这一刻，虽然还是很害羞不好意思的。

　　一时间，沐清风和李莫愁都没有说话。

　　沐清风只顾向前走着，忽然李莫愁在沐清风肩膀上柔柔的说了一句：“刚才你的样子好凶，就不能温柔一些和人家说吗？”

　　沐清风一愣，经过刚才的一番，沐清风也放松了很多，觉得李莫愁并不是凶狠毒辣。于是耿直的说道：“哦，刚才是我态度不好，可是我不会那些弯弯绕，只想一心想着怎么对你是好的，我在书上看到圣人说女子要听话，三从什么的，还有四德，反正你听话就对了！”

　　李莫愁听后咯咯咯的一笑，说道：“你看的什么书啊，三从什么啊，还四德，你说的是三从四德吧！”

　　沐清风听后，说道：“我知道是三从四德，但是对这句话我是不认可，女子不必受到礼教的约束，但女子毕竟在体力和见识果断上不如男子，所以在关键时刻，还是要听话才好的。”

　　李莫愁听到沐清风说不认可三从四德，还说女子不必受到礼教的约束，内心有很大的感触，当初就是因为礼教，所以师父才会把她逐出师门，陆展元也抛弃了她，让她孤独痛苦至今！

　　李莫愁温柔的趴在沐清风肩膀上，柔声的说道：“那你说什么时候是关键时刻啊？你和我说说，以后在那个时候，我都听你的话，好吗？”

　　沐清风听后，一楞，这还是那个赤练仙子李莫愁吗？怎么一点也不赤练呢，反而还很温柔呢？

　　沐清风说道：“比如刚才，我要背你，可是你还推辞，我不是担心你的身体吗，你脚踝的伤口还没好，刚才又流了那么多的血！还是说你不想让我背！”

　　沐清风说着说着语气就重了很多！

　　李莫愁心中一惊，这个小家伙真的生气了，不过心里还是很甜蜜幸福的，知道沐清风心里下意识的还是想对她好。

　　急忙说道：“不，我知道你担心我，可是我也担心你，怕你累着了……没有不想让你背着，你看你又凶！”

　　李莫愁说着还委屈了起来。

　　沐清风此时也是摸清了李莫愁的脾气，这小娘们是外刚内柔，极度的需要爱，需要关怀，自己越是大男子主义对她，她也越乖巧听话，当然前提是对她好，如果一味的大男子主义，恐怕迎接他的只有冰魄银针了。

　　想到此，沐清风就知道了，李莫愁这个小娘们，还的好好调教调教才行！等以后行走江湖了，这李莫愁绝对是他的臂助，就像人家郭靖郭大侠，一抱拳说道：“这是内子黄蓉！”别人一听，就会被黄蓉的名声所震，当然那郭靖的名声也很大，夫妻相得益彰。

　　但是现在沐清风寂寂无名，以后遇到情况，估计是要靠李莫愁的名声震慑人了，到时沐清风一抱拳说道：“这是内子李莫愁，还望兄台给个面子，如果不给，莫愁，冰魄银针，扎一下这位兄台！”

　　沐清风想到此，摇了摇头，自己这样就成吃软饭的了，想想就行了，以后还是的要靠自己才行。

　　沐清风说道：“我不累，背着你就是再累，我也要背着，还有你说什么？我没有听到，想不想让我背着？大声说！”

　　李莫愁听后，说道：“没有听到，就算了。”

　　沐清风知道李莫愁不好意思，也就没有再多说。然后用手又向上托了一下李莫愁。说道：“以后你听话，我就不凶了。”

　　李莫愁羞涩的小声的说道：“……好，听你的话……”

　　沐清风故意的问道：“你说什么，声音太小，没有听到。”李莫愁知道沐清风是故意的了，就娇哼道：“什么也没说！”

　　沐清风看李莫愁没有生气，反而有些撒娇的意味了，心想这初步见到成效啊，不过不能急，得慢慢来，一定把你这个母老虎变成乖乖的小猫咪不可。

　　沐清风哈哈一笑，说道：“抱紧了，咱么上山了！”

　　李莫愁乖乖的搂着沐清风的脖子，贴近了沐清风。

　　两人向终南山山上而去…………