第四十三章 陆无双美好的憧憬

这一夜，陆无双舒畅、悠然的把腿伸了又伸。

　　沐清风劳累的将治疗的初步阶段给完成了。

　　最后，不知何时，沐清风和陆无双各自的睡去了，一人在床的东头，一人在床的西头。

　　清晨，沐清风悠然的醒来。

　　这个时候，陆无双也是悠然醒来。

　　然后两人四目相对，此时无声胜有声。

　　白云悠悠而过，这个平凡的农家小院里面悠悠岁月欢快了很多…………

　　就这样，直到初升的太阳升上了杆头，日上杆头了，阳光透过窗户挥洒了进来，一缕阳光般的光芒挥洒在了进来。

　　过了一会儿，陆无双整理好，然后特别认真的说道：“多谢你这么帮我治疗。”

　　陆无双心里是特别的感动，在她这么大以来，除了她的父母，还有表姐，嗯，师姐也算是一个，还没有人对她这么好。

　　所以，陆无双内心里对沐清风很是感动。

　　沐清风看着眼圈有些发红的陆无双，不由得也是心生同情了，这陆无双本来无忧无虑的，可是后来李莫愁来寻仇了，这一切都成了现在这个样子。

　　这些年，陆无双被李莫愁给带在了身边，每天什么心态面对李莫愁，也是对陆无双一种莫大的考验了。

　　看着陆无双颇有些伤感的样子，沐清风安慰着说道：“不要伤感了，一切都已经过去了，过去的都是过去，从今天开始，你将会有着更加美好的未来，你每天都会迎接美好的一天，都会迎接新升的朝阳。”

　　“每天都会看到早晨的露珠在滋润着草木万物，可以看到绽放的鲜花，也可以领略世上的一切美好………………………”沐清风向陆无双说着这些美好的事情，还有美好的未来。

　　陆无双听着沐清风给她描绘的这些美好，一时间竟然有了些许美好的憧憬，就是在一个优美的早晨，陆无双悠然的醒来，轻轻的推开窗户，就像今天一天，一缕阳光从窗口挥洒进来，照耀在了陆无双的脸上，陆无双面对阳光，满脸的幸福，还有甜蜜的笑容。

　　百灵鸟从天空飞过，落在了窗台上，欢快的跳跃着，开心的鸣叫着，好像是在讲述着美好的一天的开始。

　　随着百灵鸟的鸣叫，花朵绽放了，万物苏醒了一般，都在尽情的绽放着美丽。

　　陆无双欢喜的欣赏着这一切，一回头，就看到床上躺着的沐清风，此时沐清风仍然在沉睡着。

　　陆无双想把沐清风给叫起来，可是忽然想到自己怎么和沐清风在同一个房间，不由得心中犹如小鹿一般乱跳。

　　这一跳不要紧，陆无双直接从憧憬中回到了现实。

　　陆无双看着沐清风关切的眼神，温和的语气还在和她讲述着美好。

　　沐清风说道：“一切的美好，都从今天开始，一切都是最好的。”

　　陆无双喃喃的说道：“真的吗？一切都是最好的吗？一切都是我的吗？还有和………………”

　　陆无双的声音很小，不过确实很欢快，就像那只百灵鸟…………