第四十八章 李莫愁巧遇杨过

不知过了多久，沐清风也是趴着悠然的睡去了。程英梦到了自己回到了原来自己的家中，开心的玩耍着……

　　白云悠悠的随风飘荡，农家小院里，陆无双躺在床上，安睡着。

　　而在此时，李莫愁带着额徒弟洪凌波一路寻找沐清风，一路上见人就问，逢人就打听，根据李莫愁的描述，年经轻轻，长相俊逸清秀，孤身一人，小道士打扮的人，有没有从这里路过？

　　还别说，李莫愁还真的问到了有人在几天前见过沐清风。

　　李莫愁这下精神振奋了，毕竟起初从河边的道袍和脚印判断，沐清风从河里出来了，受伤肯定是受伤了，生命有没有危险，李莫愁心里没底。

　　到那时李莫愁还是心里抱有很大的希望，所以就一路寻找，天可怜见，李莫愁都憔悴的瘦了一圈了，饭也吃不好，觉也说不好。现在好不容易有了沐清风的消息，让李莫愁喜极而泣。

　　但是在细问那见过沐清风的人具体去了哪里，那人也说不来了，毕竟能记起来之前见过那么一个人，已经是很不容易了。

　　李莫愁也没有办法，只得接着一路慢慢的寻来。

　　李莫愁正在寻找沐清风的时候，忽然听到前方有打斗的声音，接着就听到有人大声说道：“你是全真教的弟子？”

　　就和洪凌波忽视一眼，莫非是沐清风何人动手？然后李莫愁急忙循着声音而去。

　　到了附近，只看到两个人在围攻一个少年，李莫愁以为是沐清风，走到近前一看，顿时失望了，不是她朝思夜想的沐清风，而这个少年她也认识，正是先前见过师妹小龙女的徒弟，杨过。

　　只见那两个人一人手持钢鞭，一人使用花枪，围攻这杨过，杨过使出了全真派的功夫对付，所以两个人一下子就看出了并且点名了杨过用的是全真教的功夫，以为杨过是全真教的弟子。

　　杨过嘿嘿一笑的说道：“不错，小爷我正是全真教的弟子。”

　　那手拿钢鞭的人问道：“你是全真七子那一个人的门下弟子？”

　　杨过笑着说道：“我是王重阳的弟子。”

　　一听就知道杨过在耍他们了，王重阳去世多年了，这杨过十几岁的年纪怎么可能会是王重阳的弟子。

　　二人大怒，那手持花枪的人问道：“小子，那个使用弯刀的女瘸子呢？她藏到哪里去了？快让她出来吧！”

　　一听使用弯刀，女瘸子，洪凌波对着李莫愁说道：“师父，莫非是陆师妹？”

　　李莫愁点点头，应该说的就是陆无双，正好有了她的消息，李莫愁也正准备找到她呢。

　　因为发现陆无双那日自己走了，走就走了，可是她还把李莫愁的“五毒秘传”偷这带走了。要知道李莫愁的功夫中五毒神掌与冰魄银针的剧毒。这本五毒秘传中都有着详细的记载有神掌与银针上毒药及解药的药性、制法，倘若流传了出去，对李莫愁的危险就增大了，所以，李莫愁现在听到有关陆无双的消息，也很是上心了。

　　现在看来，杨过和陆无双还是认识的，杨过应该是知道陆无双的消息的。

　　所以李莫愁静静的等着，等下她要把杨过抓住，问上一问了。

　　杨过笑着说道：“你们两个需要找她，我就不告诉你们！”

　　杨过说着身形一晃，本着额远方就逃去了，这两人也就在后面追去了。

　　李莫愁和洪凌波一路尾随。

　　很快，杨过凭借古墓派的轻功身法，把这两个人甩开了。刚准备坐地上休息呢。

　　李莫愁带着洪凌波走到了杨过的后面，李莫愁说道：“杨过，你这个臭小子，还想往哪里跑！”

　　杨过一听下了一跳，扭头一看是李莫愁，更害怕了，他知道自己不是李莫愁的对手，眼珠一转，就老实的说道：“原来是师伯，弟子见过师伯。”

　　李莫愁说道：“怎么只有你自己，你师父呢？”

　　杨过听到李莫愁问起小龙女，当即就是心中一酸，眼圈子都红了。

　　杨过说道：“我师父她……”杨过刚想说小龙女离他而去了，可是转念一想，自己不是李莫愁的对手，何不诈她一下，然后找个机会就跑。

　　想到此，杨过说道：“师父就在附近，稍待片刻，便会来到此地相见。”

　　李莫愁不疑有他，就问道：“刚才那人说的手持弯刀的女瘸子，她在那里？”

　　杨过一愣，问道：“师伯，你找她作什么啊？”

　　洪凌波说道：“那女子是我师妹，她偷了师父的东西，所以我们要找到她！”

　　杨过点点头说道：“原来那少女是陆师妹啊，我向师伯求个情，请你将陆师妹放了吧。”

　　李莫愁听后，微微一笑，然后看着杨过说道：“杨过，你师父在那？”

　　杨过一听李莫愁又打听小龙女，只当是李莫愁怕了，就说道：“不错，我和我师父约在这里见面的。”

　　李莫愁当即就说道：“我不信！”

　　李莫愁还正准备问呢，只见杨过忽然对着她身后说道：“姑姑，你来了！”

　　李莫愁一惊，师妹小龙女到了，急忙转身戒备的去看，可是转过身来一看，却是空空如也。

　　李莫愁知道上了杨过的当，再回头去看的时候，杨过已经跑远了。

　　李莫愁一咬牙，就追了上去，洪凌波也跟了上去……