七十一.幽灵员工

“什么声音？”

　　那对情侣狐疑望向响声传来的方向。

　　“好像是枪声……”乔乔呢喃一声，她所看不到的虚空中，一道身形从身旁掠过，冲向枪声传来的前方。

　　陆离出事了！

　　安娜樱唇紧抿，化为残影转瞬冲出剩下路程，来到枯井房间。

　　她看也不看中间的枯井，冲入有晃动光源的下一间房间。

　　油灯下，安娜看清了镜子房间的情形：陆离右手持枪，而与她一路的游客青年痛苦趴在地上。

　　她没有收敛气息，陌生幽灵气息被青年感知到，像个鹌鹑一样缩起身子，头也不敢抬。

　　“你被袭击了？”

　　安娜打量陆离一番，看他不像有事，心中微松。

　　“它们没这个胆子。”陆离收起枪，偏头看向她：“玩好了？”

　　安娜被转移开注意力，兴致乏乏的点了点头：“嗯呐，不过感觉一般……”

　　可能因为和陆离接触得多了的原因，或者这里的幽灵太弱了，安娜并没有产生害怕恐惧等情绪。

　　可能是自己胆子变大了？

　　“不过没想到鬼屋里真的有活的幽灵啊……”

　　“将幽灵屋里的其他幽灵带来吧。”陆离说道，这会儿已经不需要隐藏目的了。

　　安娜疑惑，他们的目的不是确定鬼屋是否有灵异吗？聚拢幽灵做什么？不过还是照做，脆声答了声“交给我”，冲出房间转眼消失不见。

　　她的气息快速远离。

　　“诶？有人受伤了？”

　　斜地一道轻呼，乔乔和那对情侣从门后走来，情侣吓了一跳，急忙问道。

　　乔乔经过倒地不敢起的青年，自觉走到陆离身边。

　　陆离说道：“你去和他们交涉劝离。”

　　“明白。”

　　乔乔又回到那对情侣面前，一本正经道：“我们正在处理一起灵异事件，接下来希望两位能回避一下离开幽灵屋。”

　　“哈……？”那对情侣面面相觑，没反应过来。

　　“咳咳……我来解释吧。”

　　门口响起一道声音，一名体形肥胖，上身花衬衫下身西服裤子，负责人打扮的中年人迈动小短腿走向那对情侣。

　　他经过青年，与抬头的后者对视一眼，示意他赶紧起来，嘴上说道：“不好意思啊，给两位介绍一下，我是这里的负责人，幽灵屋的老板。这位是我们的员工，他负责隐藏在游客中然后突然暴露身份吓唬游客，不过刚刚出了些意外，我们员工惊吓这位……先生的时候可能离得太近，惊到了这位先生，然后这位先生不小心伤到这名员工了……幽灵屋暂时关闭，我们得处理下接下来的问题，可能没办法让两位继续了。不过可以算你们通关，外面有工作人员已经准备好了通关礼物，二位看要不要去领通关礼物？”

　　少女狐疑在二人之间来回打量，勉强答应了下来，走向老板所指的出口。

　　情侣一离开，负责人的神情从堆笑瞬间变成悻悻之色。

　　此刻门口，安娜无情驱赶着三道哭喊不停的幽灵来到镜子房间。

　　“我是不是说错话了……？”乔乔走回陆离身边，若有所思问道。

　　不能说乔乔笨……但她的确表现的很脱线。

　　“无所谓。”

　　陆离回答，他不在意会泄露什么，目的达成就好。

　　安娜拍着手掌回到陆离旁边，语气骄傲：“弄好了~幽灵屋一共这五只幽灵。喂你们！给我站成一排！”

　　五道幽灵影浑身一抖，乖乖在安娜这只更强一些的幽灵面前站成一排。

　　乔乔侧目，怎么也看不出平时一副贵族少女模样的安娜会这么有气势。

　　嘚嘚嘚嘚……

　　牙齿打架声不知从何处传出。

　　陆离目光平淡扫过它们，开口道：“都介绍下自己吧。”

　　“我叫路……”“我是……”“拜托求求……”“放过我吧……”“呜呜呜……”

　　杂乱声登时响成一片，陆离不喜嘈杂，微微皱起眉头。

　　“安静！”

　　陆离的贴心小棉袄安娜脆喝，五只幽灵瞬间噤若寒蝉。

　　陆离看向左侧第一位的青年。

　　“你先来。”

　　五只形态各异，阴冷渗人的幽灵魂乖巧站成一排，神情畏惧。

　　“我叫路易斯，二十七岁，未婚，贝尔法斯特本地人……”青年哆哆嗦嗦开口。

　　青年身上的皮衣胸口多出一道边缘烧焦的弹眼，幽灵没大碍，只是魂体从开始的凝视变得有几分透明。

　　“死因。”

　　青年低下头：“从马车上摔下来，被对面的马车撞死了……”

　　“为什么在这里。”

　　青年抬头，迅速瞥了眼最右边的幽灵屋负责人，慢慢吞吞道：“老板带我来的，说可以收留我在这里打工……”

　　“有要补充的吗？”

　　青年一愣，茫然摇头：“应……应该没了。”

　　陆离视线移向第二位的白裙女幽灵：“你呢。”

　　白裙女幽灵拘谨上前一步：“我叫莉莉丝，二十六岁，未婚，生哪忘了，大家都叫我豆薯……被……被男友丢进井里淹死了……”

　　“安娜，去找台电话。”

　　陆离偏头说道，打算报警。

　　“等一下这位先生！请先听她说完！”负责人意识到陆离要做什么，焦急劝阻，想走出队列又不敢。

　　陆离和安娜侧目，询问目光看向白裙女幽灵。

　　它连忙补充道：“然后我男友也跳下来，一起淹死了……就是我变成幽灵他没变。”

　　“约好的？”

　　“嗯呐。”

　　陆离略微沉默，是殉情不是凶杀，这种事他就没法干涉了。

　　偷瞥到陆离似乎很遗憾的样子，安娜心中嘟囔，你这家伙到底多爱报警啊……

　　“为什么在这里。”

　　“也是老板拉我过来的，说是管食宿，不过我不用吃东西。”

　　下一个是扭曲鬼影。

　　扭曲鬼影言简意赅道：“22岁，真心话大冒险在楼顶边缘倒立没做好掉下来摔死了。”

　　“看得出来，下一个。”陆离在他扭曲破烂的身体微一停顿，移开目光。

　　第四个是无头幽灵。他像是摩托车手抱着面罩或是宇航员抱着头盔那样，抱着自己的脑袋。

　　单看鬼魂状态，这种死法或许有必要报警了。