七十.然后收网

“呃……”

　　青年被残酷的现实冲击的说不出话。

　　前方没再有房间出现，但是走廊正逐渐变得狭窄，原本正常通道变得只能容纳两人挤在一起并肩而行。

　　队形产生变化，陆离自然而然走在前面，青年落在后面。

　　走廊随着他们深入而持续变窄，已经到了仅能容纳一人通行的宽度。

　　青年隐隐觉得不对，出声叫住陆离，双掌贴上布满涂鸦的墙壁。

　　数秒后，他的脸庞变得铁青：“墙在合拢！”

　　“只是幽灵屋捉弄人的机关，不可能合拢的。”

　　半分没代入进幽灵屋剧情的陆离回答。

　　他就是那种别人看恐怖电影刚刚投入会在一旁说这些只是虚构的你看到的鬼和受害者都是演员假扮——

　　青年牵强笑笑，想说什么，突然转过头望向来时路，脸庞骤然因为惊惧而扭曲。

　　不知何时，身后无边血水拍打着墙壁，朝这边汹涌吞噬而来。

　　“我的天……跑！快跑！”青年嘶叫。

　　陆离看了一眼惊恐万分的青年，淡淡注视向涌来的血水。

　　幻觉吗？

　　无论是渐渐向中间挤压的墙，还是身后翻覆的血水都不像是真实发生的。

　　虽然这种幻觉有些小儿科，但总算有那么一只看起来有点用的幽灵了。

　　“快！跑啊！”

　　青年的去路被陆离阻挡。为了不被当作猪队友，陆离不得不快步继续快步走下去。

　　五十米后，身边豁然一空，青年体虚一般喘着粗气，惊魂未定望向身后已经消失踪迹的血水，颤抖道：“到底怎么回事，我们不是在幽灵屋吗，为什么会有那种恐怖的东西……这是在哪！？”

　　他突然发现周围的一样。

　　这是一间仿造成外界般的院子。

　　假扮阳光的昏黄灯光头顶倾洒，四周墙壁画着篱笆与枯树，以及远处的森林。

　　陆离在他们出来的出口旁发现另外一道出口，那里或许是选择走左侧的玩家的出口。

　　院子布置很简单，一片落满落叶枯枝的后院，一口潮湿破旧的古井。

　　这一幕足以勾起大部分人的恐惧。

　　“这是……”青年嘴唇颤抖。

　　“最后一个纸条藏匿点。”

　　踩动腐烂的发不出声响的落叶，陆离走近枯井，从井口向下方望去。

　　幽深不见底中，一道苍白身影如蛇一般在湿滑井壁攀岩，迅速接近井面。

　　陆离见过它两次，这位白裙女幽灵四处赶场，真是辛苦它了。

　　它诡异的接近井面，凌乱黑发间隙，一张泡得发白的惨白面孔显露而出，狞笑着扑向井面上的陆离！

　　眼见愈来愈近，陆离忽然开口问道：“纸条呢？”

　　什么？

　　白裙女幽灵因为思考，潜意识动作一顿。但它忘了自己还在湿漉的井壁，随着停顿，身体开始向下落体。

　　它连忙抬手，双手扒住井沿艰难挂住。

　　“帮、帮个忙——”白裙女幽灵仰头，向井边低头的陆离求助。

　　“纸条呢？”陆离语气不变重复一句。

　　“我是工作人员，不是幽灵。

　　“纸条呢？”

　　“你不救我就是害人！”

　　陆离不再复读，回答道：“我想对幽灵见死不救应该不会算作违法。”

　　白裙女幽灵咬牙，决定自强爬上去。

　　陆离怎会让她如愿，从地上拾起一根破木棍，击剑般向下戳去。

　　“哎哟！嗷！疼！等啊等一下，我给你我给你！先让我上去！”白裙女幽灵无法躲闪，被戳了十几下不得不大声嚷道。

　　陆离暂时停手，后退一些默默注视着白裙女幽灵爬上岸。后者犹豫半晌，还是从头发里拿出一张纸条。

　　“这是一张受诅咒的纸条，谁拿起它就会被——”想说狠话的它看到陆离再次举起木棍，下意识畏惧改口：“被诅咒一辈子快快乐乐。”

　　“谢谢。”陆离道谢，丢掉树枝接过纸条。

　　“你通关了。”

　　白裙女幽灵语气复杂说道，叹了口气，转身走向来时狭窄通道。

　　背景萧瑟寂寥。

　　“通关了，我们可以不用担惊受怕了。”

　　划水至今的青年长舒口气，故作一声轻呼：“咦？前面还有一个房间。”

　　墙壁上的门后一片漆黑，感觉有些古怪。

　　“可能那里就是出口，我们过去看看！”

　　皮衣情年嘟囔着作死角色一般会说的话，接近门后，频频回头暗示陆离跟上。

　　陆离将得到的三张纸条放在一起，跟随青年进入门后。

　　房间一片漆黑，无光源。这种情景中陆离拧亮油灯。

　　油灯光芒向外扩散，又反射回来。

　　陆离站立不动，没有做出戒备姿态。这是间镜子房间，一块块长方形镜子遍布四周，模糊的镜片里全方位显示出陆离的身影与油灯光芒。

　　陆离同时看到了跟着自己的青年。但不是在前面，而是在……自己身后。

　　“悄悄告诉你一个秘密……”

　　青年低声冷笑，面色渐渐泛白，脸庞狰狞，嘴角开裂，肉茬向外蔓延，阴冷气息向外散出，阴恻恻贴在陆离身后，如恶幽灵般冷冽狞笑道：“其实……我是幽灵。”

　　“我也告诉你一个秘密。”陆离直视前方镜子里的青年，探手伸向侧腰，拨开枪套，握住燧发枪。“其实……我是驱魔人。”

　　青年的变化一滞，整整开口：“……真的？”

　　“如假包换。”

　　“为什么驱魔人用枪……”

　　“它表面看上去是一把燧发枪，其实是驱魔枪。”陆离挑开枪套“解决幽灵，一次一颗子弹。”

　　青年开始退化为最初人形模样，一副要哭的语气向后退缩：“……我如果向您道歉会原谅我吗？”

　　陆离转身，抬起枪口：“我数到三，再跑就开枪。”

　　正在后退的青年想也不想转头逃跑。

　　他想的很好，即便无法逃出，也可以在倒计时前求——

　　“三。”

　　身后一道平淡声响，紧随枪声起。

　　砰！

　　……

　　幽灵屋，一间密室。

　　昏暗光线下，四道鬼影聚在一起，暗中窥探镜子房间里发生的一切。

　　鸦雀无声持续了一段时间，突然某一刻，枪声响起，激起房间里的一片吵闹声。

　　“他是来抓我们的！”

　　“我们被发现了……我们被发现了……”

　　“我们会被打散吗！”

　　“他有枪！我们死定了！”

　　哭泣声桌椅撞倒声大喊大叫声混作一团，四只幽灵六神无主，满是绝望。