七十三.1000先令

“吸——”

　　白裙女幽灵吸回吓出来的鼻涕。

　　陆离微微一顿，继续说道：“你们可以继续留在这里，如果不伤害人的话。”

　　关于是否顺便把剩下两只幽灵干掉这一点，陆离与安娜看法一致：没意义，没必要。

　　他们都不是嗜杀之人，哪怕对方是幽灵。它们实力有限，又相对平和，仅仅是躲在鬼屋里扮演鬼怪惊吓游客而已。

　　或许陆离的燧发枪需要养分，但他并不会为了变强而不分善恶。

　　“不伤害不伤害……请您放心。”马克连忙应下，转说起其他：“驱魔人先生，我们现在也算是您的人了，您看方便留下联系方式吗？以后有什么事……我们也好联系您……”

　　陆离的回应是递去一张名片，马克双手接过，快速扫去一眼郑重将之收起。

　　“事情解决，我们该离开了。”陆离准备告辞，他偏头问安娜：“纸条呢？”

　　“什么纸条？”后者愣愣抬头。

　　“……？”陆离取出口袋里的三张纸条，展示给她。“幽灵屋的线索纸条。”

　　“是你找到的吗？这种东西我怎么可能会有，你怎么傻乎乎的。”安娜叉起腰，说得理直气壮。

　　陆离的平静目光默默转向马克：“老板，麻烦你带我们离开幽灵屋吧。”

　　“没问题没问题，驱魔人先生幽灵小姐还有呃……”

　　“助手。”

　　“哦哦还有助手小姐三位请跟我来。”

　　马克堆笑小跑在前引路，剩下的白裙女幽灵和扭曲鬼影颤颤巍巍跟随在后。

　　从安全出口出来，昏暗天色取代同样昏暗的油灯，微凉冷风吹拂而来，逼仄的幽灵屋里积攒的沉闷一扫而空。

　　站在屋檐下，陆离挑目远望。

　　雨势与来时不变，他们本就没花费太多时间。烟雨朦胧中公园景色若隐若现。

　　这一幕只是暂时的，不多时雨还会大起来。

　　一只托着雪茄的胖手颤抖着出现视线里。

　　“我不抽。”陆离回答。

　　“哦哦。”马克恍然收起烟，顺便讪讪拿掉叼在嘴里的还未点燃的烟。

　　突然一阵刺骨寒意从马克身后传来，冻彻心扉。

　　安娜飘在马克身后，气息鼓动，阴冷弥漫——如果她不可爱的鼓起嘴或许看起来能吓人一些。

　　“礼物呢？”

　　一张纸条没找到的安娜还想要通关礼物。

　　“啊？这就有这就有……”马克明悟过来，跑去礼品台，抱着三只套着纸袋的动物玩偶回来。

　　“鬼屋利润不多，礼物有些……低廉，幽灵小姐您谅解下。下次来肯定给您准备更好的奖品。”

　　“嗯哼……”安娜抱胸扭头。

　　担任助手的乔乔走上前，接过三只玩偶。陆离伸手接过一个纸袋，将石质面具放入其中。

　　礼物到手，陆离三人失去最后留在这里的理由，撑伞走入雨幕。

　　一人两幽灵立在屋檐下，怔怔望着渐渐消失在雨幕中的背影，偶尔有交谈声响起。

　　“感觉像做梦一样……原来驱魔人真的存在啊……”

　　“我们……你们都变成幽灵了，有驱魔人不是很正常吗？”

　　“好了我们回去吧。唉……员工少了两名，过阵子雨季结束后怕是忙不过来了……”

　　……

　　比起来时的兴致冲冲，离开的安娜闷闷不乐。

　　她并没有在公园里感受到幻想中的快乐。

　　“你以前没来过吗？”

　　留意到什么的陆离开口问道。

　　安娜飘在身旁，瘪嘴嘟囔：“没人陪我来过……自己玩又没意思所以……”

　　“嗯。”陆离沉默着点点头。“天晴后我们再来一次吧。”

　　“我、我才不需要你可怜……”安娜小声嘟囔，用羞恼掩盖害羞情绪。

　　“那算了。”陆离走远。

　　“？？？”

　　……

　　天气有些凉，可能是下雨，也可能是马车内自带降温设备：一只幽灵。

　　乘坐马车前往委托人处领取报酬，随后将乔乔送回学院，陆离和安娜返回到侦探社。几分钟后，陆离再次出来，带着1000先令。

　　已经是时候向哈德斯了解世界的真相了。

　　……

　　叮铃叮铃叮铃——

　　风铃躁动地摇晃，风雨灌进敞开的酒馆……或者说侦探社。

　　吱呀——

　　随着房门闭合，门后的风铃渐渐平息。侦探社里比平时更加昏暗，油灯照耀的吧台处，一道视线落了过来。

　　哈德斯看起来永远都是这么悠闲无事，或许经常来提问的陆离是最近唯一的客人。

　　陆离无视哈德斯第四遍或是第五遍同样的打招呼的话语，拿出被装在纸袋里的石质面具，推到哈德斯面前。

　　“这是什么？和通灵枪有关联吗？”

　　“该死的你这家伙把我当成鉴定家——”

　　“1000先令已经凑够了。”陆离伸手入怀，取出由100与50先令组成的一叠钞票。

　　“我可爱的朋友，你猜的不错，它和通灵枪确实是同源物……可以让我触摸一下吗？”

　　“可以。”陆离没理会哈德斯一百八十度逆转的态度。

　　哗啦——

　　哈德斯取出纸袋里的石质面具，随着接触，一丝幽灵气息在哈德斯身上漫出。

　　他微微眯起眼睛，侧面油灯光照下眼窝变得幽深：“它的气息很弱小……年代有些久远……是的，它也是一件异常物。”

　　“异常物？”

　　“看在1000先令的份上，这条免费。”哈德斯咧起嘴角，露出金牙，陆离注意到他的金牙比前些日子多了一颗。

　　“通灵枪，石头面具都可以被归纳为异常物。如果你还打算干这一行，以后会经常接触到它们。至于为什么叫异常物，这只是我们这个圈子的称呼，贝尔法斯特里针对名称有很多分歧，外面也一样，没有统一的称呼。”

　　“我想知道它是什么。”

　　“这个和你接下来想要问的问题有关。”哈德斯嘿嘿笑了几声，眼睛落在陆离手上那一叠钞票上。

　　“除非你不打算问些什么。”

　　油灯里的煤油不多了，火苗微微晃动着，明暗不定的光中，哈德斯的视线随着钞票轨迹移动。

　　那叠钞票被放到桌上，又被一只修长手掌推动到哈德斯的面前。

　　“现在，告诉我那些我想知道的问题的答案吧。”

　　陆离的平静话语声响起。

　　“黑暗里有什么？”