二十七.第一次合作

下午四点五十七分，侦探社房门被敲响。

　　奥利弗看到的钟表快了三分钟。

　　陆离被吵醒，恍若镀上一层朦胧薄雾的眼眸渐渐清晰，化为一潭幽泉。

　　这一次没再坠入那片光怪陆离的梦境，不过也想不起来梦到什么了。

　　洗漱一番，走向等在门外的奥利弗，临出门前，陆离拿上衣帽架上的礼帽，随后关上房门。

　　咔嗒——

　　房门闭合，昏暗的侦探社重归于冷清。

　　……

　　“卖栗子咯，卖栗子！”

　　“刚刚捞上来的鳗鱼，4先令一磅——”

　　“把头绳还我！”

　　叫卖声在熙攘的水手街道回荡，孩童嬉戏打闹跑过。鱼腥味在空气中飘荡，来自出海回来的船员，或是他们带回的鱼。

　　“你要跟我一起吗？”

　　陆离偏了偏头，对跟在身旁的奥利弗道。

　　“不，我在前面左转。”奥利弗指着前方的拐角道。

　　到了拐角处，奥利弗打着招呼溜掉。陆离目送他离去，戴上礼帽，混入熙攘的人群中。

　　……

　　“驱魔人阁下，需要我现在闭馆吗？”

　　画廊二层，推门走进办公室的陆离受到本杰明的热情接待。

　　光秃秃的书架和光洁如新的桌面说明昨晚的一切不是幻觉，陆离忽然想起，今早临走前没告诉他办公室里的情况。

　　不过现在本杰明一副不在意的模样，陆离就没有提起。

　　“等到正常营业时间结束吧。”陆离回答。

　　“呃……”

　　本杰明流露尴尬之色：“现在没有客人在画廊里。”

　　画廊最后还是在营业时间结束的6点整闭馆。员工陆续离开，本杰明最后一个走的。

　　陆离站在门前目送本杰明离开，没有转身回画廊，反倒是走下台阶，绕到画廊的背面，走到二楼的一处窗口下。

　　那里是二层办公室的窗户，也是陆离昨夜丢下婴儿亡灵的地方，不过地面并没有什么痕迹。

　　确定婴儿亡灵不太可能出现在这里，陆离回到画廊正门，将门上营业的牌子摘下来，关上大门。

　　天色开始变得暗淡，但离彻底暗下还有些时间。陆离点燃油灯，盖上防风罩，安静等待夜幕降临。

　　画廊长廊逐渐变得昏暗，朦胧，不可视物。半小时后，只剩下陆离周身一小圈亮着油灯。

　　哗——

　　诡异的摩擦声在走廊深处响起，回荡而来。

　　雕塑活了过来。

　　陆离站起身，提起油灯，绕过书桌走向长廊深处。

　　走出十几米，他看到长廊上正在接近自己的雕塑。

　　“晚上好。”

　　陆离打了声招呼：“我需要你的帮忙。”

　　不需要等待雕塑回复，陆离抱起雕塑，走向长廊尽头，通往二层的楼梯。

　　“我知道你能听到，能思考。我需要你帮忙守在楼梯边留意阿西娜，你应该知道她。如果她从休息室里出现，过来告诉我。”

　　陆离在楼梯前放下雕塑，注视雕塑那双毫无生机的石质眼珠道：“如果你不想，可以走开。”

　　向后退出几步，转身离去，数秒过去，身后始终没有响起石头与地板摩擦发出的挪动声。

　　成功了。

　　途径安娜的画像，画中少女依旧凝固着，没有活过来的迹象。

　　收回视线，陆离继续向前。

　　却在这时，一双略有些透明的手掌从陆离脑后绕出，遮挡住陆离的双眼。

　　“猜猜我是谁？”清脆如黄鹂的笑声身后响起。

　　陆离停下脚步，不过还是慢了些，那双挡在眼前的半透明手掌反应不及，从眼眶按进陆离的脑袋里，慌乱的连忙复原。

　　“安娜。”陆离说道。

　　“什么嘛，你都不故意猜错一下。”

　　安娜气鼓鼓落下双手，飘到陆离面前，鼓成包子脸。

　　“……？”陆离黑眸浮现一些困惑。难道这种猜猜我是谁的游戏需要故意回答错误人名吗。

　　转瞬间收起困惑，陆离恢复平静道：“你可以感应到其他鬼魂的位置吗？”

　　“如果不特意隐藏气息的话，可以。”安娜点了点头。

　　“很好，我需要你的帮忙。”陆离轻轻颔首。

　　……

　　“我感觉到它了……在那里！”

　　画廊外墙背面，陆离提着油灯，高高举起。

　　安娜飘荡在身边，惊喜叫道。

　　他们在墙下寻找什么——或是说一只幽灵。

　　陆离仰头，顺着安娜指向高处，在一条离地数米的树杈上发现垂下的脐带。

　　手臂举得更高，挂在树上幽灵婴儿出现在油灯光芒内。

　　它的脐带缠绕着树杈。感知到油灯的光芒，幽灵婴儿挣扎摆动起手脚。

　　陆离看向身旁安娜，指向树上：“把那只幽灵婴儿抱下来。”

　　“唔……它看起来好奇怪，这就是人类幼崽？”安娜飘上树杈，嘴上吐槽，但是动作并无嫌弃地解开脐带，虚捧幽灵婴儿在陆离面前落下。

　　陆离伸出双手，于安娜不解中托起幽灵婴儿。

　　它尚未完全长成，指节还连在一起的双手双脚抱住陆离手臂，嘴巴裂开，露出满口尖锐牙齿——没有尖叫，也没咬下。

　　它只是看到同类而在开心的笑，尽管声带未长成的它无法发声。

　　换做昨天，陆离不会这么试探。但在遇到安娜和雕塑这类不会袭击人，可以交流的鬼魂后，让陆离的态度产生了一些变化。

　　鬼魂也曾是活人，为什么不能拥有人性？

　　低头看向幽灵婴儿，这只不足七个月的幽灵婴儿还未发育完全，层层堆积的皱纹生长一层细密的绒毛，面部更像是兽类的吻部，看起来像是一只恶鬼幼崽。

　　事实上也的确如此。

　　陆离伸手去触摸它的眼睑，发现它可以视物，五只手指像是青蛙的蹼，连接一层轻薄透明的薄膜，去抓陆离的手指。

　　陆离收回视线，看了眼神情古怪的安娜，绕回到画廊正门返回。

　　锁上大门，陆离脱下大衣裹住幽灵婴儿，放在书桌上的油灯旁。

　　他抬起头，看向神情愈发古怪，欲言又止的安娜：“你想说什么？”

　　“它是你的孩子？”

　　“不是。”

　　“那你为什么要抱它回来……？”

　　“它是阿西娜的孩子。”

　　“……？”

　　“它能平息阿西娜的怨恨。”

　　“问题来了，你为什么要做这些？”

　　陆离沉默片刻，凝视着安娜的双眸道。

　　“因为我是驱魔人。”