二十一.转移灾祸

屏气凝神，视线跟随这只幽灵移动。

　　但似乎往往越不希望发生的，越可能发生。

　　少女空洞洞的眼眶朝向陆离嬉笑声在房间回荡。

　　“你看到我的眼睛了吗？”

　　它总不会是在自言自语。

　　果然这是幽灵也有了新的变化了么，只是单纯的保持安静并不能躲避它的感知。

　　“没看到。”陆离回答。

　　幽灵气息发生了一些变化，向浓郁恶意转变。陆离并不想动手，犹豫片刻后缓缓开口：“你眼睛没了没关系，我愿意做你的眼睛。”

　　少女一副见了鬼的模样，转瞬间全部化为恶意，吃吃冷笑：“哧……蠢货！”

　　“看来是没得谈了。”

　　陆离低语一声，倏然抬起枪口，毫不迟疑的扣动扳机。

　　砰！

　　实话实说，陆离的确抱着杀她灭口的念头。

　　恍若龙鸣的开枪声回荡，末日般的火焰与黑烟从枪口喷涌，黑火药被激发，冒起浓烟，枪声震碎窗上潮湿凝结的雾气，巨响传遍整个画廊。

　　听得耳边凄厉惨叫，陆离不去看效果如何，不浪费一分时间取出镀银子弹装填进枪膛。

　　陆离感受到一抹气息融入了燧发枪里，让它变得更强。

　　因为开枪？亦或是因为打中了幽灵。

　　开枪后的第四秒，陆离装上子弹，合上后膛，手掌离开枪柄。

　　周围无数恶意蠢蠢欲动的存在荡然消失。

　　“你打完了？”

　　一道幽幽冷笑响起，化为怨毒的嘶吼：“该我了！”

　　陆离的视线突然间不受控的被强制落在女鬼身上，下一刻，无边黑暗包裹住陆离，他双目一阵刺骨剧痛，恍惚间有什么顺着脸颊流淌下来——

　　陆离下意识抬手抹向油灯，灯罩上的持续温暖传入手心。

　　火苗还在，光没有熄灭……尽量忽视头颅内的剧痛，陆离保持着清醒又摸向眼睛，眼睛还在。

　　是某种屏蔽视觉的能力吗？

　　“你拿走了我的眼睛么。”

　　陆离冷静说道，试图引诱幽灵说话暴露位置。

　　“我还会拿走你的生命。”怨毒冷笑声身前响起。

　　确定位置，陆离重新握住枪柄，正欲抬手，迎面一道劲风砸来！

　　陆离向一旁翻滚躲避，哗啦撞倒桌椅。

　　“同一招不会对我起第二次用的！”幽灵大笑，操控无数物品飞起，砸向陆离。

　　“是么。”

　　躲闪中陆离回答，他的手掌紧握着燧发枪。

　　周遭恶意越发明显，但同时也让陆离感知到女鬼的位置，哪怕不依靠视觉。但在开枪前夕，陆离察觉到门外出现了另一道存在。

　　与此同时，一道幽幽声音从门口传来。

　　“你……看到……我的孩子……了吗……”

　　被陆离哄骗离开的女鬼重新出现在门外。

　　袭击陆离的幽灵僵住，一动不动。

　　陆离注意到了这一点。

　　它们的关系似乎并不好，或者说，幽灵在畏惧那只女鬼。

　　心念至此，陆离手掌松开手柄，开口回答：“我看到你的孩子了。”

　　两道鬼瞳同时望来。

　　“你的孩子是不是这么高，这么大，肤色暗红带着脐带？”

　　陆离重复了一遍曾经说过的话，随后抬手指向女幽灵：“我亲眼看到你的孩子被她抱走，送给一个陌生人，那个陌生人给了她一百先令，似乎买走了你的孩子。”

　　幽灵惊怒，空洞眼眶怨恨盯住陆离。下一刻，一道若幽冥之地的幽幽声音在耳旁响起。

　　“你……看到……我的孩子……了吗……”

　　“没看到！”幽灵惊惧躲开，产难幽灵却如附骨之疽紧紧黏在她身后。

　　她发出一声歇斯底里的尖叫，滚滚气浪如浪潮般爆发，席卷办公室里的一切事物。

　　亲手操控这一切的陆离站在边缘看热闹。

　　“那就……把你的……孩子……给我！”

　　产难幽灵冷冽嘶吼，双手并齐，一指长的尖锐十指指甲捅入幽灵后腰。

　　“滚开啊！我没有孩子！”

　　气浪肆意爆发，幽灵愤怒的想要挣脱产难幽灵。被余威波及的陆离艰难抵御办公室里飞散的物体，但与此同时，他的视野回复了。

　　“啊啊啊啊啊啊！放开啊啊啊啊啊！！！”

　　幽灵的怒吼很快化成凄厉惨叫，遥遥传遍整栋画廊。

　　她的挣扎无济于事，肉眼可见，属于女幽灵的气息正快速消散，与之对应的是女鬼气息的增强。

　　女鬼正在吸食幽灵。

　　幽灵的惨叫声渐渐减弱，原本凝实的身躯变得涣散，脸上挤满了惊慌与恐惧。她在女鬼面前就像普通人在幽灵面前一样无力。

　　陆离若有所思，幽灵与幽灵之间也存在实力差距么。

　　啪——

　　却在这时，一本书哗啦飞来，穿过二人虚妄的魂体，落在地面散开。

　　这本书毫无伤害，但吸引两名当事幽灵的注意足够了。

　　“你现在找她的麻烦意义不大。”陆离收回手掌，用枪套捞回燧发枪，掖回后腰道：“为今之计要赶紧找到买走你孩子的人，把孩子救回来。”

　　“他应该还没离开的太远，你现在去找或许还来得及。”

　　女鬼瞳中猩芒闪烁，插进幽灵后腰的双手一点点抽离。

　　“孩子……孩子……”女鬼拖着肠子，一步一步离开办公室。

　　幽灵无力瘫倒在地，胸口急促起伏喘息着。

　　一双黑色皮靴出现在她面前，幽灵一怔，皮靴的主人已经蹲在自己面前。

　　她语气多出几许难名意味：“你为什么要救我……”

　　难道他喜欢我？和幽灵恋爱的故事那么多，难道他也是这么想的？虽然我是幽灵但长相不赖应该有不少人好这一口，不如我暂时和他在一起等有机会再杀……

　　一切想法随骤然爆发的火焰与龙鸣而戛然而止。

　　陆离用行动告诉她答案：为了抢人头。

　　虚妄的女幽灵如同有了实体，那枚镀银子弹镶嵌在眉心。密集的血红色气泡从伤口处向边缘扩散。

　　“你这个……”

　　伤口边缘泛起的血红气泡掩盖她的声音，气泡迅速增生扩散至女幽灵全身。她的灵魂如暴露在高温的水滴，沸腾蒸发。

　　当啷——

　　子弹落地，清脆弹跳。

　　只剩一句悠悠话语在空下来的办公室回荡。

　　“混……蛋……”

　　办公室里悬浮的杂物如无源之水，纷纷落下。

　　陆离黑眸多出几抹疑惑。

　　她死前叫自己混蛋是什么意思？