五十五.死者复生

陆离偏头，目睹报社的马车与自己擦肩而过。

　　连绵的细雨与头顶密布的阴云和闪电严重不符。油灯附上一层水渍，光亮变得朦胧。

　　陆离探手入怀取出雨伞，嘭的一声打开，遮住细雨。

　　帘子掀开一角，安娜抱着膝盖，安静坐在陆离身后的车厢边缘，然后有些好奇的伸长脖子。

　　陆离拿出病患资料，将之翻开。

　　灰尘从纸张夹缝滑下，陆离见状，干脆将手伸出散下，甩掉一片被落在马车后的灰尘。

　　收回病患资料，陆离一目十行看了起来。

　　陆离的快速阅读引来了质疑。

　　“你看的好快……能记下来这些？”安娜语气狐疑。

　　“我只需要找到爱德华的名字。”陆离头也不抬道。

　　土路有些颠簸，而纸上的字体又很小，不然陆离能看得更快一些。

　　守望镇出现在视野时，陆离顺利找到委托的关键人物：爱德华的信息。

　　爱德华·本，贝尔法斯特人，被诊断患有臆想症后送进第六精神病院，后续为病情加重袭击医护人员并且尝试逃离病院，在逃离病院后并侵犯一只可怜的母牛时被母牛的主人打死。因其家人地址变更无法联系上而没了后续。

　　直到他的表弟想起自己还有个哥哥待在疯人院，联系侦探进行调查。

　　陆离单独将写有爱德华信息的一页从整本资料中撕下，叠起揣入怀中。

　　那本病患资料则被他丢回到车厢内部。

　　或许会有用得上的时候，即便没有，拿来烧火也不错。

　　做完这些，陆离微微偏头，看向清澈眼眸眨也不眨盯着自己的安娜：“有什么问题吗？”

　　“快说说你之前进去发生了什么，还有你脑袋后面的伤怎么回事。”压抑了很久好奇心的安娜急不可耐道。

　　好奇心害死安娜。

　　“被打晕了。”陆离回答。

　　安娜怔在后座：“哈？你居然能被打晕。”

　　“嗯。我以为是灵异事件，但没想到会是活人。”陆离简单形容一番单独下去后遇到的情况。

　　“噗哧，这里是精神病院，有精神病躲在这里完全可以猜得到吧？”安娜难得站在智力制高点鄙夷陆离。

　　陆离没有反驳，承认了自己的缺点：“问题的确出在我身上，我还没习惯区分普通人的世界和驱魔人的世界。”

　　他的思维正在变得有些偏执。

　　或许是最近一直与幽灵打交道，陆离潜意识将诡异现象归咎与幽灵身上，而非人为。

　　如果是未接触过幽灵和驱魔人的陆离，恐怕这种事件一开始便会被陆离定性为人为作祟，同时无限接近于事情真相：一个疯子正在废弃疯人院密谋什么。

　　总的来说，此次处理灵异事件暴露陆离很大的一个缺点。

　　不过还好，他还有改正的机会。

　　“我好像听到警员说说我们有危险，是不是真的？”安娜问道。

　　陆离点头：“未知比摆在明面上的东西更可怕。”

　　敌人最恐怖的时候不是它强盛时，而是它躲在暗处的时候。

　　不过还好，侦探社里有安娜看家。虽然她看起来像个只能当摆设的吉祥物——但足够吓到一些人。

　　当然，以上内容不能让安娜知道，起码后半段不能。

　　“唔……阿西娜他丈夫在病患资料里吗？”安娜还记得画廊里那个可怜的女人和孩子。

　　“没有。她的丈夫并没有精神问题，也没成为过病患。”

　　陆离回答道，微微思索起之前与那名叫文森的警官的交谈。

　　……

　　“快回去吧，雨下大就麻烦了。”文森警官眯起眼看了眼天空，收回目光道：“后续我们会随时与您保持联系，也希望您能提防凶手。”

　　“我会的。”陆离点点头，拿下披在身上的毛毯放到车尾。“顺便我想问一下，最近这里有很多人失踪吗？”

　　“是的。”文森警官点点头，让做记录的小警员去其他地方帮忙，自己留下来解释道：“最近这里已经发生十几起失踪案件了，我们正在对照尸体，不出意外凶手很可能就是那位理查德。如果不是您的帮助，可能会有更多的守望镇居民和途径附近的旅人受害，感谢你对守望镇警署的帮助。”

　　“我应该的。”

　　……

　　阿西娜曾经的叙述里，比尔·艾迪也曾是失踪者之一。唯一不同的，是他在几天后又回到家中。

　　手指轻轻叩动身下的木板，陆离将现在已经收集的线索汇聚在一起，按照设想的排序。

　　【疯人院周边人口失踪】【抓活人进行试验】【试验内容是将人体作为容器】【比尔·艾迪失踪】【比尔·艾迪几天后回归】【比尔·艾迪回归后不久杀害阿西娜】【比尔·艾迪再次失踪】【比尔·艾迪失踪地点为依旧在疯人院附近】

　　陆离意识到自己已经接近真相了。

　　比尔·艾迪第一次失踪归来后……阿西娜所见的丈夫真的是她丈夫吗？

　　那具皮囊下，是否隐藏着另外一个存在的灵魂？

　　整体线索已经捋顺，但还有些疑问没有解决。比如比尔·艾迪攻击阿西娜时为什么要说阿西娜害死了她？

　　不过好在，陆离并不需要急着去探寻事情的真相。

　　“你想到什么了？”安娜歪头问道。

　　“嗯。”

　　陆离将自己拼凑出的，令人恐惧的可怕真相告诉给安娜。

　　“一个试图让死者复苏的家伙……并且似乎成功了。”

　　……

　　病院，地下一层。

　　手术室，几道身影围在墙角的破口前，举起的油灯火把照在一道趴在地上的身影上。

　　一名警员趴在墙角，摊手深入洞口，吃力往外拖拽着什么。

　　在进行搜索时，警方很容易的便找到关键场所手术室里的这处显眼破洞。在搜索完其他地方后，警方人员聚在一起，尝试探查。

　　他们在破洞的最深处看到了什么东西。

　　手臂最长的警员被拍去够取，单薄衣物磨擦过石块棱角，一道闷哼中，破洞最深处的东西被他抓住，一点点拖拽出来，显露在所有人面前。

　　站在一旁的文森警官瞳孔骤然收缩为针芒。

　　“这……他妈……是什么鬼……？”