六十八.安娜那边

数秒后，无头鬼魂回答。

　　“走了……”

　　“走了？游客没找纸条？”

　　“找了。”

　　“找了？游客没发现纸条？”

　　“发现了。”

　　“发现了？游客没看到你？”

　　无头身体抬起手，挠了挠怀里脑袋上的头发，语气发愣：“好……好像是没看到。他就直接走过来，拿走纸条，关上柜子就走了，都没给我思考的时间……”

　　“诶……”扭曲鬼影沉吟一声，突然大叫：“不好！快通知豆薯，别让游客从它那儿直接过去！”

　　他从一书桌下捧出电话，拨通内部号码后朝里面喊道：“豆薯收到请讲！”

　　数秒后，嘈杂回复声响起：“豆薯收到。”

　　“游客现在略过教室，直接往你那边去了。”

　　“什么！？我还在看——”

　　“动作快点！游客马上过去了！”

　　“明白！”

　　挂断电话，扭曲鬼影忍不住埋怨同伴：“早就说让你别闭眼睛观察周围，就不听，出事了吧！”

　　无头鬼魂也很委屈的回答：“开柜门有风啊！要是吹进眼睛里睁不开那多尴尬！”

　　“你是幽灵！”

　　“幽灵就不会迷眼睛了吗！你怎么不说说你自己的问题，你要是早点出现至于让游客跑掉吗！你明知道我反应慢……”

　　“嗯？不是说好你第一个上吗！”

　　“又不是我想第一个上，有本事你第一个啊！哦~我知道了，一定是你腿脚不好走得慢！”

　　“没头的东西你说谁？！”

　　“说没好腿的东西！”

　　两只幽灵互相推卸责任，即将大打出手之时，陆离与青年已经离开教室区域，来到新的场景。

　　一间陈旧的舞蹈室。

　　“兄弟你以前来过？”青年忍不住好奇问道。

　　“没有。”

　　“那你怎么知道纸条在柜子里？”他的好奇心更重了。

　　“整间教室只有书柜最显眼，它只能藏在那里。”

　　“可是线索……”

　　青年想说什么，被陆离打断：“那不重要，拿到纸条就算成功。就像无论解题过程如何答案正确就行。”

　　走入舞蹈室，最里面的墙壁上挂着一面蒙尘的穿衣镜。陆离二人与油灯模糊倒映在镜子中。

　　房间的墙壁上拥有一排窗户，但被报纸遮挡，透不出一丝光。

　　“这里应该也有什么线索。”青年分析道，频频瞥向身旁。

　　不出所料，陆离再次径直走向镜面，拾起放在镜子下的第二张纸条。

　　却在这时，一道白裙女幽灵瞬间闪入舞蹈室，出现在二人视线里。

　　一道视线充满惊恐，另一道视线平静如初。

　　它长舒口气。

　　总算没有来迟，追上游客了。

　　啪嗒——

　　刚冒出这种想法，白裙女幽灵叼在嘴里的半米长假舌头掉落。

　　“不好意思不好意思……”

　　白裙女幽灵连声道歉，拾起假舌头想要再塞回去，而后犹豫了……

　　舌头末端沾上灰，再放到嘴里似乎不太干净。

　　两道视线望着它，气氛一瞬间尴尬起来。

　　“你是幽灵？”陆离忽然出声。

　　“嗯……不是！不是不是……我是这儿的工作人员，业务不熟练让您见笑了。”白裙女幽灵立即否认，连连点头道歉，因为过于丢脸而不敢承认身份，转身以更快的速度飘开。

　　沿着走廊逃出足够远，担惊受怕回头一眼确认游客没有追来。白裙女幽灵穿透墙壁，钻入一间暗房。暗房狭小，只有一张桌子一张座椅，一本翻看到一半的书和电话。

　　女幽灵拿起电话，朝里面焦急道：“拦不住啊，那名游客速度太快了！现在已经从舞蹈室出来了。”

　　电话里一道焦急的惊呼声：“什么？连你也……老板，启动紧急预警方案吧！”

　　数秒之后，一道阴冷低沉的嗓音从电话里响起。

　　“明白。我会让这个游客留在这里……再也不能离开……”

　　“你怎么又知道纸条的位置了……”青年古怪注视走来的陆离。

　　“很简单，总不会有无用的房间。”陆离说道，与青年擦肩而过，走向门外。

　　一个布置诡异，明显会发生惊吓点的房间，如果说里面没藏有纸条不会有人相信。

　　“原……原来是这样吗……”皮衣磕巴道，若有所思一步三回头的跟随陆离离开舞蹈室。

　　陆离与青年沿着走廊一路向前，来到幽灵屋第三个场景——一间医护室。

　　肮脏的床单布置，遍布血手印的墙壁与染血的手术器，这里的一切都和疯人院的手术室画风相仿。

　　“这里应该没——”

　　话说一半，天花板响起一道如噪音般吵闹的嘈杂广播声。

　　【尊敬的游客，你已经进入幽灵陷阱房间。幽灵陷阱房间设定：必须在房间里呆满10分钟方可离开。如果擅自离开将被认定为违反游戏规则——】

　　陆离疑惑看向青年：“幽灵屋还有这种游戏一样的设定吗？”

　　“啊？”

　　突然被问后者一愣，磕磕绊绊解释道：“嗯……一般幽灵屋都有这种陷阱房间……的……”

　　陆离点头，没再说话，安静打量这间布景不错的手术室。

　　陆离这边进度暂时中止，而幽灵屋里的众幽灵们积攒力量，准备卷土重来——

　　“好了，我已经让那个游客寸步难行，无法离开手术室……”

　　电话里响起老板低沉的声音。

　　三只事业失意的幽灵相视一眼，诡笑起来。

　　“嘿嘿嘿不愧是老板，就是勇。”

　　“这个落单的人类不好搞，我们去找另一边。两个女生一点很好吓很可口嘻嘻嘻嘻……”

　　“我要让她们留下一辈子的心理阴影……”

　　它们在陆离这边吃了亏，准备在乔安娜那边卷土重来。

　　……

　　狭窄墙壁贴满了繁琐诡异的符文。

　　几只破烂木棺立在墙边，烂掉的木棺棺盖满是裂痕窟窿，沉闷的气息声隐隐从木棺里传出……

　　“呀……”少女吓得缩进男友怀中。

　　“别怕，都是假的。”他举起油灯照向木棺，缝隙显露出空空如也的棺材内部“你看。”

　　与右侧通道的校园主题不同，左侧明显是另外一种主题。

　　走过木棺群，前面又出现一排镶嵌在墙壁里的假手断肢。

　　暗中躲藏的安娜饶有兴趣东张西望中，忽然感觉到前面弥漫起一阵气息。

　　幽灵出现了？