六十一.复仇

“蜜雪莉雅的自杀使得贝尔法斯特女性平均素质上升十四个百分点。”

　　楼下餐厅，吉娜侃侃而谈着对同伴说道。

　　对面的同伴干笑几声，她是为数不多没有参与进其中，并发自内心认为蜜雪莉雅可怜的人。

　　也正因为这点，吉娜孜孜不倦向她解释蜜雪莉雅曾经做的那些事有多令人愤慨，试图改变她的观点——

　　艾琳流露出类似朋友讲了一个不感兴趣的话题，又不得不点头附和的牵强微笑：“这么说是不是有些过分……？”

　　“拜托！我跟你说过很多回了吧，那个贱人到底有多坏！”吉娜夸张的瞪大眼睛，脸庞挤满不可思议的神情，站起来大声嚷道。直到餐厅里的所有人转头看来，才略微有些不好意思的坐下，压低声音快速道：“你居然还替她说话……”

　　“但我觉得人家已经被你们逼得自杀了……”艾琳说道，忽然觉得周围变阴冷，有些坐立不安，扭了扭身子。

　　“你为什么会这么想？她死了就代表一切罪恶就可以抹除了！？”吉娜感到不可思议，她气鼓鼓站起来，再次用足以被餐厅所有客人听到的，有些变调的尖锐声音大喊：“你不知道什么是好是坏，现在我要重新审视一下我们的友谊了！”

　　她提起裙摆离开座位，迎着一众惊诧目光从餐厅门口离开。

　　艾琳也是惊诧的一员，直到侍应生来到桌前。

　　“小姐，一共是十八先令。”

　　……

　　“为什么会觉得她无辜！她除了长得漂亮哪里优秀，明明犯了那么作呕的错事为什么还是有人原谅……”

　　本该明亮的眼眸塞满令人惊颤的恨意与怨毒，吉娜低声咒骂。

　　似乎这样做能驱散她对害死蜜雪莉雅的恐惧。

　　是的，最初谣言的起点就是从吉娜那里向外扩散。她这么做的目也非常简单：出于嫉妒。

　　作为始作俑者，吉娜享受自己编造的谣言被越来越多的同学讨论，并且很高兴其他人加入进来。

　　她喜欢看到那个以往愿意帮助同学，被所有男生憧憬的少女被所有人唾弃。也喜欢看到那些不断出现的，有关蜜雪莉雅的可憎历史——虽然她对这些的真实性有所疑惑。

　　但直到蜜雪莉雅自杀的消息传出，吉娜终于恐惧起来，意识到情况不可挽回。

　　不是因为愧疚，而是惧怕蜜雪莉雅变成幽灵来找自己报仇。

　　毕竟自己就是源头。

　　吉娜清楚自己传播的那条是纯粹的谎言，于是她将其他谎言当成了救命稻草，并认为它们是对的，是真实在蜜雪莉雅身上发生过的。也只有这样才能减轻内心的恐惧，让对蜜雪莉雅的厌恶压下对蜜雪莉雅的害怕。

　　这具体表现在吉娜不断的有些癫狂的向朋友们诉说米雪莉亚的“罪状”，试图让朋友们也加入其中。

　　她的朋友们起初还会陪同吉娜指责几句，但在吉娜无休止的提及蜜雪莉雅后，她们开始有些厌烦了，下意识避开吉娜。

　　吉娜并没注意到最近朋友们开始远离自己，还在今天和自己最好的朋友艾琳吵了一架。

　　不过她注意到了阴冷，露在外面的皮肤激起一层又一层鸡皮疙瘩。

　　“该死的鬼天气！”

　　她咬牙咒骂，快步回到同一条街的无人的家中。

　　嘭。关上房门，背靠着房门微微喘息了一些。熟悉的景物驱散了一丝寒冷与内心的惧怕。她在玄关脱掉鞋子，套上柔软的拖鞋，走向卧室。

　　咚——咚——咚——

　　吉娜吓了一跳，倏然转头望向身后的房门。

　　敲门声是从自己家的房门传来的。

　　咚——咚——咚——

　　缓慢的敲门声再一次响起。

　　“谁啊？”

　　吉娜喊了一句，但门外无人应答。

　　父母这时候还在店铺里忙碌，理应不会有人这时候来到家中。

　　怀揣不解，吉娜拿起门旁的一只木棍，走到房门前，透过猫眼向外窥探。

　　门外的长廊空无一人，昏暗在狭小的空间游走。

　　站直身子，收回目光，吉娜疑惑嘟囔了声什么。

　　却在这时，一道冰冷声音陡然在身后响起。

　　“找到你了。”

　　“啊啊谁！？”吉娜惊叫一声，倏然转身，看到身前那道身影后，渐渐等待眼睛。

　　“蜜雪莉雅……啊！！！！！”

　　她浑身汗毛倒立，后背紧贴到冰冷防盗门上，一声闷响，发出尖叫：“你是活人还是……”

　　她突然说不下去了，绝望如同冰水涌入脑海，让她无法思考。

　　面前的蜜雪莉雅双目赤红，铁钳般坚硬冰冷的手掌掐住自己的脖子。吉娜恢复了思维能力，无力捶打着蜜雪莉雅的手臂，艰难喊道：“不要杀我……求求你我错了……我不该那么做……”

　　那只手掌却越收越紧，痛苦的窒息感让她无法承受，忍不住破口大骂：“凭什么……凭什么你那么优秀……所有人都围着你转！我不甘心！我不甘心啊！！！！！”

　　手掌持续不断地握紧，吉娜的颈骨发出毛骨悚然的牙酸声响。她翻起白眼，双腿无力踢蹬着，想要吸一口气似乎变成遥不可及。

　　吉娜渴望蜜雪莉雅能稍稍松开手，然后回答自己。但她绝望了，蜜雪莉雅没有任何反应，想象中的愤怒与怨恨都不曾看见。她只是用血一样鲜红的瞳孔冷漠地注视自己，就像看着一个无关紧要的陌生人。

　　她是来复仇的。

　　大脑因为缺氧而断开思维，吉娜的长裙浮现一圈深色湿痕，一路蔓延至脚踝，淡黄色的液体灌进搭在脚上的拖鞋，又顺着鞋尖滴落，难以忍受的骚臭味溢开。

　　这个时候，勒住脖子的那只手掌终于松动，渐渐松开。

　　吉娜身形落下，瘫坐在自己的尿液中。她双眼翻白，倚靠着房门，嘴角无意识的低淌下口水。

　　蜜雪莉雅默默注视着她痴呆的模样，身形渐渐淡去。

　　蜜雪莉雅什么都没做，她只是出现在吉娜面前，让黑色光圈引诱出吉娜内心深处的罪恶，掐住吉娜的那只手掌，就是吉娜自己的手。

　　是吉娜逼疯了自己。