六十四.散开的余韵

平静祥和的清晨，陆离伏在书桌上，还未醒来。

　　收音机里传出失音的广播声，此时主持正在介绍霍德金皇家帆船公司的产品。

　　一条电线从书桌旁的墙壁上延伸进卧室，在地面留下一行蜿蜒弧度。

　　嘀嘀咕咕声从未关门的卧室传来。安娜捧着电话，小声和好朋友黛西聊天，聊她这些天的故事。

　　【普利斯贵族学院发生的事让我们每个人都很难受……喔一个少女居然因为学生们的恶作剧而自杀了……院长先生，您认为问题出在学生身上，还是贵院的教育问题？】

　　伏在桌案上的人影微微动了动。

　　广播仍再继续，说话的人变成一道有些熟悉的嗓音。

　　【作为院长，这是我的失职，我会以私人和学院院长的身份分别给蜜雪莉雅的家庭一些补偿。】

　　【有一些人认为您应该辞去院长职务……】

　　【这很显然不可能*轻笑声*。因为普利斯贵族学院很显然是家族企业……刚才你说到教育问题……我不认为这是个例，换句话说，其实它无时无刻不发生在我们周围。】

　　【那些被伤害的学生呢？目前警署统计的情况是已经有二十八名被害人。其中大多数都是贵院学生。】

　　【我同样很痛心那些学生们的逝世，顺便严厉谴责凶手的这种行为。】

　　陆离抬起头，一双黑眸逐渐变得凝视，有了焦点。

　　他凝神听了一阵广播里的声音，拨动电台，调换到其他频率。

　　贝尔法斯特的新闻已经被蜜雪莉雅事件占据，似乎到处都是谈论这种事的。想来也是，上次出现如此众多的伤亡者还是明日山煤矿坍塌事件。

　　陆离调整频率，安静的一个个听去。

　　【一名学业优秀的少女被谣言被逼自杀，想想真是太可怕了。这种事绝不是唯一，或许还有很多类似事件只是我们还不知道罢了。雷恩博士，您作为心理教授，怎么看待这种事……】

　　【接下来会有一大团阴云越过苏加德山，未来3~10天贝尔法斯特市会一直处于降雨阶段，同时温度下降5~7度，请出行居民注意保暖】

　　【欢迎回来，现在紧急插播一条消息。利亚记者，可以为我们介绍一下情况吗？】

　　【目前据警方统计已有十七人死亡，但刚刚我问过警方，他们悲观的认为这一数字可能更高——】

　　【我的孩子啊啊啊啊啊！他性格开朗学习很好，从来不出去乱玩，也不会和那些街头混混半拍厮混，为什么就……就这样了啊呜呜呜呜……】

　　【就说几句怎么了！就说几句怎么了！挨几句骂就来报复我女儿吗！我女儿才十七啊她又做错了什么啊！】

　　【我已经找律师准备告学校了。孩子在课间被害，学校根本没起到保护学生的作用……】

　　【根据目前最新情报，死亡人数已经达到二十三人，同时警方调查后发现这些人或多或少与蜜雪莉雅事件有些关联……】

　　【贝尔法斯特居民人心恐慌，他们担心这是蜜雪莉雅的幽灵前来复仇……】

　　蜜雪莉雅或许已经下地狱了——自杀的人不会升入天堂，但她留下的事件还在发酵。

　　“早啊。”

　　安娜刚刚注意到陆离坐起来了，朝外面挥挥手。

　　“早。”

　　陆离离开温热的座椅，挽起袖子走进厨房洗漱。

　　片刻后他双手湿漉走出厨房，手上端着一份草莓布丁。

　　或许放置了一夜的缘故，布丁的外壳已经有些干涸发硬，浅黄色外表上面歪歪扭扭写着三个字：做得好。

　　“是你做的吗？”陆离对卧室里说道。

　　“啊？”安娜传来困惑的回复声。

　　看来不是。

　　于是，很快陆离将作案嫌疑人锁定在雕塑身上。

　　它指尖干涸的碎末证明了这点。

　　看来雕塑依然可以自由活动，只是因为某些原因，它懒得动。

　　“没留下痕迹吧？”陆离问。

　　毫无疑问，这份布丁不太可能是雕塑做的，所以它在昨晚溜出去，在某个店铺里偷来一份布丁的可能性就非常大了。

　　嘀嘀嘀——嘀嘀嘀——

　　电话声忽然想起。

　　陆离看向书桌，撞见一片空空如也后反应过来电话被安娜拿去了卧室。正和好朋友聊天的安娜愣了几秒，才反应过来电话在响，茫然视线望向陆离。

　　“接吧。”陆离示意他。

　　“噢。”

　　安娜老实接通电话。

　　“这里是守望镇警署，请问是陆离先生吗？”

　　安娜眸子一缩，捂住话筒惊慌朝陆离喊道：““警察来抓你了！”

　　陆离微不可查呼出一口气：“可能是疯人院那件事。”

　　不知是否是错觉，安娜正在日渐变得……像个笨蛋。不过也有可能是本性暴露——毕竟之前还不熟。

　　“是噢……”

　　安娜恍然点点头，继续接起电话，安静听了一会儿，又小鸡啄米般连连点头，挂掉电话。

　　“警察说昨天发生的凶案可能是疯人院那伙疯子做的，让你近期注意安全。”

　　“知道了。”

　　咚咚咚咚咚！

　　话音刚刚落下，房门突然急促的颤动起来。

　　“警察来抓你了！”安娜魂体一颤。

　　陆离没理她，走到门前来开房门。

　　“嗨~”

　　一名扎着麻花辫的雀斑少女探头进来，挥手打着招呼。

　　陆离不置可否：“你怎么来了？”

　　“我来工作。”乔安娜关上房门，在陆离身前站好。

　　“才过去一天。”

　　“才过去一天吗？我以为过去了三天！”乔安娜双手纠结到一起，眨着眼睛：“不过我都过来了……你就答应下来好不好？”

　　捧着电话准备再打给黛西的安娜愣了一下，小声嘀咕一声。

　　“恶心！”

　　咚咚咚——

　　在这时，房门再一次被敲响。

　　这个上午格外的繁忙啊。

　　乔安娜有些疑惑中，陆离绕开她拉开房门。

　　“你的信件。”

　　一只手臂伸进门后，手中抓着一张信封。

　　陆离接过。邮递员什么也没说，反身离开。

　　拿着信件，陆离略微犹豫后打开，抽出里面的纸张。

　　这封信件的内容呈现在眼前，只有寥寥七个字：

　　我知道是你做的