六十六.最后一件委托

幸福往往会突然降临。

　　比如在许久没有穿过的衣物里摸出一笔可观的先令。

　　比如不经意在街上遇到早已失去联系的旧日朋友。

　　比如陆离突然提议去辛普公园。

　　尽管他别有目的。

　　唯一让安娜有些小别扭的，是与自己名字几乎相同的那个家伙也要跟来。

　　“我的名字好像很容易和安娜小姐弄混啊哈哈……那你们以后还是叫我乔乔吧。”马车车厢里，乔安娜挠着后脑哈哈笑道。

　　她这幅开朗某种程度和甜美的样貌和雀斑格格不入。

　　“好的乔乔。”

　　这回安娜心情好了一些。

　　外面的雨势变得有些大了。

　　天色阴沉的好似有什么不详将要发生。

　　积水从屋檐下低淌，汇聚在青石板路上，形成小溪向下游涌去。路上行人变得稀少，偶尔会有撑着雨伞穿戴雨衣的行人和马车经过，以及几名不怕雨的孩童欢呼着跑过。

　　“听说受下雨影响市政附近的电灯全都停掉了，还好他们还留下了一些煤气灯，不然我都不知道那些无家可归的人要怎么度过黑夜。”乔乔哀叹道。或许和孤儿出身有关，她对这些曾与她一样的人抱有很大的同情心。

　　安娜坐在陆离身旁，托着下巴安静的听着。

　　“比起这个，他们更该担心如何不被淋湿和生病。”

　　带着凉意的风吹进车厢，陆离眺望向雨中朦胧的海港，回复道。

　　“对哦……”乔乔恍然点了点头，抱着膝盖，陷入很久以前的回忆。“我和哥哥小时候这个世界还没现在这么危险，下雨时可以躲在邻居屋檐下或者下水道避雨。那时候我们最大的愿望就是拥有自己的一栋房子，没有吸血鬼一样可恶的房东和那些驱赶我们的警员……”

　　乔乔说了很多，似乎想替陆离介绍贝尔法斯特的风土人情。

　　当然，也可能仅仅是因为话唠。

　　望着远处天空，听得乔乔低声回忆，马车微微摇晃，气氛一时间变得祥和静谧。

　　不过在某一刻，陆离视线落到近处。陆离留意到一些水缸被搬到街边或是阳台，储蓄雨水。

　　贝尔法斯特近海，雨季很长，山顶有一片玛瑙湖，再加上作为商业城市享受艾伦半岛公国的资源侧重，很便宜就可以买到日常所需的水。

　　贝尔法斯特的水不设置量，而是以容器计费，一容器一先令。也就是一杯水是一先令，一壶水是一先令，一桶水也是一先令。

　　自然容器越大越合适——但终究还是要花钱。

　　艾伦半岛流传一句谚语：免费的东西有免费的好处。

　　意思是免费的东西，它的好处也是免费的。

　　就比如令人又爱又恨的雨季。

　　这个时候，生活困难的居民会将雨水当成饮用水，稍好一些的则用来洗澡和洗衣服。

　　而在平时，大部分居民会去海边解决这些问题，虽然一层盐外壳有些难受，但总比脏着好。而且洗完后用沾了清水的毛巾擦拭后效果也不会差太多。

　　这些是在黑夜灾祸没有到来前居民们会做的事。

　　伴随灾祸降临，海洋变得愈来愈危险，大部分居民已经不会去海滩上清洗或游玩了。

　　陆离出神看了一阵，青石板路被一片颠簸的鹅卵石路取代。路边也不再是延绵房屋，而是变得空旷，光秃秃丑陋一片的枯树林。

　　连日的降雨终于让道边枯树冒出绿芽，而植被还迟迟不见踪影。

　　“我们快到了吗？”安娜微微坐直，前倾向陆离，探到窗口边张望。

　　“先生，小姐，辛普公园到了。”

　　马夫的声音适时从帘外传进来。

　　马车的速度逐渐放缓。

　　陆离掀开车帘一角，雨幕下白色鹅卵石道路在枯树林里蜿蜒延伸，一片低矮的建筑坐落前方，那里就是他们此行的目标。

　　哗——

　　车轮碾开地面的积水，一辆黄色掉漆的马车停在建筑外。

　　陆离拿出两把雨伞，递给乔乔一把。

　　“我也要。”后座的安娜探身，伸手挥舞。

　　“你想让马夫与工作人员看到一只伞孤零零飘在空中？”

　　“嗯……那算惹。”

　　伞尖探出车帘，随后是伞身，“嘭”的一声轻响伞面撑开，雨点砸落，伞面簌簌抖动。

　　陆离从马车中迈出，踩入薄薄一层积水。环视周围，雨线包裹了整片世界，只剩伞下一小片净土。

　　嘭。

　　身后轻响，随后钻出车厢的乔乔撑开雨伞，伸出一只手臂，等待陆离扶她下车。

　　但乔乔发现陆离只是在打量周围环境，完全没理会身后，无奈地耸耸肩，跳下马车，溅开一小片水花。

　　陆离这时收回视线，对披着雨衣的马夫道：“如果没生意可以在这里等我们，过一段时间我们会出来。”

　　“好的，祝二位玩得开心。”马夫含笑道。

　　“是三位。”安娜小声嘟囔一声，从马车上飘下来，钻入陆离的伞下。

　　虽然幽灵也会避雨令人有些迷惑，不过陆离还是将伞向安娜倾斜一些。这样让陆离左肩露出伞外，雨水打湿肩膀，他也毫不在意。

　　二人一幽灵走向鬼屋门口

　　鬼屋前门可罗雀，售票处窗口紧闭，里面的售票人员低头，捧着本小说津津有味，还未发现有人站在外面。

　　叩叩叩——

　　敲窗声惊动售票人员，她惊慌放下小说起身，推开窗口。

　　冷风灌入狭小售票室，迎面寒意让她下意识呼吸一滞，艰难道：“……您好？”

　　“今天营业吗？”陆离问道。

　　“嗯还在营业呢，不过因为下雨，部分场景可能会有些漏雨。目前小部分场景关闭，您看要不要改天再来……？”

　　“会影响游戏吗？”

　　“啊？”

　　“场景减少会降低见鬼次数吗。”

　　“呃……不会。”

　　“那好，我们要进去。”

　　“好的，一人8先令两人20先令呢。”

　　“听起来多人比较划算。”安娜懵懂点头。

　　陆离侧目。

　　“啊不是，不好意思说错了是三人20元。”售票人员慌忙改口，脸上浮现羞燥。“您有几个人？”

　　陆离平静道：“你看到我们另外的朋友了吗。”

　　售票人员微怔：“没有……”

　　陆离点点头，没再说话。

　　“……？”

　　售票人员迷茫了好一阵，突然醒悟，满脸通红的为陆离准备门票。

　　两张。