四十一.月光光心慌慌

“呀啊啊啊！！！”

　　尖锐叫声在下水道里回荡，愈传愈远。

　　所有人被尖叫吓得一颤，转头望向死死搂住黛西，闭着眼蹦跳的苏珊。

　　“有老鼠啊啊啊！！！”

　　“只是老鼠，别怕别怕……这种地方有老鼠很正常。”黛西揉着苏珊脑袋，一脸无奈。

　　黛西抬起油灯，里面的煤油还有很多，足以支撑到它们探险结束了。

　　“我们什么时候回去？”

　　她问道，担心太晚回去会让父母担心。

　　“如果可以我希望是见到幽灵后。”队伍最面前的里斯回头环视一圈，无奈叹了口气：“不过看起来不太可能了，再往前走一段我们就回去吧。”

　　下次他不会再来这里了。

　　还有不带拖油瓶。

　　鬼知道黛西为什么突然想带苏珊和维多利亚来，看看那个叫苏珊的女孩，她居然穿着昂贵的裙子……她以为这是在干什么，贵族舞会吗？

　　就像苏珊不满意男孩们一样，男孩们同样不满意她们。

　　黛西看出了什么，开口打算缓和一些气氛时，突然怔住。她微偏了偏头，略带疑惑的视线望向通道深处。

　　墙壁上的湿气愈发严重，十几米外光明照不到的黑暗中，若隐若现的哼声被潮湿风气吹来。

　　“嘘……”

　　她抬手打断其他人的交谈，侧耳凝神听去。

　　“你们听到了吗？”黛西向其他人求证。

　　哼声微小，但确实存在。

　　余下四人觉得一副煞有其事模样的黛西很有趣，也试着屏息听去。

　　随时间推移，他们脸上的微笑渐渐褪去。

　　“谁在前面哼歌吗……？”

　　……

　　哗啦——

　　一双黑色雨靴停在河水中，踩水声消失。

　　水流绕开雨靴，流淌而过。

　　陆离凝视向远处的黑暗。就在刚刚，微不可查的尖叫声从深处传来。

　　若有近无的呢喃声弥漫在下水道里。

　　“那群人遇到麻烦了么。”

　　……

　　“去看看不就知道了！”里斯跃跃欲试道。

　　鼓荡的情绪冲散不多的畏惧，他持续不断地去灵异地点探险为的不就是这一刻。

　　“别抱太大希望，我们刚刚走了……大概一百米。还在海岸街道下面。可能是哪一家酒馆的动静太大，传到下面的。”

　　本给好友浇了一盆凉水。

　　有人兴奋，有人无动于衷，有人畏惧。各怀心事的年轻人们决定继续向前，一探究竟。

　　随着深入，迎面吹来的风中哼唱声更加清晰。

　　没有音效，也不悦耳。就是随意的带着回音的哼声。

　　“这么晚了，应该不是工作人员吧……”黛西压低音量说。

　　五人贴靠下水道左侧，苏珊紧紧抱着她的手臂，胆子更小的维多利亚则抱着苏珊的手臂。

　　没人回答，他们的全部注意都落在哼声上。

　　回荡的哼声已经不需要凝神就能听见，似乎就在前面光照不到的地方。

　　却在此刻，哼声戛然而止。

　　周围陷入一片死寂。

　　骤然失去声音来源，众人如无头苍蝇茫然四顾，恐惧于心中发芽，蔓延开来。

　　“它发现我们了！”

　　“嘘……”

　　“安静！”

　　杂乱声音响成一片，始终保持沉默的里斯忽然转身，举起的火把照向众人身后。

　　一般来说，这种时候幽灵都会突然出现在后——

　　里斯双眼陡然睁大，火把从掌中滑落，摔落在地。突然陷入的昏暗中，他用尽全身力气，从喉咙里挤出一道声音。

　　“跑！快跑！！！”

　　不明所以的众人下意识逃离，尖叫惨叫声四起，光亮晃动，混作一团。

　　里斯奋力奔逃，耳边尽是风声与奔跑声。或许有人掉队，但他不敢回头看哪怕一眼。

　　人生一幕幕在此时如同走马灯在脑海掠过，他试想过无数次找到幽灵后的情形，而这一切被冰冷的现实击碎。

　　“我跑不动了！”

　　一口气跑出数百米，不知是谁喊了一声。里斯胸中一口气卸去，踉跄停下。回头看去四人都在，哪怕是穿着小裙子的苏珊。

　　没人掉队。

　　急促喘息声在空旷下水道回荡，阴凉空气一点也无法缓解欲炸开的肺部。

　　黛西拿出抱在怀里的油灯，费力咽下口水，喘着粗气问：“你看到什么了！？”

　　“我……咳咳……我看到一张脸。”

　　里斯贴靠着冰冷墙壁，阴凉渗入后背，冷汗如雨般从额头浮现。

　　“那张脸从水里冒出来……没有身子，只有一张脸，那张脸……那张脸……”

　　里斯说不下去，回忆那张怨毒的面孔就令他不寒而栗。

　　“是不是这个样子。”

　　却在这时，一道不属于所有人的怪异声线斜插进来。

　　众人动作僵住，寒气从心底冒了上来。

　　“跑！！！”

　　黛西喊道。

　　……

　　啪！

　　一只雨靴踏在那只惨白脸庞上。水中脸庞瞬间破碎，荡起的波纹被水流冲散。

　　“这里有鬼？”

　　陆离抬起头，皱着眉头低语道。

　　熄灭的火把躺在潮湿的过道，陆离似乎看到几名年轻人被幽灵脸吓得慌不择路，丢下火把逃进地下通道深处的画面。

　　陆离挑开腰后的枪套，调暗油灯的光亮。

　　……

　　新一轮的奔逃开始。

　　但众人已经跑不动了。

　　“不要停！它还在我们后面！”里斯紧咬牙关高喊。

　　“我们、我们不能……再往前了……”一只手臂搭在里斯肩头，本气喘吁吁，眼镜布满水汽：“有点……有点不对……那只幽灵在……在驱使我们往前走……”

　　“我们停下会被追上的！”

　　本痛苦咳嗽几声，艰难摇头：“它……它在故意追赶我们，可能是想玩弄到我们筋疲力尽，也可能是前面是它的老巢……”

　　“那怎么办！”黛西急道。

　　她尚能保持安静，苏珊和维多利亚已经拥抱一起泣不成声。

　　“往回逃！”本摘下眼镜，脸庞上出现一抹狰狞。“我们有五个人，它抓不完的，只要有人跑出去求救我们就都有机会！”

　　所有人转身朝向来路。

　　黛西举起油灯，几米外光亮的边缘，一只半透明的诡异幽灵幽幽浮现出轮廓。

　　众人头皮发麻，不敢直面那道幽灵影，也没人敢迈出第一步。

　　本心中发狠，身体一晃正要冲出，突然看到什么般瞪大眼睛。

　　在幽灵身后，一道修长的漆黑轮廓悄无声息浮现。

　　那道身影比幽灵高近一头。一柄燧发枪静悄悄地顶在幽灵的脑后。

　　低语声响起。

　　“你是谁？”