四十七.怪胎

车帘掀起一角。

　　安娜小心翼翼从帘后探出头。

　　她似乎忘了自己没有实体这点，保持着姿势，像只来到陌生领地的猫咪一样对周围抱有警惕。

　　不过除了火把会偶尔响起的噼啪声，夜色静谧无声。

　　空气倒是比先前沉闷了些，好像不久后会将一场降雨。

　　“咦？”

　　东张西望的安娜忽然发出一声轻咦，眺望向花园一角。

　　一只马车蛰伏于黑暗中，近乎与茂盛的野草融为一体，不易被察觉。

　　“难道有人在这儿？”

　　安娜迷茫地挠了挠脑袋。

　　……

　　第一页

　　【我没疯！我是正常人！为什么他们非要送我进来……我难道不是他们的女儿吗！会有什么父母能忍心把自己亲生女儿送到精神病院！我得逃出去……我得逃出去！】

　　第二页

　　【我不知道我的父母和他们说了什么，但显然这些医护人员看我的眼神很不对……不是那种不对，而是我感觉得到他们在监视我，限制我的自由。那些精神病人可以自由在花园里逛，但我不可以。】

　　第三页

　　【这招不管用，我只是在午餐的时候偷拿走了叉子，他们居然只在一个半小时后就发现是我拿走的……为什么这里的医护人员每个人都像看管犯人的狱卒！这里到底是病院还是监狱！？】

　　第四页

　　【我感觉很不对……上午他们给我打了针，打完针后他们将我送到了地下室……为什么？明明地面上还有很多空房间。我跟他们说我有幽闭恐惧症，但他们说着奇怪的话比如什么用幽闭治疗幽闭恐惧症。我感觉很不对……他们给我注射的什么？为什么我的关节感觉很痒……是过敏了吗？我感觉很不对……】

　　第五页

　　【又疼又痒……天一点都不冷，但我的手指好像冻僵了，它们居然不能回弯……我这些字写了半个小时，或者更多。我为什么要遭这种罪……我只是精神有问……不！我根本没有病！我想要晒太阳……谁来救救我……】

　　第六页

　　【有问题……一定有问题。他们又来给我注射那支药了，每次注射这支药都会让我的关节变硬……他们在拿做什么？人体实验？】

　　第七页

　　【我试图抵抗，但是失败了。在注射后他们想让我穿上束缚衣，躺在床上一动不动。不过终于，在我的以死相逼下他们暂时妥协了，暂时。】

　　第八页

　　【我顶不住了……我不行了……我的手指已经不能弯曲了，我在用两只手捧着笔写这些字，而且我居然开始掉头发，掉了很多很多……我被送到这里几天？一周？还是十天？我感觉像是过了一年……明天他们来打针时，我要想办法逃出去……不然我绝对会死在这里。】

　　第九页

　　这一页的字迹与先前越来越潦草的字迹截然不同，像是其他人所写，而整页只有五个字。

　　【你跑不掉的】

　　笔记本上的内容到此结束。

　　陆离放下笔记，他需要整理下思绪。

　　首先这是现实，不是恐怖电影或是恐怖游戏——虽然这是另外一个世界。

　　如果这本日记出现在游戏中，凭借笔记里荒诞的内容或许能作为玩家分析剧情的重要线索，但如果拿到现实，似乎显得……略微做作了一些。

　　就像“噢我要狠狠地踢你的屁股”这句话只存在于虚构中一样，没人会在现实里一本正经的说出来。

　　当然或许可能会有——但出现几率可能比撞上一只鬼的几率还少。

　　尤其这本笔记放置的地方相当明显，似乎生怕进来的人看不到它。

　　静静思索中，房间里忽然想起微小古怪的声音。

　　陆离视线从笔记本移开，落在脚印尽头的通风管道上。里面缓缓回荡起摩擦挪动的声音……

　　动物无法发出这种重物爬行声。

　　垂在腿边的右手指甲指尖微动，轻挑开腰后的枪套。

　　窸窸窣窣——

　　通风管道里的挪动声突然加速，里面爬行的东西快速接近，又在即将出来的刹那间趋近于静止！

　　房间诡异的死寂数秒，嘭的一声响声，通风管道窗口被巨力撞开，横飞出去。

　　一道蓬头垢面的怪影从狭窄的通风管道里蹒跚爬出，僵硬的躯体扭曲着在地上爬行，接近陆离。

　　“为什么不来救我……为什么不来救我……”

　　陆离握住枪柄，将之拔出枪套，下一刻又收了回去。

　　他没从对面的“鬼魂”身上感受到幽灵气息。同时——他无法理解为什么一只“鬼魂”会随身提着一盏油灯。

　　陆离一言不发中，怪影突然停下爬行，动作迅速的爬起来，双手抹开额前的黑发，脏兮兮的手指指向陆离：“等会儿，这个人从哪冒出来的？”

　　“……？”突如其来的反差让陆离微怔，下一刻回过神，将通灵枪放回枪套。

　　“错了——”

　　旁边突兀传来一道喊声，墙角的衣柜门被推开，一名戴着报童帽，手提油灯的壮汉从柜子里跳出，边挥打着眼前灰尘，边咳嗽道：“咳咳咳……噗呸。你这里表情不对，动作也不对。我记得我说的是看到幽灵出现后，你要尖叫着往后，诶等等……”

　　这名壮汉终于意识到不对，上下打量陆离几眼，语调陡然提升几度：“你是谁！？”

　　“侦探，受委托来这里调查些东西。”

　　“这种破地方也有需要调查的地方吗？”壮汉嗤笑一声，仰头望了眼满是蛛网的天花板。

　　陆离没兴趣解释，眼眸微抬：“你们在做什么？”

　　壮汉指了指扮演鬼的家伙：“就像你看到的那样，撰写小说。”

　　“我看到的和小说并不沾边。”陆离平静拆穿对方的谎话。

　　“实地取景和布置剧情是作为一个作家的必要素养之一。”壮汉侃侃而谈，表现出与外表不相符的细腻心思与崇高追求：“优秀的作品往往诞生在真实里，哪怕只是虚构的真实。”

　　这的确是非常合理。不然没法解释：什么人会在危险的深夜里来到一间废弃疯人院，并让一名同伴装扮成鬼魂的模样而他躲在柜子里暗中注视这一切。