第10章 经费在燃烧

天色渐暗，废弃区的主大街上。

　　道路两旁损坏的路灯时亮时暗，平常根本看不清大街上的道路，但此时街道汇聚了超过千人，一个个不是手持手电筒，就是衣服上挂着刺眼的探路灯，硬是把街道照的灯火通明。

　　而街道上，双方各据一方，一方是一个个身形超过两米二三的人族游民，另一方是身形超过三米，额头上镶嵌着宝石，全身上下的肌肉仿佛钢铁的晶族，双方在大街上相距不到二十米，一个个手持刀剑棍棒，恶狠狠瞪着对方，已然一副随时开战的气氛。

　　“侯沸！你们越界了！这里是属于我们人族的生活区域！”

　　人族游民中一位身形超过两米四的独眼中年男子，手持银枪，一步踏出，水泥地面直接开裂，让在场所有人都忍不住咋舌。

　　一脚就让水泥地面裂开，这等力量不是准武者，也是非常接近准武者的巅峰武者学徒。

　　“重枪秦牧！真没想到你竟然生活在这片区域。”另一边的晶族中，此时也走出了一位身形三米多，额头上有着三颗蓝宝石的青年男子侯沸，对这一幕仿佛丝毫不在意一般，随意说道。

　　“不过秦牧你应该很清楚，最近半鳞族出了几位天才武者，半鳞族的一些帮派扩张了势力，侵占了好几片还不错的废弃区域，不少其他族的游民，现在无家可归。”

　　“你们这片废弃区域不小，就算分一半给我们，也足够你们生活了。”

　　“滚！你们这些不要脸的东西！你们要一个能生活居住的地方，难道我们就不要居住生活的地方？”手持银枪的秦牧，厉声喝斥，“这片区域在逐光之城建立之初，就一直是我们人族生活的地方，之前你们各族都看不上这里，现在倒是有脸过来抢了！”

　　“你们要是想要居住生活的地方，废弃区其他地方多得很，你们现在就可以过去，没人跟你们争！”

　　主街道上，一时间随着两人开口，气氛也是变得更为紧张，而双方的人也是越聚越多，隐隐都快超过两千人。

　　“重枪秦牧？”

　　“半鳞族的那几位天才武者，影响这么大吗？”

　　才赶过来的林启，听到两人的话语，没想到刚才的独眼大叔，还挺有名气，同时心中对天才武者，也有了更深的认识。

　　本以为逐光之城那些天才武者的诞生，只是会影响那些高层的蛋糕，最多也就是让城郊各族，多交一些租金的程度，没想到连废弃区也跟着受到牵连。

　　而就在林启为天才武者的影响力感到惊叹和头疼时，站在林启身后，穿着深灰色体恤长衫的方震三人，则是如同好奇宝宝一样，对眼前一幕充满了新奇。

　　“艹！艹！艹！这么大的场景！这么多的NPC！我竟然没有感到掉帧，这技术简直神了！”诸神黄昏看到如此宏大的场面，尤其这细致入微的画面，完全都不知道该用什么词语来形容。

　　在虚拟技术越来越进步的现在，虽然虚拟度越来越高，但随着虚拟度越来越高，也有出现了一个巨大的问题。

　　过于宏大的场面，尤其是超过千人的画面，会出现各种掉帧，各大公司为此没少花费大量人力去研究，能做的也就是降低质量，但就是这样，依然会出现掉帧现象。

　　可是现在高武降临超过两千人的大场面，别说掉帧了，就连虚拟度都没有感到丝毫下降，简直神了！

　　“黄沙漫天，千人同屏，都没有掉帧吗？”方震看着上千人都有各自不同的动作，还有漫天突然刮起的黄沙，每一粒砂砾都异常清晰的，拍击在众人的身上，嘴巴都合不拢了，“太真了！这画面简直就是艺术！不！是每一帧都是艺术！”

　　方震作为游戏职业选手，在机甲大陆这款游戏中见过太多黄沙漫天的天气，非常清楚这东西对一款虚拟游戏的考验有多大。

　　通常情况下，只要超过十人对战，那些黄沙的颗粒就会虚化，所以在战斗时极为考验玩家的眼力和判断力。

　　此时的场面，千人同场，黄沙漫天也就算了，方震还能清晰的感受到那些砂砾，散落在身上的感觉，一粒一粒，这都不知道要花费多少经费，才能让系统优化到这样的地步。

　　“没有影响吗？”

　　舞裳几乎在看到这一幕的同时，就拿着合金铲，对着脚下的水泥路，不断用力去铲，越铲越兴奋和激动。

　　真的没影响！

　　她对身体的控制，是一点影响都没有，或者说是，她根本没感受到任何影响！

　　这技术简直就是黑科技！

　　而方震、诸神黄昏、舞裳三人的行为，一时间让在场不少赶来的游民都投去无比震撼的目光。

　　三人作为蓝星的人类，身形在高武世界可是连初中生都不如，更别说三人中有两人神神道道，就跟中邪了一样，另一位女子更是不断去铲地，还越铲越带劲。

　　这画面不管怎么看都很诡异，可以说跟现在的紧张气氛格格不入。

　　“这三个小孩是从哪里来的？他们的父母呢？”

　　“这三个孩子都穿着深灰色的体恤长衫，该不会是来自哪个帮派吧？”

　　“这年头，果然什么样的父母都有，竟然让三个孩子加入帮派，真是可怜，三人都拿着铲子，又穿着同样的衣服，应该是同一个帮派的人，不过我们人族帮派里，好像没有哪个帮派是用铲子的，难道是新组建的帮派？”

　　在场的游民看着好像发神经的三人，也不由悄声议论起来，这一幕让林启也是忍不住，往前走出几步，拉开一些距离。

　　虽然林启不是不能理解方震三人的想法，但三人这种表现，实在扛不住。

　　另一边的主大街上，重枪秦牧和侯沸两人彼此相识，双方看了好一会后，都不由无奈的叹了一口气。

　　“秦牧，我们也不说废话了，按照逐光之城的老规矩，你们是打算群战，还是单挑？”侯沸直接划出道道，而晶族的众人也是纷纷看向重枪秦牧。

　　“群战你们打算怎么打？单挑又是谁跟谁？怎么个打法？”重枪秦牧对此也不意外。

　　逐光之城的游民地盘之争，在双方人数和实力，都差不多的情况下，都会弄出一个规则，打上一场，最终决定区域归属。

　　其一，这么做可以减少双方的伤亡。

　　其二，这样双方也能服气。

　　“群战就是各派一百人，一方人全部倒下认输才算胜，至于单挑，就你和我两人，可以使用武器，点到为止！”侯沸提议道，“我建议单挑。”

　　“行！那就单挑！正好我也想见识一下荒野晶熊，是否名副其实！”重枪秦牧也点头同意。