第13章 世界上不可能，存在这样的游戏

蓝星，湖心市。

　　太阳才冒头，晨光洒落，高达上百层的大楼前，超过上万人犹如忙碌的蚂蚁，从四面八汇入大楼。

　　这些人都有着统一的蓝白运动服穿着，一个个年纪更是普遍二十五岁以下，脸上都带着自信和一丝优越，甚至大街上一些路过的上班族，和出来晨练的人，看这些年轻人的目光，也透着羡慕。

　　天威！

　　虚拟武侠游戏朝圣的五大巨头公会之一，也是整个湖心市最引以为豪的公司。

　　天威大厦最顶层，金碧辉煌的会议室内，一张半径超过十米的巨大圆桌前，摆放着十六把由不同武器制成的椅子，威严肃穆，能让初来者发自内心的敬畏。

　　“你们都坐吧。”坐在最中心的一位中年白发男子，很是随意的说道，“今天这场会议的内容，清微应该都已经发给诸位了，想来诸位应该都看了，那么我们接下来就举手表决吧。”

　　“这四款新游，我们天威到底，全力投入哪一款，一人一票。”

　　随着中年白发男子发话，在场的十五人也是相互看了看，其中一位身形超过两米，蓝白的运动服穿在身上，就好像是紧身衣一样的坚毅男子，一只手托着腮帮子，一只手在敲了敲圆桌后，目光突然盯向坐在对面的英气女子。

　　“会长，我对于其他三款新游倒是没有任何意见，但是这第四款的高武降临是什么鬼？”

　　“身为推荐人的副会长洛舞裳，这概述未免有些搞笑了，什么叫做这游戏会爆炸？而且这游戏的虚拟度100%又是什么鬼？这是欺负我赵虎没有上过学吗？”

　　壮硕男子的一番话，也是瞬间让全场的众人齐齐盯向了洛舞裳，尤其是坐在主座的白发男子，也是颇为疑惑的看向洛舞裳。

　　“舞裳，你这游戏报告的确有些太简陋了，甚至就连基本的视频资料都没有，全都是一些爆炸呀，会席卷整个虚拟游戏界呀的话语，这很难让其他人做判断。”

　　“会长说的没错，小舞呀，你也晋升为副会长有一年多了，每次汇报的都这么简单，不是牛逼，就是厉害，这次更是爆炸，我们能不能换一些，更含蓄和直接的描述？”

　　“没错，没错，舞裳你都是公会核心高层了，好歹要给下面做表率。”

　　“好吧，那我就详细描述一下好了。”

　　洛舞裳对于会长等人的询问，无奈的点了点头，组织了一下言语。

　　“这款高武降临，如果要形容的话，那就是……碉堡了！”

　　“……”

　　“具体借用游戏里的一位玩家说，那就是每一帧都是艺术，那挖洞带来的物理引擎真实感，还有身体的操控感，完全没话说，根本不是朝圣可比，尤其是那战斗系统，简直前所未见，那招招带来的冲击感，哪怕相隔上百米，我都能清楚感受到，就好像两人的战斗跟真的一样，说是虚拟度100%，一点都不夸张。”

　　“很好！我们明白了。”

　　白发男子看着还想找什么形容词的洛舞裳，明白这有些太过为难洛舞裳了。

　　“按照舞裳的描述，这款高武降临相当有潜力，虚拟度应该超过朝圣很多。”白发男子总结了一下，“不过我们现在对高武降临这款游戏的详细资料，还知道的太少，如今朝圣的情况，大家应该都知道，我们还是要慎重一下。”

　　“我建议暂时停止投票，把这款高武降临纳入考察，就像是其他三款新游一样，专门成立一个新的部门做详细调查。”

　　“这款高武降临既然舞裳推荐，那么新部门就由舞裳来管理，等到下次集体大会时，我们再审核这四款游戏。”

　　在场的众人也都点了点头，如今的朝圣已经有点衰落，玩家流失越来越多，他们天威的确要早做打算，但也不能轻易就下决定。

　　现在既然又多了一个选择，自然是要好好调查一番，之后再做最后的决定。

　　“会长，我有意见！”身形两米多的赵虎直接站了起来，“新游的市场探索，一直主要都是由我做，而高武降临这款虚拟度100%的游戏，我之前听都没有听过，全部都是洛副会长一个人在说。”

　　“如今我们天威为了探索新游，在那三款新游里已经投入了太多人手和财力，要是再组建一个新部门，那对其他三款新游的开拓，恐怕会成问题。”

　　“这倒也是。”白发青年也不由沉默，随即看向了赵虎，“你的意思呢？”

　　天威虽然家大业大，但朝圣已经不是以前，天威想要屹立不倒，必须要在一款替代神作爆发前，站稳脚跟，所以对那三款新游的投入都极大。

　　原本今天是三款新游最后的表决，没想到洛舞裳，突然强烈推荐高武降临，甚至还说虚拟度达到100%，这不得不让身为会长的他慎重。

　　“虚拟度100%的游戏，这个世界上根本不可能存在，我并不建议，花费大量的人力物力，去组建新部门调查开拓。”赵虎满是不屑的白了一眼，一旁坐着的洛舞裳，“既然那款高武降临已经有我们副会长在，那我也过去，凭借我们两人的实力，相信能在那款高武降临里表现不俗。”

　　“当然，这一切的前提是如洛副会长所说，真的能替代朝圣，拥有100%的虚拟度。”

　　“舞裳，你的意思呢？”白发中年男子并不没有第一时间赞同，转而看向洛舞裳，“这款新游是你提议的，你也玩过了这款游戏，你觉得怎么样？”

　　“我吗？”洛舞裳不由低头想了想说道，“我的建议是现在全力投入高武降临，这样我们才有机会赶在其他公会前，在高武降临占据一些优势。”

　　“哈哈哈，洛副会长，你是觉得凭借我们两人，还不能在高武降临站稳脚跟？”赵虎顿时笑了。

　　天威在朝圣有十六位称圣存在，其中洛舞裳是最近两年成为剑圣，而他赵虎则是在三年前就已经称圣。

　　拳未至，魂先断！

　　铁拳无敌，赵天虎！

　　在朝圣里论个人实力，他赵虎的排名还在洛舞裳之上，如果高武降临真的是战斗游戏，除非朝圣的其他公会派出称圣存在，要不然他们两位称圣高手，基本横扫。

　　“这倒不是。”洛舞裳微微摇头，很是认真的说道，“只是这游戏，想要进去很难很难，最近更是要开启测试考验，只有通过考验的人，才更有机会进入那游戏，我们要是不投入大量的高手，恐怕很难进去。”

　　“很难很难吗？”赵虎不由笑了，“能有多难？今天晚上，我们就在高武降临里见。”

　　……

　　高武世界，黑曜武馆。

　　“这进入游戏的筛选设定，还真是麻烦。”林启看着系统里的测试难度设置权限，也不禁有些头疼，“既然不能按照玩家的潜力排名进入，也不能设置年龄限制，只能设置一个对手，还必须是我碰触过的人，这还怎么弄？”

　　他碰触过的人，最强的恐怕也就是罗琦，让罗琦去考验人，光是想一想那场面就可怕。

　　坐在办公桌前的林启，看了看才从仓库洞窟里，走出来的方震，发现方震经过昨夜的一战，好像对挖洞更加积极了。

　　一夜死三次，现在的身体素质竟然又提升了一些，力量竟然提升了1.6公斤，速度则是又提升了0.1米每秒，已经让力量达到79公斤，速度为7.5米每秒，距离准学徒是越来越近了。

　　“馆主，我要租赁一天那木板床。”方震疲惫中，带着兴奋道。

　　在花费了一夜的时间，也不知道是不是身体素质更强了的缘故，他竟然一夜开拓出12平米的种植地，一下就赚了12点积分，这下扣去租赁费，赚到了10积分，比起昨天足足多了4点积分。

　　“好，你去吧。”

　　林启点了点头，直接扣掉方震两点积分，方震就高高兴兴得去木板那边睡觉了。

　　“对呀！不是正好有一个不错的对手吗？”林启不由想到了，昨晚的过来碰触过他的秦牧。

　　碰触是相互的，秦牧碰触了他，就相当于他碰触了秦牧，这可没毛病。

　　随即林启就激动的点开了系统栏，尝试选择测试对手。