第12章 这款游戏会爆炸

“厉害！真不愧是有着重枪之称的高手！”

　　“白羽帮那群家伙没骗人！”

　　身形三米多的侯沸不由放声大笑，此时握着大刀的双手虽然颤抖不已，身体更是因为武器碰撞造成的冲击，受了不小的内伤，但看秦牧的目光却异常灼热。

　　“我学习的斩风刀，还剩最后一招无风，如果你能接下这一招，就算我输！”

　　在场随着侯沸开口，晶族一方的不少人都露出惊讶之色。

　　“侯沸这是要拼命吗？用完那一招，可是要躺上两三天的时间。”

　　“那人族有那么强吗？我记得无风这一招，可是侯沸当初在野外面对准武者时，都能硬拼，完全不落下风。”

　　“野外能获得称号的人，果然没有一个简单的，不过能让侯沸用出这搏命一招，他败的不冤！”

　　晶族的众人看着已经做好收刀架势，全身上下的肌肉隆起，渐渐变成了暗红色的侯沸，一个个也是看向了相距不到十米的秦牧。

　　此时秦牧的情况也不比侯沸来的好，双手颤抖，全身上下气血沸腾，肌肉刺疼，明显硬碰硬带来的结果很不好。

　　而人族一方的众人，此时看着秦牧的目光也是带着紧张，有些人都恨不得冲上去替代秦牧，去抵挡侯沸最后一刀。

　　就在人族游民们紧张忐忑时，在后排看着的方震和舞裳两人却除了开始的震撼外，脸上的神情异常平淡。

　　“那NPC除了身体素质强大，好像也不怎么样。”方震看着准备用出最后一刀的侯沸，略有失望道，“每一刀虽然快的让人看不清楚，但是看多了就能看出来，挥出的每一刀都有非常固定的攻击位置，这厂家设计的NPC攻击模式，实在有些单调了。”

　　“的确，快是快，但每次的攻击位置都是脖颈，遇到比自己弱的人，倒是可以快速结束战斗。”一旁的舞裳也点头评价道，“可要是遇到跟自己差不多，或者更强的人，这就太容易抵挡了，而且攻击范围太过固定，最大攻击半径2.2米左右，一点都不怎么隐藏，一旦敌人退到相距2.2米的位置，那晶族NPC只能傻眼，这游戏果然还是在内测阶段，NPC的战斗智能还是有些低。”

　　方震和舞裳两人的低语，让一旁看着的林启也不由听得惊了。

　　“他们两人到底是什么人呀？”

　　林启看了一眼对侯沸这个NPC，很是失望的两人，一时间都不知道该说什么好了，他看了半天，都没有看出侯沸的弱点，两人竟然分分钟就发现了侯沸一堆问题，这观察力简直逆天。

　　而街道中央。

　　“最后一招吗？”秦牧看着一步一步走上前来，单手握着后背大刀，不断蓄力的侯沸，在深吸了一口气后，一跺脚，双手再次握紧长枪，不由大喝道，“来吧！”

　　“好！”

　　侯沸看着已经做好准备的秦牧，也不由大笑，猛然踏地，一个踏步如同箭矢一样，直冲到秦牧的身前，握着大刀的手也在同一时刻斩下。

　　无风！

　　这一刻仿佛风都停了，没有任何声响，有的只是一道黑影，直接朝着秦牧掠去，速度之快让在场所有人，无不倒抽一口凉气。

　　超音速！

　　这是真正超过音速的一刀，声音远远被甩在刀后！

　　“好快！”林启看到这一刀，脸色不由难看，顿时向秦牧大声提醒道，“跟他保持2.4米的距离！”

　　能完全超过音速的一刀，并不仅仅只是快，毕竟动能大小跟物体的质量和速度有关，速度越快，自然力量越大。

　　这一刀应该超过了侯沸的各方面极限。

　　保守起见，林启还是打算增加一成的极限攻击距离。

　　“2.4米吗？”

　　而在这一刻，秦牧也听到林启远处传来的提醒声，也是不疑有他，面对侯沸不退反进。

　　直接一步踏出，一脚迈进了侯沸的2.4米攻击领域的极限位置，脚下一顿一转，整个身体一侧，脖颈直接擦着那一道黑影而过，站到了侯沸的身侧。

　　“你！”

　　“入……微了？”

　　侯沸这一刻是双眼大睁，死死看着身旁站着的秦牧，只能眼睁睁看着秦牧手中的长枪随身甩来，直接轰击在侧腰上的护甲上。

　　砰！

　　侯沸那三米多高的身躯，直接飞出十米开外，重重摔落在地。

　　而这一幕也让之前议论侯沸的方震和舞裳两人，齐齐看向了林启，目光中除了震撼还是震撼。

　　“我靠！这就是我们馆主的实力吗？”方震此时看着眼前的林启，除了惊叹外，都不知道说什么好，“2.4米竟然分毫不差，这预测也太恐怖了。”

　　“这难道就是掌控我们这些玩家权限NPC的真正实力？”舞裳看着林启的目光也满是诧异和震撼，之前的战斗，她可是很确定侯沸的极限攻击距离，不可能再多，没想到林启竟然能比她还要精准。

　　要知道她可是朝圣里的少有的天才，在战斗直觉方面，整个朝圣都能排在前三。

　　但现在却被一个NPC给超了，简直不可思议。

　　一时间不管是方震，还是舞裳，两人都觉得游戏厂商安排的这位馆主，绝不是想象的那么简单。

　　“赢了？”

　　“秦大哥赢了！”

　　人族一方的众人看着已经摔倒在地的侯沸，一时间都不敢相信这是真的。

　　“入微之境吗？”

　　林启望着毫发无伤的秦牧，心中震撼不已，甚至都忘了胜利的喜悦。

　　在高武世界，人们对身体的掌控，分为基础、专精、入微三个层次，一般就只有武者才能达到入微层次。

　　但凡达到这个层次，就能像机械人一样，精准的操控身体，可以让自身最大限度的，利用敌我的攻击距离，做出最佳的反击和应对。

　　秦牧能在无风一刀的情况下，精准的擦着刀身躲开侯沸的攻击，要是没有达到入微之境，根本不可能做到这样的事情。

　　而另一边的大街上，侯沸缓缓站起，脸上的神情明显带着几分没落。

　　“我败了，我们会按照约定离开这里。”侯沸在深吸了一口气后，扫了一眼刚才提醒声传来的方向后，又看向秦牧满是感慨道，“真没想到，你们人族中，除了你还有高手，不过败给你这样的入微高手，我也输得不冤，只是你这样的高手没想着加入市里的那些武馆，去冲击武者之境，竟然愿意留在这种地方，我们的运气，还真是差到了极点。”

　　“你也别太小瞧我们人族这边的废弃区了，我们这边的高手，当然不止我一个。”秦牧也是扫向后方人群中的林启，点了点头表示感谢，对于林启的声音，之前他就记住了，只是没想到林启这个生活在破武馆里的小家伙，还是一个隐藏的高手，能看出侯沸的攻击极限距离，甚至分毫不差。

　　在秦牧打完招呼之后，也是转头看向了侯沸，很是坚定的说道：“对于你的疑惑，我从小就在这里生活，在这里已经生活惯了，要是加入那些武馆，我可就没现在这么自由了，而且这个地方，总要有人留下来，就像是当初那些人一样。”

　　对此侯沸倒也没有说什么。

　　“你接下来打算去哪里？”秦牧也有些好奇的问道，“以你的身手，加入那些武馆也不难。”

　　“我？”侯沸也不禁笑了，“当然是跟大家在去寻找，下一个能生活的区域，毕竟我也和你一样，自由惯了。”

　　“那祝你好运。”秦牧看着离去的侯沸，也不由转身返回自己的居所。

　　而在秦牧赢下这场赌斗后，生活在这片区域的游民，也是纷纷欢呼庆祝起来，甚至不少黑户游民为了庆祝秦牧赢下战斗，专门去城郊购买了不少，平常舍不得购买的食物和酒水，跟秦牧一起品尝庆祝。

　　夜晚，黑曜武馆。

　　“还好这次有秦牧大哥，要不然我就只能离开这个地方了。”林启看着桌上的废弃区各族势力分布图，心中对实力的提升，也迫切了许多，“晶族在废弃区的众多种族里，根本排不上号，而这次因为半鳞族那边的影响，一些强大的种族离开了原本生活的区域。”

　　“我必须要尽快提升实力才行，要不然下次失守，我就只能乖乖离开这座武馆了。”

　　随即林启就定下了两个壮大方向。

　　第一个就是，再去好好翻一翻这座武馆，看能不能再找到一些锻炼法和武技，让玩家去学习提升。

　　第二个就是，他要好好想一想，怎么去考核筛选天才玩家，毕竟他手上现在只剩下七个名额，但预约的人数却超过一万，而他短时间内又很难完成武馆修复任务，必须好好筛选才行。

　　蓝星，湖心市，天雅阁高端小区。

　　奢华如皇宫一般的寝室内，一位穿着白色体恤和牛仔裤，留着披肩长发的女子，眉宇间带着几分焦急，快步从虚拟游戏仓里走出。

　　而这位女子不是别人，正是朝圣里，鼎鼎大名的天威公会副会长洛舞裳。

　　“清微，会长下线了吗？”洛舞裳点开会长秘书的电话，言语中满是激动和兴奋。

　　“洛大小姐，我的洛大副会长！你觉得现在是凌晨几点钟？就算是对生产队的驴，也没有你这么狠。”名叫清微的女秘书打着哈欠，很是不满道，“目前会长还没有下线，现在应该正在跟那几家公会的高层开会，估计明天一早，才有时间。”

　　“那么晚吗？”洛舞裳月眉微皱，直接说道，“我现在就要联系会长，我这边可是找到了替代朝圣的新游戏！”

　　“替代朝圣的新游戏吗？”女秘书清微也是清醒了几分，笑着说道，“没想到洛大小姐你还挺厉害，这么快就找到替代朝圣的新游。”

　　“不过最近这段时间，公会里不少人，也都找到了一些厉害的新游，如果你要推荐，我这有表格，你详细说一下新游的潜力如何，明天一早开会，我会交给会长他们审议。”

　　“潜力如何？详细说？”洛舞裳想了想，那战斗场面，非常激动的说道，“我只能说，这款游戏会爆炸！彻底让虚拟游戏界，重新洗牌！”