第18章 第二批萌新

“张秘书，你没参加测试考核吗？”

　　赵虎听后，在虚拟游戏仓又是一个鲤鱼打挺，整个人都惊了。

　　“没有呀，我很忙的，哪有时间去参加那个测试考核。”张清微感到有些奇怪，“难道要进入这个游戏，必须要先通过那个测试考核吗？”

　　“……”赵虎发现自己一时间，竟然无言以对。

　　高武降临的官方的确没有说过，必须要通过测试考核，才能进入游戏里面，只是通过测试考核，有更高的概率进入游戏，并没有说不参加考核，就不会被选中。

　　也就是说他，在测试考核中死了上百次，花费了足足两万多。

　　还不如什么都不做的张清微……

　　“赵长老，还有什么，需要我转达的吗？”张清微看半天不说话的赵虎，觉得也不好再打击赵虎，礼貌性的问道。

　　“没了。”赵虎沉默了好一会后，冷不丁的问道，“清微呀，你觉得我住的这座丽雅别墅怎么样？”

　　“很好，那可是公会专门为了公会功臣，打造的高级别墅，整个湖心市都没有更好的别墅了。”张清微点点头。

　　“是这样的，我想用这丽雅别墅，跟你交换手中的高武降临名额。”赵虎咬牙说道，“只要你答应，今天这丽雅别墅就是你的！”

　　“赵长老，你这是在开玩笑？”张清微感觉自己的大脑有些不够用。

　　天雅阁小区可是在湖心市的市中心，随便一座别墅都卖到上亿，更别说赵虎住的丽雅小院，这可是湖心市诸多富豪都梦寐以求的大别墅，也是她这位秘书一辈子都买不起的豪宅。

　　此时赵虎愿意用这样的豪宅换一个游戏名额，这说出去，恐怕整个世界都没人会信。

　　“我没开玩笑，只要你答应，我现在就能电子过户。”赵虎仿佛下定了决心，完全没有任何犹豫。

　　对于高武降临，虽然只是接触了测试考核，但赵虎明白，高武降临的潜力巨大，其他的虚拟游戏恐怕很难抗衡，包括现在辉煌了好几年的朝圣，也远远比不上。

　　如果能先一步进入高武降临，这对他未来的发展，肯定会非常巨大。

　　“这……”张清微整个人都有些懵。

　　此时感觉不是赵虎疯了，就是她疯了，又或者赵虎因为玩了一下高武降临的测试考核，精神已经不正常了。

　　“果然是不愿吗？”赵虎看着没什么反应的张清微，不禁叹了一口气，“也是，要是换成我，估计也不愿，总之告诉洛副会长，我很快就会追上去。”

　　说完赵虎也不等张清微回复，就挂断了电话，再一次躺进虚拟游戏仓里，直接点击测试考核。

　　虽说七个名额已经没了，但从官方的言论就能知道，后续肯定还会开放更多名额，那么想要争取后面的名额，通过测试考核就是必须的。

　　“这就是挂了？我的别墅，就这么没了？”张清微看着没声响的手机，心中顿时有些后悔，后悔自己怎么就反应这么慢。

　　要是换成车祸前，她绝对能让赵虎后悔的直叫娘。

　　不过张清微后悔归后悔，目光还是移到了一旁的虚拟游戏仓。

　　“明天还要上早班，必须赶在会长和刀圣苏无名，洽谈招募前到会场，我这是玩，还是不玩呢？”张清微有些犹豫。

　　但张清微的身体很诚实，直接就躺了进去。

　　“之前已经答应了赵长老要转告舞裳，做人就要说话算话，稍微玩一下就出来，应该不会影响到明天的工作。”

　　随着张清微点击高武降临的图标，视野骤然转换。

　　幽暗的小房间，摇晃的灯光，走廊内传来的阵阵寒风，还有六名穿着深灰色体恤长衫的人，此时这六人的表情和行为动作各不一样。

　　有人不知道为什么用脸在蹭地，还越蹭越兴奋。

　　有人则是疯狂摸自己，从头到脚，任何一处都不放过，一边摸还一边傻笑，大呼这是真的，这是真的。

　　不过其中最疯狂的，还要属一位冷峻青年，不断的在做深蹲，一边做深蹲，还一边喊着来了来了，感觉要来了！

　　“我果然受到了赵长老的影响，现在的精神都不正常了。”张清微看着一房子的精神病，觉得自己的精神肯定出了问题，“难道是我最近没有休息好？一定是这样，昨天我才睡了十个小时，医生也叫我多休息，现在果然是出问题了。”

　　而在张清微感到一阵自我怀疑时，一道议论声，直接传入到了众人耳里。

　　“为什么这届新人，感觉都不怎么聪明的样子？”

　　“我看还是有聪明人，你看那位多聪明，这都已经做上深蹲了，以后绝对有前途！”

　　“的确，还是有一位聪明人，不知道有没有来感觉。”

　　随着两人的对话声响起，铁栅栏内的众人也是纷纷看了过去，只见是两位男子，一个是带着几分腼腆的大学生，一个是胡子拉碴的大叔。

　　此时两人看着众人的目光，那就好像是在看美女，尤其是看到那位还在做深蹲的冷峻青年，那目光简直灼热到快要溢出来了。

　　“你们两个怎么能这么说，谁说就他一个聪明人了。”用脸蹭着地的清瘦青年，很是不服道，“做深蹲的感受，怎么能比的过我，近距离接触地面来得快？最多给我一个小时，我肯定来感觉！”

　　“你这么说，还真有道理！我之前怎么没想到！”胡子拉碴的大叔，摸了摸下巴，突然有一种恍然大悟的感觉，“这位小兄弟，交个朋友吧，我最喜欢跟聪明人交朋友。”

　　“失算了！我之前竟然没有算到这一点。”腼腆的大学生也不由抚了抚没有的眼镜，一副深受打击的样子，“要是早这样做的话，说不定我现在也能有感觉。”

　　“我这是被关在精神病院了吗？”

　　张清微看着铁栏外的两人，突然觉得自己没救了，甚至脑子都灵动了不少，可以清晰感受到在场八人的所有动作，她这完全是要长脑子的节奏。

　　“好了，大家来高武降临，都是初来乍到，时间长了，早晚会有感觉的。”此时一位留着披肩长发，肩上扛着一把铲子的英气女子，大步走上前来自我介绍道，“你们好，我叫舞裳，天威公会的副会长，如果你们有什么不懂的，一会可以来问我。”

　　“高武降临？”张清微看着眼前的洛舞裳，整个人都傻了，“这是游戏？”