第17章 进入游戏很难吗？

“怎么办？你们都给我撑住，我现在就过去！”

　　赵虎挂断通讯后，很是不甘的看了一眼，变成灰色图标的高武降临，直接选择进入天龙王朝。

　　考核BOSS的二阶段，难度简直非人，根本不是短时间内就能破解的，而赵虎身为天威公会的高层长老，保住天威在天龙王朝的优势，才是第一要务，其他的事情，就只能先放到一边了。

　　而在高武降临的测试考核，如火如荼的进行时，黑曜武馆内的休息室里，林启也是伸了一个懒腰，完全不知道蓝星那边发生了什么。

　　“一个白天的时间，终于抄录完了一份碎石拳和豹影步，这事真不是人干的。”

　　林启看了看桌上的两本手写武技书册，心中很是满意。

　　有了这两本武技，他这款游戏，也算是有一个战斗系统的雏形，不至于让新人来到武馆后，只能学习健身呼吸法提升身体素质，没多少战斗力。

　　而且玩家只要能学会碎石拳和豹影步，哪怕身体素质只有幼儿园的水准，也能跟准学徒有一战之力。

　　准学徒的力量是100公斤到200公斤。

　　速度则是从10米每秒到12米每秒。

　　在逐光之城，可以说是绝大部分的人，都是准学徒水平。

　　至于武技，对于逐光之城的正式居民，那也是奢侈品，普通人根本学不起。

　　而非准学徒的玩家，只要掌握学徒级的碎石拳，就能爆发出平常一倍以上的力量，掌握学徒级的豹影步，速度更是能提升二成以上，两者只要全部掌握，完全能让力量和速度达到准学徒的水准。

　　“接下来就是定价的问题了，要是太便宜，我这边就又没什么好东西可以兑换的，可要是太贵，玩家的实力又提升太慢，真是让人纠结呀。”

　　林启突然觉得平衡，真是一门艺术。

　　一边担心玩家过于消耗游戏寿命，一边又担心玩家没动力。

　　这韭菜真不好噶。

　　就在林启纠结怎么定价时，武馆外就走进来了一个高大的身影，一只机械义手扛着一个金属箱子，一手扛着两个大纸箱，步伐稳健有力，完全不是普通准学徒可比。

　　“林子，你要的货，我都带来了。”罗琦把箱子直接放到休息室的角落，一脸好奇的看向林启问道，“你怎么一次要这么多血精米的种子，还有食物和水，你该不会打算，长期住到野外吧？”

　　“我只是多储备一些，以防万一，毕竟最近整个逐光之城都不太安稳。”林启直接拿出6000比特交给罗琦，手中的比特一下就剩两千四百多，已经不够交下个月的医院欠款。

　　这次他让罗琦购买了100斤血精米的种子，还有包括他本人在内十名玩家，一个月的吃喝，能不能成，就在此一搏了。

　　“最近的确不太安稳。”罗琦听后，也点了点头，“就在昨天，市郊又有好几个帮派被灭了，诸多帮派因为火拼的厉害，武器消耗的也非常厉害，如果不是我要送这些东西给你，现在我恐怕都在忙着打造武器。”

　　“拼的那么狠吗？”林启很是惊讶，“不是说半鳞族的帮派，稍微扩张了一些市郊的地盘吗？”

　　“具体的我也不清楚。”罗琦微微摇头，随即饶有兴趣的打量起林启，笑着说道，“最近我们店有一份不错的兼职，你可要做？”

　　“你们店还有需要黑户游民的兼职？”林启听后，不禁有些好奇。

　　苍晶武器店作为市郊排的上号的武器店，平常可是有大把有正式身份的居民，想要进去工作，至于黑户游民，哪怕只是兼职，也是做梦。

　　“嗯，一份很不错的兼职，非常适合你。”罗琦点了点头，也没有再吊胃口，“你不是要去种地吗？既然你要去野外，那你正好可以顺路做运输，我们店最近都要忙疯了，制作武器的各种原材料更是消耗飞快，所以跟好几家帮派谈了合作。”

　　“那几家帮派各自在废弃区不远的矿山，开采了不少矿石，我们店打算用他们的原材料来换武器，不过因为交易量巨大，我们店的人手忙不过来，那些帮派现在又忙着火拼，也没有多余的人力。”

　　“所以我们店打算招一批人，兼职去那些帮派搞运输，运过来的矿石越多，赚的就越多，你要去野外，回来的路上，可以顺带去一趟，虽然一百公斤矿石只能赚30比特，但蚊子腿小也是肉。”

　　“那些帮派允许我靠近吗？”林启听后，也有些心动，不过心动的并非是赚钱。

　　各大帮派占据的矿山，普通人要是敢靠近，一旦被发现，那些帮派就会毫不客气的直接干掉，根本不会给任何机会。

　　而想不被发现，几乎不可能，那些帮派都在矿山附近设有监测设备，普通人想要不被发现，那就是做梦。

　　而那些矿山除了出产大量的矿石，山上还有很多很多的树木。

　　这些树木普遍都有人那么粗，正是修复武馆的好材料。

　　如果能允许靠近矿山，那就能名正言顺的捞木材，再让玩家去修复武馆，这比起自己找人修复武馆，那可是划算太多了。

　　“这点可以放心，我们有那些帮派的身份证明，只要你带着身份证明，那些帮派就不会对你做什么。”罗琦解释道，“这份兼职可是被店里很多员工抢着要，店长规定一人只有一个推荐名额，现在便宜你了。”

　　“行，这兼职我做了！”林启听后，毫不犹豫的答应下来。

　　“好，这个身份证明就给你了。”罗琦点点头，直接拿出了一个金属手环，“不过我先说好，这份兼职是有要求底线的，一个星期至少要运一吨矿石过来，要不然就要收回这份兼职。”

　　林启接过金属手环，很是开心道：“你放心，我保证只会多，不会少，包你满意。”

　　这下他那两本武技，终于能定一个好价格不说，等到新玩家到了，甚至还让新玩家多了一种新玩法，简直双赢，他赢两次！

　　……

　　蓝星，夕阳渐落，天雅阁高端小区。

　　足有四层的别墅小院，此时已经是灯火通明，赵虎躺在虚拟游戏仓中，深深吐了一口气，目光再一次扫向那灰暗的高武降临图标。

　　“总算是解决了神话天堂那群家伙，现在可以想想该怎么对付那BOSS了。”赵虎看了看屏幕上的时间，距离今晚过去，他还有好几个小时的时间，他不信今天晚上见不到洛舞裳。

　　而就在赵虎支付完198复活，准备进入高武降临的测试考核时，高武降临突然弹出了一条系统提示。

　　系统：目前已有七名预购玩家，获得全部连接资格，感谢所有预购玩家的参与。

　　“这怎么可能！”赵虎看着系统弹窗，整个人都傻了。

　　秦牧这BOSS的二阶段有多强，赵虎可以说再清楚不过，甚至赵虎都怀疑，有没有人能通过这种非人的考核。

　　结果现在告诉他，他不过是打了一场战役的时间，七个名额就全没了，这让他怎么敢信？

　　“难道是其他四大巨头公会的老家伙？”

　　赵虎在回过神来后，脑中不断猜测，到底是什么人能通过这么恐怖的考核，还一口气就是七个人。

　　“我还是小瞧了天下高手。”赵虎看着已经没有的连接名额，心中不禁有些后悔，要是他没有去对付神话天堂，说不定还有机会通过考核，随即拿起一旁的手机，直接拨通了张清微的电话，“清微，麻烦你转告一下洛副会长，今天晚上我没法过去见面了，不过下次有名额，我一定会进入高武降临！”

　　赵虎说完这句话，心中已经打定主意，在高武降临再次增加名额前，他一定要通过考核。

　　“进入高武降临吗？”张清微有些诧异的问道，“进入那游戏很难吗？”

　　“很难很难。”赵虎虽然不明白张清微，为什么这么问，但如实说道，“至少现在的我还没有把握。”

　　“这么难吗？”张清微听后，缓缓说道，“好吧，这件事我等会进高武降临，我会告诉舞裳。”

　　“进高武降临？”赵虎不由看了看手上的手机，怀疑自己是不是听错了，尽量忍住躁动的心，再次确认道，“清微，你是说你会进入高武降临这个游戏里面，告知洛副会长吗？”

　　“嗯。”张清微点点头，不明白赵虎激动个什么。

　　“清微！不！张秘书！”赵虎听到张清微确认的话语，言语中带着一丝敬畏道，“不知道你能告诉我一下，你是怎么支撑过20秒的吗？当然，要是觉得不合适，我也不强求，我只是想有一些攻略思路。”

　　秦牧最后十秒的二阶段，在赵虎看来，那就是天神下凡，根本避无可避，挡无可挡，而张清微竟然通过了，这实力简直恐怖如斯。

　　“支撑20秒？攻略思路？”张清微愕然，“这东西不是直接购买游戏，就能进入了吗？”