第14章 宝箱

“这系统还真是不方便。”

　　林启看着视野左下方的系统栏，眉头不禁皱起。

　　虽然他现在成功的，设置出秦牧当游戏的测试对手，但除了可以设置测试时间外，其他的什么操控设置都没有，这想要筛选出天才，难度着实有些大。

　　而且时间设置更是死板无比，一共就只有三个档位。

　　10秒档位。

　　20秒档位。

　　30秒档位。

　　“终究还是要挑选天才，不能太差。”林启想了想，直接选择第二档。

　　二档位天才，既不高也不低，这样挑选出来的萌新，才有收割的价值，毕竟他想要快速提升实力，完全要看玩家的天赋，玩家天赋越高，他提升越快。

　　系统：测试对手设置完毕，测试将在半个小时后开放，请选定通过测试者后的引入名额数量。

　　“那就来七个吧。”林启也没有犹豫，打算多招一些玩家过来。

　　目前他手上不缺，养活玩家的食物和水，而开拓武馆地下又需要大量人手。

　　之前是担心引入的玩家派不上用场，所以才小心谨慎，现在有了一波筛选，至少不会引入，一些奇怪的人过来。

　　“馆主大人。”

　　就在林启确定引入玩家数量时，一身泥土的诸神黄昏，无比兴奋的冲了上来，差点跟林启撞一个满怀。

　　“馆主大人！我有大发现！”

　　“什么大发现？”

　　“我在地下挖到了一个宝箱！”

　　“宝箱？”

　　林启听后，不禁有些懵，他这又不是MMO游戏，怎么可能真的挖出宝箱。

　　“对！我带你去看。”

　　诸神黄昏看着，有些懵的林启，心中对林启这个NPC有些傻的印象，更加肯定了。

　　一个虚拟游戏，挖出宝箱有什么不可思议的？

　　不一会的时间，诸神黄昏就带着林启来到地下仓库，此时地下仓库里摆放着一口大箱子。

　　“还真是宝箱！”林启看着大箱子，也是惊了。

　　这口大箱子有行李箱大小，完全由未知金属构成，在箱子的一面写着高武世界的文字。

　　2214年高考教材！

　　可以说从某方面来说，这的确是宝箱，估计很多几百年前的学生都会喜欢。

　　随即林启就打开这个并没有上锁的宝箱，只见宝箱里堆放着一大堆的高考试卷，那些试卷上的分数简直触目惊心。

　　这让林启都有些明白那人，为什么要把这些东西专门装在金属箱里，甚至还专门埋起来。

　　“馆主大人，这些东西有用吗？”诸神黄昏是一脸期待的看着林启。

　　宝箱这东西在MMO游戏里，那可是装着各种宝物的好东西，虽然眼前的宝箱，跟那些MMO游戏的宝箱不太一样，甚至里面东西都是一堆纸。

　　但宝箱既然能埋进地下，想来是应该会触发什么特殊事件，得到什么高级奖励。

　　毕竟眼前的NPC，可是一直让他们在地下挖洞，要是跟眼前的宝箱，没有什么关系，恐怕鬼都不信。

　　“额……”

　　林启看着诸神黄昏期待的小眼神，一时间也不知道该说什么。

　　要说有用，那对2214年的高中生，说不定真有用，但现在用这些触目惊心的东西，找他要奖励，这就有些过分了。

　　“没用吗？”诸神黄昏看着神色鄙夷的林启，不由奇怪道，“不应该呀，那片地方那么危险，我都死了四次，才好不容易把这箱子扛回来，怎么会没用呢？”

　　“死了四次，才把箱子扛回来吗？”

　　林启听后，不由更加同情起诸神黄昏，但同情是同情，交易是交易，他不能轻易就破坏这样的良好关系。

　　“嗯！”

　　就在林启准备安慰一下诸神黄昏时，突然发现在箱子里除了有大量的试卷，竟然还放了两本书。

　　碎岩拳你值得拥有，一拳就能让你的老师破防！

　　豹影步教你高考怎么三级跳！

　　“这个世界的高考，都这么疯狂吗？”林启看着两本高考教材，突然觉自己有些小看，这个世界的高中生了。

　　随即林启翻了一下两本书，这两本都详细的介绍了怎么学会碎岩拳和豹影步，这两种学徒级的武技，不像是健身呼吸法只有一半。

　　“这箱子，你是从哪里找到的？”林启不由看向一脸疼惜之色的诸神黄昏。

　　这个金属箱只是一个小行李箱大小，而作为一个有如此成绩的高中生，既然能把这些东西埋地里，肯定埋了不止一个，毕竟那些试卷中，写的年级才是高一。

　　“有用吗？”诸神黄昏听到林启询问，心中不禁升起一丝希望。

　　“有点用。”林启微微点头，“这个宝箱我可以算你五百积分。”

　　学徒级的武技，目前市面上去买，少说两万比特，不过想要学会就是另外一回事了。

　　“我就知道有用！”诸神黄昏听到五百积分的奖励，呼吸都粗重了，很是激动的说道，“我这是在地下四十多米的，一处大裂隙发现的，那处大裂隙有好几只体型四五米的独角怪物活动，我用探照灯偶然照到，那些独角怪物旁堆着几十个箱子，所以我就趁着那些独角怪物不在时，扛了一个回来。”

　　“地下四十多米的一处大裂隙吗？”林启听后，也是无比惊愕的看着诸神黄昏。

　　这家伙是真能挖洞，地下四十多米，这是真打算，试一试地下能挖多深的节奏。

　　同时也不得不惊叹诸神黄昏的运气，遇到独角噬金鼠，竟然才死四次就扛着箱子回来。

　　独角噬金鼠算是在野外常见的怪物之一，最喜欢收集坚硬的金属，用这些坚硬的金属当巢穴，准武者遇上独角噬金鼠，一对一还能勉强生还，要是遇到几只，那可是必死无疑。

　　“一个宝箱就五百积分，我要是能弄到二十个，那岂不是能直接得到惊神呼吸法的中册？”

　　“死一次648，搬一次就是四个648，现在还需要搬十九个箱子，那就是76个648。”

　　诸神黄昏估算起自己的存款，想着能不能把其他箱子也搬回来，不过很快就叹了一口气。

　　他就一个普通学生，平常游戏代练能赚一些钱，之前的四个648已经花光了，他这个月全部的零花钱，现在他就只能靠以前的存款过活。

　　考虑到他之后还会死，真要是再搬上两三次箱子，那之后几个月他都要啃馒头和白菜过活。

　　“那些箱子就别想了。”林启看着还有念想的诸神黄昏，劝阻道，“独角噬金鼠不仅聪明，还非常警惕，你能扛回一个箱子已经是运气，下次再去，那些独角噬金鼠可就没那么好应付了，要是你把独角噬金鼠给引到武馆，我就只能把你驱逐出武馆了。”

　　那些高考箱子虽然好，但考虑独角噬金鼠的风险，必须要警告一下才行，毕竟现在的黑曜武馆连一个准武者都没有，面对独角噬金鼠，那就是死路一条。

　　诸神黄昏听到驱逐两字，也顿时老实了。

　　他们出生时都是武馆的弟子，被武馆驱逐，那就意味着不再是武馆弟子，等于账号被注销，毕竟他们根本无法离开武馆，一离开就是死。

　　“这段时间，又有工作要做了。”

　　在林启训诫完诸神黄昏后，林启也是拿着宝箱返回休息室，打算把碎岩拳和豹影步也整理一下，抄录几份。

　　到时候让玩家兑换，也算是丰富了游戏的职业玩法，不至于积分只能兑换那么几件物品，严重缺乏购买力。

　　而在林启整理抄录两本武技时，游戏平台的高武降临论坛则是炸开了锅。

　　系统：游戏测试考核已开启，所有预购玩家，现在皆可以参加考核，考核每死亡一次，复活需要花费198。