第11章 学徒级的对战

昏暗的路灯下。

　　随着秦牧和侯沸两人达成约定，人族和晶族双方的上千游民，各自退到了街道两旁，空出上百米的道路，为重枪秦牧和晶熊侯沸两人，留下充裕的战斗空间。

　　“那两NPC好像要开始战斗了。”

　　诸神黄昏看着两个身形都如同巨人的秦牧和侯沸，双眼放光，言语中满是激动，“不知道这游戏的战斗系统设计的怎么样。”

　　“如果能有武侠神作那样的打击感，这游戏就是年度神作了。”

　　“这游戏的虚拟度那么高，应该能有那些武侠神作一样的战斗反馈。”方震也很是期待的说道，“不过就算这个游戏，比起其他动作神作差一点，我感觉也没事，毕竟这画面和质感，已经无敌。”

　　“我感觉这游戏不会差。”停下挥铲的舞裳，活动了一下肩膀，看向远处战斗的两人是目光灼灼，“以我多年游玩朝圣的经验，还有挖土带来的反馈感和身体操控感。”

　　“这游戏已经在朝圣之上，就是不知道那两名NPC的战斗演示，能做到什么地步。”

　　三人你一言我一语，对于即将开始的战斗是充满了好奇和期待，完全是一副审视游戏的心态，这让一旁听着的林启，都有些大受震撼。

　　战斗反馈？

　　打击感？

　　还NPC战斗演示？

　　不得不说三人的脑补，堪称完美，竟然让他的紧张感都消失了大半。

　　“不行，不能被他们影响了，我要认真一些才行。”

　　林启摇了摇，觉得不能被这三人给带偏了，随即调整了一下心态，又把注意力放到秦牧和侯沸两人的身上，尤其是侯沸的身上。

　　不管是秦牧，还是侯沸，两人明显都是站在游民顶端的人物。

　　按照他的估算，两人的实力应该都达到了武者学徒巅峰的水平，距离准武者只差一线，要不然双方那么多人，也不会任由两人，来决定这片区域的归属。

　　在高武世界，力量达到100公斤，速度达到10米每秒，才算是踏入准学徒的门槛。

　　从准学徒想要成为真正的武者学徒，必须力量达到200公斤，速度达到12米每秒。

　　这才算是达到了武者学徒的门槛，在逐光之城算是有一定的身份，可以报考各个高中的武科班。

　　而从武者学徒晋升成为准武者，力量就必须达到900公斤，速度则是26米每秒，通常绝大部分的武者学徒都被卡在这一步，各方面数值都停在800公斤到899公斤，速度24米每秒到25.9米每秒，也就是学徒巅峰。

　　秦牧和侯沸两人明显属于这一层次。

　　800公斤以上的力量，还有24米以上每秒的速度，说是人型巨兽都不为过，那打起来根本不是普通人能想象的。

　　但两人的这一战，直接关系到他的未来发展，在这片区域到底是去是留，哪怕他实力不足，也不是没有机会改变两人的战局。

　　那就是发现侯沸的弱点，哪怕侯沸这样的极限学徒，也会有诸多战斗习惯，这些习惯往往都会成为弱点，只要能找到，提醒秦牧，无疑能大幅增加秦牧的胜算，改变两人的局势。

　　而他在来高武世界前，也是在蓝星游玩了诸多虚拟战斗游戏，虚拟战斗经验超过十年，干掉的怪物和玩家数量，都是以万为单位，可以说论战斗经验，比起逐光之城的武者，恐怕都要多的多，想要发现侯沸的弱点，并非是什么不可能的事情。

　　路灯之下，街道中央。

　　秦牧和侯沸两人都穿戴好了由合金打造的护具，站在了相距三十米的地方。

　　两人身上穿的合金护具，对于去过几次苍晶武器店的林启，那可是无比眼熟，学徒级护具，A5级合金打造，一身护具的重量都在60公斤以上，售价超过三万比特。

　　至于两人拿的武器，也非凡品，明显也是由A5级以上合金制作的，重量都在百公斤以上。

　　“荒野晶熊侯沸，早就想要跟你这样的高手交手了，可惜我们在野外不是一个活动区域，今天就让我来领教一下你的刀法！”手持银枪的秦牧，手中超过三米多的长枪，随手一甩，地上的沙石就被吹的飞起，一步一步靠近向身形三米多的侯沸。

　　“来吧，也让我见识一下你的凌云七枪，是否有白羽帮说的那么神！”侯沸一笑，直接抽出了背着的一把开山大刀，大刀的长度也超过三米，在攻击距离上完全不输秦牧手中的长枪。

　　只见话音落下，身形超过三米的侯沸发出一声怒吼，双手持刀，全身的肌肉开始膨胀，一步猛然踏出。

　　轰！

　　空气中的音爆，直接回荡整个大街，侯沸的脚下地面是寸寸爆碎，每踏出一步，坚硬的水泥路面直接裂开，只是不到四步，就出现在了重枪秦牧的身前，整个人仿佛一头巨熊，直接压向秦牧。

　　“来得好！”

　　秦牧也是丝毫不退，一脚踏地，手中的长枪顺势劈下，让空气都炸裂开，明显打算和侯沸硬碰硬。

　　侯沸一看，身形一转，身体的力量连带手臂的力量，借由大刀一扬，横砍上去。

　　一个下劈，一个横砍，完全是谁也不让谁。

　　轰！

　　金属交击，声音回荡整个大街，而双方恐怖的力量碰撞，也让两人纷纷退了数步，每退一步，都让地面寸寸裂开，周边的路灯都一阵晃动，仿佛地震一般。

　　“你的身体，好强的力量。”侯沸有些诧异的看向秦牧，心中有着一丝不解。

　　晶族天生就要比人族强壮，他个人单纯就力量来说，已经超过了900公斤，只是因为速度没达到，这才无法成为准武者。

　　秦牧作为人族，在力量上能跟他对拼，不落下风，可见秦牧的力量已经不输他。

　　“你也不差，不仅力量十足，速度还那么快，你距离准武者的速度，恐怕就差一丝了吧。”秦牧看向侯沸，目光也是凝重了不少。

　　如果说准武者的速度标准是26米每秒，那侯沸已经达到25.8或者25.9的样子，可以说在数值上已经是极限学徒的水平。

　　“看来面对你，我是不能保留了。”侯沸发现秦牧论各方面数值也不比他差，手中的大刀猛然高举，“既然我们在各方面数值都差不多，那就硬碰硬，看谁的力量和体力更强吧！”

　　说完侯沸就对着秦牧猛然劈下，每一刀都带着破风之音。

　　一刀两刀三刀，宛如狂风一般席卷向秦牧，完全让人看不清刀影，这一招也是侯沸在野外的成名技斩风刀，一刀更比一刀强，但每挥一刀，也会对自身有极大的消耗。

　　可以说斩风刀一旦施展，不成功便成仁！

　　“既然你要拼！那我就跟你拼！”

　　秦牧看着狂风一般的刀影，侯沸所过之处就好像是被狂风席卷一样，手中的长枪猛然刺去，犹如毒蛇吐信。

　　一刺七影！

　　一影一爆！

　　凌云七枪！

　　一时间街道上枪影和刀光不断碰撞，每一次碰撞就好像是大炮轰击，让相隔上百米外的人，都能清楚感受到那来自空气的震颤。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　双方出手完全没有任何保留，每一次攻击都是全力以赴，一连交手数十次，双方被武器带来的反震，也是震的全身刺疼。

　　至于两人脚下的街道，方圆百米范围，已经变得一片狼藉，就没有一块完整的水泥路面。

　　而在街道远处观战的方震、诸神黄昏、舞裳三人，此时都看的嘴巴大张，目光中的震撼已经无以言表。

　　“怪兽打架？”

　　“真是要杀疯了！他们两人都是怪物！这破坏力，一个连队的火炮攻击，也不过如此了吧！”

　　“这不是游戏厂商拿拍摄的电影大片，给我们播放吧？”

　　通过方震视角，在直播间观战的众人，看着这一幕，一个个也全部看呆了。

　　可以说，除了我艹，再没有其他的形容词。