第16章 二阶段？

完全黑暗的空间，半径超过两百米的擂台，静静悬浮在黑暗中，擂台之上，抬眼所见，皆是一片虚无，只有擂台四周照射而来的灯光，让人能勉强安定下来。

　　“这是怎么回事？”

　　“我怎么会在这里？”

　　“我不是要进行游戏测试考核吗？”

　　赵虎起身，一脸茫然的望着这片空荡荡的空间，完全不明白发生了什么。

　　前一秒，还躺在虚拟游戏仓里，后一秒，仿佛时空转换一般，身体四肢传来的冰冷感，还有呼吸中的寒气，仿佛每一次呼吸，都有一股寒气，直冲肺部，让人全身颤栗，忍不住哆嗦。

　　只是还不等赵虎回过神来，就见擂台的中央显现出了一位独眼坚毅男子。

　　不！

　　在赵虎眼里，擂台中央的根本不像是人类。

　　足有两米四的巨大体型，哪怕赵虎身高两米，在这独眼坚毅男子的面前，也好像是一个小孩的感觉。

　　系统：请支撑20秒的时间。

　　“这是游戏？”

　　赵虎听到系统提示音，整个人都愣住了，完全不敢相信这是真的。

　　虽说不少虚拟游戏会侧重玩家的五感反馈，但如此真实的感受，绝对是赵虎生平仅见，尤其是每一次的呼吸，那直达肺管的冰冷。

　　就好像整个人深处在寒冬里，什么都没有穿，有一个人还拿着水壶，不断的往他嘴里灌凉水，还越灌越上瘾，时不时还问一下你，好不好喝的感觉。

　　然而就在赵虎回过神，打算好好面对眼前的对手，展现一下什么叫铁拳无敌时，擂台中央的秦牧动了。

　　一步踏出，由大理石制作的石板是瞬间裂开，而秦牧就好像一阵风，五十米的距离，在不到两秒的时间，就出现在了赵虎的身前。

　　“好快！”

　　“好强！”

　　赵虎看着眼前如小塔一般的秦牧，在朝圣里多年的战斗经验，赵虎非常明白眼前的秦牧很恐怖，根本不是他能轻易交手的人物。

　　眼看秦牧一拳正面轰下来，赵虎是几乎本能的往后猛退开，险之又险的避开了秦牧的一拳，而赵虎因为退的太猛，整个人也倒在地上滚了好几圈，才稳住身体。

　　“好险，这人的速度和力量都远胜我，想要坚持20秒，就必须拉开距离。”

　　赵虎看着并没有追击的秦牧，脑中也在不断的分析眼前的局势。

　　测试要求只是需要他支撑20秒的时间，而不是击败秦牧，无疑难度下降了很多，但想要在力量和速度都远胜自己的人面前，支撑20秒，依然不是一件容易的事情。

　　就在赵虎翻滚了三圈，一个鲤鱼挺身，站起来时，赵虎突然愣住了。

　　不知道什么时候，秦牧竟然已经站在了面前，一个拳头就包裹了全部的视野。

　　轰！

　　“我这就死了？”

　　赵虎看着眼前的虚拟游戏仓屏幕，整个人都傻了。

　　快！

　　简直太快了！

　　赵虎自认在近身战方面，少有人能让他认真的高手，哪怕对方的力量和速度很惊人，依然可以凭借灵活的身手，进行一定程度的牵制。

　　可是刚才的战斗，赵虎感觉自己的精神已经相当集中，可是依然没反应过来，就直接被拳头正面击中。

　　“再来！”

　　赵虎也是二话不说，直接支付一个198，复活再战。

　　不管怎么说，他在朝圣都有着铁拳无敌的称号，面对一个赤手空拳的NPC，要是连20秒的时间都坚持不了，传出去就成笑话了。

　　而且有着如此真实感的游戏，这战斗起来，给人的感觉也是前所未有，怎么能不再来一次？

　　视野转换，赵虎再一次出现在擂台上，这一次赵虎没有了第一次的茫然和慌张，几乎是第一时间就死死盯着擂台中央，等待秦牧的出现。

　　“我还不信，我打不过你，还躲不过你！”

　　赵虎看着又一次冲来的秦牧，精神也是前所未有的集中，死死盯着秦牧的一举一动，在秦牧挥拳的瞬间，就直接后退闪避，保持秦牧无法攻击到的距离。

　　一拳！

　　两拳！

　　三拳！

　　赵虎近乎机械一般精准的，避开秦牧的拳头，对于时机的把握，可以说妙到巅峰，一直在持续了足足三秒后。

　　轰！

　　赵虎因为刹那的判断失误，又一次被秦牧爆头。

　　“他的攻击节奏，我已经抓到了，再来！”

　　赵虎又一次支付了一个198。

　　五秒后。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　……

　　一直在赵虎死了上百次后，准备再进行下一次的挑战时，耳边突然传来的通讯提示音。

　　“你们什么事？快说！”

　　赵虎有些不耐烦的接通，言语中带着质问。

　　“赵哥，我们已经在天龙王朝召集好人手，现在就等你了。”

　　“好！我马上就解决这里的战斗过去！你们先定好计划，我很快就到！”

　　赵虎说完，就挂断了通讯，起身走到房间里的大冰箱前，从里面取了一瓶冰镇的饮料，一口灌下后，再次支付198挑战秦牧。

　　“这个NPC的确是一个怪物，不过我现在已经彻底熟悉了，他的攻击节奏和攻击模式，这次坚持到20秒，应该没有任何问题。”赵虎看着擂台中央又出现的秦牧，这次是信心满满。

　　经过上百的死亡，赵虎已经充分摸清楚了秦牧的一切，之前更是差一点就支撑过十秒的时间，只是因为精神有些晃神，才导致没跟上节奏，直接被爆。

　　但现在赵虎，已经喝下了让大脑无比兴奋的特制饮料，短时间内不会再出现精神集中度不够的问题。

　　一秒……

　　三秒……

　　九秒……

　　“好！第十秒过！”

　　赵虎看着又避开的一拳，脸上满是激动。

　　秦牧的攻击可以说招招致命，只要出现一点判断失误的地方，那就是死，甚至哪怕被擦到，都是死。

　　如今他已经彻底熟悉了秦牧的攻击，哪怕力量和速度上，有极大的差距，但只要时机判断的准，还是能勉强躲开。

　　眼看进入第十一秒，赵虎都已经做好准备，再来一个循环时，秦牧突然后退了一步，跟赵虎拉开了距离。

　　“二阶段吗？”赵虎对此也不是意外。

　　打BOSS嘛，不可能不允许二阶段，这毕竟是游戏的常识，甚至可以说，要是秦牧这样好的BOSS，没有二阶段，他绝对会去评论区打差评。

　　只见秦牧不知道什么时候，手中多了一把三米多长的银枪，银枪只是简单的一挥，一阵狂风就差点把赵虎吹倒。

　　“来吧！让我看一看你的二阶段有多厉害。”赵虎看着秦牧这架势，明白战斗现在才开始。

　　然而赵虎还没有准备拉开距离，秦牧手中的银枪犹如蛟龙出海。

　　七道枪影直接乍现！

　　“艹！”

　　赵虎看着同时来袭的七道枪影，一双眼睛都快瞪裂了。

　　之前秦牧的攻击，只是单纯的挥动拳头，只需要他盯死秦牧挥动的那一拳头而已。

　　但眼下却要同时盯住七道枪影，这游戏还让不让人好好玩了。

　　随后赵虎就感到眼前一黑，再一睁眼，视野已经回到了游戏仓，耳边是不断响着通讯提示音。

　　“赵哥，神话天堂的人突然攻击过来，你人还没到，我们现在怎么办？”