第1章 神作

系统：灵魂连接……连接成功……

　　系统：开始引入传武系统……

　　系统：引入成功，正式开启传武系统。

　　一条条系统提示音，不断在脑中响起，让瘫坐在破败武馆内的林启，也是深深松了一口气。

　　系统：请宿主设定初始游戏引入连接金额，该金额将全部由玩家承担。

　　系统：金额越大，玩家身体素质初始状态越接近原生态，死亡复活时间越短，复活所需金额越高，玩家灵魂连接完整度越高，疼痛等所有感知还原度越高。

　　“游戏么，当然是贵在真实，设置为最大值。”

　　林启听到全部由玩家承担，几乎没有任何犹豫的选择最大值。

　　系统：请为游戏设置简介。

　　“简介吗？”

　　“要高大上一些，最好能让玩家有一种挑战感，这样他们应该才愿意点进来。”

　　林启想了想，随即在系统面板书写起简介。

　　百国大战，万族争锋，生命进阶，踏足神位，武者的传奇将由你来书写。

　　本游戏虚拟度100%，因为过于真实，请谨慎下载游玩，不适合没有一定实力的玩家游玩。

　　系统：是否确定该游戏简介，一旦确认无法修改。

　　“确认！”

　　林启仔细扫了一遍后，确认没有问题，直接点击了系统栏确认按钮。

　　系统：游戏已上传蓝星网络，半个小时后开启，请宿主等待。

　　……

　　蓝星，2325年。

　　“瞄准！深呼吸，在呼吸，精神集中，让全身放松，瞄准光圈也会跟着缩小范围。”

　　“心态越平和，心跳越平静，瞄准光圈缩小的范围，也就会越小。”

　　“这个时候不要着急，等待光圈缩小到极限。”

　　“就是现在。”

　　在虚拟游戏仓里，一位年近三十，面容坚毅，有着浓密络腮胡，仿佛老大哥一般的方震，一边向直播间里的众人解释怎么瞄准，一边驾驶着巨型机甲。

　　砰的一枪，直接命中黄沙漫天，五公里外躲避的一头机械巨兽。

　　滴。

　　五公里外的机械巨兽直接亮起红色标记，显示已死亡。

　　“一发入魂，震哥牛逼！”

　　“这就是职业级的实力吗？”

　　“震哥，你这操作水平，不会真的打算半年后，就从战队里退役吧，这水平就算是那些能打入机甲大陆全国大赛的十六强战队选手，也不过如此了。”

　　直播间内的众人看着方震这一波极限距离狙杀，也是不由发出一阵惊呼和感叹。

　　‘机甲大陆’这款虚拟游戏，虚拟度高达75%，也是蓝星近几年最火爆的机甲对战游戏之一。

　　普通玩家别说操控机甲做出流畅的动作，就是想要正常开枪命中几百米开外的目标，一般都需要练习两三个月的时间。

　　在视野受到极大干扰的情况下，一枪命中五公里外的机械怪物，绝对是神乎其技。

　　“人老了，反应各方面肯定是比不过年轻的时候，而且我的年纪在职业选手里，也是很大了，就算今年不退役，明年恐怕连队里的新人都打不过。”方震唏嘘道，“好了不说了，今天让我们看一看有什么好玩的新游戏。”

　　对于方震的话语，直播间里的众人也不怀疑。

　　虚拟竞技职业圈就是这样，不仅竞争激烈无比，一个个也是吃青春饭，巅峰状态普遍能维持到二十五岁就已经很不错了，三十岁的确是很老了。

　　所以竞技职业圈里的不少职业选手，在年纪有些大的时候，都会选择做直播，或者其他副职业。

　　方震就是在五年前开始直播，现在在机甲大陆游戏直播圈，也算有些知名度，热度时不时就能冲到游戏直播榜前百名。

　　而就在直播间的众人议论时，方震点开的游戏大厅界面，一款印有五头黑龙图标的新游戏，很快就映入了方震的眼帘。

　　“我呿！”

　　“4999！这是什么神作！”

　　方震揉了揉自己的眼睛，生怕自己多数了一个零。

　　这年头因为虚拟游戏引擎的普及化，很多几个人的小作坊，都能做出虚拟游戏，所以在各大游戏平台，每天都有大量的新游戏出现。

　　其中售价普遍都在一百以下，哪怕是3A级大作，售价也不会超过五百。

　　眼下名为高武降临的新游戏，却售价高达十倍，这可是普通人根本玩不起的游戏。

　　而这时，直播间里的观众也是炸了。

　　“这游戏的虚拟度竟然宣传是100%！”

　　“虚拟度100%？这绝对是在吹牛，哪怕是那些世界级的游戏大厂，现在能制作的游戏虚拟度都不到80%，这个叫贵在真实的游戏厂商，我根本连听都没有听过，怎么可能制作出100%的虚拟游戏。”

　　“见过嚣张的游戏，但我还没有见过这么嚣张的游戏，售价4999，角色每死亡一次，复活需要一个648，24个小时内不复活，直接账号注销，我不配呀。”

　　“不过这厂家弄的还挺真，第一批竟然限制十个体验测试名额。”

　　“这游戏绝对是假的，真要有虚拟度100%的神作，哪怕只是在研发中，那都是能上新闻头条的，更别说这已经做出了体验版本，消息恐怕早就满世界飞了，真要是虚拟度100%的神作，我就直播一边螺旋翻跟头，一边吃面。”

　　“过于真实，没有一定实力还不合适，这厂家还真敢吹，震哥干它！”

　　众人看着高武降临的游戏介绍，都议论纷纷，讨论热度之激烈，让方震直播间的热度也是飞速高涨，仅仅不到三十秒的时间，热度就是翻了三四倍，直追那些游戏知名主播。

　　方震一看，觉得这也是一个机会。

　　“诸位兄弟，既然大家都好奇这是一款什么样的游戏，那我就替大家摊一摊水。”方震咬牙直接选择了支付4999，“贵在真实，要是不够真实，兄弟们我们就两个小时内火速退款，到时候大家一起反手举报，让厂家知道一下，什么叫真实！”

　　“震哥威武！”

　　“4999！亏这厂家也敢想。”

　　众人也都非常赞同，反正有主播付钱，他们只需要看就行了，主打一个重在陪伴，能为这款游戏付钱，就算他们输。

　　“过于真实吗？那就让我看一看有多真实！”

　　方震看着越来越火的直播间，也是笑着点击向高武降临的游戏图标。

　　……

　　幽暗的小房间，摇晃的灯光忽明忽暗，铁栅栏外的走廊，时不时传出呼呼的风声，让房间内才苏醒的方震有些懵。

　　“这是什么情况？这是哪里？”

　　“我不是正要玩高武降临吗？我怎么会在这种地方？”

　　不知道什么东西腐烂的腥臭味，双手双脚铁链上传来的金属冰冷质感，还有房间内不知道从哪吹来的刺骨寒风，让方震整个人都忍不住的全身一颤，紧接着一个想法油然而生。

　　绑架！

　　我难道被人绑架了？

　　“姓名？”

　　还不等方震从惶恐中回过神来，一道严厉中带着冰冷的质问声，让方震双耳猛地竖起，不由本能的开口。

　　“方震，方向的方，震动的震。”

　　“年龄？”

　　“29。”

　　“你这年纪……有些大呀，感觉没什么用了。”

　　“别，我还年轻，我还有不少存款，我还能……”

　　随着那个严肃的声音不断询问，方震也渐渐缓过了神，视野也变得清晰起来。

　　只见铁栏之外，一位身穿漆黑武道服，脸上带着几分惨白的俊俏青年，静静坐在铁架桌前，一只手拿着铅笔，一边抬头询问，一边在一个小本本上做记录。

　　“我这是进来了？”方震看着眼前的俊俏青年，虽然衣服不太一样，但那语气，那架势，绝对错不了，随即慌忙的解释道，“这位大哥，是不是搞错了，我可从来没有做过什么违法的事情，我就一个游戏主播，这一定是搞错了。”

　　“别乱攀关系，我跟你不熟。”

　　“那长官？”

　　“你严肃一些，叫我馆主大人，或者林启大人。”

　　“馆主大人？林启大人？”

　　方震听后，脑回路一时间都有些转不过来，已经完全分不清楚，眼前名叫林启的青年到底是什么人。

　　绑架犯？

　　叔叔？

　　精神病？

　　“29岁……29岁……”只是还没有等方震反应过来，林启又看了一下小本本，手中的铅笔不断在手指尖打转，口中则喃喃低语，随即抬头看向了方震，“既然这样，那就证明一下，两千个深蹲，限时两个小时，你可以开始了。”

　　“……”方震有些懵，也有些怕。

　　神特么29岁，是这么证明的！

　　还两小时两千个深蹲？现在的精神病都这么会玩了吗？

　　“要我帮你不？”

　　“别！我自己来，我可以的，相信我。”

　　方震对于想要起身的林启，也不敢再想其他，连忙开始做起深蹲，也不管手脚上的铁链。

　　一个……二个……三个……

　　“嗯，不错，还挺标准，既然你不需要帮忙解除锁链，那就算了。”林启看着疯狂做起深蹲的方震微微点头，随即起身离开了这间，幽暗的地下室。