第19章 战斗系统，上线！

“这竟然是游戏？”

　　“这怎么可能会是游戏？”

　　张清微看着房间内的一切，美眸中满是不解和惊讶，心中的震撼已经无法用语言来形容。

　　真！

　　简直太真了！

　　不管是房间内的透体寒意，还是脚踩在地面上的反馈感，这样的虚拟引擎技术，哪怕在她玩了上百款注重五感的虚拟游戏里，也没有见过。

　　“清微你没事吧？”

　　洛舞裳看着好像神经病一样，一蹦一蹦，时不时还在地上猛踩两脚的张清微，不由走上前去，用手在张清微的脸前晃了晃，心中满是奇怪。

　　张清微也算是在朝圣，见过不少大风大浪的人，很难想象会因为进入一款游戏就疯了，哪怕高武降临是100%虚拟游戏，也不应该疯成这样才对。

　　“我没事。”张清微停下动作，摇了摇头，看向洛舞裳满是兴奋道，“舞裳！我长脑子了我长脑子了！”

　　“嗯，我知道，看出来了。”洛舞裳点点头。

　　这情况谁看不出来？

　　“这人疯了？”

　　“还真有可能，毕竟这游戏想要进来，太不容易了，我甚至都不敢告诉我宿舍那些兄弟，生怕他们后半夜会做什么。”

　　“还真是，在我得到进入资格后，我都不敢在宿舍大声说话了。”

　　正做着深蹲的冷峻肌肉青年，和不断蹭地清瘦青年，也是纷纷停了下来，一脸惊讶的看着张清微，没想到会有人在进入高武降临，比他们还要激动。

　　“两位兄弟你们好，我叫诸神黄昏。”诸神黄昏有些激动的看向冷峻肌肉青年和清瘦青年，“你们说宿舍？你们也是大学在校生吗？”

　　在高武降临只有十个名额的情况下，能遇到同类太难了。

　　“嗯！我是兼职上大学，主职蓝色妖姬战队的预备队员，叫我塞外枪客就行。”冷峻肌肉青年点了点头，介绍道。

　　“还真巧！我也是兼职上大学，主职是皇城战队的正式队员，你们叫我一枪霸绝就行。”清瘦青年惊讶看了一眼冷峻肌肉青年，也没想到能遇到同类。

　　“一个蓝色妖姬战队的预备队员，一个皇城战队的正式队员，现在职业玩家这一行都这么卷了吗？”方震看着两名年纪不过二十出头的职业青年，竟然还兼职上大学，突然觉得自己，已经跟不上这个时代了。

　　蓝色妖姬战队在机甲大陆，那可是全国联赛的常客，一直稳居前四位，最出名的人物，莫过于血炎枪姬陈娅，个人实力能排在全国第三，在挑选新人方面一直是全国最严的。

　　而皇城战队也是机甲大陆全国联赛前八强的常客，能成为正式队员，那实力和技术是没的说。

　　“震哥，我这次能玩上这高武降临，还要多亏你，我以前一直在看你直播，可以说是看你直播长大的。”塞外枪客走到方震的身前，一脸的激动，“以后小弟，就跟震哥你混了。”

　　“我也是，要不是天天看震哥直播，我还真找不到这个游戏。”一枪霸绝也是有一种找到组织的感觉。

　　“好！太好了！能有两位兄弟帮忙，我们以后在高武降临做大做强！”方震听后，也是一阵恍然，同时心中狂喜。

　　他这边可是缺人手，缺的厉害，空有被找到的能量之地，却苦无无力发开，要是能多两个人帮忙，那块上百平米的能量之地，三人一起开拓，绝对能快上许多。

　　不至于他一天天夜里，就他一个默默挖洞，着实没动力。

　　而就在地下室内的众人，一阵相互介绍认识后，楼梯口也走下来了一人，直接让全场变得一静，一个个都看着那人缓步走来，尤其是才来的新人，看那人的目光，是充满了好奇。

　　“这人好真！”

　　“这人简直跟真的一样耶！”

　　众新人经过刚才的一番交流，已经知道眼前的NPC，是统管他们这些玩家的最高NPC，要是不听话，又或者是做出什么不好的行为，后果会很严重。

　　“新人！欢迎你们来到黑曜武馆，我是你们的馆主林启大人，按照规矩，你们想要成为光荣的武馆弟子，那就必须证明自己。”

　　林启扫了一眼在场跃跃欲试的新人们，心中很是满意，虽然系统的考核明显有些坑，完全没有一个人通过考核的情况下，硬生生引入七名玩家过来，不过结果还算不错，一个个年轻力壮，都是干活的好料子。

　　随即林启指了指一旁的桌子。

　　“在那个桌子上有登记册，你们写下自己的姓名和年龄，然后选择一把你们心爱的小铲子，出门右转前往小仓库，限时十二个小时，尽可能的去开辟能量之地。”

　　“在时限内开拓出最多能量之地的人，可以从这两本镇馆武技中，挑选一本学习，而开拓第二多的人，可以选择另外一本武技学习，我期待你们的表现。”

　　说完林启从口袋里摸出了两本，被分割成上下两部的碎石拳和豹影步。

　　至于为什么被分割成两部，完全是因为这些武技只能被分割成两部，要不然林启真的想分割成九部十八本。

　　学徒级的武技一般都有两重境界，其中碎石拳分为碎桩境和碎石境，豹影步分为追风境和猎影境。

　　这两本武技的两重境界，一重比一重的爆发强，一重比一重难掌握。

　　而林启愿意一下就拿出两本武技，来当新人开拓的奖励。

　　其一当然是为了防止被新人玩家们卡BUG撸韭菜，有竞争才有效率。

　　其二则是为了推出武技，让所有玩家都可以学习，尽快提升。

　　武技这种东西，一旦让一个玩家学习，就等于其他所有玩家都能学习，只是学习的早晚时间不同而已，毕竟他无法限制玩家传播，完全不像是高武世界的人，没有专人教导，一旦练坏了，人就会不小心废了，而教导的人都会查学习人的购买记录，没有购买记录，就不会去教导。

　　然而玩家完全没有练废的顾虑，无非是废了多死几次的问题。

　　“我靠！”

　　“这是要开启了战斗职业系统了吗？”

　　“我就知道这次一下引入这么多新人，肯定会有大动作，没想到官方会玩这么一手。”

　　在场的众人看着林启手中的两本武技，一个个眼睛都看直了，尤其是早几天来的方震、洛舞裳、诸神黄昏三人，那眼睛都快要贴到两本武技上了。

　　虽说地下开拓的沙盒玩法很不错，但在虚拟度100%的高武降临，谁不想体验一下超人的感觉？

　　尤其是三人都亲眼见识过秦牧和侯沸两人的战斗，那简直就是两个大怪物在打架。

　　而在场外直播间的观众看到这一幕，一个个也是彻底炸了。

　　“天呀！这太不公平了！为什么他们都可以开始变超人了，而我们却还连游戏都进不去。”

　　“不，兄弟，我们不止进不去游戏，甚至就连测试考核，都通不过，只能默默看着他们打游戏。”

　　“我之前看有人说专业代练，只需要98，我出两万，只要他能通过！”

　　“你说那个代练吗？我严重怀疑他，没有那么长的命，去赚那两万。”

　　随着直播间里的众人火热的谈论起来，越来越多的人，也开始尝试再次去挑战测试考核，尤其是喜欢战斗的玩家。

　　之前众人都以为秦牧和侯沸两人的战斗，只是游戏厂商为了演给众人看，毕竟玩家在进入高武降临后，除了天天去挖土，偶尔修炼一下惊神呼吸法，就没其他事情可做了。

　　但现在众人看到林启手中的两本武技，让众人明白，那场犹如电影大片的战斗，并不是演给众人看，而是玩家能真正做到的战斗。