第15章 测试考核

“这游戏疯了！”

　　“4999预约也就算了，这怎么一个考核测试，死一次就要198复活，这游戏厂商该不会以前是做强盗的吧？”

　　“石锤了！这游戏说是虚拟度100%，肯定是假的，反正不会让我们进入游戏，这游戏厂商就是打算，这么卖考核测试来赚钱。”

　　“应该不会吧，我听说朝圣的那位剑圣洛舞裳都在玩。”

　　“我也觉得这游戏，应该是有点东西，要不然那位洛舞裳也不会玩，不过这游戏厂商也太自信了，只是一个考核测试而已，失败一次就要花费198，哪有那么多冤大头，为了一个连游戏都不是的考核测试花钱？”

　　“你们呀，也太大惊小怪了，就是一个考核测试而已，哪里还需要复活，不都是一次过吗？你们不会一次，过不了吧？”

　　“哈哈哈，终于轮到我展现实力的时候了，本人专注游戏测试三十年，兄弟们，游戏里见！”

　　“谁需要考核代练？不要198，只要98就行，有需要的直接联系我！”

　　……

　　随着高武降临的通告发出，短短不到二十秒的时间，下方就超过上千条评论，完全把游戏评价，当成了游戏论坛，聊什么的都有。

　　“真是一群无聊的人。”

　　洛舞裳看着手机上的游戏评论，不由关掉了手机，目光瞥向一旁的张清微。

　　“清微，这款高武降临真的是神作，会长他们不信我就算了，你还不信我？”

　　“我们洛大姐的话，我当然相信，会长也相信，要不然也不会让赵虎去详细调查那款高武降临了。”

　　电梯中，身着白衬衫和黑短裙，带着黑框眼镜，漆黑的长发垂落腰间，一举一动都带着知性的张清微，一边翻看高武降临的评价，一边笑着回应。

　　“你要知道，赵虎可是一直在主管那三款新游，天天在三款新游里穿行，忙的连轴转，目的就是想要在那三款新游中占据优势，毕竟现在朝圣里不止我们一家公会在找下家。”

　　“我听赵虎前几天就说过，在那三款新游里，见过好多熟悉的面孔，现在会长愿意让赵虎去调查高武降临，已经是做了相当大的决定。”

　　“三款新游都有熟悉的面孔？”洛舞裳听后，淡漠的脸上也是露出惊讶之色，“现在竞争都已经这么激烈了吗？”

　　赵虎虽然跟她不对付，但作为朝圣的拳圣，同时也是天威的核心高层，能让赵虎感到熟悉的面孔。

　　恐怕也就只有那些称圣存在，和那几家巨头公会的高层了。

　　“当然，要不然你以为，你的临时推荐，为什么会让会长二话不说拿到审查会议上？”张清微看着洛舞裳，不禁摇头，“至于这款高武降临，我会想办法安排一些，还在培训的新人给你。”

　　“清微，你不玩吗？”洛舞裳有些期待的看向张清微。

　　张清微虽然是会长的秘书，但作为当初一起在朝圣相识的同伴，洛舞裳很清楚张清微的实力，和天赋有多恐怖。

　　如果不是当初一场车祸，让张清微的大脑受创，反应神经受到了一些损伤，现在恐怕早在三年前就称圣了，也不至于半途转成公会的日常管理，专心当会长的秘书。

　　“我？”张清微顿时一愣，手中的手机也跟着微颤。

　　在过了好一会后，张清微才深深叹了一口气道，“我……就算了，现在的我已经不合适了。”

　　虚拟游戏虽然不同于几个世纪前的电脑游戏，不需要大家在电脑屏幕前游玩，但本质跟电脑屏幕游戏一样，只是各种电子信号直接投入大脑，让人能有更为直观的感受。

　　如那些残疾人，又或者是一些无法动弹的人，都可以在虚拟游戏里自由行动，比起几个世纪前的电脑屏幕游戏强出许多。

　　但这些虚拟游戏对大脑受到损伤的人来说，就没有那么幸运了。

　　如今的她在车祸之后，神经反应速度大减，如果只是游玩普通的游戏还行，日常也不影响生活，但要是进行高强度的战斗，那就完全跟不上了。

　　“不不不！”洛舞裳摇了摇头，很是认真的说道，“那款高武降临不一样，虽然同为虚拟游戏，但那种真实感，真的是其他虚拟游戏无法比拟的。”

　　“甚至我对游戏身体的掌控，简直跟现实里差不多，那高武降临应该是动用了什么新技术，说不定就能解决清微你的问题。”

　　“动用了新技术吗？”张清微不禁有些动容，手机都握紧了几分。

　　这几年下来，要说她的棱角被磨平了，那绝对是假话，毕竟她当初玩朝圣，就是为了追求，能跟天下高手争锋。

　　不求连城壁，但求杀人剑！

　　“清微，你真的可以去试一试。”洛舞裳不由笑道，“你去试一试，也不会掉你一块肉，要是真的，那新技术可以解决你的问题，那你可是赚大了。”

　　“行吧，有时间，我会去试试。”张清微虽然真的心动了，但作为天威公会的大管家，她有太多事情，需要去忙了，只能抽时间去玩。

　　……

　　天朗气清，惠风和畅。

　　天雅阁高端小区，一栋四层别墅小院里，身形超过两米的赵虎，目光狠狠瞪着身前站着的几位亲信。

　　“你们说什么？神话天堂那边要动手了！”赵虎的脸色此时很是难看。

　　神话天堂！

　　朝圣的五大巨头公会之一，甚至论存在时间，是比起天威都要老牌的公会，曾经在好几个虚拟武侠神作里辉煌过。

　　“赵哥，现在是游戏初期，那神话天堂看我们着手三款新游，所以调集了大量高手，进驻我们最看好的那款新游天龙王朝。”

　　“没错，赵哥，那神话天堂简直太不是东西了，前脚跟会长商量新游的事情，后脚就要对我们动手，我们收到消息，就第一时间过来了。”

　　“赵哥，如今我们只有集合其他两款新游的高手过来，最好是能让几位长老和副会长也过来，这样恐怕才能跟神话天堂那边对抗。”

　　赵虎的几位亲信，你一言我一语，神色也都焦急无比。

　　天龙王朝可是现在他们最看好的新游，要是现在被神话天堂那边清洗一番，他们之后想要在天龙王朝赶上神话天堂，那可是很难。

　　“我知道了，你们去准备吧，我会马上上线。”

　　赵虎摆了摆手，很是心烦的回屋，躺进虚拟游戏仓里，在深吸了几口气后，随即点开最新游戏里的高武降临。

　　“洛舞裳！要不是你的愚蠢，今天本可以通过审查，让公会全力投入天龙王朝。”

　　“虚拟度100%的游戏吗？骗人还真是不打草稿！”

　　“好！我就看一看，这破游戏有什么难的！”

　　赵虎二话不说，抬手点击向高武降临的测试考核。