第25章 这才是版本之子

黑曜武馆，训练场。

　　“挖了这么多天的土，总算是能换一下口味了，不知道这新地图是什么情况。”

　　“不过这个任务要求有点高，力量要95公斤，速度要9.5米每秒，我目前的呼吸法也不过才入门4%，不管是力量，还是速度都要差一些，你们谁达到了吗？”

　　“我最近豹影步练的多，速度倒是达到了，不过这力量还差3公斤。”

　　在场赶来的一叶浮云四人看着通告栏上的任务，双眼是一阵火热，不过他们作为才来四天的新人。

　　哪怕每天24个小时连轴转，不要命的提升，还是距离任务要求差些。

　　“这次开放的新地图，虽然任务奖励一般，但游戏厂商测试游戏，应该不会随便测试，说不定有特殊剧情，或者特殊任务。”诸神黄昏走来，不由两眼放光。

　　之前他挖洞，就直接触发了特殊剧情，一口气奖励500点积分，转手卖给洛舞裳就赚了十万，这次说不定又是一个机会。

　　十万块，他可是一下几个月的生活费都不用愁了，甚至平常还天天加餐，羡慕死同宿舍的其他人，一个个都怀疑他是不是中彩票了。

　　就连最近探索地下的辐射区导致死亡，都不用再精打细算，随便死着玩。

　　而他为了更好探索地下，增加效率，硬生生通过十多次的死亡，换取到惊神呼吸法达到入门8%。

　　如今身体素质，各方面都已经达到任务要求，距离真正的准学徒就只差一线。

　　“清微，你的情况怎么样？”洛舞裳看向一旁才走过来的张清微。

　　“速度上没有任何问题，只是力量差点0.4公斤。”张清微笑着说道，“不过今天接这个任务应该没有任何问题。”

　　说着张清微盘膝坐下，开始练习惊神呼吸法，只是还没有练几分钟。

　　一口鲜血就从口中喷出，洒了一地。

　　“嗯，好了，我的呼吸法已经达到入门8%。”张清微擦了擦嘴角，脸上露出开心的微笑，“不过受伤有些重，一个肺严重出血，你们稍等，我重新复活。”

　　张清微就猛烈调动惊神呼吸法，顿时整个人都差点化为血人，紧接着就化为飞灰。

　　这一幕，让在场的一叶浮云等人，看的一阵羡慕。

　　呼吸法这种东西不是说能提升就能提升，需要自己不断去摸索，如果有思路，呼吸法的提升会很快，但要是没有什么思路，就算是死上几次也没用。

　　“震哥，你要去吗？”塞外枪客问道。

　　“去，为什么不去？”方震毫不犹豫的说道，“今天大不了我请假，被队长他们骂就骂了。”

　　“真是可惜了，我和枪客的呼吸法提升有些慢，现在才到7%，只能交给震哥去探路了。”一枪霸绝叹息道。

　　如今他们机甲小队，就方震的呼吸法达到了10%，已经是一位准学徒。

　　在他们十人里，是唯二的准学徒，他们要追上，恐怕还需要两三天的时间，甚至期间想要提速，还要花不少钱死几次才行。

　　逐光之城外。

　　正午的阳光，火辣辣的洒在大地之上，肉眼所见之处都是一片废墟，甚至就连一棵草都没有，有的只是被辐射笼罩的废土。

　　一辆足有小卡车大小的三轮车，缓缓行驶在干裂的街道上，方震、洛舞裳、诸神黄昏、张清微四人坐在后车厢，一脸好奇的打量着四周，就好像是刚出生的婴儿，对周围的一切都充满了好奇。

　　“这地图做的好大！我们这都走了快一个多小时了吧，以这车速，我们起码行驶出了三十公里。”方震对这一路的风景是无比震撼，“做出这么大又这么细腻的地图，真不知道要花费多少钱。”

　　“的确好大。”一旁的诸神黄昏也深以为然，“这么大的地图，要是换成其他游戏，恐怕都已经弄出好几个城镇了，这游戏竟然连一个城镇都没有，这游戏为了营造真实感，也是没谁了。”

　　正常的虚拟游戏，虽然地图也非常大，但正常来说绝不会出现相隔几十公里都是风景，一般都会设计好多关卡和任务，甚至大量的建筑，可是在高武降临里，竟然一个都没有，这么豪横的手笔，真的闻所未闻。

　　“这辆车倒是不错，不知道我们什么时候能拥有，到时候出行也方便。”洛舞裳倒是没太在意周边的风景，反而对眼前的大三轮车，充满了兴趣。

　　一辆堪比小卡车的载具，这要是能直接拥有，她们就能甩开NPC，一趟趟的运输矿石和木材，那赚积分的效率，绝对比挖土快多了。

　　“这么牛逼的载具，应该不会让玩家拥有吧。”方震摸了摸这辆铁皮车，有一种说不出的向往，“我看了这是电动的，只需要充电就行，要真是能让我拥有，我绝对能把馆主撸秃。”

　　而对于四人的谈话，一直驾驶大三轮的林启，也是不禁无语。

　　不过是一辆，不知道多少手，用了不知道多少年的电动大三轮，竟然成了玩家眼中的神器。

　　林启都不敢想象，要是让玩家知道，高武世界里不仅能对抗普通异兽的战车，还有能武装武者的战甲，这些在逐光之城都有直接出售，不知道会兴奋成什么样子。

　　当然林启对于那些东西也很向往，只是那价格，就是中产也是一辈子高攀不起。

　　甚至对现在的林启来说，就是眼下这辆破电动三轮车，那些奸商的售价也在五万比特，租金则是一个月两千比特，完全是黑户游民消费不起的存在。

　　如果不是考虑到修复武馆的效率问题，林启是真舍不得租这辆电动三轮车。

　　灰熊矿山。

　　在林启行驶了三个多小时后，一片连绵的山脉也映入众人眼前，山上到处生长着参天大树，跟一路上的废墟是完全不同，有一种生机勃勃之感。

　　就在林启行驶在山间车道没一会的时间，一架半径超过两米的无人机就从远处飞来，直接对林启等人进行了扫描，机身上还安装着机枪和两发RPG。

　　“确定身份，现在你们可以跟随我前往矿洞区。”

　　无人机的出现，还有智能化的武装程度，瞬间让在场的方震四人都看呆了。

　　甚至不只是方震等人看呆了，就连观看直播的观众，一个个也都看的瞠目结舌，完全不敢相信这是真的。

　　说好的末日废土，现在竟然成了未来科技世界？

　　这还需要学什么武呀？

　　改学枪不香吗？

　　“兄弟们，我现在转修机械学，还来得及吗？”

　　“我艹！这高武降临的世界背景有些牛呀，我对武术没什么兴趣，要不是虚拟度100%，恐怕我都不会预约，现在爱了，机甲大炮，我一定要进去玩，我的枪法可是一流，十步之内又快又准。”

　　而在直播间里的观众一阵议论时，林启也跟着无人机来到了矿洞口。

　　“好，你们现在分成两组，一组去矿洞里搬矿，一组去砍树。”林启看了一眼离去的无人机，直接对四人吩咐道。

　　灰熊矿山很大，就是被逐光之城的大帮派占据，也无法做到面面俱到，更多都是检测不让外人进来，而他跟苍晶武器店有合作，他这边从矿山出量多少矿石，灰熊矿山这边会做一个记录，到时候会发给苍晶武器店。

　　所以在矿石上，双方都不担心出问题，除非搬矿的不想活了。

　　而灰熊矿山最重要的就是矿石，对于山上的普通树木根本不会去关心，自然也不会管他们砍树。

　　就在林启吩咐完，四人也是相互看了看。

　　洛舞裳和张清微两人直接去搬运矿石，而方震和诸神黄昏两人则是去砍树。

　　树林中。

　　“震哥，你怎么不去争一争搬运矿石？以你的力量和速度，应该不会比清微姐差，说不定馆主就同意了。”诸神黄昏奇怪的看着方震。

　　方震论力量可是十人第一，速度上仅次于洛舞裳，而搬运矿石并没有多难，直接装车就行，无非就是矿洞深邃，需要多跑多拿，但100公斤就是3点积分，比起又砍树，又搬运树来说，可是好多了。

　　“这你就不懂了吧。”方震偷笑着说道，“之前没开新地图时，NPC就让我们学习了两门武技，其中豹影步能在搬运中练习，那么碎石拳呢？对此我一直很好奇，游戏测试不可能拿无用的东西出来。”

　　“你是说？碎石拳是用在这里？”诸神黄昏听后，依然有些不解。

　　“当然。”方震点了点头，一副职业高手的模样说道，“任何游戏测试都有目的，之前在武馆地下测试豹影步，那么现在来了灰熊矿山，自然就是测试碎石拳，而且碎石拳上不是说的很清楚吗？”

　　“第一重为碎桩境，碎桩碎桩，这些不就是天然木桩吗？这么多木桩放在这里，这就是天然的练武圣地，此时不练，还要等到什么时候练碎石拳？”

　　“震哥牛逼！这游戏理解，简直无敌。”诸神黄昏听得振聋发聩，直竖大拇指。

　　本以为豹影步才是版本答案，没想到碎石拳才是版本之子！

　　“好了，我们快些练，不要让她们发现了。”

　　“要不然她们肯定会跟我们抢。”

　　方震摆了摆手，不以为意，直接找到一颗四五米高的大树，就打算练习碎石拳。