第27章 高武第一战

“复合弓箭？”

　　洛舞裳看了一眼穿透大三轮铁板的箭矢，目光不由扫向箭矢飞来的地方，目光中带着一丝激动。

　　“我们这是触发剧情了？”

　　“应该是，新地图解锁，自然会有新剧情，不知道这次是什么剧情。”

　　张清微拔出长有一米多的合金箭矢，不由仔细观察起来，又挥动了几下，声音中带着惊叹。

　　“这箭矢我们好像也能用耶，这重量和手感也不错。”

　　“还真是，磨一下，可以当一把刺剑来用。”

　　洛舞裳也接过合金箭矢，挥舞了两下，眼眸中满是喜悦。

　　她来这高武降临这么多天了，别说学习一个自己喜欢的武技，就是一把练习用的武器都没有，只有一把合金铲子，闲来无事挥两下，感觉自己的剑术都生疏了。

　　如果能有一把刺剑，虽然不是她的常用剑，但也比什么都没有，强出太多了。

　　“东南方向137米，有六人，其中拿着弓箭的有四人。”方震抬头看向箭矢射来的地方，精准又平淡的说出了对面的情况，“不过这六人好像不是人族，一个个有翅膀，全部躲在了废楼里。”

　　“所有人躲到车后！”林启看着方震四人无比平静的态度，整个人都无语了，一边连忙吩咐，一边快速从驾驶座拿武器。

　　野外的危险，往往怪物还是其次，最重要的危险还是游民。

　　正常情况下，黑户游民是不会无端攻击其他人，尤其是像他们这样驾驶着大三轮的五人小队，通常情况下，这都代表着野外的某个帮派势力，黑户游民见了，躲都来不及，更不可能主动去攻击。

　　而在林启的吩咐下，众人才不紧不慢的躲到大三轮后面，仿佛这件事情跟他们一点关系都没有。

　　就在众人都躲到了大三轮后面，远处也传来了大声的警告。

　　“交出鳄牙犀牛，我们白羽帮，可以放你们一条生路，安全离开。”

　　“你们别想着驾驶那辆破三轮能离开，那辆破三轮的速度，可没有我们滑翔快！”

　　随着远处传来警告，林启还没有回过神，反而方震、洛舞裳、诸神黄昏、张清微四人是一脸的兴奋和激动。

　　“我就知道，这次肯定是触发了特殊剧情。”

　　“这白羽帮我好像在上次的剧情里听过，在野外有一定的势力。”

　　“难道是游戏要解锁新玩法，进行野外副本对抗？”

　　“真有可能，我就觉得这游戏有些奇怪，为什么弄出那么大的一片空旷地图，又制作的那么精良，每一个画面都是艺术，原来是在这里等着。”

　　四人一边谈论，一边时不时冒头，好奇的望向远处的废弃大楼，就好像是在看珍馐美食一样。

　　一旁取出A5级复合长弓和黑钢箭矢的林启，是一阵无语。

　　这都什么时候，这四人还抱着看戏吃瓜的态度。

　　不得不说人与人的悲欢，并不一样。

　　“白羽帮？”林启想到白羽帮三个字，也是脸色微沉。

　　白羽帮虽然并不是市郊区的帮派，但却是野外游民里的一个实力不错的帮派，差不多能在野外排进前百位的野帮。

　　在野外，黑户游民足有几百万，能进入前百，帮派人手起码有大几百人。

　　“馆主，我们现在要怎么办？”洛舞裳看着拿武器的林启，不由好奇这剧情接下来的发展。

　　“怎么办？”林启也不由沉默，眼下的情况对他们这边可是相当不利。

　　白羽帮那边有六个普通人，四个有复合弓，而且都已经站在了最有利的位置锁定他们，而他们这边，三个普通人，两个发育不健全，这怎么打？

　　然而白羽帮的六人仿佛对沉默的林启有些不耐烦，一道箭矢再次射出，正好贯穿了大三轮的电瓶。

　　“艹！我的车！我的五万比特！”林启看着电瓶被射坏的大三轮也是怒了，指示道，“干他们！”

　　虽然他们这边只有三个普通人，两个发育不健全。

　　但他们五人都学习了武技，短时间内爆发出来的实力，都有极限准学徒水平，他个人更是能达到学徒水平，还不信打不过六个游民。

　　四人一听，脸上笑意更盛。

　　这终于是解锁新玩法了！

　　“馆主，我们的武器？”方震有些试探性的问道。

　　如今开启新玩法，或者说超大副本玩法，的确令人兴奋，可要是能有一些武器，那可就更好了。

　　“武器？”林启看了看方震四人。

　　四人里也就洛舞裳拿着一根合金箭矢，其他人都是拿着合金铲，让他们去跟白羽帮打，的确有些过分。

　　“你们看一看，你们能用什么吧。”林启也不再犹豫，直接指了指车上还有两把的复合长弓和黑钢箭矢，“这些东西都暂时借给你们用。”

　　当初他为了野外出行有一定的保障，专门让罗琦打造了三把A5级复合长弓，就是准武者平常都会拿来练习用，对武者学徒来说，用起来会有些吃力，但威力肯定比白羽帮的复合弓厉害。

　　“太好了！竟然还开通了武器试用功能。”

　　“不过，这武器怎么就只有复合长弓和箭矢？”

　　“有就不错了，没看现在是远程狙击战吗？当然是用弓了。”

　　方震看着略有抱怨的洛舞裳三人，心中是无比的激动，二话不说就拿起一把A5级复合长弓和黑钢箭矢。

　　“终于！终于轮到我的长处了！”方震拿起足有三十多公斤的复合长弓，满是欢喜道，“这手感真不错，简直比我在现实里练箭都要有感觉，这就是虚拟度100%的技术力吗？”

　　“这弓，我也不会用呀。”诸神黄昏看着复合长弓也有些懵。

　　“不会用的话，那就拿箭矢当武器好了，这重量比起合金铲好很多，很适合我们现在的力量。”洛舞裳收起白羽帮的箭矢，拿起黑钢箭矢，很是满意，“可以勉强当一把长剑使用。”

　　“那这把弓就交给我来用吧。”张清微拿起三十多公斤，足有1.5米的复合长弓，挥舞了两下，“虽然没有长刀好用，但也比没有强。”

　　林启看着四人挑选完武器，顿时有点后悔。

　　四个人里，除了方震在正确的使用武器，其他人就没打算把复合长弓当弓来使用。

　　咻！咻！咻！

　　一连三道箭矢，直接射向林启等人，不过因为夜色昏暗，准头明显差了很多，全部都射在了大三轮的车身上。

　　“看来他们要认真了。”林启看着已经瞄人的箭矢，不由指挥道，“我和方震远程掩护，你们三人找机会靠过去。”

　　林启对于射箭，还是有一些自信的，毕竟身处虚拟的时代，什么虚拟游戏都玩过不少，射箭游戏更是很多。

　　考虑到自身的身体素质问题，长弓可以说是最好的选择，所以他才一开始就让罗琦打造三把复合长弓。

　　只是还不等林启和方震做出掩护攻击，洛舞裳和张清微两人互视一眼，一人拿着黑钢长箭，一人拿着复合长弓，直接就迎着白羽帮冲了过去。

　　“疯了吗？”林启看到这一幕，头都要大了。

　　这两人到底懂不懂配合？

　　而在洛舞裳和张清微两人从正面冲锋时，远在百米开外大楼上的白羽帮六人，也都看傻了。

　　“这到底是哪个帮派的人？一个个都这么勇的吗？”

　　“深灰色长袖体恤，之前还都拿着铲子，这个帮派我倒是没有听过，不过看她们的样子，看来这个帮派的待遇相当高呀。”

　　“管她们帮派的待遇高不高，这两人，我们四人拿下了！”

　　背生羽翼的四位羽族青年，望着快速靠近过来的洛舞裳和张清微，目光中满是鄙夷，手上的弓箭全部拉成满月。

　　“刚才几箭都是因为天色有些暗，距离又太远，才没有射中她们，她们还真以为我们是什么都不会的新人？”

　　“五十米内齐发，先干掉那个拿复合弓的！”

　　一位衣领上印着双翼徽记的羽族青年，看着越来越近的两人，也是指挥起来。

　　五十米！

　　这个距离哪怕在天色已经很暗的情况下，他们也有十足把握百发百中，而且在他看来，对面的张清微应该也是如此，所以才靠近过来。

　　一时间就看洛舞裳和张清微两人越来越近。

　　一百米……八十米……六十米……

　　“就是现在！”羽族领队青年一声令下。

　　四道精钢箭矢，带着破空之音，精准的射向了拿着复合长弓的张清微，速度之快，在黑夜中根本无法捕捉。

　　眼看箭矢就要命中张清微，张清微却是不躲不避，依然直冲向大楼。

　　“她疯了吗？”羽族领队青年看着连避都不避的张清微，觉得张清微一定是傻了。

　　虽然想要躲避他们四人的箭矢，也是不可能的事情，但作为一个人来说，怎么也该挣扎一下才对。

　　就在四道箭矢相距张清微不到十米时，一旁的洛舞裳先一步挡在了张清微的身前，手中的黑钢箭矢猛然挥动。

　　划出了一道、两道、三道、四道黑芒，黑芒闪烁，犹如星辰爆散。

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　四道精钢箭矢全部被挡到一旁，重重插入地面，而洛舞裳则是退了两步，稳住身形，随后紧跟而上。

　　“我艹！”

　　“她是人是鬼！”

　　羽族的青年领队，看着这一幕，一时间嘴巴都看的合不拢了。