第23章 这特么是入职测试？

蓝星，湖心市，天威大厦。

　　富丽堂皇的会客大厅里，头发已经全白的中年男子，手指是不断敲击着办公桌，速度越来越快，让大厅内坐着的数位长老，也是一阵惶恐。

　　楚狂人！

　　这三个字在朝圣，曾是一个无人不知无人不晓的名号，而这名号完全是从尸山血海里杀出来的。

　　当时的楚擎天虽然年纪已经达到47岁，在虚拟游戏界里也是相当大的高手。

　　在虚拟游戏界，虚拟游戏虽然可以忽略玩家的身体问题，但玩家随着年纪增大，不管是专注度，还是精力都已经不是年轻时可比，甚至神经反应都会下降。

　　但楚擎天依然奋战在最前线，凭借一人之力，力战四大称圣存在，那三位称圣存在都正当壮年，专注度和神经反应都在巅峰，可依然败了楚擎天。

　　之后楚擎天，一枪灭一城，击败了当时能冲击巨头公会的烈阳公会，从此楚狂人之名，名动整个朝圣。

　　不过楚狂人这个名号能达到无人不知的地步，却是另外一件事情。

　　那就是天威的一次内部争斗，楚擎天跟另外一位天威不能提名字的创始人，有了理念上的争执，当时朝圣的所有人都以为楚擎天会妥协，毕竟那位不能提名字的创始人，可是跟随着五位称圣高手。

　　结果却是楚擎天跟那位不能提名字的创始人决裂。

　　那一次差点让天威跌落成一流公会，还好楚擎天挡住了好几家一流公会的攻打，勉强守住了天威在朝圣的地位。

　　现在的楚擎天虽然快五十岁了，性格早已经磨平不少，待人也温和了许多，可是现在楚擎天的脸色有些阴沉，阴沉到在场的长老后背发寒。

　　“张秘书还没有到吗？”楚擎天看了看手表上的时间，眉头也不由锁得更紧，直接询问向一旁的几位长老，“你们之前不是说张秘书已经赶过来了吗？”

　　“会长，张秘书是在赶过来，但那是在五分钟前，从张秘书的住处到公会，恐怕还需要一两分钟的时间。”一位胡子花白的长老，小心解释道。

　　“这张秘书真是越来越不像话了。”楚擎天声音有些冰冷道，“让我们在这里等，也就算了，但她不知道，今天苏无名也在吗？现在可是让苏无名等了一个多小时，不知道还以为我们在给苏无名下马威。”

　　“今天可是苏无名的入职测试，事关我们天威的脸面，要是让苏无名这些青年人，觉得我们天威没什么，到时候要价，绝对能上天！”

　　在场的几位长老也是深以为然，脸上的神情也跟着严肃不少。

　　如今的天威虽然是朝圣的五大巨头公会，在外界看来威风凛凛，但自家人知道，自家事，在朝圣走下坡路的情况下，他们天威已经花费大量的人力物力，去开拓新的替代游戏。

　　目前的天威手中已经没有多少余钱，要是苏无名轻松通过入职测试，这种能力的证明，要价自然不会低，可要是能让苏无名感到入职测试有些难，那么他们这边的价格，也就能适当开的低一点。

　　也就因为这场入职测试很重要，众人才决定交给公会的大管家张清微，同时也是人事部的主管，公会里的好几位称圣存在，都是当初由张清微进行的入职测试，洽谈的价格也很理想。

　　“对了，赵虎怎么没来？他不是说今天要见一见苏无名吗？”楚擎天扫了一眼会场，发现之前一直喊着要见苏无名的赵虎，此时竟然不在。

　　要知道赵虎那边，一直想要称圣存在去开拓新游，但天威现在的称圣存在都各有要务，要不然就是对开拓新游不感兴趣，只想着在朝圣提升实力。

　　苏无名作为能新入职的长老，绝对是赵虎想要全力拉拢的目标。

　　“我联系过赵虎长老，赵虎长老说没时间。”胡子花白的长老解释道。

　　“没时间？他在做什么？”楚擎天不禁诧异，“开拓天龙王朝是赵虎最看中的事情，有什么能比招募一位称圣存在过去帮忙，来得重要。”

　　“好像是在参加某个游戏的测试考核。”胡子花白的长老，摇了摇头道，“赵虎长老说一定要拿下那测试考核，要不然没脸回公会，对此我也劝不动。”

　　“行吧，他就是这样的人。”楚擎天对此也不再关心，又看了看时间，“还没到吗？”

　　而就在楚擎天想要拿出手机，直接联系张清微时，张清微则是慢条斯理的走了进来，脸上还带着满满的无奈。

　　“会长，不好意思，让你们久等了。”张清微深吸了一口气，调整了一下心态道，“对于刀圣苏无名的入职测试，我这边已经准备好了，保证能让天威有足够的威信。”

　　“希望如此吧。”楚擎天看了一眼张清微，原本还想要大骂一顿，但考虑到张清微的脑子问题，医生也说了要多睡，心中就放弃了，“我们现在就去入职测试房吧。”

　　天威大厦，八十一楼。

　　占地足有一个小操场大小的整层楼，完全被天威改装成公会的入职测试间，专门用来日常测试新入职的新人，此外还有成员的晋升考核，都会在这一层进行。

　　原本因为热闹非凡的八十一楼，但因为今天刀圣苏无名的缘故，整层都用来给苏无名做入职测试，让八十一楼很是空荡。

　　“苏老弟，让你久等了，这位就是我们天威的人事部主管，刚才为了测试调整，浪费了不少时间。”楚擎天看着躺在虚拟游戏仓里的短发魁梧青年，不由笑着解释。

　　苏无名年纪不大，只有二十五岁，是朝圣近一年崛起的称圣存在。

　　苏无名作为自由玩家，在短短一年的时间，就击败了数位刀圣，跻身十大刀圣之列，是相当有潜力的年轻人，要不是天威足够有诚意，很难招揽到苏无名这样的天才高手。

　　“没事，反正都是玩游戏，我在哪里玩都一样。”苏无名退出了朝圣，一脸好奇的看向张清微这位人事部主管，至于楚擎天的话，那是一个字都不信，“那么我们现在可以开始了吗？”

　　对于公会要压价这种事情，苏无名可是听过很多，别说等候一个小时，想要扰乱心态，一些小公会为了压价，甚至会让一些新人，一等就是到三更半夜，还不给咖啡提神，不让去上厕所，可谓手段用尽。

　　如今等一个小时，不过是小场面，根本不会影响他的状态。

　　“可以。”

　　张清微走上前，正要打算让苏无名进入一款，她之前选定的战斗游戏，突然想起高武降临的潜力，洛舞裳那边也需要高手，正好可以把人抢过去。

　　随即张清微手指一划一翻，不由点开虚拟游戏仓里的高武降临，轻声说道：“苏长老，这就是今天的入职测试游戏，只要你能通过这测试考核就行了。”

　　“好！今天我总算能见识一下，传闻中天威的入职测试了。”苏无名看着张清微，竟然随便选择了一款新游的测试考核，顿时笑了，直接点击进入高武降临的考核测试。

　　拿一款新游的测试考核当入职测试，苏无名感觉天威也太小瞧他了，凭借他的水平，不管什么游戏，手到擒来，更别说是一个新游戏的测试，难度能有多大？

　　随后一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　苏无名退出了高武降临的测试考核，随后又深深吸了一口气，支付了一个198复活，再次进入测试考核。

　　三秒后苏无名再一次醒来，然后又默默支付了一个198。

　　一连数十次，苏无名醒过来最慢的一次，也才十一秒的时间，最后苏无名深深吸了一口气，直接起身。

　　“不好意思，我打扰了。”

　　“？？？”

　　这一幕让在场的楚擎天等人都看傻了，完全不明白到底发生了什么？

　　随后就看苏无名深深的看了一眼，虚拟游戏仓里的暗灰色高武降临图标，又扫了一眼在场的楚擎天等人，目光中带着深深的无语。

　　这特么是入职测试？

　　不！这根本就是拒绝测试！

　　不想让他入职，那就早说么，何苦拿一个新游的测试考核来糊弄他。

　　一枪七影！

　　这是人能玩的游戏？