第28章 回归

“舞姐？”

　　“这也太牛逼了！这就是剑圣的实力吗？”

　　后方的诸神黄昏，看着远处一口气抵挡下四道箭矢的洛舞裳，也是看的瞠目结舌，有些不敢相信这是真的。

　　虽然早就知道天威公会的副会长，有着剑圣称号的洛舞裳不简单，可是亲眼看到刚才一幕，要说不震撼，那是不可能的。

　　“正常。”一旁的方震则态度平淡，笑着解释道，“洛舞裳在朝圣里，可是被称为一剑断水，万江绝流，那可不是吹出来的，而是洛舞裳在朝圣里真的一剑断江，让江水倒流而上。”

　　“在高武降临这里，虚拟度100%，身体属性各方面远远不如朝圣里的剑圣，物理引擎各方面也更为真实，但身体的操控和反应却更胜一筹。”

　　“不过是区区四箭，要是挡不住才是笑话。”

　　“也是。”诸神黄昏点了点头，觉得自己大惊小怪了。

　　堂堂朝圣里的剑圣，那可是站在玩家绝巅的高手，要是连一个游戏最开始的剧情战斗，都要费力无比，那可就真的太侮辱剑圣之名了。

　　然而方震和诸神黄昏的话语，则让一旁的林启都不知道说什么好了。

　　瞧瞧！

　　区区四箭？

　　挡不住才是笑话？

　　这特么是人说的话？

　　不过洛舞裳的惊艳表现，也是的确是惊到林启了，甚至觉得自己捡到宝了。

　　这节奏，完全是被高手带着躺赢。

　　只是对面的羽族游民也不是那么容易对付的，羽族四人在短暂的震撼后，也是第一时间对着张清微和洛舞裳两人狂射，哪怕箭矢全部被洛舞裳给挡下来，也能大幅拖延两人的行进速度。

　　“郝拓，用杀手锏！”

　　羽族领队青年看着越来越近的洛舞裳和张清微，咬牙喊道。

　　“来了。”

　　一位身形两米多，背着一个大金属箱的羽族青年，直接放下金属箱，从中取出了两颗电磁手雷。

　　这两颗电磁手雷可以说是他们小队花费了大半年的收入，才攒下来的底牌。

　　凭借这底牌，就算是遇到了准武者，都有足够的底气。

　　不过现在众人也明白，遇到高手了，要是在不使用，那么全队就危险了。

　　说完那羽族青年就举着两颗电磁手雷，一个快步冲向窗口，准备配合四人的箭矢攻击，直接炸死两人。

　　“靠！这NPC玩不过，是要耍赖吗？”张清微看着相距不过二十米，手持两颗大宝贝的羽族青年，脸色很是难看。

　　抵挡箭矢攻击，对于洛舞裳来说，并不是问题，但是想要抵挡炸开的手雷，那是根本不可能的。

　　“去死吧！”

　　羽族青年看着准备又一次抵挡箭矢的洛舞裳，手中的两颗手雷也是直接扔过去。

　　咻！

　　只是一道破风声响起，一道漆黑的箭矢直接命中一颗手雷，让手雷直接爆炸，连带着周边的一切都被无尽的火焰和雷霆吞噬，热浪和冲击，让大楼内的六名羽族游民一时间都站不稳，大楼的墙壁更是被破坏了很多，显露出楼内的六人。

　　“震哥牛逼，那么远那么暗，都能射中。”诸神黄昏望着那炸裂的火焰，不由惊叹连连。

　　“不算什么，才一百多米而已。”方震不以为意道，“这对机甲大陆的职业选手来说，连考核标准都达不到。”

　　而在诸神黄昏和方震两人聊着时，废楼内的白羽帮六人都懵了。

　　“怎么还有高手？”

　　“这到底是一个什么帮派？”

　　“难道他们是回城的准武者小队？”

　　一个能抵挡四人同时射出去的箭矢，一个能在夜里，从百米开外射中手雷，这等实力，除了准武者外，他们根本想不到其他。

　　“不对，他们要真是准武者小队，怎么会开三轮车？”白羽帮领队的青年摇了摇头，直接看向楼下冲上来的洛舞裳和张清微，冷声说道，“他们小队不过是有两名高手罢了，都别被吓到了，别忘了我们也是白羽帮的高手，他们不过只有两位高手而已，鹿死谁手还不知道。”

　　随着领队青年的一番话，其他五人也是冷静了下来，重新燃起斗志。

　　不管是洛舞裳，还是方震，的确技惊四座，但说到底，也是跟他们一样的游民，光是看速度就知道，只是跟他们一样的准学徒而已，真正打起来，谁胜谁负还不一定，更别说他们这边人多。

　　“郝拓！一会你和我两人去缠住那挡箭的女的。”领队羽族青年直接指挥道，“其他人去干掉那个准放暗箭的女的！”

　　此时洛舞裳和张清微两人已经到了楼下，一场激战是不用说的。

　　至于逃也不可能，都打成这样了，肯定是你死我活，要是真逃，只会成为对面的靶子，还不如借助废楼的地理优势，先解决两人。

　　“是！”

　　众人听后，也是相继行动起来。

　　队长和郝拓两人已经是极限准学徒，距离成为学徒就只差一线。

　　这等实力放在白羽帮里，也是能排的上号高手，两人联手压制对面一位用剑的准学徒，那肯定是手到擒来，至于他们四人虽然只是普通的准学徒，但对付一个被近身的弓兵。

　　那还不是轻而易举？

　　一时间，白羽帮的领队青年和叫郝拓的羽族青年，第一时间就冲下一楼，直接迎战正好冲上来的洛舞裳，而白羽帮的其他四人则是从楼上跳下，从后直接围堵向才进楼的张清微。

　　“你们两个敢直接冲过来，算你们有本事，但这一切都结束了，论近战，我和郝拓两人都不会输给你这个用剑高手，而你的那位用弓同伴，恐怕很难抵挡我的那四位同伴。”

　　领队羽族青年看着直冲上来的洛舞裳，也是直接开口，打算让洛舞裳为同伴分心他顾，好趁机偷袭。

　　只是当洛舞裳出剑时，在场的领队羽族青年却看傻了。

　　剑？

　　洛舞裳哪里用的是什么剑。

　　特么的，用的竟然是一根箭矢！

　　刚才洛舞裳竟然用一根箭矢，就抵挡全部箭矢的攻击！

　　这让羽族领队青年深深怀疑，眼前的女人，到底来自一个什么样的人族帮派，一会扛着合金铲，一会又用箭当武器。

　　这真是一个正经帮派吗？

　　还不等羽族青年多想，洛舞裳手中的黑钢箭矢就刺了过去。

　　一连五刺，犹如一个十字印一般，黑芒闪烁，直接印向羽族领队青年。

　　这一招也是洛舞裳在朝圣的成名技。

　　点星！

　　如今这一招在碎石拳爆发力的融合下，每一刺都自身一倍的力量提升，在洛舞裳原本力量就达到112公斤的情况下，每一刺都有224公斤，已经达到了正式武者学徒的水平。

　　羽族领队青年哪怕用手中的长枪，拼命去抵挡。

　　仅仅第一刺碰触，长枪就震得双手疼，第二刺和第三刺让长枪脱手，第四刺直接命中羽族领队青年的心口，夺去了羽族领队青年的生机。

　　一直到羽族领队青年身死，都想不明白，他竟然被一个用箭高手给杀了。

　　而就在羽族领队青年闭目时，眼角的余光则是看到了不可思议的一幕。

　　拿弓的张清微，竟然用复合长弓砍得小队四人不断后退，每一下都能震退一人，四人可以说完全被一把长弓压制……

　　这特么是一个什么人族小队？

　　就没有一个正常人吗？

　　随后不到三分钟的时间，白羽帮的六人就全部躺在了洛舞裳和张清微的脚下。

　　“太凶残了。”

　　林启看着废楼里的白羽帮成员，也不由为之同情，尤其是跟张清微战斗的四人，那简直就是被长弓活活砍死。

　　当然，同情归同情，捡尸是绝对不能少的。

　　“不愧是白羽帮，一个个真有钱。”林启看着被扫荡的六人物品，心中也是感叹不已。

　　正常一位黑户游民，全身上下的财产加起来，恐怕都没有五百比特，但白羽帮的这些人，先不说有四把A3级的复合弓，人手一把A3级长枪，就已经超过一千五百比特。

　　但更可贵的还是六人手腕上的智能腕表，和一大箱的血精米。

　　虽然六人用的也是二手智能腕表，但六个就价值六千比特，一大箱子血精米估算都有一百公斤，应该是白羽帮这些人收上来不久的血精米，正准备运回城市卖钱。

　　不过相较于这些东西。

　　林启感觉这次收获最大的，还是这一战玩家们的表现，仅仅三人就全灭了白羽帮的六人小队，而且还毫发无伤，这等实力放在野外游民中，也算是排的上号了。

　　而且随着洛舞裳等人未来成长到学徒，成长到准武者，到时候整个废弃区，谁还敢招惹黑曜武馆？

　　一直到全部战利品整理完，林启也给每人奖励了200点武馆积分。

　　这让四人是一阵欣喜，没想到完成一个简单的剧情任务，就能有这么大的收获。

　　“我们走吧，回武馆！”

　　林启看着收拾好的掉落，也是让众人推着大三轮返回逐光之城。