第29章 版本更新1.01

黑曜武馆，天色渐亮。

　　“他们终于回来了。”

　　“这一趟竟然去那么久，该不会有什么大收获吧。”

　　武馆大门口的一叶浮云等人，一个个好奇的看着被一路推回来的大三轮。

　　此时大三轮的后车厢，被一层层破布包裹，相较离开时，可以说是满载而归，不过不同的是大三轮上，明显有不少损伤和战斗痕迹。

　　“不会吧！不会吧！”

　　“他们竟然战斗了！”

　　“我们到底错过了什么？”

　　正准备下线的塞外枪客等人，看着大三轮上的箭孔，还有推着车，脸上却是满脸激动和兴奋的方震等人，声音都颤抖了三分。

　　“震哥，你们不会真的战斗了吧？”

　　一枪霸绝有些清瘦的脸庞，差点贴到方震的身上，疯狂的检查方震身上有没有留下战斗痕迹。

　　“当然。”方震扬了扬头，一副你们亏大了样子说道，“你们是不知道，这次的新地图，不只是有新剧情，还多了新玩法，可惜你们没有去。”

　　“新玩法？什么新玩法？”塞外枪客兴奋的冲上来问道。

　　现在高武降临的沙盒玩法虽然也很有趣，但要是能有新玩法，那无疑会更有趣。

　　“这就要从我们返回的路上讲了。”方震顿了顿说道，“在回来的半路上，我们应该是触发了主线剧情，解锁了一个野外的新势力白羽帮。”

　　“他们想要抢夺我们的收获，我们反击干掉了他们，那战斗场面，帧帧都是电影级的大片。”

　　“是呀，那战斗太爽了，甚至NPC还开放了武器试用，一场剧情战下来，我们每人都得到了200积分的奖励，不知道以后还有没有相关任务。”诸神黄昏很是期待道，“要是能有后续的相关任务，那赚积分的速度，绝对比挖洞和种植快。”

　　“而且通过这次剧情任务，我也是对高武降临这款游戏彻底服了，今年的虚拟游戏年度大奖，肯定非高武降临莫属，那战斗体验，我敢说整个虚拟游戏界都找不出来第二款。”

　　“剧情战斗任务？”塞外枪客听得眼睛都直了，“还有武器试用？”

　　他就白天上了一个班回来，这到底错过了多少？

　　他来高武降临都四天多了，别说战斗，就连一把武器都没有摸过，能让使用武器去战斗，那不要太爽了好不好。

　　“嗯，那复合长弓的手感真没话说。”方震点了点头，一副流连忘返的感觉，“可惜那些白羽帮的人被解决的太快，我就射了一箭，那复合长弓就被NPC收走了，也不知道以后能不能用积分兑换。”

　　“震哥，你能细讲一下子那手感吗？”塞外枪客听得口水都快流下来了。

　　作为机甲大陆的职业选手，狙击对抗那可是老本行，在高武降临虚拟度100%的加持下，能直接使用复合长弓进行战斗，简直不敢想象会有多爽。

　　甚至这几天他日常的职业训练，天天都在想着高武降临，毕竟两者的体验差距太大了，玩机甲大陆，就好像是鸡肋一样，有一种索然无味，又弃之可惜的感觉。

　　“你们别聊了，都过来帮忙。”

　　林启看着兴奋无比的塞外枪客等人，也是无语。

　　一个个听到战斗，简直就跟打了鸡血一样，还谈什么手感，在家里摸一摸铁棒，那手感一样一级棒。

　　不过听到这些玩家的谈话，也给林启提了一个醒。

　　的确有必要进一步增强玩家的实力，要不然成天让玩家拿一把合金铲去战斗，也不是一个事。

　　同时也增加玩家的新玩法，很多事情没必要，让他都亲力亲为，尤其是现在的他，有一定的财力情况下，就更没必要冒险。

　　就像是现在，塞外枪客等人，没有他的指示，塞外枪客等人竟然在训练室里，修复了不少破损的地板，同时还给自己搭建了一些破床。

　　甚至还有时间，给这些破床弄一些挡风木板，比起他都要住的更好……

　　不得不说，这才是一个合格的玩家，学会了自己给自己找事做。

　　想到这里，林启也是让众人把三轮车推进武馆里，自己则是回休息室，开始动笔起草武馆未来的发展路线。

　　第一步就是开启玩家兑换武器的功能，加强玩家的现有战斗能力。

　　第二步则是开启玩家的租借功能，让玩家自主去灰熊矿山搬矿和砍树。

　　第三步则是提升玩家的通讯能力，这样以后发布什么任务，或者让玩家去做什么事情，又或者玩家要反馈什么信息，都会方便很多。

　　第四步就是修复武馆，原本以为十人够用一段时间，但这次击杀了白羽帮的六名成员，哪怕毁尸灭迹了，也难保白羽帮不会有什么手段查出来。

　　考虑黑曜武馆的安全问题，还有他自身的提升速度，必须尽快补充人手。

　　黑曜武馆，夕阳渐落。

　　方震等白天经过职业训练的人，也是相继上线，而上线后的第一件事情，就是去查看通知栏有没有出什么新东西，然后再开展新一天的工作。

　　“震哥，你快看，版本更新了！”

　　“版本更新？”

　　随着一声提醒，还没有从白天训练里回过神的方震瞬间清醒。

　　“我靠！还真是！”

　　方震看着通知栏上的通知信息，整个人都机灵起来，呼吸都急促了许多，而其他人也这动静吵到，相继赶了过来。

　　最新通告，版本更新1.01。

　　一武器兑换正式开启，以下为兑换目录。

　　A3级合金长枪兑换价格：15000积分。

　　A3级复合弓兑换价格：15000积分。

　　A5级复合长弓兑换价格：50000积分。

　　A3级精钢箭兑换价格：1500积分。

　　A5级黑钢箭兑换价格：5000积分。

　　二载具租借功能正式开启。

　　电动大三轮租借价格为一个月20000积分，租借期间造成的损坏，玩家需要照价赔偿，拒绝赔偿，或者无力赔偿，将会引起馆主大人的恶感，情节严重者，将被驱逐武馆。

　　三通讯系统正式开启。

　　第六代智能腕表，内含任务显示、任务接取、城内实时通讯、方圆千米内通讯功能，物品兑换列表查阅、武馆积分显示和交易等等功能，兑换价格10000积分。

　　四开启主线任务‘往昔荣光’，修复黑曜武馆，馆主会发布武馆修复任务，玩家接受任务，一直到主线任务完成，根据玩家任务贡献程度，获得相应的最终奖励，此任务只可接受一次。

　　随着通知栏上的四条信息映入众人的眼帘，一时间训练场也变得无比安静，一个个都不可置信的看着通知栏，完全不敢相信这是真的。