第22章 工作哪有挖洞爽

宿主：林启。

　　年龄：25。

　　权限级别：一级择优录取权限。

　　武道级别：准学徒。

　　力量：109.8公斤。（学徒标准：200公斤）

　　速度：10.6米每秒。（学徒标准：12米每秒）

　　锻炼法：惊神呼吸法（第一层入门10%）

　　可引入玩家数量：10（宿主目前限定在线人数为10，当前预约人数为18752。）

　　“这才第一层入门10%，就提升这么大吗？”林启看着自己的数据面板，一时间都不敢相信这是真的。

　　高武世界的人想要提升，可以说都很慢，哪怕有着各种资源供给的情况下，能在高中阶段成为学徒的也是很少。

　　如今他只是呼吸法第一层入门10%，就一口气让力量从92.2公斤提升到109.8公斤，速度也是从8.9米每秒上升到10.6米每秒，说出去恐怕都没人信。

　　这等提升，就算是重点高中的那些武科班学生，恐怕也要花费十天半月，而他只是短短两个小时就办到了。

　　甚至，如果不是他自身血气有些低的问题，数值恐怕还能提升一些。

　　“难怪那些武科班的高中生都会疯狂请家教，这锻炼法的提升简直太重要了，要是能彻底学成这第一层，成就学徒简直轻而易举。”

　　林启感受了一下自身的力量，目光不由扫向玩家名单。

　　“可惜每天只能吸五次，要是能多一些名额，再让更多的玩家学习呼吸法，我的呼吸法的提升速度肯定能再快上许多。”

　　这一刻林启突然觉得，修复武馆的日程可以提前一些。

　　修复武馆的任务，能一口气多出四十个名额，先不说能不能提升权限，让每天吸收的上限提升，单纯多出四十人，那出现锻炼天才的几率也会高一些。

　　林启刚才吸收时就注意到了，虽然都是吸收呼吸法，但方震和诸神黄昏两人只提供了1%的熟练度，而洛舞裳却一口气提供了5%。

　　这效率可是其他两人的五倍，相当于他多吸了四个人。

　　“这提取权限，既然能提取呼吸法，不知道能不能提取武技，要是能提取武技的话，这权限就真的逆天了。”林启看了一下，玩家名单上还能提取的七个人，不禁有些期待。

　　武技训练就跟锻炼法一样，虽然练出问题，不会像锻炼法那么致命，但也能让人生活不能自理。

　　黑曜武馆设立在废弃区，哪怕有秦牧这样的高手坐镇，平常出入其他地方，也谈不上什么安全。

　　哪怕他现在终于成了高武世界的普通人，也是一件很危险的事情。

　　但要是能掌握两门学徒级武技，那么以后去野外，就能安全不少，毕竟他这边可需要修复武馆，需要大量的木材，前往矿山弄木材，只是时间早晚的问题。

　　正午太阳高照，黑曜武馆的地下却一片火热。

　　之前早已，被方震三人挖出的一片地下花园，此时是纵横交错，一个接一个玩家背着一个大麻袋，大麻袋里面全是土，但却丝毫不影响这些玩家的速度。

　　“艹！这步又迈错了！”

　　“这豹影步的步伐也太复杂了，竟然有十六种腿部的发力法，还要配合相应的步伐，这游戏做的也太真了，就不能简化一下，我刚刚就不小心用错了力和步伐，整个腿都扭成了180度，我的一个648就这么没了。”

　　“的确，要是能简化一下就好了，我平常也算是没少出去兼职送外卖，一双腿，早就练的人腿合一了，但这么复杂的步伐想要学会，简直比让狗子去翻单杠都要难。”

　　“你们两个好了，要是不想运土，那现在就换人，我可是已经挖了一个小时，之前就说好十分钟换人，这都第几个十分钟了？”

　　一叶浮云小队的两位运土成员，看着通道里挖土的同伴那怒火的目光，也是不敢再耽误，二话不说就麻溜的跑向地上，根本不给那位挖土的成员再开口的机会。

　　豹影步虽然很难练，但相较于只能挖土来说，这等一边赚取武馆积分，一边还能练习武技，就好像是在公司上班打游戏一样爽，自然不能轻易让给别人。

　　而在另一边的通道里。

　　一个高挑的倩影，就好像是一阵风一般，落地无声，背着满是石土的大麻袋，也是丝毫没有影响多少速度，就好像是一位运动健将，在平地短跑一般，几个蹿身，就把一袋石土运走回来，让装石土的诸神黄昏一时间都看傻了。

　　“舞姐，你确定张姐的脑子之前有问题？”诸神黄昏看着健步如飞的张清微，嘴巴都合不拢了。

　　这动作，这反应，诸神黄昏感觉就算是一个健康人，恐怕也达不到张清微的水平。

　　甚至诸神黄昏感觉自己挖土的速度已经够快了，可是眼看一麻袋土石被填满，就看张清微已经站到了一旁，然后拎起麻袋，就好像是另一只小白兔一样，转眼间就消失在通道尽头。

　　“清微的脑子的确有问题。”洛舞裳看了一眼消失的张清微，点了点头道，“不过现在看，这款高武降临的新技术，应该是解决了这个问题。”

　　张清微以前作为朝圣里有名的高手，神经反应自是不必说，如今能在高武降临得到解决，自然是能发挥出本来的水平。

　　虽然这种发挥的方向有些奇怪，但本人开心就好。

　　然而就在洛舞裳说完没一会的时间，张清微就再一次出现在两人面前，脸上的激动之色，就好像是三天没有见到美女的饿狼一样，哪怕已经累的喘粗气了，依然觉得自己还能行。

　　“舞裳，再给我半个小时的时间，我感觉我已经快练会了。”张清微喘着粗气，说完就要再次去拿麻袋。

　　“清微，今天公会不是有一场重要会谈吗？”洛舞裳看着不断运土的张清微，不由提醒道，“你在这里一直陪我们挖洞，这样好吗？”

　　洛舞裳作为副会长，虽然现在比较闲，并没有参与公会的管理运作，但也知道今天是天威的一个大日子。

　　朝圣的刀圣苏无名要来天威洽谈，商量加入天威的大事情。

　　在朝圣这款虚拟游戏里，玩家想要称圣非常难，说是万中无一，那都是小觑了，而一位称圣存在，在朝圣里那可是战略级存在，可以坐镇一方，直面千军万马而不惧。

　　天威能成为朝圣的五大巨头公会，主要原因就是有十六位称圣存在。

　　苏无名作为朝圣的十大刀圣之一，加入天威这种事情，不可谓不大。

　　“我就是一个小秘书，那件事情就算没有我也无所谓，会长会搞定的，而且那工作哪有现在挖洞爽。”张清微摆了摆手，毫不在意道，“这豹影步，我感觉就差一点了，只要再熟练几遍，我应该就能入门了！”

　　洛舞裳看着丝毫不关心会谈的张清微，很是无语道：“可是我记得，今天的会谈，好像是你安排测试苏无名吧？”