第21章 玩家们的自我养成

“被抢先一步了。”

　　洛舞裳看着被拿走的豹影步，微微叹息。

　　在林启拿出两本武技时，洛舞裳就发现了豹影步的巨大潜力，绝对是搬运界的自行车，相较于碎石拳，碎石拳也许实战价值很大，但在现在这个游戏版本，地下开拓才是王道。

　　“枪客，干得漂亮。”方震走到塞外枪客的身前，目光中满是激动，“快给我们一起看一看，这武技到底是什么东西。”

　　“好。”塞外枪客也是直接拿出来，和方震、一枪霸绝两人一起看。

　　在场的其他人对此，也是纷纷投去羡慕的目光。

　　豹影步被方震这么一提醒，众人都已经明白，豹影步是版本之子。

　　一旦学会，之后肯定能跟其他人拉开距离，到时候就能积攒更多的武馆积分。

　　“奖励发放完毕，接下来我有一件重要的事情通知。”林启看着准备散去的众人，顿了顿道，“这两本镇馆武技，但凡是本馆弟子，只要积分满20点，都可以兑换，详细的兑换列表，你们都可以训练场的通告栏查看。”

　　昨天一晚，他也是熬夜不少，不光是准备了所有人的碎石拳和豹影步上册，同时也把训练场原本遗留的签到板，改成了通告板。

　　之前他通知什么事情，都必须找到所有人，实在太麻烦了，虽然他也想过给众人弄了一块智能腕表，但价格过贵，哪怕是二手的都要一千比特，他手上的这块腕表，还是罗琦用了五六年淘汰下来的。

　　所以智能腕表的事情，必须要等他以后有条件了，才能向玩家开放。

　　现阶段为了能方便管理，不用让玩家有事没事，就跑来找他询问能兑换什么物品，直接把武馆现阶段能兑换的物品，全部列在通告板上，能方便很多。

　　“这东西还能直接兑换？这不是任务奖励吗？”塞外枪客听后，看了看手中的豹影步，感觉瞬间不香了。

　　要知道他为了这一本豹影步，那可是花费了一个月的工资呀！

　　“习惯就好。”方震拍了拍塞外枪客的肩，仿佛早就知道林启会这么做一样，“我们得到这本豹影步，也不是没有优势，毕竟想要兑换豹影步还需要积分达到20点，这段时间我们可以先练。”

　　“也是。”塞外枪客也只能认了。

　　新人目前还没有积分，想要弄到20点积分，哪怕拼命去开拓，恐怕也需要一天的时间，那么他们就能多一天的时间学习豹影步。

　　另一边的洛舞裳等人，则是第一时间就冲向训练场的通告板，想要看一看豹影步的兑换价格。

　　豹影步（上册），武者学徒级步法，一共分为两重，上下两册，掌握第一重追风，即可让自身速度提升两成，掌握第二重猎影，可让自身速度提升三成。（需达到武馆20点才可兑换，兑换上册所需要武馆积分10点，兑换下册积分为20000点）

　　碎石拳（上册），武者学徒级拳法，一共分为两重，上下两册，掌握第一重碎桩，即可让自身力量提升1倍，掌握第二重碎石，可让自身力量提升1.5倍。（需达到武馆20点才可兑换，兑换上册所需要武馆积分10点，兑换下册积分为20000点）

　　“这馆主还真是难得良心发现，只需要10点就能兑换。”诸神黄昏看后，双眼放光，“这两本武技的提升好大，要是能全部掌握，完全可以跟准学徒一战，以我现在的积分，完全可以把两本都兑换出来。”

　　“便宜倒是便宜，如果肝一天，应该就能全部兑换出来。”一叶浮云看到后，眉头微皱，“不过这就要落后一天的进度了。”

　　“你们有兴趣借贷积分吗？如果你们想要豹影步，我这边可以兑换出来给你们。”洛舞裳突然看向一叶浮云，嘴角扬起一抹弧度，“当然不是无条件的。”

　　“舞裳？”张清微听后，有些惊讶的看向洛舞裳，不明白洛舞裳要做什么。

　　经过一夜的了解，张清微已经知道洛舞裳在三人之中，绝对是最富的，前不久就从诸神黄昏那边，一口气买下了五百积分，一点积分200块，一下花了十万块。

　　之前看花十万买五百积分还有些不值，但现在看，简直太值了。

　　“什么条件？”一叶浮云瞥了一眼洛舞裳，低声说道，“如果是想要我们加入，那就算了，我们都自由惯了，不喜欢加入公会。”

　　“这点你们放心，我们天威从来不会强求别人加入。”洛舞裳笑着说道，“条件很简单，现在我可以借你们八十积分，我也不需要你们还我积分，只需要你们开拓出来的能量土地，200平的优先使用权就行，这个买卖很划算吧。”

　　“好成交！”一叶浮云完全没有任何犹豫。

　　其他三人也点了点头，同意一叶浮云的决定。

　　虽然他们每人会失去50平种植血精米的优先权，让之后赚取的积分大幅减少，但只要能先得到两本武技，那么之后只要肯肝。

　　这损失的土地，完全可以赚回来，毕竟学会了豹影步和碎石拳后，那工作效率绝对能翻倍。

　　尤其是豹影步，这可是能一边提升工作效率，还能一边练习不断提升的神技，要是错了一整天的学习时间，那就太可惜了。

　　随后洛舞裳就向林启兑换了六本的豹影步上册和五本碎石拳上册，而方震则是把赚取的全部的积分，兑换出两本豹影步，这让林启也是看的唏嘘不已。

　　“果然还是这些职业玩家更专业。”

　　原本林启的想着，这些新人要多肝一天，之后再兑换武技学习，可是没想到洛舞裳和方震，连这一天的时间都别想给新人，直接一边学习武技一边去肝。

　　不得不说论游戏压榨，这些职业玩家才是专业的。

　　随着林启发完手中的武技，也是不忘每日签到。

　　“不知道他们三人今天提升了多少。”林启点开系统栏，直接对洛舞裳三人使用提取。

　　一时间林启耳边就传来三道系统提示音，脑中也是多了许多的锻炼记忆。

　　系统：恭喜宿主惊神呼吸法第一层入门提升到8%。

　　系统：恭喜宿主惊神呼吸法第一层入门提升到9%。

　　系统：恭喜宿主惊神呼吸法第一层入门提升到10%。

　　“从多名玩家身上提取同一门锻炼法，竟然可以叠加熟练度吗？”林启看着系统提示框，整个人都惊了。

　　原本林启还以为这种提取，只是单纯的从玩家身上获取记忆，可以让自身的熟练度达到玩家之中的最高水平。

　　但现在来看，根本就不是那么一回事，而是更为可怕的能力，可以吸取多名玩家的锻炼经验，从多角度融合，来提升熟练度。

　　而这一次的惊神呼吸法提升效果也非常明显，竟然一口气从入门3%，一跃提升到入门10%，让林启感觉自己的每一次呼吸，全身上下的细胞都在受到刺激，不断急速提升。

　　这种舒爽的感觉，完全让林启停不下来，也不再去管玩家干什么，直接找了一个能量较为充沛的地方坐下来，疯狂刺激全身的细胞，让全身的细胞去吸收游弋的能量。

　　一直在持续了两个多小时后，这种细胞刺激也达到了极限，林启则感觉无比舒爽，不由点开了自身的数据面板。

　　“我这是……达到准学徒了？”