第2章 神一样的开局

夕阳渐落。

　　一道道余辉，洒落在残垣断壁的武馆内，满目疮痍的地板，地缝里冒出一个个老鼠脑袋，晃呀晃，让林启有一种说不出的安心感。

　　“玩家方震，年龄29，检测身体素质，力量76公斤，速度7.3米每秒。”

　　“评价？”

　　“小学生。”

　　林启看着手中记录的小本本，挠了挠脑袋，又把小学生三字划掉，后面补上七个字。

　　幼儿园大班待定。

　　“又要装的像NPC，又要让他们听话，这队伍真是太难带了。”

　　林启收起小本本，不由叹了一口气，目光直接瞥向视野下方的一角，紧接着一个半透明的面板，缓缓显现出来。

　　系统：传武系统已开启，目前任务一‘完全修复黑曜武馆’，奖励教练B6型训练机，可引入玩家数量上限增加40。

　　宿主：林启。

　　年龄：25。

　　武道级别：预备准学徒。

　　力量：92公斤。（准学徒标准：100公斤）

　　速度：8.9米每秒。（准学徒标准：10米每秒）

　　可引入玩家数量：10（宿主目前限定在线人数为1，当前预约人数为5。）

　　传武系统，一个可以让蓝星那面的人，通过游戏启动来到这个世界，更能随时切断玩家和这个世界的联系，而且玩家死亡复活，他还不用付出代价，能力堪称逆天。

　　不过现在嘛。

　　林启感觉自己重新认清了这个系统。

　　虽然系统能把玩家带过来，但玩家身体素质，明显不怎么样。

　　砰！

　　砰！砰！

　　“这二手发电机还真是不靠谱，基本的电力供应都时断时续，就这竟然还卖我500比特，那黑蜥蜴的心，果然也是黑的。”

　　休息室内的林启，拍了拍眼前轰隆作响的铁疙瘩，不由低声抱怨。

　　林启原本只是蓝星的一个25岁的创业者，从大学期间就拼命努力，有着自己开的一家游戏科技公司，最近好不容易财富自由，可以开始享受人生，结果却在十四天前，他突然就穿越到了这个世界。

　　穿越也就罢了，可是连一件衣服都没有给他保留，原生态的就过来了，着实有些过分，还好运气不错，一开始就穿越到了，现在的废弃武馆。

　　林启在武馆内寻找衣服时，从中翻找出来不少老旧书籍和杂志，让林启大致知道了一些有关这个世界的基本信息。

　　这个蓝星跟他以前生活的蓝星完全不同于，不仅是一个万族汇聚的高武世界，同时科技水平还要更高，至于危险也是无法想象。

　　2025年，七月，蓝星的海平面突然裂开，大灾难从此降临。

　　野外到处充斥着不惧热武器的强大怪物，时不时冒出来的兽潮，更是能轻松摧毁一座座城市，让人类在这颗星球的生存空间越来越小。

　　不过好在，人类在后来的发展中，有了应对之法，那就是武者。

　　通过学习武道，打破人体自身极限，生命得到进化，让人类首次有了对抗那些强大怪物的力量，随后万族出现，武道盛行数百年，哪怕到现在，武者也一直是人们的追求，守护人族的希望，甚至全球各国各族都把武道设为高中的必修课，高考更是要看武考分数。

　　武考分数不达标，就算是文科生其他各科满分，也别想上大学，而想要去武道大学，武考更是关键中的关键。

　　至于大学毕业后找工作，那就更不用说了，各大公司企业的HR面试，第一件要做的事情就是让面试者先接一拳。

　　面试能接住第一拳的，第二轮面试就在接第二拳，三轮全部通过，不再需要其他任何考核，就能直接上班。

　　也因为武道的兴起，各种武馆也如雨后春笋一般冒出，林启现在居住的黑曜武馆，就是逐光之城建立之初，所设立的人族武馆之一。

　　现在黑曜武馆所在的地方，虽然已经成了逐光之城的废弃区，就连野狗看了都摇头的地方，但黑曜武馆占地超过八万平，哪怕破败不堪，也多少留有一些可以遮风挡雨的地方，不至于让林启去睡大街。

　　“果然这发电机很难再抢救了。”林启猛的又拍了拍，武馆内的电力还是时断时续，灯光闪烁，明显没有修好。

　　“这可是发电机，精密仪器，你当这是那些不听话的熊孩子，拍两下就能修好了吗？”一位身形足有两米多，皮肤白皙，扎着高马尾，有着一只机械义手的女子，直接走到林启身旁，对着那铁疙瘩就是几脚，每一脚都让周围的地板寸寸断裂，一连十多脚后，馆内的灯光终于不再闪烁，“好了，你的力气还是有些小，还是要多练。”

　　“谢了。”林启看着明亮的训练场，不由感叹，“真不愧是逐光之城有执照的机械师，力量果然不是普通人可比。”

　　罗琦，24岁，逐光之城市郊区的武器店员工，也是林启穿越到这个高武世界后的救命恩人，让林启真正认识了这个世界，这个逐光之城。

　　“少拍马屁，我可不会给你减少一分钱。”罗琦白了一眼林启，抬起机械义手，指了指身后的武馆外，停着的老爷车，“东西我都给运过来放那了，十把合金铲就当送你了，三把复合长弓，配九支黑钢箭矢，这些武器都是用A5级合金制作的高档货，就是那些准武者的大少爷们，平常也会拿来用一用，一共15000比特，你是打算分期，还是一次结清。”

　　“15000比特，这么便宜？我听说城内的房租，最近不是要涨价吗？”林启很是惊讶的看向罗琦，“而且你妹妹，不是才上高一，正是冲刺补课的时候，你这么便宜卖我，你这个月可是要少赚不少，难道你最近接了什么大单子？”

　　制作武器都需要不少的时间，罗琦作为武器店的员工，一个月也就制作那么五六把，纯纯赚一些手工费，而A5级合金的成本很高，三把A5级武器，15000比特几乎是成本价。

　　高武世界的钱，那可是极难赚，往往赚的都不够花的，好的工作岗位一般都要武者学徒，而有正式身份的普通人，一个月也就赚两千比特。

　　罗琦作为机械师稍微好一些，但也好的有限，能多出五六百就不错了，而生活在市郊，每个月的房租就能占据罗琦一半的收入，三把武器的制作费，相当于半个月的工资没了。

　　至于这个世界想要上高中，那费用不是一般的高，单纯学费一个学期就是六千，加上锻炼气血所需要的各种营养费，普通人很难供养得起，一个人就更难了。

　　“最近我们这边的租金，的确是要涨一些，甚至不光是我们，各族都一样，半鳞族那边不知道是什么运气，竟然诞生了好几位天才武者，在逐光之城的地位，一下上升不少，半鳞族那少一些租金，各族的租金自然不得不涨。”罗琦说到武者，目光中也流露着羡慕。

　　成为武者本就不易，想要25岁前成就武者，那就更不容易了，她们人族这边，已经差不多有二十多年，没出现过什么天才武者。

　　罗琦感叹片刻后，不由看向林启说道：“我的事情你就别担心了，我怎么也是机械师，不差你那些钱，你准备分多少期还，我建议分期十年，虽然利息高了一些，但你每个月起码负担的起。”

　　“不，我一次结清。”林启伸手摸进衣服里，直接拿出了十八张白花花的钞票，一张一千比特。

　　“你果然还是踏出了那一步。”罗琦看着手中的钞票，目光有些复杂的看向林启，“哪个帮派？借了多少？”

　　“郊区仓库那边的大猩猩帮。”林启对罗琦，完全没有隐瞒，“借了三万，两个月后还六万。”

　　林启穿越到这个世界的第一天，就在想着，怎么成为武者，但在前往逐光之城市区的路上，遇上了两名武科班的高中生，那两个在桥洞下切磋，导致桥体坍塌，让当时不少路过的人，一个个摔成了重伤，他也是其中之一。

　　而当时罗琦也在桥上，他因为在摔下去前，推了一下罗琦，让罗琦没有跟着摔下桥，事后罗琦出于感激，就带着重伤的他去了医院。

　　林启作为黑户游民，逐光之城根本不管，也没有任何赔偿，身上又没有钱，罗琦就先垫了两千，又接济了他一千，让他不至于饿死，而医院虽然治好了他的伤，但他也欠了医院一万比特，分四期无息偿还，相当于一个月还2500。

　　一个生活在逐光之城的黑户游民，想要一个月偿还2500比特，基本上不可能，黑户游民干的都是黑工，一天的饭钱都不会超过5比特，别说赚2500比特，能赚一个零头就不错了。

　　至于想要成为一位武者，光是市内图书馆，随便出售的一本基础锻炼法，那就要好几万比特，更别说锻炼法自己瞎练没用，还需要专人指导，这指导费则是锻炼法的好几倍，完全是他这种黑户高攀不起的形状。

　　“你借这么多，你不会打算去做那一行吧！”

　　“嗯。”

　　“你疯了！你这是在赌命！”

　　“赚钱嘛，总是要赌些什么的，对于种地，我觉得我挺有机会。”

　　林启来到高武世界这些天，已经很清楚作为一个黑户游民，想要活下去是多么不易，想要在逐光之城赚大钱，就只有两条路。

　　一是成为各大企业公司的试验品，二就是种地。

　　高武世界的野外，就算是真正的武者去了，也是危险重重，但各大城市面积有限，人口众多，食物方面一直不宽裕，尤其是能加快血气提升的食物，那就更少了。

　　普通人想要成为武者，气血锻炼需要消耗身体大量的能量，普通的食物很难满足，不过好在高武世界的科技很发达，弄出了许多特殊植物，其中就有一种血精米。

　　这血精米只要在能量浓郁的地方种植，不仅只需要十天就能成熟，还蕴含很浓郁的能量，而各大城市一般都建立在能量矿脉之上，能为城市提供充足的动力源，所以越是靠近市中心，能量就越浓郁，血精米也就成了各大城市主要种植的粮食。

　　但每个城市就那么大，产出的血精米根本不够吃，而在野外充斥浓郁能量的地方不少，所以野外种植就成了黑户游民们一个赚钱的好去路。

　　只要能在野外种出一批血精米，哪怕只有十斤，按照逐光之城的市价，一斤200比特，那就是2000比特，而十斤血精米种子的成本，不过500比特，四倍的利润，足以让许多人为之疯狂，更别说黑户游民。

　　“你真是疯了，那一行不是普通人能碰的，就是踏入武道的武者学徒，也不敢随意踏足，你还是放弃吧，先不说你这小身板，能不能在野外找到隐秘的能量地，守住那些血精米，你应该知道，这一行现在都掌握在各个帮派的手上，一旦让他们知道了，可不会有什么好结果。”罗琦无语道，“你平常真是去酒吧，去多了，真以为人人都能成为都市传奇。”

　　“荒野的豺狼费金、钢铁的逐光者齐澜，他们以游民的身份，的确打破了那些帮派的封锁，甚至成为了武者，成了游民口中，人人向往的传奇人物，但逐光之城上千万游民里，这样的传奇又能有几个？”

　　“趁你现在还能回头，放弃吧。”

　　“我认识一家还不错的医院，以你的姿色，如果不当男人了，相信不少有钱人，会喜欢你这种小家碧玉的类型。”

　　罗琦的话语真挚，甚至双眸中，都已经看到了，林启美好的未来，让林启一时间都有些愣住了。

　　小家碧玉？

　　林启自认身高不算矮，在原本的蓝星，可是身高186的大高个，只是在这个人人都锻炼的高武世界，初中生的身高都普遍达到两米，高中生更是普遍在两米二三，他这身高的确不算什么，但也不至于被疼惜吧。

　　“这条路就算了，这赌的有些大，我还没那么强的心理承受力。”林启看着还想聊的罗琦，也是连忙打断，“你那边有逐光之城，各大帮派势力的野外分布图吗？”

　　野外虽然有着许多怪物活动，但也有诸多相对安全的地方，而这些地方就有不少能量浓郁之地，各大帮派一般都会占据这些地方，用来种植血精米在城市内售卖，其他人想要种植血精米，那就只能避开这些地方。

　　罗琦所在苍晶武器店，虽然不是什么厉害的武器店，但也是市郊排的上号的武器店，私下里没少提供，还有运输武器给各大帮派，应该多少知道，各大帮派的野外活动范围。

　　“唉，你这人，就是太保守。”罗琦看着下定决心的林启，暗叹不争气，直接把一张电子地图发了过去，转身离开，不过在离开前还是提醒道。

　　“如果你在期限前，真的还不上那笔钱，记得提前通知我，我想你也不想，把自己的身体交给那些大猩猩吧，我这边有门路，应该能把你卖一个高价，说不定还能给你留一个肾以后用。”

　　“还能留一个吗？”林启有些惊愕的看向罗琦，没想到罗琦的关系还挺硬。

　　六万可不是小数目，逐光之城正式普通人两年的收入，林启估计自己这身体，也就值六七万，要不然那群大猩猩也不会只借给他三万。

　　“要不然让那29去试一试？”

　　“一次六万，那些准武者都没这么赚，还能留一个肾活下去，简直完美！”

　　林启看着消失在夜色中的罗琦，不禁有些心动，但林启摇了摇头，很快就放弃了这个想法。

　　玩家不同于普通人，那是可以无限复活的，真要是让一些势力察觉到问题，有摘不完的小果子，到时候找到他，问题可就大了。

　　两个小时后，黑曜武馆地下室。

　　“体力不错，有潜力。”林启看着还勉强站着的方震，不由点头，有这等体力和毅力，绝对是一个种地小能手，心中顿时对方震的评价高了很多，待定两字都已经能直接划掉，“对了，你的肾平常都怎么样？现在的你，有什么感觉吗？”

　　“我的肾怎么样？感觉？双腿发软算吗？”

　　“没感觉吗？”

　　“哥，我应该有感觉吗？”

　　方震不由警惕的看向，铁栏外的林启，心中很慌，让他做了两千个深蹲，还是两个小时，现在又问他的肾怎么样，有什么感觉。

　　这神特么能有什么感觉？还想要他有什么感觉？

　　良好？很爽？

　　“唉，幼儿园大班的，果然还是不行。”

　　“？？？”

　　林启微微叹了一口气，看了看腕表上显示的时间，又看向方震，仿佛在等待什么一般，而方震还想要说什么，就感到自己大脑，自己的肾，有一阵说不出刺疼，紧接着一口乌黑老血喷出，眼前一黑。

　　系统：你已死亡。

　　“游戏？这是游戏？！”

　　方震看着系统提示，双眼大瞪，整个人懵了。

　　现在的游戏厂商，都这么会玩了吗？