第20章 这游戏给让他玩明白了

清晨的朝阳缓缓升起，一缕缕阳光洒落进黑曜武馆。

　　武馆休息室内。

　　还不等林启从床铺上起身，十个齐刷刷的身影就已经站在了床头，十个脑袋围着床铺，二十只眼睛是死死盯着林启，不言不语，而疲惫又充满血丝的双眼里，都透着兴奋与激动。

　　“你们……这是要玩什么医生游戏吗？”林启看着视野中的十个脑袋，突然觉得自己这些天的失眠，都彻底好了。

　　“馆主大人，您要求的任务已经完成了。”方震看着睁眼的林启，一脸的迫切，“现在就等你审核了。”

　　“好，你们七个新人自己报数吧。”林启起身，目光扫向汗流如水的七位新人，明显七人还不是很适应，这等高强度的地下工作。

　　“我们自己报数吗？”塞外枪客有些诧异，“这行吗？”

　　虽说他们做的事情肯定在系统的监控下，正常是绝对逃不出NPC掌控的，但他之前可是听诸神黄昏说过，这个NPC有些傻。

　　要是有人谎报开拓面积，这个NPC真的信了，那他们这一夜的努力可就白费了。

　　这次林启拿出来的两本武技诱惑太大，原本众人商量好的一起敷衍林启，结果全部作废，十个人直接分成了三个团队，三个团队都有各自的想法。

　　尤其是其他四位新人组成了一个团队，四人都是普通玩家，以前玩的虚拟游戏都各有不同，只是单纯看到高武降临号称100%虚拟，才预购了高武降临，结果幸运的被选中。

　　原本这些人想跟着他们这些职业玩家混，但随着武技出现，想法也就变了，这些人认为机甲小队和朝圣小队，就算是得到了武技，短时间内也很难交给他们去学习，更别说他们两个小队都有高手，在高武降临的进步速度很快，到时候就更难追上了。

　　所以四人联手，在多一人的情况下，可是有很大几率夺下第一，到时候就能领先他们两个小队一步学会武技。

　　就因为这样，他们三个团队的竞争，可以说非常激烈，12个小时完全没有休息，但凡体力跟不上了，那就是直接去世再复活，这样体力就能瞬间回满，可以说是一种BUG行为，就是有些费钱。

　　一个晚上，他们三人机甲小队，每人都死了至少十次，这对他们这些职业选手也是一笔不小的负担。

　　要是最后没有拿到武技，那他们这个月的馒头可就白啃了。

　　“这没什么不行，要是数量不实，无非就是驱逐出武馆而已。”林启看着有些担心的塞外枪客，只是笑了笑，“好了，你们七位新人就报数吧。”

　　清查这些玩家开拓的能量土地面积，过于浪费时间，而且到底开拓了多少，恐怕没有比这些玩家自己更清楚。

　　他只需要祭出权限，相信没有哪个玩家的头那么铁，会选择错过这趟高武世界的快车道。

　　而一切也正如林启所想，在场的十人听到驱逐两字，脸上的神情也都慎重了许多，尤其是才来的七位新人。

　　在他们没有进入高武降临前，他们也只是觉得高武降临，最多就是一个虚拟度高一些的游戏而已，但真正进来后，才明白。

　　这就是神作！未来肯定会火爆全球！

　　而现在高武降临在进行体验测试，这种体验测试可是没有说删档，也就是说他们在高武降临的积累会一直存在，这可是超过其他玩家的最好机会，只有傻子才会错过。

　　随即众人开始报数。

　　“73平米！”

　　“1平米！”

　　“1平米！”

　　“1平米！”

　　四人小队的成员，纷纷得意的报出了自己的数据，尤其是为首的一位器宇轩昂，自带贵气，名叫一叶浮云的青年，年纪看上去比诸神黄昏还要小，年纪最多就只有18岁，但却成了四人小队的中心。

　　“一晚上就开拓这么多吗？”林启听后，也是咋舌。

　　先不说地下的能量地图分布问题，就是四人想要一晚上挖出76平，正常也是不可能的事情，毕竟之前方震等人，一晚上猛挖，也就十二三平米，但眼前的四人却是纯新人，一人一晚上挖十九平米，简直非人。

　　至于其他三位新人都爆出一平米，估计是担心任务无法完成，会受到什么惩罚，这才用1平米敷衍，要不然其他三人，绝对会把成绩全部都给一个人。

　　“我靠！他们到底死了多少次？”诸神黄昏看着四人小队，觉得这些人好有钱。

　　能让新人一晚上平均挖出十九平米的能量土地，唯一的办法就是累了就死，这一晚上的死亡次数，少说二三十次，四人加起来就是上百次，相当于花了上百个648.

　　“这就是金钱的力量吗？”

　　林启听到诸神黄昏的话，也是瞬间明白过来，心中满是震撼。

　　眼前的四人小队，竟然能用金钱去卡系统的BUG，这样的玩家从某方面来说，比起方震这样的职业选手，还要来的更强大。

　　“不错，你们四人能有这成绩，难怪不屑跟我们联手。”洛舞裳听后则是一笑，“可惜，这场比试，会是我们赢！”

　　张清微也点了点头，直接开口道：“78平米！”

　　“这怎么可能！”一叶浮云一脸不信的看向张清微。

　　他为了拿到武技，可是让他们四人不断复活，从某方面来说，这已经是四人一晚上的开拓极限。

　　朝圣小队不过三人，就算有高手坐镇，也不可能超过他们才对。

　　“你们运土花了不少时间吧？”诸神黄昏不由笑着说道。

　　“你们……难道……”一叶浮云听后，也是瞬间明白。

　　在地下开拓最麻烦的就是运土，必须时刻要有一人去运土，甚至两个人去运，要不然挖了也是白挖。

　　“可惜你们比我们来得晚，我之前挖通道，在地下深处发现了一处很大的裂缝，我们几乎不用前往地上运土。”诸神黄昏解释道。

　　“我败的不冤。”一叶浮云也不由佩服起诸神黄昏，不愧是能卡林启这个NPC，BUG的男人。

　　“你们呢？”林启不由看向方震三人。

　　此时虽然结果已出，但他作为NPC的职责，还是要问一下。

　　“我不行，我就只有1平米。”一枪霸绝摇手笑了笑。

　　“我是84平米。”塞外枪客不由露出得意的笑容。

　　“84平？你怎么办到的？”诸神黄昏也不由诧异的，看向塞外枪客。

　　塞外枪客三人，虽然有方震这个开拓老人带队，但也绝不可能比他们挖的快，对于那个大裂缝，他可是没有再告诉其他人。

　　“没什么，运气好而已，挖的时候，不小心挖到了一个小坑道，那个小坑道没有污染，能量也浓郁，差不多有42平。”塞外枪客笑着说道，“那个坑道可不算我作弊，毕竟是我挖到的，规则也没有说必须亲手挖，只是说去开拓能量之地。”

　　“我靠！这都能被你遇到。”诸神黄昏听后，也是无语了。

　　他们没有败给金钱，却败给了运气，不服都不行，毕竟规则的确没有说亲手去挖出来。

　　“好，名次确定，这两本武技，你选一本吧。”林启此时心情大好，一晚上就开拓出两百多平的能量土地，这效率比起去野外种植，那可是快多了。

　　“那我选……”塞外枪客看着林启手中的两本武技，伸手就想去拿碎石拳。

　　对于一个男人来说，没有什么比力量提升，更有诱惑力。

　　“枪客别选那本，选豹影步！”方震看着去拿碎石拳的塞外枪客，不由急声大喊。

　　“豹影步？”塞外枪客很是奇怪的看向方震，不明白方震这是什么意思。

　　“你笨吗？”方震一副没好气的说道，“你觉得我们开拓最麻烦的是什么？”

　　塞外枪客在挖了一晚上土后，几乎本能的说道：“运土？”

　　“那不就行了，我们只要学了豹影步，速度飙升一大截，能提升运土效率不说，我们还能借此训练豹影步，一箭双雕，你可别犯傻。”方震点了点头，一副孺子可教的表情。

　　“对呀，我怎么没想到。”塞外枪客也顿时恍然，直接选择了豹影步，看都不看碎石拳一眼。

　　而一旁的林启，也是听得愣住了。

　　方震这番话，简直振聋发聩！

　　提神醒脑！

　　不得不说这游戏，真是被方震给玩明白了。