第26章 神特么特殊剧情

灰熊矿山，夕阳渐落。

　　矿洞出入口前，电动大三轮的后车厢上，已经堆满了大大小小的矿石，还有八根一人合抱的原木，让小卡车大小的电动大三轮，是装的满满当当。

　　“难怪这大三轮卖的那么贵，贵果然有贵的道理。”

　　林启看着一车的矿石和原木，心中感叹，不知道什么时候，自己也能拥有一辆。

　　电动大三轮上的矿石，光是粗略估计都有两吨，一车就是600比特，加上八根原木，要是让高武世界的普通人去运，不知道要运多少次，但现在只需要一辆电动大三轮就行了。

　　可以说只要来回四趟，大三轮一个月的租金就赚回来不说，还能多出三十二根原木，凭借这些原木，稍微修缮一下武馆的训练室，应该是没有任何问题。

　　武馆内的训练室是独立的一间大房子，占地足有近两百平，也是现在玩家休息睡觉的地方。

　　如今玩家的人数达到十人，而训练室内的地板早已经千疮百孔，很多地方都已经不能用，导致足足近两百平的房间里，目前只能睡九人。

　　至于剩下来的一人，就只能睡在训练大厅的小角落。

　　要是能修缮好，不仅可以容纳更多的玩家休息，同时也能向玩家收取更高的住宿费，可以说一箭双雕的好事。

　　“好，我们走吧。”

　　林启直接坐上大三轮，向一旁的洛舞裳四人，招了招手，示意四人坐到原木上。

　　“啊，这就走了吗？”诸神黄昏听后，脸上露出难为之色。

　　而一旁的方震也是看着远处的树林，一步三回头，一副万分不舍的样子。

　　“怎么？你们两人还想要睡在这里不成？”洛舞裳看着不舍的两人，很是奇怪，“还是说你们在这里砍树，还砍出感情来了？”

　　“怎么会，我们只是觉得这里风景很好。”诸神黄昏连忙解释道。

　　“没错，平日我们都是待在地下，那可是暗不见天日，现在能看到这天空，看到这绿色的树木，心情都变好了很多。”方震也点点头，一副很诚实的模样。

　　“行，下次过来，还让你们去砍树总行了吧。”张清微看着对砍树，还砍上瘾的两人，不禁笑道。

　　搬运矿石的任务，赚积分赚的太容易了，这次可是让她和舞裳两人，一口气赚了60积分，如果不是因为大三轮还要装木材，已经装不下矿石，一口气赚上两百积分都没有任何问题。

　　“好，那下次我们过来，砍树就交给我们了。”

　　“这样时不时出来看风景，我也觉得挺好，虽然赚的少了一些，但心情最重要。”

　　方震和诸神黄昏两人一听，也是打蛇随棍上，脸上笑意渐浓，直接坐到大三轮的后车厢上，目光中是忍不住的激动。

　　“他们这是什么情况？”

　　对此林启感到两人有些奇怪，砍树可是一个苦活，他甚至都打算下次增加奖励，就怕没人愿意干。

　　但现在这两人反而一副很享受的样子，要说不奇怪，那绝对是假的。

　　随即林启就调出两人的数据栏。

　　“我靠！”林启看着两人的数据，差点忍不住倒抽一口凉气。

　　方震，碎石拳第一重碎桩境入门（54%）

　　诸神黄昏，碎石拳第一重碎桩境入门（33%）

　　两人仅仅半天的时间，碎石拳就上涨了超过15%，简直跟开挂了一样，要知道熟练度越往上越难练，尤其是方震的碎石拳，熟练度都已经超过了他。

　　“馆主大人，我们什么时候再来这里？”方震有些期待的问向林启。

　　在这灰熊矿山，他仅仅花费半天的时间，就让碎石拳第一重达到入门54%，这等效率说是训练圣地，丝毫不为过，要是能天天来，恐怕都不需要一个星期的时间。

　　他就能成为第一个碎石拳突破入门的人，到时候就能彻底发挥出碎石拳第一重全部的力量。

　　“以后天天都会来一趟。”林启看着后车镜里的方震，心中也是狂喜。

　　没想到来灰熊矿山的收获会这么大，不仅能赚到钱，还能修复武馆，现在更是能刷碎石拳的熟练度，这要不天天来，那可就太亏了。

　　而后车厢坐着的方震和诸神黄昏一听，脸上的喜色更盛。

　　“他们两个好奇怪，不会隐藏了什么秘密吧？”洛舞裳看着笑意更盛的两人，觉得这件事情绝不简单。

　　“无所谓，反正我们赚的也不少。”张清微笑了笑，同样点开了自己的属性面板。

　　力量：97.8公斤。（准学徒100公斤）

　　速度：10.1米每秒。（准学徒10米每秒）

　　武技：豹影步第一重追风境入门（43%）

　　张清微虽然不清楚，为什么在矿洞里，使用豹影步提升效果显著，但有人愿意让出这个机会，她也乐的自然。

　　……

　　天空灰暗，夜色降临。

　　林启驾驶着大三轮，小心的行驶在破败的废墟中，注意力也是时刻注视着四周。

　　逐光之城的野外非常危险，哪怕距离逐光之城很近的地方也不例外。

　　因为在野外，不光是会遇到怪物，面对各种辐射，同时也要面对大量的黑户游民。

　　在逐光之城内，不管是废弃区，还是市郊，人们多少会遵从一些规则，但在野外，所有规则都不再管用，一切全凭实力说话。

　　这也是林启不太愿意出来的原因，如果不是现在有了一定程度的自保之力，打死他，他都不会出来。

　　“馆主，那边的废墟好像有东西。”方震突然指向一个破败的小房子，声音很是急促的说道。

　　“有东西？”

　　林启一听，紧张的顺着方震所指的地方看去。

　　只见那一栋小房子旁的确躺着什么东西，只是天色太暗，只能模糊的看到一个身影而已，如果不是特别关注，恐怕都会直接忽略过去。

　　“嗯，那边的确有情况，我闻到了淡淡的血腥味。”洛舞裳也点了点头。

　　“特殊剧情吗？”诸神黄昏看这情况，应该是特殊剧情没跑。

　　随着诸神黄昏开口，林启几乎本能的给诸神黄昏一个白眼。

　　神特么的特殊剧情！

　　这根本就是遇到了问题，而且还是大问题。

　　在这等荒废之地，出现奇怪的身影，就已经是不小的问题了，要是再加上血腥味，那不用说都是大麻烦。

　　不过还好，如果不是方震的目光锐利，洛舞裳的鼻子很灵，能提前发现问题，接下来可是会很难解决。

　　“方震，你能看到那身影是什么情况吗？”林启停车，低声问道。

　　此时他们距离那栋房子还有近三十多米的距离，要是对面想做什么，他们这边也能有所应对。

　　“好像……好像是一个怪物。”方震仔细看了看，确认道，“那怪物有些像是一头犀牛，只是全身有多处尖角，体型应该在三米多，只是……这个犀牛怪有些奇怪。”

　　“像犀牛？全身多处尖角？”林启听后，整个人都不好，但还是平静下来问道，“有什么奇怪的地方？”

　　鳄牙犀牛！

　　这是野外较为常见的怪物，实力很强，一般的准武者见了，都要跑路，只有真正的武者才能击杀鳄牙犀牛。

　　可以说鳄牙犀牛的实力媲美武者，武者学徒遇见了，几乎必死无疑，逃都逃不掉。

　　“那犀牛怪。”方震揉了揉眼睛，带着一丝疑惑道，“好像就剩下小半个身体了。”

　　“小半个身体？”林启听后也是一愣，忍不住问道，“你确定？”

　　“确定。”方震点了点头。

　　“好！很好！”林启不由笑了。

　　鳄牙犀牛的尸体，这对于生活在逐光之城的人来说，那可是大宝贝，而尸体剩下一小半，很大可能是鳄牙犀牛被其他怪物干掉，吃了大半就离开了。

　　如果是武者干掉了鳄牙犀牛，那可是什么都不会剩下，毕竟鳄牙犀牛的血肉价值，一公斤都在600比特往上，哪怕只有一吨，那也是价值60万比特，更别说小半的鳄牙犀牛，这对武者来说，也是一笔不小的收入。

　　这可是天降横财！

　　“快！把那个犀牛怪搬到车上，车上的原木不要了。”林启几乎是第一时间下命令。

　　小半个鳄牙犀牛，这价值就是修复大半个武馆，都没问题，更别说他这边还有玩家，稍微节约一些，想要完全修缮，也不是不行。

　　随即方震四人也行动起来，配合林启，以五人之力，在花费了近十分钟的时间，才好不容易把小半个鳄牙犀牛，搬到大三轮上的后车厢上。

　　“很好，你们都快上车。”

　　林启看着搬上车的鳄牙犀牛，也是催促起方震四人赶快上车。

　　就在方震四人重新坐回车上时，一道箭矢从远处飞射而来，只是咻的一声，就擦着诸神黄昏的耳朵，直接射在了大三轮上，箭矢穿透铁板。

　　诸神黄昏看着大三轮上的箭矢，又摸了摸自己的脸颊，不由大怒。

　　“艹，谁射我？”