第24章 新地图解锁

“你们几个，快去叫住苏老弟，可别让他走了！”

　　楚擎天看着二话不说，就转身快速离去的苏无名，整个人都懵了，但作为掌管天威多年的一会之长，也是很快回过神来，第一时间让几位长老先去把人叫住。

　　几位长老虽然还有些懵，但作为高手，反应很快，纷纷冲向了电梯口，准备叫住苏无名。

　　“清微！你到底给他测试了什么？让他反应这么大？”

　　楚擎天无比好奇的看向张清微，目光中满是不解。

　　堂堂刀圣，在整个朝圣都排的上号的大高手，不过是参加一场入职测试，在离开时，竟然有一种，心被伤了的感觉，这说出去谁信？

　　“我？我没给他测什么呀，就是高武降临的测试考核而已。”张清微也是很不解的看向，离去的苏无名，“真的有那么难吗？”

　　能在朝圣得到刀圣称号，战斗天赋和战斗水平，都绝不在洛舞裳和赵虎等人之下，已经站在了众高手之巅。

　　赵虎之前说很难很难，现在还没有把握，也就是说以后能有把握，想来对苏无名也一样，正好能起到下马威的作用。

　　但是让苏无名都测的伤心了，这一点是张清微没想到的。

　　“高武降临的测试考核？”楚擎天也是一愣，“就是舞裳推荐的那款游戏吗？”

　　“嗯，那款游戏绝对能在未来大火特火，替代朝圣轻而易举。”张清微点点头。

　　想到那真实感，还有自己灵活的反应，心中就一阵火热，恨不得现在就飞奔过去，接着去挖洞，这种快乐，已经是她多年没有感受过了。

　　“看来这游戏的确不错，竟然能让你如此评价。”楚擎天听后，对高武降临的评价也是更高一层，随即说道，“既然这样，从今天起，你和舞裳就专门组建一个高武部门，钱和人手都没有问题，全部按照其他三款新游的待遇。”

　　“会长，这游戏有些特殊，必须有名额才能进入，而名额很少很少，预约的人却很多，想要进去玩，就跟抽签一样，并不是一点人和钱就能搞定。”

　　张清微想到高武降临，现在就已经有近两万人预约。

　　她这边如果没有足够的人手，哪怕高武降临开放更多的名额，也很难保证有她们天威的人进入。

　　“你需要多少人？”楚擎天听到抽签，也明白这游戏挺坑。

　　“最好能有百万人，加上每人预约需要4999。”张清微想了想说道，“这样的话，估计下次名额增加，我们天威就能进去不少人。”

　　“额，我觉得这游戏开拓，还是要稳一手。”楚擎天手有些颤的说道，“你也知道现在的朝圣局势不稳，大量的人手需要驻守四方城市，就先一万人吧。”

　　“而且这游戏现在也进不去，让太多人过去，那是浪费人力，这一万人就当是先锋，让他们用那个测试考核，熟悉熟悉游戏，到时候开放更多名额，也可以带着其他人。”

　　“好，那我这就去安排了，后续公会的其他工作，我会交给那些助理。”张清微听后，也是如同解放了一样，本能踏着豹影步，就往家里冲去。

　　高武世界，黑曜武馆。

　　“这三天，他们的开拓速度真是越来越快了。”林启在休息室里，一边拿着小本本，一边算着账。

　　随着七位新人的加入，身体素质的不断提升，地下的开拓进度也是大幅提升，只是短短三天的时间，就在地下开拓出了近两千平方的能量土地，种植了490株血精米。

　　只需要陆续等候十天的时间，就能收获4900克血精米，扣去成本，一下就赚到1470比特，一个月下来就是4410比特。

　　可以说这收入，已经比逐光之城的许多正式居民都要多不少，算是一位小中产了。

　　甚至可以预计，在这么开拓一个月，就能开拓出近两万平的能量土地，一个月就能赚44100比特。

　　这样两个月的时间，不仅能还掉欠医院的费用，还能还掉大猩猩帮那边的贷款，还能剩余一些。

　　不过相较于金钱上的收益，更让林启开心的还是自身的提升。

　　经过三天的收割，惊神呼吸法从第一层入门10%，提升到了21%，虽然没有想得，那么可以直接叠加提升，很大程度上还是要看玩家自身的熟练度，如果玩家熟练度低，提取的效果也会不断降低，所以三天的时间才提升了11%。

　　不过就这11%的提升，也非常惊人。

　　力量从109.8公斤提升到126.7公斤，速度从10.6米每秒，提升到了10.8米每秒，在高武世界的普通人里，也不算多弱。

　　而提取权限更惊人的地方，不只是能提取锻炼法，同时就连玩家学会的武技也能提取，只是这个提取很随机，并不能确定提取到锻炼法，还是武技，甚至就连武技是哪一种，都是随机的。

　　所以三天时间，林启就选择了武技提升最快的两人，一个是对豹影步使用已经达到入门35%的张清微，还有一个碎石拳入门37%的方震。

　　这两人不知道为什么仿佛在这两门武技上很有天赋，其他人就是拼了命的去训练，也没有一个超过入门20%，但张清微和方震两人就轻松达到了。

　　尤其是方震，那碎石拳用的叫一个溜！

　　别人用挖洞，遇到坚硬的土块和碎石，都是用铲子，可是方震就是一顿拳头，那效率就连熟练度排在第二的洛舞裳，都看的咋舌。

　　武技：碎石拳第一重碎桩境（入门53%）

　　武技：豹影步第一重追风境（入门45%）

　　这两门武技虽然只是入门，无法发挥出全部威力，甚至使用消耗也非常大，根本内无法久战，但已经让林启有了击败准学徒的实力。

　　“有这样的实力，也可以租辆大三轮去弄木材了。”林启看了看视野下方的系统栏。

　　系统：恭喜传武系统预约人数突破三万，奖励二级择优录取权限。（发现宿主未拥有自己的完整武馆，奖励暂停发放。）

　　对于择优录取的权限。

　　林启在享受了一级后，已经无法自拔，对二级的渴望，那可是超越了一切，但任务一不完成，根本无法获得二级权限。

　　随即林启就走到训练场的通告栏前，直接在通告栏上下达新任务。

　　任务一矿石运输，跟随馆主前往灰熊矿山运输矿石，每运输100公斤矿石返回武馆，可获得3点积分，可无限接取。（限制：必须力量达到95公斤以上，速度9.5米每秒以上的玩家才可接取）

　　任务二木材收集，跟随馆主前往灰熊矿山砍伐木材，一颗大树运回武馆，可获得5点积分，可无限接取。（限制：必须力量达到95公斤以上，速度9.5米每秒以上的玩家才可接取）

　　随着林启发布完任务，独自前往市郊区租赁大三轮车，挖了一夜土的方震，还准备回去下线休息时，看到训练场通告栏多了两个新任务，顿时困意全无。

　　“兄弟们！都快出来！出大事了！”

　　“新任务！有新任务！”

　　“不止有新任务！还开放了新地图灰熊矿山！”