第33章 百年前的真题

“少没少？”

　　林启扫了一眼小山高的宝箱，心中鄙夷，这些东西少没少，诸神黄昏等人应该再清楚不过。

　　真要是少一个，那可就是五百积分没了。

　　林启甚至都可以想象，诸神黄昏等人对独角噬金鼠巢穴的搜索，绝对比他们在家打扫卫生都要仔细十倍。

　　“一共43个宝箱，算你21500积分，希望你能再接再厉，接着光大武馆荣光。”林启看着目光纯粹的诸神黄昏，也只能咬着牙收下这些宝箱。

　　“太好了！”诸神黄昏听到奖励的积分，满是激动，“我就知道那是一个副本，果然下副本才是最赚的，接下来要是能在地下找到第二个副本，我的惊神呼吸法中册就有望了！”

　　“你小子运气就是好，我挖了那么多天，都没有找到一个副本，你却一下就找到一个。”才复活的方震，看着一下就得到副本二成奖励的诸神黄昏，也是忍不住的羡慕，“这副本简直太赚了，可惜是一次性的，看来接下来一段时间，我要去好好找一下才行。”

　　“震哥，如果你要找副本，我推荐再往下挖深一些。”诸神黄昏看着很心动的方震，也是大方的说出了自己的经验，“我之前不断往下挖，就是想要看一看这游戏能挖多深，没想到能挖出一个副本。”

　　“不得不说，这游戏的玩法藏得挺深，表面上让我们挖洞搞种植，其实在地下早已经设计好了其他玩法，按照我的估算，这地下应该还有许多副本，就看我们的挖掘进度。”

　　“也是，这游戏一直都藏的很深，之前的灰熊矿山就藏了不少，那么大的野外地图也是，看来我之后要往深处去挖一挖了。”方震点了点头，觉得诸神黄昏说的不错，“到时候我挖到了新副本，肯定少不了你的好处。”

　　“那就多谢震哥了。”诸神黄昏感谢道。

　　而此时的诸神黄昏也有了一种明悟，觉得自己找到了高武降临这款游戏的休闲玩法。

　　也许野外跑运输很赚，但地下挖洞一样不赔，尤其是对于他这种不善战斗的人，挖洞发掘新副本也是非常好的选择。

　　“……”

　　林启听着两人的对话，虽然想要劝阻一下两人。

　　但考虑到地下不能没有人搞种植，这毕竟是一种长期稳定的收益，随即也就放弃了，只要两人觉得开心就好。

　　随后林启就给武馆内复活的众人，下达了修复武馆的主线任务，三套修复器具，足以让十人同时修复武馆各处。

　　同时林启也通过智能腕表，向郊区的工厂订购了大量的水泥建材，雇佣了废弃区一百位游民去修复武馆的墙壁和外围。

　　一时间让整个黑曜武馆都变得热闹起来，仿佛集市一般。

　　只是在武馆内部，却突然掀起了一股奇怪的风气。

　　这些玩家除了偶尔修复武馆内部外，闲下来都不在想着怎么去开拓土地，而是如同疯了一般，把整个武馆的地下都快挖成了蚂蚁窝，四通八达，宛如迷宫。

　　一个个硬生生把豹影步的入门熟练度，提升了10%以上，简直跑疯了。

　　加上通道里时不时种植的血精米，可以很好的遮挡视线。

　　可以说要是有人来攻打黑曜武馆，只要往地下一躲，恐怕很难再找到人，防御工事已经做到了一级棒。

　　黑曜武馆，太阳缓缓落下，一天也是很快过去。

　　“这开宝箱，真是跟开盲盒一样，都是一些什么东西呀。”

　　林启看着刚打开的又一个宝箱，还有里面的试卷，是忍不住头皮发麻，深深怀疑这到底是一个什么样的人，竟然把自己高中三年的试卷全部埋到地下。

　　埋这些试卷也就算了，也不知道多埋一些答案解析，纯纯的通篇叉叉，这是打算让后来者看什么？

　　三十九个宝箱呀！

　　除了偶尔开出一些拳脚功夫的详解外，就再也没有其他有用的东西。

　　不对！

　　也不是没有。

　　如怪物血肉的料理法十三解，如何吸收怪物血肉真解，全是一些教学生怎么败家的方法。

　　“这两万多积分，花的好像有些亏呀。”林启扫了一眼地上满地的废纸，一个能拿来卖的都没有，纯亏两万多积分，“看来之后，只能用来取暖了。”

　　对于剩下来的四个宝箱，林启也是不抱多少希望了。

　　“很好，看来这人高中三年下来，也不是没有任何进步，至少试卷上，不再只有叉，竟然大半都是对勾，不过这名字怎么不是一个人的。”

　　“我艹！这小子藏别人的试卷有意思吗？”

　　“竟然还藏这么多！”

　　林启看着箱子里的试卷，都快要崩溃了，感觉这个埋试卷的人，都已经埋成产业链了，足足两箱子其他人的试卷，不知道赚了多少。

　　眼看宝箱还剩下最后两个，林启也是懒得看了，直接一脚踹开一个。

　　“艹！人偶？”

　　林启看着其中一个金属箱子里摆放着一个机械人偶，彻底呆了。

　　这东西就这么藏在试卷箱子里好吗？

　　“不对，这好像跟各大初高中里的测试人偶有些像。”林启仔细看了看箱子里的人偶，越看越觉得跟他见过的测试人偶很像，“没电了，不知道洗一洗，还能不能拿来用一下。”

　　对于各大初高中的测试人偶，林启有些印象，这还是听罗琦说的。

　　从一百多年前，各大城市的中考，也开始加入一部分武科考试，其中就是技艺测试，根据不同的技艺程度，进行打分。

　　而测试考生技艺的机械人，可以通过考生的演练，精准的判断出考生技艺属于什么水平，也就是技艺段位。

　　一段差不多就是现在各大城市小学生的水平。

　　二段为初中生的正常水平。

　　三段为高中的正常水平。

　　四段是大学生的技艺水平，也是很多准武者的技艺水平。

　　五段则是一个很大的分水岭，一般只有武者可以达到。

　　眼下的机械人偶，如果能使用的情况下，可以精准的测算出演练者的水平，对武者来说，算是一个相当实用的机械设备。

　　“有了这个东西，倒是不算赔。”

　　随后林启又把目光，移到了另一个金属箱子里。

　　这个金属箱明显跟之前的金属箱不同，里面并没有任何试卷，有的只是一本2214年高考真题真解，还有满满一箱子的真题解析。

　　“什么情况？一本2214年的真题考卷？一箱子的详解？”

　　林启看着一箱子的解题方法，整个人也是懵了。

　　这2214年的高考试题到底是有多少道？

　　确定不是让学生去做题，而不是写书？

　　而当林启翻开2214年的真题考卷，眼睛都瞪大了几分。

　　如何练成恒星爆炸？

　　百年前的高中生，都是这么牛逼吗？