第30章 真正的玩家，已经会自己动起来

“疯了！真是要疯了！”

　　“这次的版本更新也太夸张了，一下就开启这么多新功能，这是游戏厂商想用惊喜砸昏我们吗？”

　　“武器！竟然真的有武器可以兑换！”

　　众人看完通知栏的版本更新内容后，一个个都有一种，看懵了的感觉。

　　本以为游戏厂商推出一个新地图，接下来好一段时间，都不会有什么大动作，但没想到惊喜来的这么快。

　　不只是可以兑换武器，甚至就连载具租借功能也都开启了，新玩法增加的应不是一星半点，而是彻底开启了新时代。

　　“那把A5级复合长弓竟然要五万积分吗？”方震看着武器兑换列表，原本火热的心，顿时冰凉了不少。

　　虽然早就知道NPC用的武器肯定不便宜，但没想到会这么贵。

　　“震哥，那把一万五千的复合弓怎么样？”一旁的塞外枪客有些激动的问道。

　　对于价值五万积分的A5级复合长弓，塞外枪客是完全没想法，毕竟他现在满打满算，一天也就才赚20多点积分，而种植的血精米也需要十天后才能收获。

　　五万积分根本想都不敢去想，但一万五千积分还是有些机会的，至少努力肝上一个月，是有可能赚到一万五千积分。

　　“那把复合弓也算不错。”方震想了想之前白羽帮那些NPC射来的箭。

　　威力和射程都没问题，但就是比馆主林启试用的复合长弓差一些，其他的都挺好。

　　“舞姐，我们要不要合资租借那辆电动大三轮。”诸神黄昏看着兑换上的大三轮，不由两眼放光道，“只要有了那辆大三轮，我们就能随时前往灰熊矿山运矿石和木材，赚的肯定比挖洞多。”

　　“租那个大三轮的确很赚，但野外的情况你看到了。”洛舞裳微微摇头，“NPC在剧情里展示的很清楚，野外很容易遭到攻击，大三轮也一样会受到袭击，我们要是没有足够的实力，别说积分赚不到，反而可能会赔的底掉。”

　　“我也赞同舞裳的想法，从长期来看，租借大三轮的确很好，但也要看自身实力，这应该是游戏厂商刻意弄的陷阱。”一旁的张清微在沉思片刻后说道，“我们想要赚取大量积分，第一就是接取馆主发布的主线任务，第二就是尽快提升自身实力，最简单的就是兑换武器。”

　　“当然，要是积分足够多，还可以兑换那个智能腕表，有了那个智能腕表，做起事情来也方便很多，甚至有两个的情况下，在野外还能让人去探路，一公里内时刻都能联系，避免很多麻烦。”

　　“穷呀。”诸神黄昏听后，突然觉得林启奖励的200点积分有些不香了。

　　眼下有太多东西，他都想要，可是任何一件物品，都不是他个人能在短时间内弄到的。

　　“几位，我们联手怎么样？”一叶浮云看完后，主动提议道，“新的兑换物品，大家也都看到了，全都是好东西，但是凭借我们个人，想要兑换太难了。”

　　“所以我在此提议，我们暂时联手，集中全部积分，先租赁载具，当然也不能光租赁载具，还需要兑换至少一两把武器才行。”

　　“这样我们既有了载具，又有了武器，完全可以天天跑运输，到时候大家赚的平分。”

　　“联手我同意，但是平分不行。”方震摇了摇头，“一叶兄，你是这次没有去野外，不知道野外那些敌人的实力和手段，相较于租赁载具的积分，其实最重要的是实力。”

　　“那些敌人一个个最低都是准学徒的水平，其中一些强大的，甚至达到极限准学徒，后面就是出现真正的学徒，也不会是什么奇怪事。”

　　“方老哥的意思是？”一叶浮云也没反驳，平淡问道，“要让我们按照个人实力进行分配吗？”

　　“没错，我的意思是预备准学徒算一份，准学徒算两份，要是真正的学徒则算三份，这不算过分吧？”方震提议道。

　　“我同意。”洛舞裳点了点头，“在野外实力第一，有多大本事，拿多少积分，这样谁也不亏。”

　　“好吧，我们也同意。”一叶浮云无奈叹了一口气，还是答应下来。

　　目前实力已经不如人，要是再不跟上大部队，只会被甩的更远。

　　此时野外运输就好像是下副本的新玩法，每一趟都很赚，但打BOSS的分配，对于一个野团来说，自然是按照贡献来算。

　　一时间，原本的三个小队，在这一刻变成一个团队。

　　“不过这两把武器的积分不好赚呀，就算我们联手，恐怕也需要近大半个月的时间才能赚到，更别说还有两万租金。”一叶浮云看着上兑换物品上的积分，头疼道，“你们有什么好方法吗？”

　　“武器方面，只需要兑换一把复合弓就行了，我这边可以兑换精钢箭当武器。”洛舞裳说道。

　　“我也是兑换一支精钢箭当武器就行。”一旁的张清微笑着说道，“这样我们就有三把武器了，接下来就是快速解决载具的租金问题。”

　　“这个……我有一个办法，可以在短时间内快速赚到大量积分。”诸神黄昏抬手说道，“不过我先说好，这个方法有很大的风险，而且赚取的积分，我要二成。”

　　“二成没问题。”方震不由好奇看向诸神黄昏，觉得这老弟太不地道了，亏他好心带他练碎石拳，“风险？什么风险？”

　　“只要能在短时间内弄到大量积分租下载具，二成积分我是没问题。”洛舞裳对此倒无所谓，先一步得到载具才是王道。

　　“我也没问题。”一叶浮云直接看向诸神黄昏，奇怪诸神黄昏能有什么方法。

　　诸神黄昏看到众人同意，也就没再隐瞒：“我之前挖洞，在地下四十多米的地方，发现了一处大裂隙，这一点舞姐也知道，而在那个大裂隙有宝箱，一个就价值五百积分，那边足有几十个。”

　　“一个宝箱就五百积分吗？”洛舞裳听后，也不由惊了。

　　几十个宝箱的话，那么就是两万左右的积分，正好可以租下载具，还不用种二十多天的地。

　　“嗯，收益是大，但馆主也说了，那边有一种叫独角噬金鼠的怪物，那怪物实力很强，而且聪明，很喜欢金属。”诸神黄昏苦笑道，“我们要是偷到宝箱，把那些独角噬金鼠给引到武馆，馆主会直接驱逐我们。”

　　“的确风险不小。”方震听后，也不禁缩了缩脖子。

　　对于他们这些玩家来说，要说最怕什么，那么莫过于权限狗，直接被驱逐游戏，那可是错失了未来。

　　“那我们不引到那些怪物，不就行了？”张清微白了诸神黄昏一眼，“都是玩游戏玩了这么多年的人，怎么连基本的拉怪都不会？”

　　“反正我们死了无所谓，我们只需要让一个人把那些怪物拉到其他地方去，其他人就在这段时间拿走宝箱，之后再毁尸灭迹，彻底堵死裂隙不就行了？”

　　诸神黄昏一听，顿时有一种智商高地被占领的感觉。

　　那个大裂隙，特么的不就是游戏里，最初级的副本玩法吗？

　　而就在众人，在训练场上商议时，武馆外的大街突然传来一阵骚动，许多游民都从建筑里窜出来，一个个在大街上相互议论，甚至引的在睡觉的林启都醒了。

　　“秦牧大哥，我们废弃区又出了什么事吗？”

　　“难道又有其他游民入侵？”

　　林启看着同样走到大街上的重枪秦牧，又凑上去问道。

　　“这次倒没有。”秦牧摇了摇头，很是亲切解释道，“而是昨天在野外发生了一件大事，听说白羽帮的副帮主，有两个儿子死了，现在那位白羽帮的副帮主，派人来我们这边下发悬赏，但凡能找到凶手的人，奖励三十万比特！”