第36章 三重微操

黑曜武馆，朝阳初升。

　　“舞裳，你感觉怎么样？”

　　“入门多少了？”

　　盘膝而坐的张清微，深深吐了一口白气，目光看向一旁的洛舞裳，嘴角和眼角纷纷流下一道血线，但眼中却有着光，一道无比灼热的火光。

　　但这有些吓人的场面，却没有让洛舞裳停下修墙的动作，反而一只手一边修墙，另一只手随意对着另一边刺出。

　　瞬间空气中传出六声爆响。

　　“这恒星爆炸观想法很厉害，目前我入门3%。”洛舞裳扫了一眼墙上的六个指印，非常满意道，“原本我在朝圣可以做到点星三十三星，在这里的极限也就是五星水平，不过这个观想法让我对身体的操控和反应速度，又提升了一些，现在已经能轻松达到六星。”

　　“我感觉我再提升一些，应该可以达到七星，到时候就算在野外遇到初入学徒的高手，应该也能一战。”

　　“你提升这么快吗？”张清微听后，有些咋舌，“明明我们两个差不多入门，你都3%了，我才2%，不行，今天我不去总部汇报了。”

　　说完张清微单手化刀，对着一面墙壁就是一下。

　　骤然墙壁上就出现了一个由三道痕迹形成的星芒，中心处隐隐出现了裂痕。

　　“入门2%，竟然就让我用出叠浪刀第一重，果然好厉害。”张清微看着墙上的痕迹，心中是无比的激动。

　　叠浪刀是她在朝圣的成名技，当初也是不输洛舞裳的点星，只是叠浪刀不同于速度型的点星，而是力量型的刀技，不同于碎石拳那种让自身肉体力量爆发一倍，叠浪刀是通过技巧，让三刀合一，威力可以直接翻倍。

　　只是自从出了车祸，身体反应跟不上，就再已经没用出过叠浪刀。

　　“你们在干什么？”林启看着大清早就对着墙壁练习的两人，脸色有些难看道，“我是让你们来修复武馆的，不是让你们来损毁武馆墙壁的，一人罚两百积分，同时今天必须修复十面墙壁补偿，要不然逐出武馆。”

　　而随着林启发话，原本还激动的两人，顿时快要哭了。

　　她们宁愿林启体罚加十倍。

　　在高武降临赚积分太难了，她们就算是努力一整天，也就赚一百多的积分，一下两百积分，这让她们离武器一下远了两天之久。

　　林启看着两人没说什么，乖乖去补墙，这才脸色稍好些。

　　“这些玩家越来越强大，武馆根本经不起她们折腾，后续修好武馆又会有更多的玩家，我根本照看不过来，看来有必要立下一些新规矩才行了。”林启扫了一眼被两人弄出裂痕的墙壁，心中颇为感叹。

　　原本只是理论上的观想法，竟然真的被练成了，而且还不是一个人，足足三个，凭借这恒星爆炸观想法，三人哪怕只是准学徒，也有叫板初入武者学徒的实力。

　　这下相当于黑曜武馆已经有了，四位初入武者学徒级战力，放在野外也算是一个小帮派的水准，已经具备正式在野外做一些运输买卖的实力。

　　蓝星，枯荣市，风暴之影俱乐部。

　　模拟赛对战空间。

　　“这次的对战地图随机是废墟都市，不是很适合狙击战。”李燃星看着眼前的赛场，不由在团队频道中指挥道，“你们四人改用近战应对模式，想办法把蓝色妖姬的四人引走，我来对付陈娅！”

　　“是！”

　　随机被分配在城市各处的方震四人，也是纷纷向着城中心移动。

　　机甲大陆的团队比赛，就在让十名玩家在一个地图里战斗，十名玩家的初始位置随机，地图也会不断的缩小，如果不能尽快往中心处靠拢，会被地图坍塌所击杀。

　　所以战斗一开始，所有人都会往中心处前进，至于能不能在途中碰到队友，又或者敌人，全看命。

　　“运气真不好，我这次是后排支援，根本就没有携带什么近战武器，机体也是远程机体。”方震看了看自己的一套远程武器装备，也是无奈，“看来只能埋伏打伏击了。”

　　机甲大陆的机甲战斗根据武器，分为近战和远程，而配合近战武器，机甲也会有一定程度的调整，比如机甲的灵活性和速度，方便快速切入。

　　远程机甲则是重稳定性，有些笨重，但可以持续远程精准输出，相应的一旦被近身，那就是压倒性不利。

　　而就在方震行进不到两公里的路，远处的大楼就传来一阵爆破声，紧跟着耳边就响起了同伴的短程通讯声。

　　“请求支援！请求支援！附近有人吗？我被蓝色妖姬的两名近战队员发现。”

　　“我目前朝着东面撤退，请求支援！请求支援！”

　　一段连续的短程通讯声结束，方震就看到对面的大街上，一架红色近战机甲在跟两架蓝色近战机甲缠斗。

　　机甲大陆的团体赛，通常都分成两色，一方是红色，一方是蓝色，这次模拟赛暴风之影为红色，蓝色妖姬为蓝色，这样能在战场上，第一时间就分辨出敌我双方。

　　只是还不等方震有所反应，那架红色机甲就被两架蓝色机甲切成了好几份，直接淘汰出局。

　　“呦，运气不错，竟然还有一个。”使用战枪的蓝色妖姬成员孟刚，望着大街正面对的方震，不由一笑，“刀子，这人让给我来吧，刚才一战实在没趣，之前队长说我的躲避一直不太行，这个远程，正好可以拿来练一下我的躲避技巧。”

　　“行，不过你快些，要是慢了，队长那边的战斗说不定都开始了。”名叫王易刀的队员对此也无所谓道，“十秒！我只给你十秒结束战斗。”

　　暴风之影战队虽然是打入全国大赛的战队，但只是三十二强的战队成员，跟他们这些四强常客的战队成员相比，在技巧和反应上，始终差了一筹，这也是他们不在乎暴风之影的原因。

　　“好！你数好了！”

　　孟刚也没犹豫，直接操控机甲，开启推动加速，举着十多米长的战枪就冲向方震，速度之快都留下了一道道残影，但机甲本身却总能精巧的避开街道上的障碍物。

　　“好快！”

　　“这么快的情况下，还能做出这么精准的操控，这就是全国四强的实力吗？”

　　暴风之影俱乐部的大银幕前，一群暴风之影的队员，看着灵活如猴子的蓝色近战机甲，都不由发出惊呼。

　　在机甲大陆，机甲操控非常难，并非是其他虚拟游戏，就好像是操控自己的身体一样，可以轻松做出各种动作，而机甲操控就好像是开车一样，只是复杂了许多，想要让机甲如人一般行动，哪怕是机甲大陆的一流高手，也很难做到。

　　但眼下的孟刚做到了，把机甲操控的跟人一般，简直不敢想是怎么做到的。

　　“操控那架远程机甲的是谁？怎么还不开枪阻击！”

　　“那机甲好像是方震。”

　　“方震的运气真差，这么近的距离遇到近战机甲，就算是开枪，也就只有一次机会，一旦失误，那就是死路一条。”

　　在场的暴风之影队员看着红色远程机甲是直摇头，正常远程机甲都是躲在三公里外狙击，此时蓝色妖姬的近战机甲却相距一公里多，躲都来不及，尤其是周边都是遮挡物，太容易躲子弹。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　就在拿着战枪的蓝色机甲相距红色远程机甲不到五百米时，连续三声枪响回荡整个街道。

　　“方震疯了吗？竟然连开三枪，真以为乱射就能命中吗？”

　　“估计是病急乱投医吧。”

　　众人看着连开三枪的方震，都觉得方震是放弃了，远程狙击因为后坐力的缘故，一枪比一枪难掌握，连开三枪跟乱射无异。

　　“放弃了吗？真是无趣。”

　　孟刚看着连开三枪的方震，也是无奈摇头，本想练一下闪避，但现在全都省了，除了第一发需要稍微闪避，其他两发都可以完全无视。

　　顿时孟刚就一个猛地位移，直接避开了第一发射向头部的子弹。

　　而就在孟刚准备把方震大卸八块时，突然发现眼前竟然又有一颗子弹在眼前。

　　“艹！”

　　孟刚猛然抬手，就打算让战枪挡在头部来抵挡这一枪。

　　铛！

　　一声清脆的金属碰撞响起。

　　战枪竟然一颤，被子弹直接击中，偏离了原本的抵挡轨迹。

　　下一刻孟刚就感到眼前一黑。

　　“三重微操！”

　　“他竟然会三重微操，他难道是李燃星？”

　　孟刚从虚拟游戏仓里醒来，死死盯向远处的大屏幕，心中满是不甘，三重微操这种机甲操控技巧，也就只有全国八强的队长级高手，才能用出来。

　　他本以为是欺负一下暴风之影的队员，没想到会遇到伪装的李燃星，这还打个毛线。

　　只是在孟刚看着大荧屏的另一边战斗时，整个人都呆了。

　　只见另一边的战场上，队长陈娅在跟一个红色机甲战斗，双方打得难解难分。

　　“我艹！那人是谁？”