第39章 挖洞能使人快乐

“方震？”

　　“你是才加入暴风之影吗？”

　　陈娅不由仔细打量了一下，美眸中略有诧异，本以为会是一个年轻才俊，没想到会是一位中年大叔。

　　可以说这个年纪不管怎么看，都是要退役的年纪，哪怕长得比较老成，也在退役的边缘了。

　　可是这样一位在退役边缘的高手，她在此之前竟然从来都没有听过说。

　　“不，我一直是暴风之影的队员。”

　　方震看到游戏仓口的陈娅也是吓了一跳，没想到鼎鼎大名的血炎枪姬，会直接找上他这样的无名小卒主动询问。

　　“一直在暴风之影？我手中怎么没有你的资料呢？”陈娅更是奇怪了。

　　一位掌握三重微操的高手，各大俱乐部不管怎么详尽记录都不为过，但方震的名字却从来没有出现过。

　　这让陈娅突然觉得，看来之后必须要跟那些做调查的人员，进行深一步的交流才行。

　　要不然在全国大赛上，都不知道那些战队多了什么高手，那可是会像现在这样，被打的措手不及。

　　而陈娅带着深深的疑惑时，在场的暴风之影队员，尤其是教练团的教练们也不由汗颜。

　　别说蓝色妖姬没有资料，就连他们暴风之影一样没有详尽资料。

　　甚至他们俱乐部就打算在今天，让方震直接退役，由挑选出来的预备队员顶替……

　　“算了，这不重要。”陈娅也不再探究详细资料的问题，直接看向了方震，“你的枪法很不错，我期待你在全国大赛上的表现，下次你可就不会像今天这么容易击中我。”

　　说着陈娅还转头看向了一旁没回过神的李燃星。

　　“这次的交手结果，我们就放在全国大赛的个人赛上做了结吧。”

　　“没问题。”

　　李燃星对陈娅的约战，也点了点头，打算在全国大赛个人赛上，再堂堂正正击败陈娅。

　　随后陈娅就带着蓝色妖姬的众人离开了暴风之影俱乐部，完全没有任何多留的打算。

　　“队长，你刚才是不是打算挖那人入队？”紫兰看着走出大门的陈娅，忍不住低声问道。

　　陈娅是什么人，作为朋友的紫兰很清楚，绝不会无缘无故的去打探暴风之影的队员是什么人。

　　既然愿意打探，说明是看中了那人的天赋和实力。

　　而她们蓝色妖姬一直以来的目标就是夺冠，如今要是有一位一流之上的高手加入，那么夺冠的把握能增加不少。

　　“是有那个打算，不过还是算了。”陈娅摇了摇头，“他的年纪大了，各方面反应已经很难再长时间保持巅峰，全国大赛团体赛是五局三胜，少有只打三场的，这笔钱还是留给原定的那位天才吧。”

　　“可惜了。”一旁的王易刀有些叹息道，“以他那个年纪，估计是今年最后一次参赛，要是加入我们，说不定还有机会夺冠。”

　　“有什么好可惜的，他的潜力已尽，来了蓝色妖姬也会被后来者超过，还不如让给其他天才。”陈娅白了一眼王易刀，“倒是你小子，二打一的情况下，都没法一换一，这次你能不能参加正赛，可就不好说了。”

　　暴风之影俱乐部一楼大厅。

　　“方震，根据你今天的表现，我们教练团一致决定提升你的合同级别，从原本的B级升到S级，而且续签三年，你如果觉得没有问题，我们现在就能签合同。”一位头发半白的中年教练，无比激动的走到方震面前，直接拿出了一份电子合同。

　　随着S级一出口，在场的暴风之影队员，纷纷对方震投去羡慕的目光。

　　S级的合同，在整个暴风之影俱乐部，也就李燃星一人，而且合同保底的年收入都在五百万，根据全国联赛的成绩，还能不断提升，可以说是一步登天。

　　当然李燃星的S级合同保底收入还要更高，毕竟李燃星在去年可是个人赛第六，方震虽然是老队员，可也只是在这次模拟赛上表现惊人，不可能拿到跟李燃星一个价。

　　但就这样也是机甲大陆无数职业玩家，梦寐以求的合同了。

　　“教练，我要是签了这个合同，以后的日常训练，我能进行自主训练吗？”方震看着眼前的合同，不由问出一个对他个人最重要的问题。

　　高武降临这款游戏的厉害，着实超过了方震的想象，没想到每天玩高武降临，还能带来这样的提升效果。

　　这让方震觉得以后，还是要花费更多的时间去玩高武降临才行，不能浪费时间在日常训练上。

　　“当然。”

　　“S级合同都很自由，只需要你每天来俱乐部签个到就行。”

　　众教练也都点了点头，对于方震这样的提议并不意外，很多职业选手都有自己的生活，游戏并不是全部，只是李燃星要求，这才让全队的人每天特训。

　　可对于同样有S级合同的人，这样的约束就没有任何意义了。

　　“行，那我签。”

　　方震确定没问题，看着手中的S级合同，简直跟做梦一样。

　　本以为今年还有不到半年，就不得不隐退，毕竟合同到期了，甚至对参加全国大赛，他也很清楚，根本不可能了。

　　俱乐部需要培养新人，怎么会让一个老家伙去参赛，最好的待遇，也就是去全国大赛坐冷板凳。

　　这样还不如早早隐退，全心去做游戏直播。

　　如今S级合同到手，保底年收入都是五百万，还是三年的时间，保底都是一千五百万，这可比做游戏直播赚钱，赚多了。

　　“震哥，你能不能说一下你是怎么训练的吗？那三重微操简直太帅了！”

　　“还有那诡异的步法，我还是头一次见到，一个远程机甲的速度能跟近战机甲一样快，简直太牛了！”

　　随着方震签完新合同，在场跟方震关系不错的老队员，一个个也冲到方震面前，询问方震是怎么训练的，明明都这个年纪了，技术水平还能有这么大的提升，这绝对是一个奇迹。

　　“这个我也不隐瞒大家。”方震看着在场不管老人还是新人，都齐齐看着自己，也没打算隐瞒，或者说也瞒不住，直接说道，“我最近玩了一款名叫高武降临的战斗游戏，在里面学到了不少东西，所以才有了现在的水平。”

　　“战斗游戏吗？”

　　“的确，玩不同的虚拟游戏，因为不同虚拟游戏的侧重点不同，可以起到意想不到的训练效果。”

　　“震哥，你在那款游戏里平常都在做什么训练？”

　　“嗯，从我玩以来，就是在挖洞和砍树，最近又多了一个新任务，修复房屋。”

　　随着方震开口，在场的众人都投去鄙夷和无语的目光。

　　这是哪门子战斗游戏，日常不跟怪物去战斗，竟然就是挖洞和砍树，确定这是一个正经的战斗游戏，而不是搬砖游戏？

　　甚至在场不少人都怀疑方震，根本就不愿意说，就怕他们赶上来。

　　“挖洞吗？”不远处的李燃星听到后，觉得方震应该没有说谎，毕竟之前方震曾说过，半夜在挖洞，本以为是开玩笑，没想到是真的，“要不然我也去那个游戏里试一试？”

　　李燃星感觉自己已经达到了瓶颈，不管日常多么疯狂特训，技术水平也没什么增长，此时换一个训练法，未必不是一个好的选择。

　　黑曜武馆，夕阳渐落。

　　“震哥，你今天是怎么了？竟然挖洞挖的这么勤快。”

　　诸神黄昏看着连合金铲，都完全不用，就是一顿碎石拳的方震，一袋子土满了，就像是捡到了宝一样，抱着就跑，连一口气都不喘。

　　整个人勤奋的就跟小蜜蜂一样。

　　“今天心情好，所以我打算多挖一挖。”方震满是感叹道，“而且你没发现吗？这游戏是根据我们的进展而发展，未来肯定会有大量的玩家进来，我们要是不快点挖，未来都会被其他人给挖走，我们当然要趁现在能多挖的时候尽量挖，要不然以后可就没得挖了。”

　　“震哥，你说得好有道理，我怎么没想到。”诸神黄昏突然有一种恍然的感觉，“武馆的地下就这么大，能种植的地方也就那么多，我们现在挖的越多，未来拥有的种植土地就越多，到时候有足够多的种植土地，躺着都能比那些新人赚得多！”

　　“额，我倒没想到那么多。”方震听后也有一种醍醐灌顶之感，“不过你说的没错，我们赶快挖吧！”

　　“对！”诸神黄昏神色兴奋的拿起铲子，就开始狂干起来。

　　而在武馆休息室的林启，此时脸色有些阴沉。

　　“这些玩家都疯了吗？挖洞而已，就那么有趣吗？”

　　林启看着十位玩家都不管修复武馆的工作，一心扑在挖洞上，还越挖越上劲，完全不明白这些人在想什么。

　　明明他都已经增加了修复武馆的任务奖励，但十人就跟王八吃秤砣，铁了心一样，疯狂提升碎石拳和豹影步，那熟练度仅仅小半夜就提升了7%以上，一个个都跨入到入门50%以上。

　　而他提取后的熟练度，更是一跃让碎石拳达到了入门79%，豹影步达到了入门82%，连带呼吸法也提升到入门43%。

　　力量：155.4公斤。（学徒200公斤）

　　速度：11.2米每秒。（学徒12米每秒）

　　观想法：恒星爆炸观想法（入门5%）

　　现在他单纯论实力，凭借精神意志对身体的掌控和反应，不动用武技，恐怕就能对抗初入学徒的高手。

　　“不行，必须要想一个办法，要不然修复武馆的时间又要延后。”林启看着自己的实力提升，虽然很欣喜，但现在增加武馆人手才是第一位。

　　滴！滴！滴！

　　一声声充电结束的提示音响起，让林启不由看向了白天才洗好的机械人偶。

　　“电量已充满，是否开机？”