第34章 馆主大人的怜悯

太阳完全落山，黑曜武馆也开始了新的一天。

　　“今天又出什么新通告了吗？”

　　才上线的方震，打了打哈欠，看着汇聚在通告栏前的众人，不由好奇发问。

　　高武降临的时间跟现实时间，几乎一样，这也导致方震不得不白天集训，晚上直播游玩高武降临，每天都是二十四个小时连轴转。

　　可以说生产队里的驴，都没有他这么辛苦。

　　唯一值得庆幸的就是游玩高武降临，多少能让现实里的身体得到休息，只要不是动不动就死亡下线，对精神倒没有什么负担。

　　不过就算如此，方震依然觉得自己忙的都快冒火了。

　　要不是每天下线，都能看到直播间热度一天天创新高，预约高武降临的人数从三万多，已经上升到五万，越来越多的观众要求他放下高武降临，让他们来玩。

　　方震恐怕都会选择在高武降临里摸会鱼，比如跟在馆主大人的后面，看能不能从馆主大人口中套到一些任务线索。

　　“倒是没有什么新通告，不过出了一本新功法。”先到一步的塞外枪客，很是心动的说道。

　　“新功法？什么功法？”

　　方震更是好奇了，直接走上前去查看。

　　如今黑曜武馆能学习的功法也就三种，不过每一种功法都无比好用。

　　惊神呼吸法学习后，提升身体素质，可以大幅增加工作效率。

　　碎石拳学习后，爆发力量能得到提升，可以大幅增加工作效率。

　　豹影步学习后，移动速度得到提升，可以大幅增加工作效率。

　　没错，馆主大人教的每一种功法都能大幅增加工作效率，让他们赚取积分的速度快了很多。

　　如今有了新功法，无疑又是能大幅增加工作效率的功法，这样他的新武器，就能距离他更近了。

　　恒星爆炸观想法，武者级最顶尖的观想法，通过观想恒星爆炸，让自身的精神仿佛恒星一样爆炸，从而锤炼心灵意志，强化精神。（兑换所需武馆积分1000点）

　　“枪客，我眼睛没瞎吧？”方震看着那武者级三个大字，还没有分册，更是仅售一千点积分，深深怀疑自己出现了幻觉，“这次难道是馆主大人的怜悯？还是馆主大人出BUG了？”

　　之前的三本功法，每一本的级别都不高，都是武者学徒级，但是想要全部学下来，没有几万积分，想都不要想。

　　现在一本武者级的观想法，竟然只售一千积分，要说不是BUG，恐怕都没人信。

　　“不知道，但我觉得还是要尽快兑换，要不然等系统修复，想要再兑换可就难了。”塞外枪客微微摇头，心中带着一丝不甘道，“不过这一千积分还是有些高，除非把上次众人的副本所得积分，给分出来一部分，要不然就只能再努力几天，才能兑换出来。”

　　“计划延后就延后吧，错过了这个村，就没这个店了。”方震是毫不犹豫的走向林启，打算第一时间把恒星爆炸观想法兑换出来。

　　在场的其他人也是相互看了看，觉得方震说得对。

　　一千积分，买不到吃亏，买不到上当。

　　武者级的功法，这可是之前从来没有过的，而且更是锤炼精神，虽然不知道锤炼精神在游戏里有什么用，但是练一练，总没有坏处。

　　“总算是来了。”

　　林启看着走过来的众玩家，心中很是舒爽。

　　之前这些玩家从他手上坑走两万多积分，现在终于是要还回来一部分。

　　至于他为什么不把恒星爆炸观想法分册卖，还卖一个高价，这个原因很简单，并非他不想，而是他办不到。

　　整个恒星爆炸观想法就是一张大图配上几张小图，此外还有一些文字。

　　这怎么分？

　　一字一册，还是一图一册？

　　而想要修炼恒星爆炸观想法，那可是真的会爆炸，分分钟变白痴，这一点已经在真题详解上说的很清楚。

　　可以说恒星爆炸观想法，就是一百多年前的一些疯狂科学家，进行的一种疯狂设想，所创造出来的观想法。

　　这种观想法仅存在于理论，想要学会，那就要不断变白痴，这么坑的观想法，要是还不赶快便宜出售，真等哪个玩家兑换，学成白痴，其他人谁还敢学？

　　当然玩家也不会真的变白痴，无非就是死一死的事情，可要是练不成，又不知道有什么具体效果，到时候依然没有玩家会去兑换。

　　与其砸在手里，还不如便宜卖给玩家，让玩家们都可以体验一下什么叫做恒星爆炸。

　　武馆休息室内，不一会的时间。

　　十名玩家就人手一份恒星爆炸观想法，一下就消耗了十人一万点积分，这让林启很满意。

　　以前抄录武技，抄录一本，哪怕只是上册，都要花费很长时间，手都抄累了。

　　但这次抄录恒星爆炸观想法就完全不一样，甚至恒星爆炸观想法的配图，林启都是把那些详解上的图，剪下来直接贴上去的，再配上他的文字，满打满算不到五页，比起抄录的其他功法武技，简直赚大了。

　　而且一万点的积分消耗，也能让这些玩家收一收心，把精力都先放到修复武馆上面，毕竟他这边每天补一补墙，铺一铺地板的任务，给的积分比起开拓高不少。

　　林启看着离开的玩家，目光又移向视野下方。

　　系统：任务一‘完全修复黑曜武馆’，目前修复进度4.7%。

　　一百多人一起努力修复了一个白天，如果不是玩家摸鱼去挖洞，修复进度达到5%以上，绝对没问题。

　　“要不然再去交易一次，再多招一些游民？”林启很快摇了摇头，“不行，这种交易不能太频繁，还是过段时间再去。”

　　鳄牙犀牛的肉很稀有，在偷拿的情况下，几天一次都已经很冒险了，要是一两天一次，那就明摆告诉其他人，手里的肉是捡的，快来杀我。

　　黑曜武馆，训练场。

　　砰！

　　砰！砰！

　　砰！砰！砰！

　　一时间，在修复武馆墙壁的十人，一个个原地捂头，一个接一个，栽倒在地板上，全身抽搐。

　　十个人一起抽搐，那场面叫一个壮观。

　　“我擦，这到底是什么观想法，修炼起来也太难了，我这都死十多次了。”塞外枪客复活后，看着手中的观想图，突然觉得自己的钱包爆炸了。

　　“不愧是武者级的功法，这难度的确高。”一枪霸绝也点了点头，随即整个人栽倒在地。

　　“你们还好，才死了十多次。”诸神黄昏看着倒地的一枪霸绝，一脸要死的表情道，“我这一晚上都死了五十多次了，宿舍里的那些人，都怀疑我是不是得了神经病，没十分钟就从游戏仓里醒来大叫一声，现在都不敢靠近我了。”

　　“看来现在，除了舞姐和清微姐入门了，其他人都要差很多呀。”塞外枪客望了一眼远处的一叶浮云，只见一叶浮云才抬手刷一下墙，整个人就直直倒地上了，死的不要不要，算是众人之最。

　　“成了！我成了！”

　　随着一声大吼，在场众人也是纷纷看向激动起身的方震。

　　只见此时的方震口鼻流血如柱，双手双脚就好像不是自己的一般，各动各的，仿佛四肢，甚至每一个细胞都活了，有着自己的意志一样。

　　很明显，如书上所说，这是练成了，对身体的掌控程度提升了许多，但人明显也活不久了，不是一般的费命。

　　“时间不早了，今天我还有模拟赛，必须早些去，就不陪着大家一起练了。”

　　方震二话不说，一口鲜血直接喷出三尺高，整个人就倒在了地上，尸体随后缓缓消失在了众人的视野里，整个过程说不出的流畅，没有一丝多余的动作。

　　众人也是点了点头，一个个接着开始观想恒星爆炸。