第35章 模拟赛

直播间里随着方震下线休息，整个直播间也是炸了。

　　“今天怎么这么快就下线了？我还没有看够呀！”

　　“牛马主播快开门！我还要看女神修炼的颤抖身姿，我给你钱，你躺尸就行！”

　　“简直不让人活了，他们都已经开始正式修炼，甚至都准备开启野外副本，我们竟然还在测试考核，关键我到现在还支撑不了三秒，我给钱，你们谁能帮忙带过，只要过了，我就直接转账十万。”

　　“十万？这位兄弟你不知道吗？前段时间有一位职业大神被一位神豪邀请代打，结果你猜怎么样？”

　　“打过了？”

　　“嗯，那位职业大神被打过了，而且还被打的直叫唤，当天死亡复活花费的钱，都超过了十万，那位神豪不服，直接在游戏代练业内悬赏一百万，誓要通过测试考核，现在很多代练大神都在疯狂研究怎么打。”

　　“不止，我听说前段时间朝圣的无生刀圣苏无名，参加天威的入职测试，测试的就是高武降临的考核，结果最终成绩停在十一秒，没有通过，虽然最后还是加入了天威，但也成了朝圣内的一个笑话。”

　　“我也听说了，堂堂朝圣的称圣存在，竟然连一个新游的测试考核都无法通过，很多人都怀疑苏无名这个刀圣的水分有些大，结果苏无名放下狠话，要是那位称圣存在，能比他打得好很多，他就从朝圣隐退，甚至脱离天威。”

　　“是呀，因为这句话，一些称圣存在，好像也有要试一试的意思，毕竟平常在朝圣称圣存在很难交手，这可是一次机会，尤其是其他四家巨头公会，这可是打击天威的好机会，估计会让不少称圣存在试一试。”

　　“我靠！这下牛了，朝圣那么多的称圣存在，要真是过来参加考核，肯定会有人通过，只要研究那人的通关方法，那么我们岂不是通关有望？”

　　随着直播间里的观众你一我一句，一个个也不再关心方震这个主播是不是下播了，反而对高武降临的测试考核充满了期待。

　　朝圣作为武侠神作，但凡能称圣的人，那都是站在绝巅的高手，这样一批人去攻略高武降临的测试考核，那还不是分分钟的事情。

　　枯荣市，暴风之影俱乐部。

　　清晨的阳光，才刚照射进俱乐部的小高楼，俱乐部的一楼大厅就汇聚了上百人，一个个穿着统一的蓝白高领夹克，臂膀上印着风暴之影的三头影狼标志。

　　“队长，六名正选队员和一百二十位预备队员都已经齐了。”

　　一位年纪不到二十的平头青年走上前，一边向风暴之影战队的队长李燃星大声汇报，一边看了看手机上的时间。

　　“教练他们已经去迎接蓝色妖姬战队的人，估计五分钟后就到。”

　　“不错，归队吧。”

　　李燃星扫了一眼在场的六名正选队员，除了方震这位老队员的精神状态好像有些问题，其他人的精神状态都很好。

　　“诸位，今天虽然只是一场模拟赛，但也是我们风暴之影很可贵的一场比赛。”

　　“因为我们今天的对手，是全国大赛的四强常客蓝色妖姬，这样的对手我们除非能在全国大赛上打进八强，要不然很难再遇到。”

　　“所以我希望你们今天能好好表现，根据今天这场模拟赛的表现，教练们估计会重新调整队伍名单，这也是参加全国大赛最后的名单确认，你们自己掂量吧。”

　　随着李燃星的一番话，在场的正选队员也好，预备队员也罢，一个个都变得神情肃穆，明显对这场模拟赛的心态已经完全不一样。

　　如果说之前大家都抱着随便打一打的心态，那么现在就是要拼命了。

　　这次两个战队的交流赛，一共分为两个部分，第一部分就是两个战队的正式模拟赛，第二部分则是让蓝色妖姬，看一看暴风之影预备队员的分组赛。

　　原本这场交流赛对预备队员来说，根本无所谓，主要是正选队员，但现在听队长李燃星的话，这次参加全国大赛的名单还没有完全确定下来。

　　机甲大陆的全国大赛，一般是正式选手七名，预备选手三名，每次比赛都是五V五的团队战，每场比赛会根据场地和对面队伍，而调整参赛阵容。

　　如今名单没有确认，也就是说众人都有机会，今天去竞争正式选手的名额。

　　“小震，你没事吧，你怎么一直在抖？”

　　李燃星看着站在最前面的正选位置上抖动的方震，眉头不由皱起。

　　今天这场模拟赛，可以说是他最看中的比赛，不只是为了看一看暴风之影战队和蓝色妖姬战队的整体差距，更多还是想要跟血炎枪姬陈娅分一个胜负。

　　毕竟这次蓝色妖姬战队愿意跟暴风之影战队进行模拟赛，主要原因那就是陈娅想要复仇，要不然两个战队，根本没机会进行模拟赛。

　　要是这场模拟赛被方震给影响了，那对整个战队的信心都会造成不小的打击。

　　“我？我没事。”方震听后，也是连忙停止了四肢的抖动。

　　“方震，一会你打后排支援，要是让我发现你有什么问题，第一时间我就会换掉你！”李燃星看着方震，脸色有些难看，原本想着这是方震最后一场比赛，但看方震这样子，根本没把这场模拟赛当一回事。

　　“是！”方震也是连忙回应。

　　而随着李燃星把目光投向从大门走来的蓝色妖姬七人，方震也是松了一口气。

　　“我这是怎么了？”

　　方震一脸不解的看着自己的双手双腿。

　　从高武降临下线，方震就感觉自己的身体怪怪的，隐隐有一种自己的身体，不是自己身体的感觉。

　　这感觉并非是身体不受控制，而是正相反，对身体的控制过于纤细，能让自己的十根脚趾随便各自弯曲不说，全身每一块的肌肉，仿佛都能随自己的心意，想动那一块，就动那一块。

　　就因为尝试了一下，才让李燃星看到他在抖，而且抖的还挺厉害。

　　另一边的李燃星此时已经主动迎向了蓝色妖姬的七人。

　　“陈队，真没想到，我们竟然能这么快又见面。”李燃星看着眼前身形足有一米八，扎着单马尾，马尾随腰甩动，哪怕戴着墨镜，依然惊艳四射的女子。

　　“李队，的确好久不见。”陈娅收起墨镜，目光略带挑逗道，“三个月过去，也不知道李队的技术有没有长进，要是没有多少长进的话，那我可要失望了。”

　　“长进是肯定的。”李燃星非常自信道，“从我出道以来，但凡被我超越人，就没有一个再追上来，这次也一定不会让陈队失望。”

　　“希望吧。”陈娅也不再看李燃星，目光直接瞥向大厅内早准备好的游戏仓，“我这边赶时间，一个小时后还要去跟其他四强战队交流，就让我们赶快开始吧。”

　　蓝色妖姬战队的其他六人，也是完全没有打算按照，暴风之影战队的意思行动，纷纷走向了一边的虚拟游戏仓。

　　这一幕让还打算展现一下暴风之影实力，的俱乐部成员们都脸色难看，尤其是几位教练，脸色阴沉的都能滴出水来，但也只能示意众人直接开始模拟赛。

　　这次两队的交流模拟赛，虽然是蓝色妖姬主动提出来的，但谁都知道，蓝色妖姬是冲着李燃星来的，至于其他人，根本就没有放在心上。

　　一时间，双方战队很快就选出了五名参赛者，全部躺进了虚拟游戏仓里。

　　“你们几个快速把那些小喽喽收拾掉，至于李燃星则交给我来。”陈娅吩咐了一句，直接点击机甲大陆图标，进入游戏。

　　蓝色妖姬的其他四人也没说什么，一个全国三十二强的队伍，根本不值得他们认真，随即纷纷进入机甲大陆。

　　“虽然不知道今天怎么了，不过我现在的精神状态出奇的好！”

　　“机甲大陆启动！”

　　方震躺在虚拟游戏仓，也不再研究自己发生了什么，直接点击图标进入机甲大陆。