第3章 大家都别慌，这流程我熟

“各方面测试完毕。”

　　“麻烦，之后又要重头再演一遍。”

　　林启看着地上缓缓消散，化为飞灰的方震，不禁叹了一口气，当个NPC真不容易，随即目光撇向手腕上显示的时间，又在小本本上方震的一栏，补充了几个字。

　　极限时间：2小时23分14秒。

　　身体感知：差。

　　综合评价：幼儿园准大班。

　　“没有防护的情况下，这差不多就是他们在污染下抵抗的极限时间，看来有必要购置一批防护设备。”林启想到手中本就不多的比特，头也跟着疼了起来。

　　野外的风险不只是怪物，同时还有诸多被辐射污染的地方，一般没有抵抗辐射污染五六个小时的能力，都很难在野外混。

　　此外对身体情况，感知敏锐的人，也能在野外存活很久。

　　这类人在踏入污染区域的第一时间，就能快速远离，因此不会被长期辐射致死。

　　只是方震这种玩家明显不在此列。

　　之前他一共向大猩猩帮，借了三万比特，除去购买武器和还掉罗琦的钱，还有运转武馆发电机的钱，这就18500比特没了。

　　加上他这些天恢复身体，所需要的食物和水，又花费了495比特。

　　此外还有医院每个月的2500比特，加起来就是21495比特。

　　让玩家去种地，就要管玩家的日常吃喝，玩家一天的吃喝消耗，按最低一天，一盒高蛋白饼干和一瓶水，一天差不多就是3比特，一人一天的花销倒不大。

　　以他现在手里的钱，别说养十名玩家，就是养二三十名玩家，一直养到这些玩家眼看着他，去见那些大猩猩，都没有任何问题。

　　但种植血精米，就是另外一回事了。

　　正常种植一株血精米，所需要的能量土地面积为4平方米，一株血精米能产10克血精米。

　　想要产出一斤血精米，那就需要200平方米的能量土地。

　　一个月想要赚三万，那就要在野外开垦出至少三万平，要是分三次种植，那就是一万平米才行，这还是没有扣去种子的成本费和水费。

　　野外较为安全区域的能量土地，本来就不多，距离城市较近的那些能量土地，几乎都被逐光之城各大帮派掌握，剩下来得的那一星半点，还有不知道多少黑户游民去争，所以想要找到隐蔽的能量土地非常难。

　　距离城市较近的地方，不是面积很小，就是很分散，种植容易被发现，还不容易管理。

　　而相距城市很远的地方，怪物很活跃，来回一趟的风险极大，要是中途被劫一次，哭都没地方去哭。

　　如今要是在多一个防护设备的成本，让玩家种地赚钱的风险，无疑又会增加许多，一旦玩家在野外死掉，那防护设备也就等于没了，可是玩家不用防护设备，又很难在野外活动，简直就是两难的选择。

　　“好家伙！一套二手野外防护设备，售价3000比特？”林启看了一下腕表上显示的商品售价，几乎没有犹豫，直接关闭了腕表，感觉自己的眼睛被冒犯了，随即拿出小本本翻了翻，“看来只能执行B计划了，虽然死的次数会多很多，但胜在安全。”

　　黑曜武馆，原本是当初逐光之城的市中心，只是因为兽潮对抗，各种辐射污染，才成了现在的废弃区。

　　废弃区虽然绝大部分的地方都被污染了，但作为曾经的市中心，地下也有着不少能量矿脉，哪怕早已经被挖空，但地底内蕴藏的能量依然浓郁。

　　可以说只要肯花费时间和人力开拓地下种植，哪怕有不少地方被污染无法使用，但那些能种植的地方，所带来的收益也不算有多低。

　　至少就他个人来说，他是很看的上的，只是比野外种植来得低些，来得慢一些而已。

　　“接下来就是驱动那些玩家的奖励品。”

　　想到这里，林启不由摸起自己衣服的各处口袋，作为一家游戏技术公司的创始人，林启太清楚玩家的想法，想要白嫖玩家是不可能的，但要是能拿出不错的奖励。

　　那么整个世界都没有比玩家，更疯狂，更能肝的存在。

　　不过林启摸了好半天，都没有找到什么像样的东西，尤其他还是一个开武馆的，不能过于寒酸。

　　就在林启准备打开腕表，好好搜寻一下二手货时，林启眼角的余光，突然瞥到了散落在通道地上的小学生课本。

　　健身呼吸法！

　　“很好！就是这个了！”林启直接大步走过去，一把捡起已经没了一半的健身呼吸法，满意的点了点头，“还好玩家来到这个世界言语不通，接下来只需要抄录一下，在把名字换成惊神呼吸法，他们要是练不成，练不好，那就他们天赋的问题了。”

　　……

　　方震直播间中，方震看着虚拟仓内显示的高武降临图标，久久没回过神。

　　“兄弟们，我刚才在玩高武降临吗？”方震忍不住问向直播间里的观众，完全不敢相信这是真的。

　　那质感！那触感！

　　还有那刺疼身体的感觉！

　　简直跟真的一模一样！真的过于真实！

　　“震哥你也太会装了，快说，游戏厂商是不是给你钱了。”

　　“震哥，你刚才的表演真是绝了，我都以为你真的被绑架了。”

　　“主播太牛逼了，我还是头一次看直播，能看人做两个小时的深蹲，不带喘气，这体力真是令人羡慕。”

　　直播间内的观众，看着神色惊讶的方震，无不调侃，觉得方震太能装了，不过是玩个游戏而已，搞得跟真的一样。

　　“震哥你也做了两个小时的深蹲了，这游戏的虚拟度怎么样？真不真？”

　　“你这人，震哥都做了两个小时的深蹲，这还不够真？”

　　“不过这游戏开局有些难呀，上来就是两个小时的深蹲，震哥都还没有走出房间的大门就死了，这游戏厂商绝对是故意的，就是不想让人退钱呀。”

　　观众看着还在发呆的方震，一个个也是好奇的询问起来。

　　虚拟游戏的直播，就跟看电影一样，观众并不能身临其境，视角也就只有两种，一个是第三方视角，一个是玩家视角，可以说除了画质外，什么都感受不到。

　　“虚拟度？真不真？”方震看了看屏幕上的高武降临，双眼是越来越亮，言语中甚至都有些颤抖的说道，“兄弟们！我只能告诉你们，我从来没有玩过这么真实的游戏，那真实感，是真的前所未有，我能吹爆，这高武降临绝对是今年的神作，未来也一定会爆火全球！”

　　“其他那些虚拟度75%以上的神作，虽然在重力系统和体感系统上，都做的不错，可是跟高武降临相比，那就差远了，甚至我每做一次深蹲，我都能感到身体各处传来的劳累感，尤其是最后死亡时，身体内传来的刺疼，也是清晰无比，简直跟真的一样，说是虚拟度100%，的确不算是在吹。”

　　“不过这游戏也有一些瑕疵，比如没有新手引导，也没有游戏窗口，我进去后连怎么下线都不知道，也没有捏脸系统，上来就容貌和身形100%的还原，真是一点机会都不给。”

　　“还有这游戏的新手开局太难了，上来就两千个深蹲，没有足够毅力的玩家，恐怕根本没法完成，到时候要让厂家好好重做一下，要不然太劝退新人了。”

　　方震一边说着高武降临的感受，一边说着一些高武降临的缺点，虽然说了不少缺点，但方震的目光却是越说越灼热。

　　第二春！

　　方震觉得自己的第二春来了！

　　职业竞技玩家的职业生涯很短暂，普遍三十岁就到头了，只有那些站在顶尖的职业竞技玩家，可以混到三十五岁，赚的盆满钵满。

　　如今最火爆的机甲对战游戏‘机甲大陆’，方震当初玩的就很晚，加上年纪又大，拼死拼活才进入，机甲大陆的职业联赛队伍，现在更是处在被优化的边缘，想要在机甲大陆上有所成就，明显不太可能。

　　但现在的高武降临，则让方震看到了机会。

　　高达100%的虚拟度，听名字就知道是格斗类的游戏，只要火爆起来，肯定会形成自己的职业竞技联赛圈，到时候火热程度，超过虚拟度只有75%的机甲大陆，绝不是大问题。

　　而他作为高武降临的第一批体验玩家，只要能把握住，未来成为职业圈里的顶尖高手，也并非什么不可能的事情。

　　“震哥，你虽然提了不少对新人有用的意见，但有没有一种可能……新人根本进不去？”

　　“这游戏我都已经付款好一会了，现在还提示我排队连接中。”

　　“不会吧，4999块，你们这就付款了？”

　　“什么100%的虚拟度，假的！这绝对是游戏厂商找主播打的广告，骗人罢了，表面上限定十个人玩，但却又不限制更多的人购买排队，这不是骗子是什么？反正真正的玩家又玩不了，这些主播怎么吹都行。”

　　“这一看就是主播在弄热度，真要是虚拟度100%，我吹爆它好不好。”

　　“新人求问，这游戏真的假的？”

　　“我不信！除非能让我免费玩！”

　　随着方震不断在直播间里，宣扬高武降临，不乏一些观众都想要玩一玩，同时也跳出来不少玩家，表示方震跟游戏厂商是一伙的，故意骗人购买游戏，游戏其实根本没法玩。

　　一时间，直播间内是争吵不断，人气也是越来越高，隐隐冲击向游戏直播前十的位置，让高武降临的名气也是越来越大，质疑和狂喜的玩家也是越来越多。

　　“大家听我一句，这游戏还在体验测试中，现在还能让人购买，估计是之后，还会放出更多名额，不信的人就算了，我身正不怕影子斜，我会接着直播这款游戏。”方震看着叫骂嘲讽不断的观众，也不再解释，打算趁热打铁，“家人们，接下来让我们继续，今天我不过开局，不下播。”

　　说完方震就充值一个648，高武降临的图标也直接亮起，不再是暗灰色。

　　幽暗的地下室内，依旧是冷风嗖嗖，哀嚎不断。

　　“这次又多了两人吗？”

　　方震睁开眼，发现身旁竟然多了两位，身穿灰色体恤长衫的一男一女。

　　两人年纪都不大，男的年纪看上去不到二十，带着几分腼腆的学生，女的二十三四，皮肤白皙，留着披肩长发，眉宇间带着几分英气，就好像是一位江湖女侠。

　　此时两人初醒，对于突然身处的环境都有些懵，一脸茫然的打量着四周，尤其是看到铁架桌前坐着，一手拿着小本本，一手拿着笔的林启，脸上的神情都有些慌。

　　方震看着慌张的两人，心中不知道为什么，之前抑郁一扫而空，甚至多了一丝成就感。

　　“大家都别慌。”方震起身，拍了拍裤子上的泥土，非常平静的看向两人说道，“这流程我熟！”

　　男学生和女侠两人听后，脸上的神色也是一下安定不少，纷纷看向方震这位，有着络腮胡的老大哥，就好像是找到了主心骨一样，完全没了刚才的焦虑。

　　“姓名？”

　　“方震！”

　　“年龄？”

　　“29！”

　　“你这年纪有些大呀。”

　　“我觉得，我还有潜力！我可以证明！”

　　一时间林启和方震一问一答，而方震的回应都铿锵有力，不卑不亢，老玩家的姿态彰显无疑。

　　“好！既然这样，那就证明一下。”林启看着自信满满的方震，也是满意的点头，这才是玩家的榜样，不枉他主动配合，随即林启就从地上捡起一把合金铲，直接扔到方震的面前，“前方通道右转，那边有一个小仓库，限时两个小时二十分钟，往地下五米，挖出一个10立方米的空间，你可以开始了！”