第37章 豹影步·改

对战空间，废墟都市。

　　“刚子？”

　　蓝色妖姬的王易刀，看着远处直接被爆头的孟刚，整个人也是惊了。

　　孟刚在正选七人中的实力，虽然达不到前列，但在四五名上，队长陈娅口中的闪避不行，那也只是在队长陈娅眼中不行。

　　对于其他队员来说，孟刚的闪避并没有任何问题，根本看不出有什么可以改进的空间。

　　此时孟刚竟然被一个全国三十二强的队员三枪爆头，这说出去谁信？

　　只是还不等王易刀从惊讶中回过神，一公里外又是三道亮光闪烁。

　　砰！砰！砰！

　　方震在解决了孟刚之后，完全没有犹豫，直接对着王易刀又是一次三重微操。

　　让三颗子弹直冲王易刀的机甲而去。

　　“想杀我，没那么容易！”

　　王易刀几乎本能的抬盾抵挡，然后一个侧身闪避。

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　一公里多的距离，让王易刀相较孟刚多了不少的反应时间，两颗子弹直接被盾牌挡住，一颗只是击中了肩膀，让拿着战刀的臂膀稍微受一些影响。

　　“三重微操？”

　　“李燃星？”

　　王易刀躲在大楼一侧，扫了一眼被击中的肩膀，脸色有些凝重。

　　李燃星作为机甲大陆升起的新星，一直是刀枪双绝，上次全国大赛的个人赛更是打入第六名，完全是能跟全国四强战队的队长一较高下的高手。

　　本以为这次李燃星会选用近战机甲去跟队长一战，没想到竟然会用远程机甲来阴人，这下对他来说可就棘手了。

　　“跑！”

　　王易刀在经过了0.3秒的思考后，直接一个转身就朝着市中心前进，一边快速移动，一边依托废楼遮挡，加上近战机甲的灵活和速度，很快就消失在了方震的狙击视野里。

　　而这一幕，也让俱乐部一楼大厅的众人都看呆了。

　　“这是什么情况？”

　　“操控那架远程机甲的人，真是方震吗？”

　　在场熟知方震这位老队员的人，一个个看的嘴巴都张得老大。

　　以一敌二，还是在一公里的距离下，对付两个近战机甲，一死一逃，尤其是这两台近战机甲的操控者可是蓝色妖姬的正选队员。

　　这等战绩，就算是方震在最巅峰时，都不曾有过。

　　最重要的一点是射击的三重微操，这可是整个战队里除了队长李燃星外，无人可以用出来的射击技巧。

　　凭借这两点，让暴风之影的队员，不得不怀疑操控那台远程机甲的人，根本就不是方震。

　　一时间暴风之影的队员纷纷看向了教练团的教练。

　　这次模拟赛都是由教练团安排的比赛名单，可以说在场没有人比教练们更清楚是什么情况。

　　不只此时就连教练团的教练们，也是一脸狐疑，眼睛瞪得老大，明显也不知道这是情况。

　　“三重微操！竟然是三重微操！驾驶那台远程机甲的是什么人？”

　　“你们谁知道吗？”

　　“就我所知，有这技术的正选队员，也就李燃星一人而已，其他正选队员想要用出这一招，难，太难了。”

　　“该不会是燃星找的预备队员吧，毕竟方震最近这些天的状态都不太对，燃星很可能把他给临时换下去了。”

　　“替换的新人吗？看来今年我们俱乐部是要再创辉煌了。”

　　教练团的几位教练相互看了看，觉得李燃星临时换新人的可能性极大，毕竟这场模拟赛对李燃星无比重要。

　　而李燃星跟他们这些就教练不同，平常就一起跟预备新人集训，熟知预备新人的水平，这次俱乐部为了冲击全国大赛，又招了不少新人，这些新人中有很多，就是他们这些教练都认不全。

　　历届机甲大陆的全国大赛上，可以说每年都有新人冒头，此时出现在他们暴风之影也不奇怪，要不然他们也不会重新确定，全国大赛的名单。

　　就在几位教练老怀欣慰的聊着时，大银幕上方震操控的远程机甲，也是快速追向王易刀而去。

　　双方仅仅不到二十秒的时间，就纷纷来到了靠近市中心的大街。

　　“我现在被李燃星追在身后，你们谁知道队长在什么方向？”王易刀一边躲避子弹，一边疯狂在队内频道中呼喊。

　　正常情况下，一旦开战，众人都不会使用队内频道。

　　其一是因为容易造成其他人分心，一不小心错过很多细节，导致被干掉。

　　其二是队内频道容易被监控破解，所以众人在开战后都选择短程电波通讯，容易找到队友不说，也不容易被监控破解。

　　不过眼下被李燃星追在身后，王易刀也就管不了那么多了，毕竟队长已经吩咐过了，找到李燃星就第一时间通知。

　　“刀子！你在胡说什么？我可是看到你了，你身后不过是一架远程机甲在追着，怎么可能是李燃星。”一位蓝色妖姬的女子队员，在短程通讯里突然喊道，“现在队长可是在跟李燃星大战，你别没事找事，小心回去后，队长拿你真人练刀。”

　　“不是李燃星？”王易刀听后，整个人懵了，在短程通讯里喊道，“这不可能，那人可是用出了三重微操，不是李燃星是谁？”

　　“不相信，你自己往西北方向看！”那位女队员也没去解释，直接给王易刀说了一个方向。

　　王易刀也没犹豫，直接找了一个机会，在穿过大楼的空隙，朝着西北方向望去。

　　只见西北方向五公里处的广场上，一红一蓝两台近战机甲在疯狂拼刀，火花四溅，那操控反应之快，就算是王易刀这样的队员也是看的咋舌。

　　“艹！还真是。”王易刀看着这一幕，也是完全信了。

　　整个暴风之影战队里，能跟上队长陈娅速度的人，也就只有李燃星一人，其他人根本不可能。

　　尤其是队长陈娅可是用出了八叶一刀斩，这等神级操控，想要挡住，也就李燃星可以办到，其他人就只有死。

　　“我靠！那小子竟然装李燃星！”

　　“紫兰，你配合我干死那小子！”

　　王易刀看到了真正的李燃星，顿时有一种被人耍了的感觉，看向身后紧追的那台红色远程机甲，越看越不顺眼。

　　“不过是一个暴风之影的队员而已，还需要我配合？”名叫紫兰的女队员不屑道，“刀子你最近是不是夜店去多了，精神状态都出问题了？”

　　“滚！老子什么时候去过夜店，老子的精神状态好的很。”王易刀怒道，“那小子会三重微操，正面对抗我不占便宜，需要你的远程支援！”

　　“三重微操？”紫兰听后，神情也是认真起来，“行，我来狙击他，你趁机近身！”

　　“放心，有你配合，他小子死定了！”王易刀随即一个操作转身，直接躲到大楼一边，准备转身冲杀。

　　此时有紫兰这样的远程狙击高手盯着，不管正面对付他，还是分心对付紫兰，都会给他们两人很大的空隙，哪怕是有三重微操也没用。

　　大不了极限一换一。

　　“有同伴吗？”

　　方震看着突然躲到大楼旁的王易刀，也是察觉到不对。

　　很快方震就感到远处闪出一道火光，方震几乎本能的往后一躲，在千钧一发之际，躲开了来袭的子弹。

　　“远程支援！”

　　方震在躲开的同时，也看到王易刀从大楼里冲了出来，直接朝着他冲过来，速度之快，完全不比之前的孟刚差多少。

　　“让你小子装李燃星！这次你死定了！”

　　王易刀提盾猛冲，完全不管方震打算做什么，只知道此时方震不管是对付他，还是对付紫兰，他们中总有人能得手。

　　一时间就看方震冒头，对着远处的紫兰，就是毫不犹豫的连开三枪，直接跟紫兰对射。

　　砰！砰！砰！

　　远处的紫兰也是毫不示弱，同时连开两枪。

　　砰！砰！

　　两颗子弹击中了方震射来的两颗子弹，但却无法挡住方震射来的第三颗子弹。

　　轰！

　　已经来不及闪避的紫兰也是被直接爆头。

　　“选了紫兰吗？”

　　“那就死吧！”

　　王易刀对此也不意外，有盾的近战，不是那么好狙杀，随即猛然举起战刀，就对着已经相距不到百米的方震砍去。

　　眼看不到一秒的时间，王易刀就能冲到方震的身前，方震那笨重的机甲却好像是脚下生风了一般，犹如猎豹，快速转身后撤，整个动作行云流水，宛如一头真正的猎豹，速度之快，竟然完全不在王易刀的近战机甲之下。

　　“这怎么可能！”

　　王易刀看着双方的距离不仅没有缩短，反而在一点点拉开，整个人都懵了。

　　他们两个，到底谁是近战机甲？

　　哪怕他拿着厚重的盾牌，也不至于连一个远程机甲都比不上吧？

　　“成功了！”

　　方震看着飞奔起来的机甲，脸上也是无比激动，没想到从高武降临学习到的豹影步的步法，竟然有用。

　　虽然他也只是抱着试一试的心态，但没想到真有用。

　　幸好平常疯狂练习豹影步，让豹影步都练成了一种本能，现在更是入门53%，每一步该怎么走，已经彻底刻印在脑子里。

　　哪怕无法让机甲像豹影步那样发力，导致反作用力很大，但强悍的机甲根本不需要去管那些。

　　此时机甲在豹影步的步法加持下，移动速度大概提升了一成，但相比拿着重盾的近战机甲，还是要快那么一丝丝。

　　“可恶！”

　　王易刀看着越来越远的方震也是怒了，就差那么一丝的距离，随即就把重盾给扔了，移动速度瞬间暴涨一截，把原本落下的距离，直接补上不说，双方的距离也来到了五十米。

　　这个距离对于体型超过十米的机甲来说，已经跟面对面没多少区别。

　　“给我中！”

　　方震看着扔盾的王易刀，也是猛然一个凌空转身跳跃，对着王易刀就是三枪。

　　王易刀也是反应极快，手中的战刀猛然挥舞。

　　铛！

　　一刀直接挡开了子弹，但子弹速度太快，根本来不及在如此近的距离下，去抵挡剩下来的两颗子弹。

　　轰！

　　一枪爆头，一枪心口，王易刀死的不能再死。

　　“总算是干掉了。”方震看着被干掉的王易刀，也是深深松了一口气，要不是侥幸用出了豹影步·改，他此时已经被王易刀给干掉。

　　而干掉了王易刀后，方震也把目光投向了五公里外战斗的蓝色近战机甲。

　　砰！砰！砰！

　　一连三枪射出，子弹的速度之快，在不到两秒的时间就来到了那台蓝色近战机甲的侧身，三发几乎是同时到达。这让在激战中的陈娅根本避无可避。

　　“滚！”

　　陈娅怒了。

　　神技八叶一刀斩！

　　刹那间，八刀中的六刀击退了李燃星，两刀挡开了两发子弹，最终被一发子弹直击脖颈，机体崩解，一命呜呼。