第38章 谁人打的枪？

对战空间，废墟都市。

　　随着一声结束的哨声突然响起，所有在大银幕前观战的人都沉默了。

　　甚至整个俱乐部的一楼大厅，此时此刻都变得无比寂静。

　　“这是什么鬼？”

　　“败了！血炎枪姬竟然败了！”

　　“全国四强常客败了！”

　　众人看着已经没了脑袋的蓝色机甲，足足在沉默了数秒，才爆发出一阵阵好像浪潮一般的欢呼声，声音之大，甚至都传出了俱乐部，让大街上路过的人都吓了大跳。

　　“李队牛逼！”

　　“真不愧是能在个人巡回赛上击败血炎枪姬的人，现在全国大赛上，谁还敢小看我们暴风之影战队！”

　　“那操控远程机甲的师兄也好厉害，五公里外一招三重微操都能打的那么准。”

　　暴风之影的队员们在这一刻都疯狂了，看着大银幕上的那两台红色机甲，眼睛里全是崇拜和激动。

　　蓝色妖姬作为全国大赛的四强常客，有可能击败蓝色妖姬的战队，也就那么三家，但从今天起，将再多一家。

　　虽然这只是模拟赛，并不会记录在联赛战绩上，但这一刻，已经能载入暴风之影俱乐部的历史。

　　“干得漂亮！”

　　“两人的配合简直完美。”

　　“哈哈哈，这次全国大赛，终于要轮到我们暴风之影出风头了。”

　　“燃星真是一个不错的队长，也不知道从哪里发现的新人，三重微操，这等射击技巧，还有那诡异的移动方式，这实力恐怕已经直追燃星了，这样来说，我们暴风之影俱乐部以后就是一门双星！”

　　教练团的教练看着主动认输的蓝色妖姬，此时的背脊仿佛都挺直了不少，准备今天回家后，都要多喝几杯庆祝才行。

　　而对战空间里的李燃星，此时却是一脸懵逼。

　　“死了？”

　　“这到底怎么回事？”

　　李燃星看着已经消散的蓝色机甲，心中是万分不解。

　　明明他刚才和陈娅两人打的难分伯仲，但不知道为什么三枚子弹突然袭击向陈娅，陈娅只能用出神技八叶一刀斩。

　　结果却是陈娅没挡住，一枪被击中，然后他们战队就莫名其妙的赢了。

　　这结果着实有些超过了他的预料。

　　俱乐部一楼大厅。

　　“刚才战斗中，是你们谁打的枪？”

　　“说！”

　　“说出来，我保证只把你打得半死！”

　　陈娅此时从虚拟游戏仓里跳出来，一双星辰般的眼眸已经被怒火完全燃烧，死死盯着蓝色妖姬的六名队员。

　　开玩笑。

　　她这次说动俱乐部跟暴风之影进行模拟赛，就是为了击败李燃星一雪前耻，结果却是被人放暗枪给干掉。

　　那三重微操简直玩的溜呀！

　　她都不知道队员里还有这么一个老六在，直接破坏了她的所有计划。

　　“队长，你说有没有一种可能，那三枪是对面放的？”王易刀举手说道，“并不是我们中的任何一人。”

　　“你当我傻吗？三重微操是暴风之影的人能用出来的？”陈娅忍不住大骂。

　　三重微操对身体的反应和操控，要求极为严苛，但凡能掌握的人，普遍都是全国十六强的队长级高手。

　　一个实力足有全国十六强队长水平的高手，怎么可能加入暴风之影俱乐部，要是真的有这样的高手加入，新闻早就传遍业内了。

　　至于新人使用三重微操，这不是没有可能，但陈娅作为当事人，可以很清晰的感受到那人有多老六，那时机抓的真是分毫不差，开枪的角度正好在李燃星的身后，根本看不到开枪带来的火光。

　　这么老六的人，绝对不是一个初出茅庐的年轻小子，能做到的事情。

　　“队长，这一点我能证明。”紫兰主动站出来说道，“就在队长你们战斗时，我跟刀子配合在对付一个操控远程机甲的高手，那人就一直在使用三重微操，然后我和刀子就被干掉了。”

　　“你们两个联手都没打过吗？”陈娅一听，也是惊了。

　　王易刀和紫兰两人在业内都是最顶级的一流高手，距离达到三重微操的水平，那就差一点而已，最多再练个一年，差不多就能达到。

　　一远一近的配合下，就算是掌握三重微操的高手，应该也能做到极限一换一才对。

　　“嗯，不知道那人怎么做到的，硬生生把一架远程机甲，开的跟近战机甲一样快。”王易刀解释道，“我才近身就被拉开距离，之后为了提速，就扔了盾牌，结果那一刹那的时间，那人就一个腾空跳跃加上三重微操，我根本来不及反应。”

　　“一流之上的高手吗？”陈娅不由沉思，目光直接盯向才从游戏仓里出来的李燃星，大喊道，“李队好本事，竟然在这里给我一个大惊喜，不知道可否让我见一见那位高手？”

　　“高手？我们队伍里有高手吗？”李燃星很奇怪的看向陈娅。

　　那三颗子弹简直莫名其妙，但李燃星也很清楚，那是三重微操的射击技巧，这等技巧根本不是暴风之影的成员能掌握的，也就蓝色妖姬的成员有可能办到。

　　“燃星，你就没必要隐瞒了，到底是我们俱乐部的哪位新人？”教练团的几位教练对此也是充满了好奇。

　　“我真不知道。”李燃星无语道。

　　“不愿说吗？”陈娅眉头微皱，直接走向唯一一个，还没有从游戏仓里出来的暴风之影游戏仓，“出来让我看一看，刚才的枪，不是打的很溜吗？”

　　只见风暴之影这边的游戏仓缓缓打开，在场的众人也都齐刷刷看过去，好奇到底是哪位新人要冉冉升起。

　　“方震？”

　　“怎么会是你？”

　　“那位新人去哪了？”

　　暴风之影的众人，看着从游戏仓里走出一位胡子拉碴的中年男子，一个个看的嘴巴都能装下两个鸡蛋，尤其是跟方震很熟悉的正选队员，简直就像是见了鬼一样。

　　三重微操！

　　那诡异的加速技巧！

　　还有一战四杀蓝色妖姬，其中一位还是血炎枪姬陈娅，这等荣光无限的战绩，放在机甲大陆的全国大赛上，也是能记录在案的经典案例。

　　不管怎么看，都不该是一位快要退役的方震，能办到的事情。