第32章 噬金鼠之伤

“不必了。”夏玲看着离开的林启，微微摇头，“只是一个小人物罢了，鳄牙犀牛这级别的肉，根本不是普通势力能得到的，更别说出售，他最多不过是替那些势力的人跑腿而已，我们没必要惹得那个势力的人不快，到时候想要买都买不到。”

　　“小姐，万一是他们这些游民捡到的呢？”半鳞族守卫有些不甘心道，“这可是鳄牙犀牛的肉呀，对小姐你的帮助可是不小，要是能有大量的这些肉，到时候冲击成为武者，也不是不可能。”

　　“捡到的？”夏玲那漆黑的尾巴在地板上拍了拍，颇为欣喜的说道，“那不是更好？”

　　“更好？”半鳞族守卫很是诧异，完全不明白好在哪里。

　　他们半鳞族的规则是弱肉强食，弱者得到了宝物，他们直接抢过来不更好，反正是黑户游民，在逐光之城可不受这方面的保护。

　　“我说了，他只是一个小人物而已。”夏玲摇了摇头脑袋，对于眼前的守卫很是无语，“不管是不是他捡的，既然选择在磷火出售，那么接下来很可能会不止一次过来交易，这次交易安全的情况下，以后他出于安全考虑，也会过来接着交易。”

　　“反倒是这件事情，可不能让我那些好大哥们知道，肉就这么多，与其分给那么多人，还不如给我一个，这样我们家族诞生武者的几率也会更大。”

　　“你明白吗？”

　　随着夏玲话音落下，一双金色的竖瞳盯向守卫，那半鳞族守卫顿时汗流浃背，想要连忙开口说什么，就看夏玲微微一抬手。

　　“放心吧，你的家人会得到应有的补偿。”

　　骤然半鳞族守卫就倒在了地上，口吐鲜血，全身抽搐，战甲也跟着解体。

　　滴！

　　清理程序已结束!

　　另一边林启也是快速背着大三轮的电池，和三套修葺工具，趁着夜色穿梭在一条条街道人口密集处。

　　在一直拐了十多条街道后，再三确定没有人跟踪，这才一路返回黑曜武馆。

　　“看来跟我想的一样，在郊区混的帮派没那么傻，并不打算就做这么一笔买卖。”林启摸了摸怀中的九万比特，心中满是激动。

　　其实这次交易，他可以携带更多的鳄牙犀牛肉，但考虑到这些帮派势力的贪心，一百多公斤的鳄牙犀牛肉，还不至于让这些混在郊区的帮派动心，直接出手。

　　其次这些在郊区做生意的帮派，肯定清楚这些怪物肉都是紧缺货。

　　正常是不会有人出售的，尤其是个人，自己拿着偷偷吃不更好，也就是一些大势力，可以弄到不少怪物肉，手里下的人，私下里偷拿出去售出赚钱。

　　而这个拿出去出售的量，既不会让大势力察觉，又能赚不少，一百多公斤就差不多，少了没必要冒险，多了又会被察觉，毕竟一头怪物少说几吨重，少一两百公斤，也察觉不出什么，借此还能赚上大几万，甚至十多万比特。

　　考虑到这一方面，只要对面的人不是傻子，就不会去做捡芝麻丢西瓜的事，哪怕知道他是捡的，心里也会本能去赌他是从大势力偷拿的，这样就能有长期稳定的肉来源。

　　哪怕赌输了，也不过是花钱买而已，完全是稳赚不赔的买卖。

　　而他有了这一次成功的交易，接下来的交易会容易很多。

　　甚至还能借此搭上磷火帮这条线，让黑曜武馆接下来的发展轻松许多。

　　黑曜武馆外，天色渐亮，又是新的一天。

　　“接下来有了这九万比特，就可以购买一些建筑材料，同时再雇佣一些周边的游民，一起修复武馆。”

　　林启望着已经近在百米的黑曜武馆，心中已经想好了怎么快速修复武馆的想法。

　　黑曜武馆太大了，占地足有八万平方米，相当于一个体育场大小，真要是让十个玩家去修复，那要修到牛年马月。

　　但要是有钱就不一样了，黑户游民的雇佣价格很低，低到一个月只需要五百比特就能随意使唤。

　　雇佣一百人一个月，也不过才花费五万比特，而修复武馆的效率却能提升十倍。

　　当然为了防止武馆地下的秘密暴露，雇佣的游民只需要修复武馆外围和墙壁就行了，内部可以全部交给玩家。

　　这样不需要一个月的时间，恐怕就能全部搞定。

　　而就在林启走进武馆的训练场没几步，就发现了一个个金属箱子，全部堆在了中央，都快垒成一座小山了。

　　“这些是……”林启看着那行李箱大小的金属箱，觉得无比眼熟。

　　“馆主大人你回来了。”金属箱旁的诸神黄昏看到林启，整个人都精神了，二话不说就冲向林启，打起招呼，“上次你说这些宝箱对你有用，这次我们给你全部搬来了，你数一数，看有没有少的。”

　　“全部搬过来？”林启听后，整个人都惊了。

　　这是把独角噬金鼠给抄家了？

　　那可是让准武者都头疼的独角噬金鼠呀！

　　“嗯，为了把这些宝箱全部搬过来，我们都尽了全力！”诸神黄昏点了点头，一副快夸我们的表情。

　　“你们确定那些独角噬金鼠没有意见？”林启脸色很是不好的问道。

　　独角噬金鼠对金属的嗅觉非同一般，现在这些玩家把独角噬金鼠给抄家了，那些独角噬金鼠绝对会疯了一样的搜寻。

　　一旦搜寻到黑曜武馆，不用等白羽帮发现他们，那些独角噬金鼠就能铲平黑曜武馆。

　　“馆主大人你放心，我们也想到了这一点，所以我们在引开那些独角噬金鼠后，搬完宝箱，就挖通了一个废渠，那些废水全部灌了进去，此外顶也彻底塌了，现在那处裂隙已经没了。”诸神黄昏笑着解释道，“我离开时还看到那几只独角噬金鼠站立在原地，一动不动，好像被塌方吓到了，现在全部被埋里面，想来应该不会找过来了。”

　　“你们……做的不错。”林启听后，一时间也不知道该说什么了。

　　不得不说，打怪还是玩家最专业。

　　为了武馆积分，这些玩家也是拼了。

　　准武者都无奈的独角噬金鼠，就这么给搞定了。

　　恐怕就是那些独角噬金鼠自己都想不到，只是收集了一些金属而已。

　　不仅被抄家，还要被灭族。

　　“馆主大人，你数一数这些宝箱吧，看少没少。”

　　诸神黄昏指了指一地的2214年高考教材，言语中满是期待。