第31章 逐光黑市

“三十万比特？”

　　“这么多么？”

　　林启听后，也不由嘴巴大张，没想到白羽帮副帮主的两个儿子这么值钱，或者说那位副帮主也太有钱了。

　　在这灯红酒绿的逐光之城，那些能混到帮派高层的人物，哪一个不是子女有十几个，多的甚至几十个，主打一个开枝散叶，多子多福。

　　至于这么做的原因也很简单。

　　武者改变命运，只要子女中有一人成为武者，那就跟买彩票中奖了一样。

　　此外子女多了，家族势力也会得到成长，从而得到更多的资源，对于一个能混到白羽帮副帮主位置的人，正常根本不会太在意子女的生死，更别说开出天价悬赏。

　　除非极有武者天赋，但真要有武者天赋，早就送到市内的重点高中培养，根本不会在野外混。

　　如今那位白羽帮的副帮主愿意花费三十万来悬赏，着实有些超乎预料。

　　“嗯，正常的确不会开这么高的价格，听说是白羽帮怀疑有势力针对他们，专门劫了他们的货。”秦牧笑着说道，“这三十万，与其说是找到凶手，还不如说是找到那个针对白羽帮的势力，然后彻底铲除，毕竟野外能劫第一次，肯定就会有第二次第三次，这是白羽帮绝对不能忍的。”

　　“的确。”林启也点了点头，表示赞同。

　　之前他的确有这么想过。

　　劫一次就有一百多公斤的血精米，这可是四万多比特，比起自己去种植，这无疑来得快多了。

　　不过这次是纯属意外，真要是去劫，那是找死。

　　白羽帮那六人正常情况下被劫，肯定会用智能腕表通知附近的成员，可以第一时间确定身份，但那六人却想着独吞鳄牙犀牛的肉，所以才屏蔽了智能腕表，防止六人内部出什么内奸，好处被帮内其他人抢走，他们这才有了机会。

　　要不然此时，就不是白羽帮跑人过来悬赏，而是直接打上来了。

　　而白羽帮怀疑是野外其他帮派做的，也是有原因的。

　　正常能屏蔽智能腕表信号的设备，都不是普通人能买得起的，一般都是帮派才买得起，专门黑吃黑，所以白羽帮怀疑这次是帮派做的。

　　“也不知道是哪个帮派，真挺厉害，竟然连白羽帮的货都敢劫。”秦牧有些佩服道，“白羽帮怎么说在众多野帮里，也是排在前百的帮派，帮里虽然没有准武者，但也有好几位极限学徒，要是没有一定实力的帮派，还真不敢去招惹他们。”

　　“是呀。”林启连连点头，一副跟我无关的表情，“也不知道是哪个帮派这么厉害。”

　　虽然早就知道白羽帮不好惹，但没想到会这么强，极限学徒就有好几位，相当于有好几位秦牧一样，这要是被发现，那绝对死定了。

　　“最近出去，你们都要小心些，你们这个新帮派估计才建立不久，千万不要去触那些野外其他帮派的眉头，要是做过了，我这边恐怕也保不住你们。”秦牧点点头，不由看向林启低声说道。

　　“我们？帮派？”林启听到秦牧这么说，目光中满是诧异。

　　“不是铁铲帮吗？还是铲铲帮？灰衣帮？”秦牧奇怪道，“我平常看你们都穿着统一的服饰，都拿着一把合金铲，甚至昨天你们不都一起去野外了吗？”

　　“嗯，对！没想到还是被秦牧大哥发现了。”林启苦笑着点头。

　　没想到玩家的一起行动，竟然被秦牧当成了新组建的帮派，不过想一想觉得也正常，逐光之城所谓的帮派，不过是一群弱者组成的团队。

　　但秦牧这样的误会也挺好，这样黑曜武馆以后冒出来的玩家，还有诸多玩家的行为，也不会受到废弃区的其他游民怀疑，做起事情方便了很多。

　　“你们这些小家伙在野外还是要小心，保命第一，别为了一些比特，就送了命，到时候就什么都没有了。”秦牧看着承认的林启，也是拍了拍林启的肩膀，一副老怀欣慰的模样。

　　“有命才有机会，等以后你们发展起来，说不定还能让我们这片废弃区一起沾光。”

　　说完秦牧就转身离开，跑去其他地方查看。

　　“看来那些血精米是不好出售了。”

　　林启看着大街上四处贴悬赏的白羽帮成员，明白最近是不可能出售那些血精米了，要不然很容易遭到怀疑，毕竟六名白羽帮成员死的只是怀疑是其他帮派干得。

　　但要是黑户游民突然出售大量血精米，不难想象会跟白羽帮六人的死有所联系。

　　不过鳄牙犀牛的肉，同样不是很好出售，毕竟鳄牙犀牛是武者才能击杀的存在，哪是一个黑户游民能配得到的？

　　“看来只能冒险去一趟黑市了。”林启想了想，打算伪装一下前往黑市。

　　逐光之城很大很大，居住着上千万人口，但因为有着大量的黑户游民，所以在城郊也有着诸多见不得光的交易市场。

　　这些交易市场都被城郊的大帮派所掌管，说是交易，其实就是跟这些大帮派交易，而在这些交易市场进行交易有两大好处。

　　第一不会询问出售物品的来路。

　　第二不会询问身份，都是现场结算，人货两讫。

　　因为这两点原因，有太多黑户游民和帮派成员私下去交易，让物品和身份变得更难查询，但也有一大缺点，那就是出售的物品，价格普遍低不少，算是花钱买平安。

　　逐光之城，磷火交易市场。

　　天色虽然已经很暗，天空之上只有一轮明月，对于生活在逐光之城的普通居民来说，早已经熟睡的时间，但在磷火交易市场却是灯火通明，人来人往。

　　磷火交易市场是半鳞族的一个大帮派掌握的交易市场，因为半鳞族近来强势起来，交易市场也变得更加火爆。

　　“买，还是卖？”

　　市场前台，有着一副金色竖瞳，身高足有两米多，一条漆黑长尾来回摇摆，脸颊有着少许鳞片的女子，扫了一眼走进屋内带着一副金属面具，身形娇小的林启，言语中满是冷漠。

　　“既买也卖。”林启对此习以为常，直接说出诉求。

　　高武世界强者为尊，很多时候体型大小，就是一种外在表现，哪怕他现在算是一个正常人的数据，但体型依然没有任何变化。

　　“买什么？卖什么？”半鳞族女子平淡问道。

　　“我要买大三轮的电池，还有三套修葺工具，二手的就行。”林启说完，就放下了背着的大金属箱，“这里面是我要出售的鳄牙犀牛肉。”

　　“鳄牙犀牛的肉吗？”半鳞族女子有些诧异看向林启，没想到林启竟然能有这种肉出售。

　　野外怪物的肉都是提升气血的宝贝，甚至武者日常都是吃这些怪物的肉来加速提升，一直都是供不应求的好东西，普通人就算是得到了，也会留下来自己慢慢吃，毕竟自身实力的提升才是根本。

　　“你们可以称一下，价格合适我就全部卖了。”林启并没有解释，只是打开了大金属箱。

　　这个大金属箱里装的全是，林启从鳄牙犀牛身上好不容易割下来的肉，原本林启是打算带着人，推着大三轮过来出售，可是考虑到隐藏身份的问题，还是一个人行动好。

　　虽然一次能携带的数量少，但胜在隐秘。

　　至于让玩家代劳，目前肯定会暴露出很多游戏上的价格问题，最终就只能他一个人来，才是最好的选择。

　　“还真是。”半鳞族女子看着那一团充满浓郁能量的肉，也是招呼了一位半鳞族的守卫，“你去称一下。”

　　只见身穿碧蓝色战甲的半鳞族男子，直接走上前来，一手提着大金属箱就去称重，就好像是拿着一个玩具一样轻松随意。

　　“A6级战甲吗？”林启看着半鳞族守卫身上穿的战甲，也是一脸的羡慕。

　　战甲不同于护具，秦牧等人战斗穿的护具，只有简单的防护作用，而战甲不仅能防护全身，还有一定的辅助作用，就好像是钢铁侠一样，能提升装备者的力量和速度。

　　A6级战甲，差不多能让一位极限学徒拥有极限准武者的力量和速度，而准武者还很难伤到A6级战甲。

　　“不错。”半鳞族女子点了点头，笑着说道，“重新认识一下，我叫夏铃，如果小兄弟喜欢，我们磷火也不是不能，出售这一型号的战甲。”

　　“多少钱？”林启好奇问道。

　　“全新的八百万比特，如果是二手的，只需要六百万就行。”夏玲笑了笑，丝毫没有介意林启能不能买得起。

　　“好东西，以后如果有机会，我会考虑。”林启看着沉重回来的半鳞族守卫，要说不想来一件，那是假的。

　　能让极限学徒压制极限准武者的好东西，这要有一件，一个人对抗整个白羽帮，也不是不可能。

　　“一共重167.3公斤。”半鳞族守卫回复道。

　　“一百多公斤吗？”夏玲点点头，目光看向林启说道，“这样吧小兄弟，市面上一公斤鳄牙犀牛的肉是670比特，你出售的数量不少，我可以给你一公斤650比特，这些肉我给你取个整，109000比特怎么样？”

　　“行。”林启有些诧异夏玲，开出的价格会这么良心，这要是有钱不赚，那就是傻子，至于重量也跟他估算的差不多，“那我要的东西呢？”

　　“三套修葺工具，我做主送小兄弟你了，至于大三轮的电池，算你19000比特怎么样？”夏玲笑着说道，“如果你同意，我现在就可以给你转账九万比特，当然你要现金也行。”

　　“现金吧，我用着踏实。”林启毫不犹豫选择现金，电子转账容易被追踪，但现金就无法追踪了。

　　“好。”夏玲抬头，看了一眼一旁的守卫，“你去把东西都拿来。”

　　半鳞族守卫对此没有半点犹豫，直接去取林启要的东西和比特。

　　一直到林启带着所有东西离开交易室，守卫在夏玲旁的半鳞族守卫才开口。

　　“小姐，这鳄牙犀牛的肉难得，要不我现在就去好好探查一下那小子的跟脚？”半鳞族守卫望着离开的林启，目光也伶俐起来。