第48章 余波

白羽帮种植基地。

　　“死了？”

　　“老大可是中级学徒，怎么可能会败给一个连学徒都不是的人？”

　　白羽帮剩下来的四位队长看着被瞬杀的兰特，一个个也是怕了，哪怕一叶浮云是以同归于尽的方式，干掉了兰特，但兰特这位基地里唯一的一位中级学徒死了，他们根本没有可能再赢下这场战斗。

　　眼下光是洛舞裳和受伤的张清微两人，就需要他们四位队长去压制，而眼前的灰衣帮却还有九位比肩学徒的高手。

　　可以说双方完全不是一个层次的战斗。

　　“逃！”

　　“所有人逃！快去报信！”

　　“灰衣帮，你们就等着吧，这件事情绝不会就这么算了，我们白羽帮的可怕不是你们能想象的！”

　　随即四位队长相视一眼，几乎都做出了同样的决定。

　　逃！

　　加入帮派后，每个成员都是绑死在帮派，尤其是驻守一地的成员，帮派都要求死守，但凡畏战者，事后帮派也会直接干掉，所以帮派之间的火拼都相当惨烈。

　　但帮派里却有一种逃跑是允许的，那就是双方差距太大，这是允许逃走的，虽然事后也会受到惩罚，但那些惩罚相比死，那可就轻多了。

　　眼下还活着的成员还有二十多人，只要分散而逃，肯定可以逃出屏蔽范围，去通知白羽帮其他成员。

　　只要联系到白羽帮总部，那灰衣帮就死定了。

　　一时间二十三名白羽帮成员，直接掉头就跑，尤其是四位达到学徒级的队长，朝着四个方向分别而逃。

　　而在白羽帮的众人转身而逃时，在场的玩家几句话，差点让白羽帮的众人破防。

　　“快看！这些怪好聪明，竟然知道逃命耶！”

　　“靠！这些怪太可恶了，便宜那群射箭的，都不愿便宜我们，我们跟它们有仇吗？”

　　“你们说这会不会是游戏想要我们练习豹影步，这才让这些怪到处跑？”

　　“别说！这游戏还真做的出来，我豹影步就没怎么练习，现在才入门10%，等会你们谁能让给我一个怪，让我练一练豹影步，我也不求多，只要怪跑出基地，你们再弄死就行。”

　　在场的玩家看着四散而逃的白羽帮成员，一个个也是慢条斯理的聊着天，让还没有跑出几步的白羽帮成员，都感觉快要疯了。

　　这么特么到底是一个什么神经帮派？

　　一个个是精神病也就算了，结果这些神经病一个个还练了豹影步这样的武技，这是生怕这些精神病追不上人吗？

　　武技这么珍贵的东西，普通人想要学都学不到，结果灰衣帮的创始人却教给一群精神病，这灰衣帮的创始人要不要这么狠。

　　一时间白羽帮的种植基地内就看，每一位逃跑的白羽帮成员身后都追着一名玩家，玩家一边追一边大喊。

　　跑呀！

　　快跑呀！

　　你怎么跑这么慢？

　　至于白羽帮四位逃跑的队长则没那么好的运气了，完全被洛舞裳等十二人，当成了精英怪，必须抢一血的存在。

　　双方仅仅几个交手，白羽帮的四位队长就被围殴致死。

　　而在白羽帮种植基地的大门口，一直到战斗彻底结束，站在林启旁边的罗琦都没有回过神来。

　　仅仅三十人而已，就直接攻下了白羽帮的一个种植基地，自身被干掉人，也就才只有五个，这战力堪称恐怖。

　　不过更让人感觉头皮发麻的，还是这些人都掌握了武技。

　　虽然罗琦不知道这个灰衣帮是不是人人都学会了武技，但武技这东西学起来可是很费钱，正常在野外活动的帮派，也就极少数队长有幸学习过，此外就是副帮主以上的人物。

　　而在市郊的那些帮派，也就是那些队长级的成员才掌握，普通成员依然没有机会学习。

　　可是眼下的灰衣帮，一群明显连学徒都不是人，竟然都掌握了武技，甚至不止一门。

　　这等帮派简直可怕！

　　“林子，你也加入了这个帮派吗？”罗琦看向林启，目光中有些复杂。

　　这个灰衣帮虽然很厉害，但加入帮派也就意味着朝不保夕，身不由己，时不时就会参与到帮派火拼里。

　　而灰衣帮的人打过来，在罗琦看来，很可能是林启加入了灰衣帮，这才说动了灰衣帮过来攻打白羽帮，其中的代价，完全让人不敢去想。

　　“算是吧。”林启想了想，点了点头。

　　打算还是让罗琦误会下去比较好，毕竟他这边也不好解释玩家的事情，但要是一个神秘的帮派，那么很多事情就能说得通了。

　　“你这次找这些人过来，肯定花费了不小的代价。”罗琦看着承认的林启，心中感到一阵温暖的同时，也感到深深的自责，随即非常恳切的说道，“这些代价我愿意一个人承担，不管要还多少年的钱，我都会拼命赚到。”

　　“还钱吗？”林启看着好像不做些什么，就难受的罗琦，沉思片刻后说道，“这倒不用，我们帮派最近需要不少武器，可以麻烦你亲手打造吗？当然工钱肯定不会少。”

　　对于罗琦的手艺，他还是知道的，这一点光是看制作的A5级黑钢箭矢，就能非常明白。

　　哪怕洛舞裳和张清微两人，跟兰特那位中级学徒激烈交战这么久，黑钢箭矢在跟A6级武器对拼的情况下，竟然都没有多少损坏，反观兰特这些队长身上的护具，一个个都不成型了，可见锻造工艺很高。

　　“只需要我打造武器就行了吗？”罗琦有些诧异的看向林启。

　　她自认自己的锻造技术在市郊不错，虽然比不上店主，但也是一线水平，要不然青雀帮也不会点名她制作武器。

　　而她本人都做好失去一个肾的准备了，结果就告诉她，她只需要制作武器来偿还，这让人怎么敢信？

　　请动任何一个帮派出手，花费的价格都绝对不是普通人一辈子能承受的，更别说如此奢侈的灰衣帮，简直每个帮派成员都是由金子打造的，一下死了五个，普通人赔命都赔不起。

　　“嗯，目前应该就这样了。”林启点点头，虽然他还想说制作护具，但武器才是目前黑曜武馆急缺的。

　　从这一战里，林启已经看得很明白，但凡洛舞裳等人持有像样的武器，战斗都不会打的这么惨烈。

　　三十人虽然只是死了五人，但剩下来的十多人重伤，其他人也因为大量使用武技带来的爆发反噬，受了各种伤。

　　要不是玩家死了能随便复活，这对于一个帮派来说，等于一战全军覆没，胜的非常险。

　　在高武世界，玩家的复活并非原地复活，只能在黑曜武馆的禁闭室复活，等于说在野外要是玩家死了，就是彻底脱战，等人跑过去，战斗都结束了。

　　随后林启就安排众玩家快速打扫战场，把白羽帮种植基地里的东西，但凡能拿走的全部拿走，就连一株不成熟的血精米，都不给白羽帮留，全部装车，不能装的就一把火烧了，什么都不会留下。

　　“白羽帮真不愧是排名前百的帮派，一个种植基地都这么富有，还好白羽帮有一辆中型老爷运输车和两辆大三轮，要不然真不够装的。”

　　林启看着满满的四车物品，就驾驶着那辆老爷运输车，带着众人返回黑曜武馆。

　　而在林启等人趁着夜色，悄然返回黑曜武馆后，人族废弃区再次炸了，甚至不只是人族废弃区，连带市郊外的诸多废弃区都炸了。

　　白羽帮的野外种植基地被全灭！

　　没有一个活口留下来！

　　这个消息就像是长了翅膀一样，直接传遍了各大废弃区。