第43章 锋芒

“30万比特？”

　　林启眉头微皱，脸色有些难看。

　　三十万比特这个钱对于现在的他来说，说多不多，说少不少。

　　目前他手中的鳄牙犀牛肉还剩下一吨左右，直接卖掉就能轻松得到六十万，可是一下卖掉一吨的鳄牙犀牛，太容易被磷火帮盯上，哪怕只是卖一半，也一样会被盯上。

　　毕竟数量太惊人，根本不是个人能处理的东西。

　　“我就说了，你还是当她不存在吧。”三眼青年颇为同情道，“罗琦的确是一个好人，但被卷进野外帮派的纷争中，我们这些普通人根本做不了什么。”

　　三十万比特对于苍晶武器店来说，的确可以随便支付，但对于生活在逐光之城的居民，那就是一笔天文数字。

　　“帮派吗？”林启深吸了一口气，目光也跟着坚定了几分，“既然普通人做不了，那就不当普通人就是了。”

　　哪怕会暴露黑曜武馆，那就暴露吧。

　　人他是必救的，罗琦是他来到高武世界里的，第一个有过命交情的朋友，至于钱是不可能真给的，除非黑曜武馆不想活过这个冬天，不怕被白羽帮查出赎金的来源，之后直接找上门。

　　不得不说白羽帮跟他命中相冲，一口气就向他这个悬赏对象要三十万，也不怕被噎死。

　　现在能给他选择，也就只有一个。

　　战！

　　他还真不信，有第四天灾的他，还磨不死一个野外帮派！

　　“麻烦你帮个忙。”

　　“什么忙？”

　　“你既然知道这件事情，想来应该也能联系到白羽帮那些人，就说三日后，一手交钱一手交人，要是人出了什么事，他们的钱也就别想了！”

　　“你真的能拿出三十万？”

　　三眼青年看着衣服上有着几个补丁的林启，脸上满是愕然，不明白林启怎么凑出三十万比特。

　　“就麻烦你传话了，如果你不愿传话，也可以把白羽帮那些人的联系方式告诉我，我来跟他们说。”林启完全没有去解释的意思，目光瞥向大三轮旁呆愣在那里的塞外枪客和一枪霸绝，“还不快点搬！”

　　“是！”

　　两人听后，才回过神来，脸上满是激动和狂喜。

　　大新闻！

　　真的大新闻！

　　“这次出来，真是来对了。”塞外枪客一边搬着矿石，一边双手是忍不住的有些颤抖，“没想到能听到这样的消息，这是要跟白羽帮开打的节奏吗？”

　　“果然和猜测的一样，接下应该是通过馆主的剧情，来开启战斗副本！”一旁的一枪霸绝同样激动道，“不知道我们这次有没有机会参加。”

　　“有没有机会不知道，不过我记得上次震哥他们去新地图时，任务有明确的身体素质要求，估计接下来的战斗副本也一样。”塞外枪客想了想，有些着急道，“这次任务回去后，必须要加紧提升呼吸法，快速把身体素质提升上来才行。”

　　“既然这样，那在副本开启前，我都不下线了，就一直提升呼吸法。”一枪霸绝咬了咬牙道。

　　而在塞外枪客和一枪霸绝两人疯狂搬矿时，三眼青年也拿出了一张纸条。

　　“我叫克罗，这是我的联系方式。”三眼青年克罗看着打算救人的林启，也是颇为羡慕道，“白羽帮那边我会去联系，相信白羽帮那边也不太想得罪苍晶武器店，知道有赎金，应该不会对罗琦怎么样。”

　　“真没想到，罗琦竟然能认识你这样的朋友，这真是她的幸运。”

　　“麻烦了。”林启接过纸条，也颇为意外的看了一眼三眼青年克罗。

　　这种时候其他人早就避之不及，克罗愿意站出来，还愿意联系白羽帮那边，可见人也算不错。

　　不到一个小时的时间，林启就把运送的矿石全部交给了苍晶武器店，获得600比特。

　　同时又购买了二十人份的食物和水，同时还有二十把合金铲，花费了足足2000比特，可以说把林启仅有的钱，花的只剩下不到一千比特。

　　“还有不到三天的时间，我必须在这段时间里，疯狂提升武馆实力才行。”

　　林启回到黑曜武馆的第一时间，就直接让系统开始引入玩家，二十个名额是一个不剩。

　　一时间整个高武降临的官方评价区都炸了。

　　“这是什么情况？怎么突然多出这么多名额？”

　　“一口气放出二十个名额？这是厂家打算大出血吗？”

　　“近十万人抢二十个名额，厂家你就不能多赚一些钱吗？比如开通VIP通道，充值前十的人，可以直接进入游戏？”

　　“策划求你了，我可是专业挖洞三十年的矿工，放我进去，肯定给你挖出一个地下大世界，我还不要积分。”

　　“策划大大！我是武学天才，只要你放我进去，你想怎么测，就怎么测，包你满意！”

　　“上面的仁兄，你会劈叉吗？”

　　“我已经准备好了，我把我父母和兄弟姐妹的账号全部预购了高武降临，甚至就连一套不怎么住的房子也卖了，就等进入游戏，策划大大看我这么诚心的份上，就让我进去吧！”

　　……

　　高武降临的官方评价区，随着系统通知的二十个名额，哪怕时间已经很晚，活跃度却超过以往任何时候。

　　“这游戏什么情况？”

　　李燃星点开高武降临的评价区，一时间有些懵，感觉这哪里是什么游戏评价，根本就是游戏论坛，一个个玩家把评价当发言，这种游戏情况，绝对是他出生玩游戏以来头一次见。

　　而且这游戏的玩家，动不动就是卖房，要不然就是求厂家开通充值渠道，都让李燃星怀疑这些人是不是游戏厂家的托，还故意进行饥饿营销。

　　“一个游戏4999，一个测试考核的复活，一次就是一个198吗？”李燃星看着游戏介绍，突然觉得方震会不会是这游戏的托，故意骗他过来玩游戏。

　　不过李燃星还是想了想，决定试一试，毕竟他已经被困在瓶颈，而方震又突飞猛进，试一试总不会更差，更别说他也不差这些钱。

　　而在预购的玩家陷入疯狂时，远在高武世界的林启，也带着洛舞裳等六名身体素质达到准学徒的玩家，驾驶着大三轮来到了磷火交易市场。

　　夏玲看着穿着统一服饰的六位玩家，抬着的一个大金属箱进来，目光不由瞥向了一旁的林启，脸上露出了前所未有的笑意和热情。

　　“林先生，没想到你这么快就又来了。”

　　“之前跟夏小姐做生意很愉快，现在有好事了，所以我这不是很快就想到了夏小姐。”

　　林启看着主动走上来的夏玲，也同样不卑不亢的热情回应。

　　这次为了应对白羽帮，他不得不冒险，一口气卖掉所有的鳄牙犀牛肉，所以这次他带着所有能拿得出手的玩家过来。

　　虽然这些玩家里没有一个武者学徒，但也可以侧面证明他并非一个人，而是身后有势力的。

　　至于这个势力的大小，就让夏玲自己去猜。

　　猜大了，他有好处，猜小了，无非也就是一个野外帮派，他同样没损失，毕竟野外随便一个帮派人数都超过两百人，一般都是学徒坐镇，磷火帮还不至于了一些鳄牙犀牛肉，就直接对付一个野外帮派。

　　而夏玲根本不会想到，他只是一个连学徒都没有的小武馆，总人数加起来就才十一人，最强的一批人，都已经全部站在这里了。

　　“这次依然是跟之前一样的交易吗？”夏玲听后，更是开心了，忍不住想要再确认一下。

　　“当然。”林启点了点头。

　　“好！请跟我来。”夏玲拍了拍手，随后主动领着林启走进交易室。

　　而在夏玲拍手后，原本跟随夏玲的两位穿着战甲的半鳞族男子，其中一位也是引开了其他的半鳞族守卫，另外一位则是跟着一起进入交易室，守在交易室的门口，不允许其他人再进去。

　　“这次林先生打算出售多少？”夏玲瞥了一眼那大金属箱，也不打算让人去称，笑着说道，“如果林先生出售的多，我这边还可以加价。”

　　“1282.6公斤。”林启毫不犹豫的报出了总重量。

　　不得不说鳄牙犀牛很重，哪怕被其他怪物吃掉了大部分，但剩下来的一小部分，就已经超过了他的预计。

　　“这么多？”夏玲听后，娇媚的脸上也是露出诧异之色。

　　“夏小姐能吃下吗？”林启看着夏玲，反而调笑道，“如果吃不下，我也可以跟其他人谈。”

　　“量虽然多，但对我来说，却不是什么问题。”夏玲甩了甩尾巴，浅笑道，“既然林先生一口气出售这么多，那我也会让林先生满意，一公斤670比特，一共859342比特，之前我也说了量大会提价，那就是86万比特怎么样？”

　　“好！夏小姐果然爽快！”林启点点头，随即说道，“这次我除了过来出售这些肉，还希望购买一个信号屏蔽设备，二手的就行。”

　　上次因为运气好，白羽帮的那六人关闭了智能腕表，如今要对付白羽帮的人，那就必须要信号屏蔽设备，要不然白羽帮一叫人，就凭他这点人，根本不够白羽帮塞牙缝的。

　　“这个容易，不知道林先生需要多大范围的屏蔽设备？”夏玲对林启需要屏蔽设备，也没感到意外，毕竟逐光之城里任何一个帮派，都需要屏蔽设备，要不然很多事情不好做，“一公里范围的屏蔽设备，我这边要二十万，三公里的屏蔽设备五十万，要是十公里的，我这边四百万，这些屏蔽设备都不二价。”