第47章 一血

“一个个都傻愣着做什么？”

　　“她们两人不过是极限准学徒，用了武技而已！所有人给我上！”

　　“干掉这些人，之后都有重赏！”

　　兰特看着被吓住的白羽帮众人，不由发出怒吼。

　　这一瞬间，白羽帮的众人也是明白了过来，并非是洛舞裳和张清微两人可怕，只是单纯通过偷袭加武技，这才把头领兰特和队长麦提压制。

　　“杀！”

　　“不过两个极限准学徒也敢跟白羽帮对抗，简直找死！”

　　“弓箭手，给我干掉远处的那小子和女人，决不能让他们走了！”

　　在场反应过来的三位白羽帮队长，也是纷纷拿出背着的组合式长枪，一拧一转，一把近三米的合金长枪，对着洛舞裳和张清微两人，第一时间发动攻击。

　　三位队长虽然不会武技，但是凭借初级学徒高达300多公斤的力量，可以轻易压制不使用武技的洛舞裳和张清微。

　　而随着头领兰特的吼声传遍基地，基地内巡逻的白羽帮成员也是第一时间汇聚向基地门口，准备抢功劳。

　　帮派之内，普通成员想要晋升太难了，一般就只有两种方法。

　　第一种就是完成帮派安排的任务，一直积累到实力足够才能晋升。

　　第二种就是杀敌，积累到一定的贡献，也可以从普通成员晋升为队长。

　　如今只有林启三人个敢来白羽帮的地盘劫人，这绝对是抢功劳的好机会。

　　“完了。”罗琦看着十多名穿着护具冲上来的白羽帮成员，还有不远处瞄准过来的弓箭手，不由朝着林启大喊，“你快逃！我来想办法挡住他们！”

　　在罗琦看来，林启是为了救她，才专门跑过来跟白羽帮进行假交易，她作为极限准学徒，当然不可能让林启这个连准学徒都不是人出头。

　　然而就在罗琦准备把林启拉上车，去抵挡白羽帮的人时，骤然发现她竟然没拉动林启。

　　“林子！你？”

　　还不等罗琦从惊讶中回过神来，就看林启很是淡然抬起了另一只手。

　　“动手！干掉他们！”

　　林启看着接近过来的白羽帮成员，抬起的手猛然一挥。

　　咻！咻！咻！

　　骤然四道银白色光芒从林启身后冒出，直接精准的射在了白羽帮成员没有任何防护的脖颈，四人当场殒命。

　　随着四人殒命，同一时间，远处的枯树林中就冲出了二十多个身影，速度一个比一个快，其中有好几人的速度达到了学徒级。

　　这一幕让白羽帮的众人皆惊，没想到林启这些人是有预谋的，并非只是三个人过来。

　　“不好！敌袭！有敌袭！”

　　“快！快通报附近的人！种植基地有帮派过来袭击！”

　　“该死！没信号！信号被屏蔽了！”

　　黑夜之中，能一轮箭矢直接击杀有护具的四人，又有二十多人冲锋，这种情况除了有其他帮派想要袭击种植基地，根本没有其他可能。

　　“你们到底是什么人？”

　　“敢袭击我们白羽帮的基地，难道想要跟我们白羽帮不死不休吗？”

　　一起加入围攻的兰特，余光扫了一眼远处冲过来的玩家，脸色无比凝重和诧异，不禁放声怒吼。

　　虽然在黑夜中看的不是很清楚，但冲在最前面的十个人，明显速度已经达到了学徒级，超过秒速12米。

　　也就是说对面的帮派，竟然足足派了十名学徒级的高手，比起他们基地的学徒都要多一倍，在加上眼前的两个怪物一样的女子，这么恐怖的阵势，就是剿灭一个野外小帮派都够了。

　　可是在兰特的记忆中，他好像根本就没有得罪过这样的势力。

　　眼下的帮派势力成员，那可是非常显眼，一个个穿着深灰色的长袖T恤，尤其是距离近了后，可以清楚看到这个帮派势力的成员，一个个都拿着铲子，这么明显的帮派标志，他是绝不可能会忘的。

　　至于说这个帮派是来救罗琦的，这话恐怕鬼都不会信，在逐光之城里，任何一个被帮派罩着的人，都会有帮派印记，如果敢动有帮派印记的人，那就是跟那个帮派为敌。

　　而罗琦身上根本就没有任何帮派的印记，只是苍晶武器店的一个普通员工。

　　“这BOSS的废话真多。”洛舞裳看着一边战斗，一边质问的兰特，也是不由无语，“游戏厂商还是需要，好好调整一下BOSS的智能才行，我们都打过来，不专心战斗，还问我们是不是打算不死不休，这有意思吗？”

　　“忍一忍吧，剧情需要。”不断跟两位白羽帮队长缠斗的张清微，低声提醒道，“其他人都冲过来了，我们也加快速度吧，这BOSS的一血，可不能让给其他人。”

　　“好，这BOSS的一血，一定会有额外奖励，不能让给其他人。”洛舞裳躲开兰特的一个长枪横扫，也深以为然，又是一招点星。

　　“你们找死！”

　　洛舞裳和张清微两人的话语，让兰特又怒又惊，手中的长枪猛然一砸，直接轰退了洛舞裳的点星，整个人退了两步，随即长枪一横，全身上下的肌肉隆起，打算出绝招先干掉一人。

　　虽然兰特不明白，这年头的神经病为什么会这么强，武技简直跟不要钱的一样，一个接一个用出来。

　　但把他当成BOSS，还敢盯着他的一血？

　　那他就要让两人知道一下，他的一血好不好拿！

　　“这BOSS还急了，看来是要打算开二阶段了！”被震退的洛舞裳，一个凌空翻跃，精准落地后，目光中满是激动道，“来！让我看一看你的二阶段如何！”

　　“艹！你个神经病！”兰特看着没有惧怕，还一副跃跃欲试的洛舞裳，感觉自己打的太憋屈了。

　　武技的使用对身体负担很大，一般用出来就是拼命的，不是你死就是我活。

　　眼下的神经病是完全不知道死亡是何物，这都让兰特犹豫要不要用出武技拼命。

　　用自己的命跟一个神经病去赌，不管怎么看，这都是亏。

　　“这BOSS不太行呀，开一个二阶段开这么长时间。”一旁张清微扫了一眼兰特，有些着急道，“其他人都要冲过来了，他该不会打算把所有人聚过来，然后让大家一起争一血吧？”

　　“艹！你先给我去死！”

　　兰特死死盯向交战中的张清微，对于这个女人，他是绝对不能忍了，直接一个跳跃，就用长枪对着张清微下砸而去。

　　学徒级武技破山！

　　这一招枪法，可以让力量和速度暴增50%以上，一枪下去就是超过600多公斤的力量，足以威胁到高级学徒。

　　“这BOSS的二阶段，是仇恨转移吗？”

　　“这倒有点东西。”

　　洛舞裳看着直接砸向张清微的兰特，也不由认真的审视起来。

　　只见应对两名白羽帮队长的张清微，根本来不及闪避，只能强行挥动手中的箭矢，一招叠浪刀迎上去。

　　砰！

　　张清微整个人都被击飞出十米开外，握着黑钢箭矢的手臂也是扭曲骨折，整个人看上去都狼狈了许多，已经无力再战其他队长。

　　而就在兰特想要露出一副得意之色时，就看手臂骨折的张清微竟然露出一副喜悦之色。

　　“舞裳，这BOSS不错耶，竟然能一招让我断臂，拿到他的一血，说不定能爆好东西！”张清微激动的提醒向洛舞裳。

　　“这BOSS的确不错，二阶段开启后，力量和速度都提升了不少，不过这一招的反噬好像也不算小，我感到他的气息弱了一些，估计应该用不了几次。”洛舞裳点了点头，目光更是兴奋，对着兰特就是一招点星。

　　对此张清微也是不再管其他队长，用另一只手握住黑钢箭矢，迈出豹影步就化为一道黑影，直冲向兰特，又是一招叠浪刀。

　　“疯子！这两人根本就是疯子！”

　　兰特看着两人不要命的杀上来，他能清楚感受到两人根本就不在乎自己的生死，甚至都不知道恐惧为何物。

　　心中想的，竟然只有他的一血！

　　而此时不只是兰特觉得这帮穿着深灰色衣服的人是疯子，一个个交上手的白羽帮成员，也觉得这个灰衣帮的人是一群疯子。

　　特么的！

　　这帮人战斗都不拿正常武器，提着铲子就直接冲上来，有的人甚至身中数箭，不仅没有惧怕，反而拔下箭矢，然后收起来，露出一副赚了的表情。

　　之后一边冲，还一边叫骂来射我呀，来射我呀。

　　这让周边的灰衣帮成员看到了，竟然还露出一副羡慕之色，纷纷有样学样，让白羽帮的弓箭手都懵了。

　　见过用人当盾牌的，没见过自己主动站出来当盾牌的，一副你不射我，你就死定了的表情。

　　这让弓箭手看的，都不知道，到底谁射谁？

　　不过最狠的还是那些射箭灰衣人，手里没箭了，直接就猛地拔下同伴身上的箭矢，反手射过来，眼睛都不带眨的，心狠手辣也不过如此了。

　　而玩家这边因为方震等人的射击，几乎是每时每刻都在让白羽帮的人减员，让原本冲杀的白羽帮成员也是迅速溃散。

　　“太好了！”

　　“这BOSS的一血归我了！”

　　已经冲到兰特身前的一叶浮云，双手持着长枪，整个人凌空旋转起来，满是激动的对兰特用出了螺旋魔枪杀。

　　兰特此时刚抵御了一波洛舞裳和张清微两人的联手攻击，气血已经非常不稳，但对一叶浮云的这一招，也是本能的生出危机感，又是一跃用出破山。

　　砰！

　　仅仅一次碰触，兰特手中的长枪竟然就被弹开，紧接着一把银色合金长枪就穿过了兰特的脖颈，整个头都飞了起来。

　　而兰特临死前的一幕，只见用出螺旋魔枪杀的一叶浮云，一只手臂已经没了，全身上下鲜血狂飙，整个人明显也活不久了。

　　但却不知道为什么，快死的一叶浮云脸上却是乐开了花，不断发出欢呼的呐喊声。

　　一血！

　　我拿到他的一血了！

　　“艹！”

　　兰特心中大骂，他到死都不明白，他到底什么时候惹上了一个这么可怕的帮派，全帮上下，就没有一个正常人。