第45章 大型团队副本？

黑曜武馆地下室。

　　随着林启做完自我介绍，还有新手任务安排，全场的新人们和老人们也都听傻了。

　　“什么情况？不是要挖洞吗？”

　　“这次上来怎么是学习呼吸法？”

　　“我们运气这么好吗？上来就能免费学习呼吸法？”

　　一时间新人们为之狂欢，而老人们则有一种被人背刺的感觉，当初她们努力挖洞那么长时间，才好不容易能学习惊神呼吸法，现在这些新人却什么都用做，上来就直接学习，真是人比人气死人。

　　“这一届的新人真是太幸福了，不用挖洞，上来就学习锻炼法。”一枪霸绝看着一个个排队登记的新人们，不禁有些羡慕。

　　想当初，他们为了兑换惊神呼吸法，那可是向方震借积分，才能第一时间兑换学习。

　　“有什么好羡慕的？”塞外枪客白了一眼一枪霸绝，“你别忘了，你早进来几天的时间，现在都已经是准学徒了，甚至就连种植的血精米都有近千平米，更是拥有恒星爆炸观想法，你这进度不知道领先这些新人多少。”

　　“这次呼吸法的普及，估计馆主是按照游戏进展，来决定后续玩家的任务。”一旁的诸神黄昏笑着说道，“这也算是对新人的福利，毕竟越早进来的玩家越有利，总要给后面的人追赶的机会。”

　　其他老人也是纷纷点头，游戏要考虑到平衡，尤其是这种体验测试都不删档的游戏，肯定不会让他们这些早进来的人占尽优势，这可以说是一种游戏潜规则。

　　“赵虎？”

　　洛舞裳看着人群中，那身形超过两米的高大身影，脸上也不由露出意外之色。

　　虽说她已经听张清微说过，赵虎肯定是要进入高武降临的，但没想到会这么快，二十个名额近十万人随机，想要进来可不容易。

　　甚至在二十人里，之前被张清微安排的一万新人里，就只有一人进来，可见能进入高武降临的几率有多低。

　　“赵长老，你通过测试考核了？”张清微看着登记完的赵虎，也很是诧异。

　　她之前能被选中，的确是运气，但当时的购买人数也不过才一万多人，能有七人进入游戏，但现在近十万人，却只有二十个名额，想要能更大几率进来，也就只有通过测试考核。

　　“没，还差一些。”赵虎有些尴尬的摇头。

　　他能进来的确是运气好，甚至在被选中时，他整个人都是懵了，毕竟通过测试考核，还有日常观看方震的直播，就能知道高武降临的潜力有多恐怖。

　　未来的人类第二世界，真的是一点都不夸张。

　　也因为如此，他是连总部都不去了，除了日常处理其他新游的问题，就是疯狂挑战测试考核。

　　但是到现在也只是能支撑到十三秒，二十秒的时间，简直让人绝望。

　　“赵长老能来，真是太好了，这下我们天威就能在高武降临，占据更大的优势了。”张清微欣喜道。

　　一位拳圣的加入，这可是能让天威小队处于绝对的第一梯队。

　　“嗯，不过我平常并不打算和你们一起行动。”赵虎点点头，说出了自己的想法，“我打算好好研究一下这里的武学，到时候再次去挑战测试考核，不通过测试考核，我是不会真正开始游玩这款游戏。”

　　“行吧。”洛舞裳听后，也明白赵虎就是这么一根筋的人，之前说了要通过测试考核，那么就一定要通过，劝也没用，毕竟任何一位朝圣里的称圣存在，都很特立独行，“我这边有豹影步和碎石拳，你可以拿去学习，不过观想法还需要你想办法去争。”

　　“观想法很特殊，必须时刻看着观想图才能训练，我这边没法提供，兑换更是需要一千积分，日常居住和吃喝都需要花费积分，这些也需要你去做任务赚积分才行。”

　　“谢了。”赵虎接过两本武技，随即上楼去学习呼吸法。

　　另一边的李燃星也在方震的引领下，得到了豹影步和碎石拳，并且加入了机甲小队，让整个机甲小队的实力都得到了不小的提升。

　　而塞外枪客和一枪霸绝，在认识了李燃星后，也是两眼冒光。

　　机甲大陆的全国大赛第六人，巡回赛更是击败了第三位的血炎枪姬，这可是真正的顶尖高手，有这么一位高手加入，不用多久的时间，说不定就能跟第一梯队的洛舞裳小队平齐。

　　“李队，你一定要加油，那观想法很特殊，无法共享，要是兑换就是一千积分，新人想要赚到一千积分，恐怕再努力修复武馆，也需要十天左右的时间。”方震提醒道。

　　“谢了老震，我会加油。”李燃星点点头。

　　明白要是能夺下新人第一名，相当于一口气领先众新人近十天的时间。

　　而随着新人们开始学习惊神呼吸法，在场的老人们也是纷纷坐到一旁，一样开始提升惊神呼吸法。

　　如今主线战斗副本的任务就快开启，谁也不知道任务对身体素质的要求有多高，所以哪怕现在不吃饭不睡觉了，也要拼命提升身体素质，决不能错过副本战斗任务。

　　一时间整个黑曜武馆的训练场上，就出现一个奇景，三更半夜的一大群人盘坐在空旷的武馆内，一个个时不时就七窍流血，有的更是大口喷血，脸上露出狂喜之色。

　　这让一些路过的游民看到后，纷纷吓的不敢再靠近黑曜武馆半步，生怕被拉入其中，到时候一起喷血庆祝。

　　“三天时间，只能尽量提升了。”

　　林启看着疯狂学习惊神呼吸法的众人，很是满意。

　　虽然这次不是对抗整个白羽帮，但也要面对白羽帮的数个小队，白羽帮作为野外能排名前百的帮派，人员实力最差都是准学徒，甚至这次交换人质，恐怕都会有真正的学徒坐镇。

　　面对一群准学徒和真正的学徒，要是没有足够多的准学徒当炮灰，哪怕有洛舞裳和张清微这样的高手，恐怕也很难对抗。

　　黑曜武馆，第三天夕阳渐落。

　　林启看着训练场上齐刷刷的三十位玩家，心中也是感慨万千。

　　不得不说玩家只要肝起来，真是不要命。

　　近三天的时间，林启都不知道这些玩家怎么想的，硬生生没有一个人下线，或者说是偶尔下线，去上个厕所，或者吃个饭什么的，其他时间都在疯狂提升惊神呼吸法，要不然就是练习碎石拳和豹影步。

　　也不知道是不是新一批的玩家天赋很高，还是因为非常有钱，又或者是老玩家指点有功。

　　一个个惊神呼吸法竟然都达到了入门15%以上，其中新人最强的有两人，一个是赵虎，直接拿下新人第一。

　　仅仅12个小时的时间，就把惊神呼吸法练到了入门9%，身体素质突破成为准学徒，而紧跟其后的是李燃星，惊神呼吸法入门8%，同样身体素质达到准学徒。

　　一直到现在两人的惊神呼吸法已经突破30%，赵虎是入门32%，李燃星则是入门31%，在身体素质上已经强过很多野外游民。

　　但更惊人的还是十名老玩家，一个个都超过了入门30%，其中洛舞裳、张清微、方震、一叶浮云四人，不知道是不是因为观想法的问题，惊神呼吸法直接突破70%，身体素质方面，力量都突破了190公斤，速度都在11.7米每秒以上。

　　四人从身体素质上来说，可以说是极限准学徒的水平。

　　但在所有人里，林启却是收获最大的一个，一天吸取五次，三天十五次，直接让林启达到了一个全新的境界。

　　宿主：林启。

　　年龄：25。

　　权限级别：一级择优录取权限。（可升级）

　　武道级别：武者学徒。

　　力量：243.8公斤。（准武者标准：900公斤）

　　速度：13.6米每秒。（准武者标准：26米每秒）

　　武技：碎石拳第一重熟练12%、豹影步第一重熟练17%。

　　锻炼法：惊神呼吸法（入门96%）

　　观想法：恒星爆炸观想法（入门14%）

　　可引入玩家数量：30（宿主目前限定在线人数为30，当前预约人数为99527。）

　　“现在的我，在野外也算是一位高手了。”林启看着自己的面板，对这三天的提升很满意，甚至感到有些意外。

　　本以为能达到极限准学徒的水平就不错了，没想到能一跃成为真正的学徒，虽然放在学徒里只算是初级学徒的水平，但身份和地位已经不是高武世界的普通人可比，加入那些野外帮派，也能当一个中层干部，或者小头目的水平。

　　而林启也在众人的注视下，缓步走到了训练场的通告栏前，把一张A4纸贴在了通告栏上。

　　“现在发布临时剿灭任务，万恶的白羽帮绑架了我们黑曜武馆的一位重要同伴，为了救回同伴，展现出我们黑曜武馆的荣光，但凡身体素质达标的弟子，都可以参与，有什么不懂的，都可以自己去看任务详情。”

　　林启顿了顿，在发布完任务后，就直接走向了大三轮，准备最后的救援工作。

　　“我靠！真如前辈们说的一样，这是开启了主线敌对势力的战斗任务！”

　　“身体素质限制为准学徒，太好了，这三天没有白努力，我也可以参与这次的副本战斗任务！”

　　“不限人数，还能根据身体素质排名，自由选择试用武器，这难道是大型团队副本？”

　　“大型团队副本？我们这些新人一上来就这么爽吗？你们谁要组队，我已经练成了碎石拳和豹影步，求组差不多的队友，到时候掉落平分！”

　　“粉嫩萌新，力量120公斤、速度10.5米每秒，已经学会碎石拳，需要的M！”