第42章 新增体验名额

“你做了什么？”

　　林启扫了一眼系统提示，很快又把目光移向了，神情有些癫狂的一叶浮云。

　　“成功了！”

　　“我真的成功了！”

　　一叶浮云完全无视鲜血四溅的胳膊，一手举着橡胶长枪，不断庆祝，仿佛乞丐中了五百万一样。

　　在短暂的狂喜之后，一叶浮云听到林启的询问声，也是很快冷静下来。

　　“馆主大人，我有些失态了，还请见谅。”一叶浮云压制着心中的狂喜，还算完好的一只手连忙捂住喷血的断臂，顿了顿说道，“刚才我只是尝试了一下以前学习过的武技，只是那武技的副作用巨大，才变成这样，馆主大人请放心，我很快就会把房间打扫干净，绝对不会给馆主大人你添麻烦。”

　　对于武馆的新规，可是没有人愿意去触犯，尤其是眼下重现成功。

　　这可是一跃就拥有了洛舞裳和张清微一样的战力，不在是第二梯队的玩家，要是此时被踢出高武降临，恐怕死的心都有了。

　　“好吧，这次就算了，一会把这里都打扫干净。”

　　林启看着不愿多解释的一叶浮云，也明白没有哪个玩家会跟NPC去讲解，怎么把另外一款虚拟游戏的技能，放在高武降临里重现。

　　与其浪费时间去问，还不如躲到一旁去偷听，还更有效率。

　　“老叶，你行呀！”方震看着全身鲜血直冒的一叶浮云，满是惊叹道，“我以前一直以为你只是一位休闲土豪玩家，没想到你竟然能把神魔战场里的三阶枪兵大招给重现出来，牛！真的太牛了！”

　　魔神战场这款奇幻虚拟游戏，虽然在热度上远远比不过武侠大作朝圣，但也是玩家在线率上亿的神作。

　　其中玩家可以扮演很多职业，如剑士、骑士、枪兵、魔法师等等职业，每个职业都有诸多技能，而且随着等阶越高，能学会的技能也越强大。

　　魔神战场目前的上限等阶为五阶，三阶枪兵的螺旋魔枪杀，正常在魔神战场上使用，那都是一枪一座山，宛如超电磁炮一样的恐怖攻击。

　　方震真的没想到，一叶浮云这个明显有些像土豪的玩家，竟然能把螺旋魔枪杀给重现出来，虽然是很简略的版本，威力更是不足原版百分之一。

　　但能重现出来，直接让导师一号给予五段武者评价，是个人恐怕都会说一声牛逼。

　　“还好，要不是我的恒星爆炸观想法和身体素质双双突破，我恐怕还真做不到这一点。”一叶浮云大笑道，“我感觉我的身体素质，和恒星爆发观想法要是能再提升一些，应该就能完整展现螺旋魔枪杀了。”

　　“难怪，我就说你怎么能旋转的那么厉害，简直就跟电光毒龙钻一样，最后长枪射出的爆发力，我感觉我这个准学徒极限的身体素质，用出碎石拳都办不到，原来是你突破了。”诸神黄昏听后也是双眼发亮，“那么我如果想要用出那一招，只需要想办法提升身体素质，和恒星爆炸观想法就行了！”

　　“这游戏的玩法真是隐藏的太深了。”塞外枪客感叹道，“难怪馆主大人之前便宜出售恒星爆炸观想法，原本就是为了能让我们自创武技做的准备。”

　　众人听后也是恍然，突然有些明白这游戏厂商，真是一步一算。

　　对此在屋外偷听的林启也是一阵汗颜。

　　他真没有想那么多，他只是想要修复武馆，有一个正式的居所而已。

　　“不过这次得到的20个引入名额，倒是能缓解一下人手缺乏的问题。”林启看着视野下方的系统引入名额上限。

　　从原本的10个，已经提升到了30个，这个提升无疑是巨大的。

　　黑曜武馆太大了，足有正常一个体育场大小，哪怕从废弃区招了一百人，但武馆内部的修缮全是依靠玩家。

　　而这边世界的冬天也快到了，根据他对高武世界的冬天了解，那可是异常残酷，普遍温度都在零下五十度，最冷的时候可以达到零下八十度。

　　如此恐怖的低温，哪怕是准武者，要是没有足够的防寒衣物和供暖设备，也活不过冬天。

　　玩家虽然可以无限复活，但考虑到游戏性，必须要为所有玩家准备一身的防寒衣物，还有住所的供暖设备。

　　而防寒衣物和供暖设备，这可是一笔很大的钱。

　　如今他虽然有鳄牙犀牛的肉，更有一百多公斤的血精米，但这些东西都不是能随意出售的，就算是出售了，得到的钱，恐怕也只够勉强修复武馆。

　　而十位玩家要是都修复武馆，之后就没人赚钱了，到头来他还是一个穷光蛋。

　　现在的二十个名额，可以说解了他的燃眉之急。

　　逐光之城，苍晶武器店。

　　运载着一车矿石的大三轮，缓缓行驶到一栋七层高楼前，大街上人来人往，种族也是各有不同，让在大三轮上坐着的塞外枪客和一枪霸绝两人，此时完全被眼前的景象所震撼。

　　“太牛逼了！这简直就是赛博朋克和废土的完全融合。”

　　“真没想到，这就是市郊吗？这次竟然能被馆主大人选中过来，真是运气！”

　　两人犹如好奇宝宝一样，疯狂打量着四周，完全被高武降临设计的宏大场景所折服。

　　尤其是市郊的景色跟废弃区，简直就是一天一地。

　　一个未来科技的赛博朋克，一个末日废土，完全就是两个世界。

　　而两人在来到市郊后，对高武降临这款游戏的未来发展，也是多了几分憧憬，毕竟游戏厂商都设计出了这样的城市，那么他们这些玩家，未来肯定会来这里生活。

　　要不然游戏厂商根本没必要那么费心费力，弄出这么一个宏大的市郊区。

　　“一会你们都不要说话，我让你们做什么，你们就做什么，明白吗？”林启走下车，目光扫向两人。

　　原本他是不打算带玩家来市郊的，毕竟市郊的人太多，能接触到的信息量也非常巨大，哪怕玩家只能听懂人族语言，那也能获得相当多的信息。

　　不过林启又想了想，如今的武馆已经开启了贡献度系统，玩家相较于积分的价值，恐怕更在乎贡献值，尤其是这些玩家都想着怎么自创武技，积分多少已经不是很在乎，更关心能得到多少贡献值。

　　这样的情况下，他完全可以放开玩家对比特的认知，哪怕玩家知道自己做任务赚的比特很少很少，但任务有贡献值，这比钱重要多了。

　　当然他带两人过来还有两个更重要的原因。

　　一是卸货！

　　这么一车的矿石，真要是让他一个搬运，那可是要搬好久，但要是让玩家来做，只需要五点贡献值，甚至就连积分都不需要。

　　二是采购一些物资。

　　如今引入名额多了二十个，而武馆内的物资只有十人的，所以需要再购买一些合金铲，还有二十人一个月的食物和水，这恐怕又是一小车。

　　“馆主大人请放心，你不让我们说话，我们绝对半个字都不会说。”

　　“没错，馆主大人，我们半个字都不会开口！”

　　塞外枪客和一枪霸绝连连点头，想要在林启面前疯狂刷好感，这样才好下次出门时，能让林启再带他们一起来。

　　“好了，你们去搬货吧。”林启点点头，示意两人去搬矿石。

　　两人一看，也是直接从后车厢跳下来，开始搬运车上的矿石。

　　“罗琦怎么不在？”

　　林启看着来接货的苍晶武器店的员工，奇怪问道。

　　“你说罗琦吗？”那位有着三只眼的苍晶武器店青年员工，犹豫了片刻后说道，“你还是当她不在了吧，这样对你，对她都好。”

　　“你什么意思？”林启脸色有些阴沉的问道。

　　罗琦作为苍晶武器店的员工，又是逐光之城的正式居民，在逐光之城的安全应该是有一定的保障，要不然罗琦也不会一个人动不动跑到废弃区给他送货。

　　很难想象罗琦会出什么事情。

　　“你也别生气。”三眼青年员工很是平淡的说道，“你应该知道，做我们这一行就这样，武器送货通常都是由我们这些员工来，哪怕是去野外也一样，这次罗琦接的单子是青雀帮的，二十把武器，二十件防具，不过在半路上被青雀帮的死对头白羽帮给劫了。”

　　“虽然青雀帮也派了不少人一路护送，但白羽帮那边的人多，有好几个小队，最后青雀帮的人全死了，而白羽帮要求青雀帮那边，给赎金才会放了罗琦，而青雀帮自然也不傻，罗琦不是青雀帮的人，当然不会给钱，而我们武器店一向中立，而我们只是员工，店长当然不会给赎金。”

　　“所以这件事情就僵在这里了，而白羽帮那些人也放了话，最多再等三天的时间，要是没人给赎金，他们就撕票，到时候就跟他们没关系了。”

　　“赎金多少？”林启眉头紧皱，低声问道。

　　“我已经说了，你还是当她不在了吧，这样对你，对她都好。”三眼青年看着打算交赎金的林启，微微摇头，“罗琦作为逐光之城的正式居民，店里也上保险，虽然是去了野外，但也会得到一笔不低的赔偿金。”

　　“多少！”林启直接盯向三眼青年，质问道。

　　三眼青年看着有些发怒的林启，不由叹了一口气。

　　“30万比特！”