第41章 准五段

黑曜武馆，对战室。

　　“输入自身数据后，你只需要直接攻击导师一号就行了。”林启看着走上前来的洛舞裳，开始教导众人怎么使用导师一号，“你有三次攻击机会，具体怎么调整就看你自己，至于演示的武器，一旁的武器箱里有专用特制的武器，自己选一把就行了。”

　　把机械人偶埋入地下的那位学生，不得不说很专业，金属箱里不止有机械人偶，还有配套的专用武器，一应俱全，省了他再去花费采购。

　　技艺的测试，专用武器都很贵，因为武器是非金属的，而是一种特制橡胶，哪怕使用武者级的力道拿专用武器对攻击机械人偶，机械人偶也不会受半点伤，相反还可以精准的测试出所有数据。

　　“可以用武器吗？”

　　洛舞裳听到可以用武器，双眸也不由一亮，快步走向一旁摆放的武器箱。

　　武器箱不大，长就只有1.2米，宽0.5米，里面的武器是相当齐全，刀、枪、剑、弓、斧、鞭等等十多种武器，只是这些武器全部由橡胶制成，而且都是组装的。

　　不过洛舞裳也不介意，甚至还有些高兴，这些天下来，总算是能用一把像样的武器了。

　　随即就拿起里面的单手长剑，直接挥舞了几下。

　　“不错，重量勉强可以。”

　　洛舞裳在适应片刻后，对手中的单手长剑很满意。

　　“好了，对导师一号攻击吧。”林启看着准备好的洛舞裳，也有些好奇洛舞裳的技艺水平到底如何。

　　之前在野外跟白羽帮的成员一战，洛舞裳的表现是真的惊艳到他了。

　　那反应已经非人，尤其是当林启知道，那一招点星还是洛舞裳从虚拟游戏朝圣里自创的剑技，差点让林启惊掉下巴。

　　一个虚拟游戏里自创的剑技，竟然能在高武世界里进行重现，这就好像是把武侠小说里绝世高手的武艺，直接在现实里用出来一样不可思议。

　　要知道虚拟游戏终究是虚拟游戏，因为虚拟引擎的缘故，终究不是真实的，真人是不可能做到游戏人物里的效果。

　　但洛舞裳做到了，哪怕是简略版，依然不可思议。

　　只见洛舞裳单手持剑，站在了导师一号相距一米多的地方，在深深吸了一口气后，手中的长剑瞬间刺出了六点黑芒。

　　六点黑芒仿佛一个十字印记，直接印在了导师一号的心口，让摆放固定好的导师一号是微微晃动。

　　“数据对比中……”

　　“发现未知武技，请为武技命名。”

　　“点星。”

　　“数据录入中，确认武技点星，成绩为四段26%，该武技已达到准武者级别。”

　　随着导师一号给出测试成绩，在场的众人也不由一片哗然。

　　“舞姐牛逼！”

　　“准武者级别的武技，舞姐也太恐怖了，我记得我们学习的碎石拳和豹影步，好像也就是学徒级，舞姐自创的武技，竟然还要高出一级。”

　　“舞姐！要不然你教我一下，我愿意出一千积分！”

　　就在众人对洛舞裳展现的新武技点星惊呼时，洛舞裳又连续对导师一号进行了二次攻击。

　　“武技点星，成绩为四段28%，该武技已达到准武者级别。”

　　“武技点星，成绩为四段22%，该武技已达到准武者级别。”

　　而随着导师一号再次爆出新数据，全场也是再次发出惊呼和佩服，但只有洛舞裳一人，死死盯向了导师一号。

　　那看导师一号的目光，简直就像饿了三天的狼，见到了肉一样，满是兴奋。

　　“我这么细微的力道变化，这导师一号都能探查出来吗？”洛舞裳看着导师一号得出的结论，两眼放光，“那岂不是说，我只要按照导师一号给出的成绩进行调整，我的点星就能更快的在高武降临完全实现？”

　　而此时不只是洛舞裳察觉到了，在场的众人也都察觉到了。

　　“我靠！这游戏竟然还隐藏有武技的自创开发功能吗？”诸神黄昏听了洛舞裳的话语，也是瞬间恍然，呼吸都有些急促起来。

　　之前众人练习碎石拳和豹影步，一个个都能明确在自己的数据面板上，看到熟练进度，对于熟知虚拟游戏的玩家，都很清楚，这种熟练进度条是帮助玩家熟练武技用的。

　　只要玩家的动作越是正确，熟练度的进度也就会越高，只要达到100%，那么就是完美掌握了该武技。

　　而玩家在虚拟游戏里自创的各种技巧，因为在虚拟游戏里都不支持，只能让玩家自己去摸索去适应和调整，这可以说是所有虚拟游戏的潜规则。

　　但现在高武降临却完全打破了这一点。

　　不仅能指引玩家学习游戏自带的武技，还能指引玩家自创完善武技，这么自由的游戏玩法，简直闻所未闻。

　　而另一边的方震直播间内，整个直播间都炸了。

　　“这游戏这么自由的吗？”

　　“这游戏我一定要玩！虚拟度已经是100%的情况下，竟然还能随便自创武技，那我岂不是能把以前所有学习过的牛逼技能，全部在高武降临在真实再现，到时候吊打白羽帮那些人？”

　　“你们没发现吗？这高武降临在下一盘大旗，最近放出来的玩法越来越多，现在又允许自创武技，相当于其他游戏的玩家哪怕进入高武降临，也不是完全的重新开始，加上虚拟度100%，随着不断增加玩法，完全可以替代市面上的所有虚拟游戏，成为真正意义上的第二世界！”

　　“我艹，还真是！主播一百万求购账号！”

　　“一百万？亏你也敢想，这家游戏公司的野心，可是打造真正的第二世界，现在已经能达到虚拟度100%的情况下，剩下来的就是开拓玩法而已，到时候全球数百亿人玩一款游戏，那是何等景象？你觉得你的一百万能砸开新世界的大门吗？”

　　“不行，我要多去试一试测试考核了，下一次我一定要进去！”

　　随着越来越多的玩家反应过来，也是纷纷选择再一次去挑战考核BOSS。

　　新世界的门票就在眼前，一旦能提前拿到，那么未来站在世界之巅，也不是没有机会。

　　一时间，原本还在犹豫够不够买的玩家，纷纷选择购买高武降临，打算试一试运气，让预购人数直线飙升，隐隐快接近十万之数。

　　而在黑曜武馆内的林启却是丝毫不知道发生了什么，预购人数竟然上涨这么快。

　　不过在导师一号的测试下，不光是洛舞裳给了林启一个惊喜，连带张清微也给了林启一个很大的惊喜。

　　叠浪刀四段18%！

　　又是一门准武者级的武技，正常是只有准武者才能掌握的武技，但只有准学徒的洛舞裳和张清微两人却掌握了，可以说两人只要达到中级学徒级的水准，在学徒级高手里，恐怕已经很难再遇到敌手。

　　说是媲美秦牧这样的极限学徒都不为过。

　　砰！

　　随着对战室内的一声轰响，才离开两步的林启也是连忙跑了过去。

　　如今导师一号可是他驱使玩家的宝贝，要是被弄坏了，他现在可是没钱去修。

　　“出了什么事？”

　　“你们这是怎么回事？”

　　林启看着对战室内还在晃动的导师一号，还有只剩一只胳膊的一叶浮云，和一个个站在旁边嘴巴大张的方震等人，脸上满是疑惑。

　　“数据对比中……”

　　“数据录入中，确认武技螺旋魔枪杀，因为该武技未施展完全，成绩暂定五段0%，该武技暂定为武者级别。”

　　系统：检测发现有玩家自创出一门武者级武技螺旋魔枪杀，奖励引入名额上限增加20个。

　　系统：恭喜宿主触发隐藏任务‘天生我才’，让玩家自创出三门武者级武技或者锻炼法，目前一门，奖励引入名额上限增加40个。