第46章 当战斗打响时

逐光之城外，断崖岭。

　　夜色降临，满是枯败树木的山岭上，一座座由货箱堆砌而成的基地里，一群背生羽翼的青年，三五成群，不断巡视着基地内种植的上万平血精米。

　　其中一个货箱内，五名佩戴着白羽帮队长袖标的中年男女，齐坐在一堂，一边吃着血精米煮出来的饭，一边品尝着野兽肉，让外面巡逻的成员是看的直流口水。

　　血精米这种食物，在逐光之城也是只有少数人才能享用的食物，而野兽肉虽然远比不上怪物肉那么充满能量，但相比逐光之城里，天天吃的那些合成食物，可要美味高级太多了。

　　“兰特老大，你说苍晶武器店真的愿意花费三十万来赎人吗？”一位虎背熊腰，身形超过两米四，穿着合金护甲的三角眼男子，一边咬着野兽肉，一边目光还朝着不远处，被绑在铁桌旁的罗琦身上打量，“这女的，在人族中的姿色虽然不错，但我记得苍晶武器店的店主好像是三眼族，那三眼族一个个都跟猴子一样精，竟然舍得花费那么大价格，这女的该不会是那老店主的私生女吧？”

　　“麦提你这家伙，是觉得这里面还有什么油水可捞？”坐在众人中间，名叫兰特的黝黑高大壮汉，瞥了一眼三眼角男子，目光中带着一丝贪婪。

　　“我也不知道。”三角眼男子微微摇头，“我就是觉得我们之前向青雀帮狮子大开口，就是希望青雀帮能跟苍晶武器店不合，到时候我们就算是干掉了这苍晶武器店的员工，苍晶武器店对我们虽然有意见，但对青雀帮那群人恐怕也不会再合作，毕竟连他们的员工都保不住，以后再怎么合作。”

　　“可是没想到，那苍晶武器店竟然愿意赎人，要说这女的跟那个老家伙没什么关系，恐怕都没人信。”

　　“的确，等一会苍晶武器店那边来人了，看能不能多榨一些油水。”兰特看向罗琦的目光透着兴奋，“原本副帮主悬赏三十万的钱，我还在愁怎么凑齐，现在倒是全省了，也算是之前遗失那批货物的补偿，要是能再多换一些，那就是属于我们的收入了。”

　　“兰特老大，你之前不是看中了苍晶武器店的那套A6级护具吗？”一旁同样吃着肉的狂野羽族女子，调笑道，“干脆这次就让苍晶武器店那边再多出一套，这样老大你凭借A6级护具，完全可以在今年竞争第六个副帮主的位置，到时候大家也能跟着一起沾光。”

　　“一套A6级护具吗？”兰特听到后，也是吞了吞口水，看向罗琦的目光更火热了。

　　如今他的身体素质只是中级学徒，力量400多公斤，速度15米每秒。

　　凭借一身的A4级护具，可以勉强跟没护具的高级学徒纠缠一番，但要是能有价值十多万的A6级护具，绝对可以跟那些高级学徒平起平坐。

　　去争一争今年帮主弄出来的第六副帮主位置，完全可行。

　　白羽帮实力至上，地位越高，能得到的好处越多，像他们这些队长才能吃的血精米和野兽肉，对于副帮主根本不算什么。

　　白羽帮的副帮主，可是时不时都能吃到怪物肉，偶尔还能得到帮主的武技指导，手下更是能带领两百人，根本不是一个只能统领五十人的，种植基地头目可比。

　　对此被绑着的罗琦则是心如死灰。

　　虽然不知道苍晶武器店为什么会用三十万比特赎她，但三十万比特对于她这个普通员工来说，那可是被掏空了都还不起。

　　“老大，外面有人过来，说是来赎人的。”一位白羽帮的普通成员突然跑进来汇报道。

　　“终于来了，老子白养这个女的这么多天，一定要让苍晶武器店出一出血才行。”兰特猛然站起来，看了一眼旁边的三角眼男子，“带上人，都跟我一起去看看。”

　　随即在场的其他四名白羽帮队长都笑了，带着罗琦就跟了上去。

　　白羽帮的种植基地外。

　　兰特带着一群手下，大步流星的从被铁丝网包裹的基地内走出，只见基地大门口停着一辆大三轮，一共三个人，一个个都身形矮小不到两米，感觉三人还没有上初中，顿时脸色就阴沉了下来。

　　“苍晶武器店没人了吗？怎么就让你们这些小家伙过来？”兰特有些怒火的看向林启低吼道。

　　原本还以为罗琦会是那个老店主的什么私生女，肯定备受重视。

　　但现在叫来三个二等残废，这还有什么油水可捞？

　　而后面被绑着的罗琦看到三人，一双眼眸是瞪得老大，完全不敢相信这是真的。

　　罗琦想过很多人，有可能带着钱过来赎她，但唯独没想过会是林启。

　　“我们只是过来赎人，不管其他的事情。”林启很是平淡的说道，“一手交人一手交钱，你们最好别乱来，名声传出去，你们白羽帮以后在逐光之城，也就别想混了。”

　　对于这些逐光之城在野外混的游民，林启太清楚了，那绝对是抓个懒蛤蟆，都能给你捏出油来，但凡看到他们这边有那么一丝能榨出油水的地方，肯定不会放过。

　　“我们白羽帮既然说了三十万赎人，自然就是三十万赎人。”兰特不耐烦的瞥了一眼旁边的三角眼，“麦提放人。”

　　“是。”三角眼巨汉也是点了点头，给罗琦松绑。

　　在逐光之城的野外，更是他们白羽帮的种植基地外，他们倒是不担心林启等人接了人不给钱，毕竟三人不管怎么看，能有准学徒的水准就不错了，根本跑不过他们这些学徒的腿。

　　林启看着走来的罗琦，也是示意一旁的洛舞裳和张清微两人，把车上装着三十万比特的金属箱，交给白羽帮。

　　“刺激！这简直太刺激了！不愧是团队副本，竟然能有这么多人！”

　　“馆主大人怎么就不能选我一起过去呢？”

　　躲在枯树林里的诸神黄昏等人二十八名玩家，望着两百米外的洛舞裳和张清微两人，一个个都是说不出的羡慕。

　　此次的剿灭任务，第一优先就是救人，第二则是干掉白羽帮的所有人。

　　根据之前的观察，白羽帮这个种植基地的人不少，大概足有四十多人，为了不让这些人跑掉，就只能在赎人时动手最好，这个时候人最集中。

　　所以定下了剿灭计划，先由洛舞裳和张清微两人动手引怪，让怪物因为骚动集中过来，一旦怪物集中的差不多了，就是其他人动手的时候。

　　可惜引怪对实力和技术的要求很高，跟去的人又不能多，最后只选择了洛舞裳和张清微两人。

　　一时间躲在枯树林里的玩家，都齐刷刷盯着洛舞裳和张清微两人，只等动手的信号。

　　白羽帮种植基地外。

　　随着罗琦走到了林启的身旁，洛舞裳和张清微两人也是提着金属箱，一步一步走向了兰特五人。

　　三十米……

　　二十米……

　　十米……

　　眼看洛舞裳和张清微两人相距兰特五人不到五米时，洛舞裳和张清微两人突然暴起。

　　洛舞裳从金属箱的一侧，直接抽出了一根漆黑的黑钢箭矢，而张清微也同样抽出了一根黑钢箭矢，分别对着兰特和三眼角巨汉，就挥动而上。

　　“敢动手！”

　　“找死！”

　　兰特等人看着来袭的洛舞裳和张清微，先是暴怒，随后看到两人拿的武器，是一阵愕然。

　　箭矢？

　　她们想要做什么？

　　而在后方的白羽帮成员们，一时间也是看傻了。

　　他们在野外见过不少凶悍的人，但从来没见过这么凶悍，这么嚣张的女子，一人拿着一根箭矢就冲杀上来，简直不知道死字怎么写。

　　只是还不等众人从惊讶和愕然中回过神来，就看洛舞裳手中的黑钢箭矢化为六道黑芒，而张清微手中的黑钢箭矢则是化为三道黑影，直击向兰特和三角眼。

　　准武者级武技点星！

　　准武者级武技叠浪刀！

　　洛舞裳和张清微两人的速度之快，就算是身体素质达到学徒的兰特和三角眼巨汉，竟然一时间都跟不上，但好在两人的身上都穿着合金护具。

　　兰特的心口护具上直接出现了六道深深的箭痕，整个人更是退了三步才稳住身体，至于一旁的三角眼巨汉，A3级的护具直接凹陷了下去，一口血喷出，重重摔在了一旁的铁丝网上。

　　“怎么可能！”

　　这一幕让在场的白羽帮成员们都惊呆了。

　　二个二级残废的人族女子，竟然凭借一根箭矢，一个击退了基地头领，一个重创学徒级的队长麦提，简直就像是生活在跟他们开玩笑。