第49章 暴富

逐光之城，晶族废弃区。

　　“侯沸大哥，白羽帮的一个种植基地被一个神秘势力灭了，整整五位学徒级高手和四十多名成员，一个都没有逃出来。”一位额头上镶有红宝石的晶族高挑女子，有些急促的走进屋内，差点撞到休息的侯沸。

　　原本侯沸还想要说一说眼前的晶族女子，但听到消息后，整个人也是猛地站了起来。

　　“你说什么？白羽帮的一个种植基地被灭，一个人都没有逃出来？”侯沸满是不信，“那可是白羽帮的一个种植基地呀，怎么可能连一个逃出来的人都没有？”

　　对于白羽帮，侯沸可以说是非常熟悉，在野外接触的也最多，平常没少摩擦。

　　也正因为摩擦不断，所以侯沸很清楚白羽帮一个种植基地的守备力量有多强，正常情况下至少会有一位中级学徒驻守，而且那位中级学徒可以短时间内，跟没有护具的高级学徒缠斗。

　　在有这样一位高手驻守的情况下，一旦发现高级学徒带人袭击，哪怕有信号屏蔽，也会选择第一时间撤离，在四十多人分散而逃的情况下，想要把这些人全部留下来太难了。

　　哪怕是速度很快的高级学徒，能追上四五个逃跑的人就不错了，想要把四十多人全部留下来，那么攻打的一方不是人手非常多，提前把种植基地团团包围。

　　那就是有十多名学徒级高手配合几十名准学徒，才有可能把白羽帮基地内的人清理干净。

　　而这两种情况，不管哪一种都是很惊人的消息。

　　“嗯，现在白羽帮的人过来，通知我们，说只要有人能提供一点确切线索，就愿意奖励一百公斤的怪物肉和一百万比特！”晶族女子重重点头，很是欣喜道，“侯沸大哥，如果我们能查出是什么帮派干的，那侯沸大哥你就准武者有望了！”

　　“没你想的那么简单，对方既然能无声无息的灭了白羽帮的一个基地，说明势力一样不容小觑，要是把确切消息查出来，交给白羽帮，也就是得罪了那个势力。”侯沸摇了摇头，但还是吩咐道，“不过你还是让大家出去时，都注意下，就算知道什么情报，也不要急着去拿悬赏。”

　　“是。”晶族女子随即走出房间。

　　“又是一个要在野外崛起的帮派吗？”侯沸看着女子离开，目光也是变得凝重起来。

　　野外的蛋糕就那么大，每有一个野外帮派崛起，也就意味着一个野外帮派下去，而到时候其他野外帮派也不会看着，肯定会插足其中，让野外变得更为危险。

　　废弃区，黑曜武馆外。

　　“小林，这段时间你们要注意了，估计野外不会再太平。”秦牧看着林启，语重心长的说道，“这次白羽帮恐怕要动真格的，一百公斤的怪物肉和一百万比特，就算是市郊那些大帮派也会有许多人动心，全力调查这件事情，估计灭掉白羽帮基地的势力很快就会被查出来，那个神秘帮派也很强大，到时候在野外肯定会有大战，你们可别没事参与其中。”

　　“秦哥放心，我们会注意的。”林启点点头，笑着说道，“我们就是一个小帮小派，肯定不会参与到野外势力的争夺。”

　　“明白就好。”秦牧很是欣慰，目光扫向完全大变样的黑曜武馆，还有武馆内停着的中型运输车和三辆大三轮，还有不停搬运的数十名玩家，不禁感叹道，“真没想到，这才几天不见，你们这基地就弄得有模有样不说，连规模都壮大的这么快，简直都跟一些野外的普通帮派都差不多了。”

　　秦牧记得，就在几天前，整个黑曜武馆都落魄不堪，连一面完整的围墙都没有，武馆内也是四处透风，人员也就十人左右。

　　如今黑曜武馆的围墙都全部修好不说，就连武馆的墙壁也都修复了五六成，放在废楼遍地的废弃区，这可是相当豪华了，一些野外大帮派的驻地，也不过如此了。

　　不过更惊人的还是黑曜武馆的人员和设备，如今规模足有三十人不说，还有中型运输车和三辆大三轮，这等家底，已经可以媲美野外的普通帮派。

　　“运气好，接了几单大生意，所以就多租借了几个载具而已。”林启笑着回应。

　　野外帮派的收入，除了在野外种植血精米，同时也兼顾跑运输，毕竟很多原材料都在野外，诸多公司和市郊的帮派，都需要一些不要命的游民来完成这些低级工作，所以野外帮派就成了最好的选择。

　　有一定的实力，又不要命，正好可以完成诸多脏活累活，而这收入对野外帮派却是一大笔收入。

　　像是秦牧这样的极限学徒，平常也会接一些运输护卫的工作，只是运输物品的级别很高，都是市郊的一些大帮派委托的运输，普通的野外帮派都没资格接。

　　“好好干！”秦牧拍了拍林启的肩膀，“等你们有一定的实力，我这边可是能介绍不少好活。”

　　“那就多谢秦哥了。”林启一听，也是一喜。

　　原本他还有些愁，以后的黑曜武馆怎么增加收入，毕竟地下种植的收益，相较于对各种资源越来越多的玩家，地下种植和运矿石那点钱，都不够塞牙缝的。

　　而在林启送走秦牧后，也是接着让玩家快点搬运车上的缴获。

　　这让林启一直忙到后半夜，才真正统计出来这次的剿灭所得，还有对所有玩家的剿灭奖励。

　　“白羽帮真是富呀，难怪可以轻松开出一百万比特。”林启看着小本本上的物品整理，心中感慨万千。

　　这次缴获，先不说各种物品，单纯收获的现金，就超过二十万比特，也不知道白羽帮把这些钱放在保险箱，要用来做什么，不过现在全部便宜他了。

　　这些钱加上他手上的现金，总金额已经达到60万，用来修复黑曜武馆应该勉强足够。

　　此外最大的收获就是三辆载具，其中的中型老爷运输车价值最高，市面上的二手货都价值三十多万，虽然对野外的怪物无用，但可以抵挡住学徒级高手的攻击。

　　罗琦已经全部检查过，三辆载具都没有任何问题，可以随便拿来用。

　　毕竟野外这样的老爷车太多了，各大帮派不是你抢我，就是我抢你，跟公用的没区别，根本没必要去弄一个追踪器，有本事都直接抢。

　　而除了三辆载具外，其次最珍贵的莫过于之前青雀帮打造的二十件武器和二十套防具。

　　这是青雀帮找罗琦花费大价钱，为了帮派队长打造的A5级武器和A4级防具，总价值超过三十万，可惜这些A5级武器清一色都是长枪，并没有其他种类的武器，倒是A4级防具，让林启能省一大笔钱。

　　市面上同级护具的价格要比武器贵得多。

　　A4级护具，可以说是初级学徒的标准护具，正常可以抵挡初级学徒的攻击。

　　A4级防具别看在洛舞裳等人黑钢箭矢面前，好像没多少用，但要是白羽帮的几位队长没有A4级防具，联手之下根本无法压制洛舞裳和张清微，很多时候防具可以让致命伤变成重伤，甚至轻伤，战斗起来也能更自如。

　　加上从白羽帮成员身上缴获的武器装备，长枪数量超过六十把，复合弓超过三十把，箭矢数量超过三百，A4级防具总数超过三十套，已经能完全武装所有玩家。

　　不过相较于这些载具和武器装备，林启的目光则是在小本本上的食物和电力设备。

　　“真不愧是白羽帮的种植基地，三个大型发电机，只要地下挖到的能源矿石足够，正常供应三个武馆的电量都够了，库存的血精米454.8公斤，未成熟的血精米3522.5公斤，血精米种子23549株。”

　　“这一波下来，成熟的血精米卖掉，未成熟的血精米可以售卖给玩家吃，用来加快身体素质的提升，此外未来相当长的一段时间，我还不用再买血精米种子，真是省了不少麻烦。”

　　林启看着小本本上的物资，突然觉得他不仅不用再给玩家购买食物，还能从玩家身上大赚一笔不说，更能加快玩家的身体素质提升，简直一举三得。

　　未成熟的血精米在提供血气方面，的确比成熟的血精米差很多，但也要比合成食物强多了。

　　当然卖给玩家的未成熟血精米，会比从玩家手上收购的便宜很多，每十克未成熟的血精米10点积分。

　　不过考虑到玩家私下会吃血精米，以后收购血精米，除了给予积分奖励，还会给予贡献奖励，这样玩家考虑到贡献的价值，肯定会依然出售成熟的血精米给他。

　　“看来之后要给贡献做一定的划分才行，让高贡献的玩家有更多的身份，如内门弟子身份和精英弟子身份，能在武馆内享有更高的权限，如以后贡献消耗可以打折9.5折和9折。”林启想了想，觉得这是收割玩家的好方法。

　　不仅能让玩家更为积极的去赚取贡献，还会让玩家更有成就感，简直一箭双雕。

　　身份和地位！

　　这两种东西，哪个玩家能摆脱？

　　“嗯，武者级的掌法？”

　　林启看了看白羽帮保险箱里包裹的严实的一本厚重书册，当在书册上看到面印着武者级掌法五个大字时，整个人都惊了。

　　完全没想到一个白羽帮，竟然拥有在逐光之城，诸多大家族都无比少有的武者级武技。