第44章 第三批新萌

“这个世界的抢劫成本，都这么高的吗？”

　　林启听了夏玲的报价，心中也是忍不住咋舌。

　　虽然早就知道屏蔽设备很贵，但是没想到会这么贵。

　　最最初级的屏蔽设备都要二十万比特，这要是种血精米，没有半年时间，恐怕都买不起，而一公里的屏蔽设备，根本没什么用，普通人分分钟就能跑出范围，至少也要三公里范围才行。

　　五十万比特！

　　这个价格普通人更是一辈子别都别想。

　　没错，普通人努力一辈子，连当强盗的资格都没有……

　　“三公里的屏蔽设备吧，对了，再要一台二手简易复印机。”

　　“复印机？好，我这就让人准备，简易复印机就不要钱了，你还需要其他的东西吗？我们磷火交易市场不说其他的，单纯在市郊，就没有几个交易市场的货物会比我们全。”

　　“暂时没什么需要的，如果下次有需要，我还会来。”

　　“既然这样，三十六万比特还是用现金结算吗？”

　　“嗯，全部现金，这样让人踏实。”

　　夏玲看到林启的确没什么东西要买，也只能无奈拍了拍手，让门口的半鳞族守卫去准备屏蔽设备和现金。

　　只见不一会的时间，那位穿着A6级战甲的半鳞族守卫就提着一大一小两个金属箱过来，林启也是让方震等人去把这两个金属箱搬到大三轮上，完全没有在交易市场多留的意思。

　　而随着林启驾驶着大三轮离开磷火交易市场，在市场门口的夏玲却多看了一眼离开的林启等人，一条漆黑的尾巴不由拍了拍地面。

　　“小姐，这些人都很弱，身体素质最强的人，距离学徒还要差好几年工夫。”一旁年纪很大的半鳞族守卫拿着一台测试仪，低声汇报道，“他们的服饰我也是第一次见，他们很可能是一个野外新成立不久的帮派。”

　　“有意思，一个野外的小帮派吗？”夏玲看了一眼身后的大金属箱，不禁叹了一口气，“可惜了，看来这就是他们全部的鳄牙犀牛肉了。”

　　“小姐，需要我去盯着他们吗？他们既然是一个小帮派，应该是捡到的鳄牙犀牛尸体，想来手里应该留有一些鳄牙犀牛肉，用来培养手下。”半鳞族守卫恭敬说道。

　　“不必了，没必要为了一点鳄牙犀牛肉，就去得罪一群常年混在野外的疯子。”夏玲摇了摇头，“而且这次我有了这么多鳄牙犀牛的肉，应该够我突破成为准武者。”

　　“恭喜小姐，这下小姐就能在下学期，制霸逐光之城整个的大三年级！”半鳞族守卫听后，也变的更为恭敬起来。

　　夏玲点了点头，有些开心的走向那个大金属箱。

　　“今天吃什么口味的好呢。”

　　……

　　黑曜武馆，已经完全入夜。

　　不过在武馆地下室里却是一片火热。

　　“之前塞外你说市郊宛如未来都市，我还不太信，现在我是真信了。”方震满是激动的回想着磷火市场里的一幕幕，“那武器！那装备！简直太帅了！不过知道我们什么时候可以购买。”

　　“震哥，这不是重点吧。”塞外枪客无语道，“我之前不是说了么，我们在市郊触发了战斗副本剧情，那可是战斗副本剧情呀，今天我们前往那交易市场，你也看到了，馆主大人这是明显打算是准备向白羽帮动手了。”

　　“真没想到战斗副本会来的这么快，看来这游戏的发展进度，果然是看馆主大人。”诸神黄昏有些可惜道，“这次我可是没多少准备，这段时间都在疯狂挖洞，都没有怎么去提升呼吸法，到现在的身体素质也不过才刚入准学徒，不知道能不能接到任务。”

　　“应该可以吧，看这次的剧情，对方的人数应该不少，不可能就让几个人去。”方震分析道，“而且不是为了这次的任务，游戏专门增加二十个名额吗？这些名额很可能就是为了测试接下来的团队副本战斗，要不然根本没必要一口气弄出二十个这么多。”

　　“我猜也是。”一枪霸绝点头同意，笑着说道，“这次总算是要来新人了，我再也不是最弱的那一批了。”

　　如今十位玩家里，排在第一梯队的无疑是身体素质达到准学徒，同时创出四段以上武技的洛舞裳、张清微、一叶浮云三人。

　　至于第二梯队就是恒星爆炸观想法入门的方震，加上准学徒的身体素质，根本不是恒星爆炸观想法不入门的玩家可比。

　　第三梯队就是他们这些身体素质达到准学徒的人，但却没有创出什么厉害的武技，观想法也没有入门的人。

　　而跟着一叶浮云的三人，明显都是闲散玩家，实力虽然谈不上弱，但跟他们这些职业级的玩家相比，反应和战斗上明显差不少，但本质上是一样的，都是第三梯队。

　　“不知道这次的新人里有没有什么好苗子。”方震也有些期待的看向地下禁闭室，“要是我们小队能加入几个好苗子，说不定能追上洛舞裳她们的小队。”

　　如今三个小队里，最强势的就是洛舞裳的小队，两个第一梯队的高手，其他小队根本争不过。

　　而就在方震等老人们聊着时，外界的高武降临官方通告也发出了一条消息。

　　“这次的名额已经发放完毕，下次的名额发放，将会在通告里第一时间通知。”

　　“这就没了？我的名额呢？我怎么没找到？”

　　“发完了？这是什么情况？我才下班，我到底错过了什么？”

　　“谁有名额愿意共享？我愿意出十万，24个小时练级，肯定能领先其他人！”

　　“这兄弟牛逼，一个账号24个小时的肝，可惜游戏厂家早就想到了，好像是因为账号是脑波绑定，换成其他人，根本无法进入。”

　　“哈哈哈，我中了！我中了！你们就羡慕去吧！”

　　“靠！又疯了一个。”

　　官方评价里因为系统通告，也是再一次被引爆，对没得到名额的玩家，一个个都充满了怨念。

　　黑曜武馆，地下禁闭室。

　　“嗷嗷嗷！这技术！这虚拟引擎怎么办到的！”

　　“我靠！这游戏竟然是真的！我没在做梦吧？”

　　“这墙壁真是结实，竟然能承受我这一拳二十年的功力！”

　　“这金属的质感，简直就跟我在现实里摸到了一样，还有这地上的尘土，一粒粒的也太清晰了，这到底是用了几K的清晰度。”

　　……

　　一个个苏醒的玩家新萌，一时间对禁闭室里的一切都充满了好奇，不乏一些玩家做些蠢事，让站在禁闭室外的老人们也是看的一阵尴尬。

　　“这一届的新人，感觉好像不太行呀。”诸神黄昏看着好像就没有一个正常人的萌新，不禁有些担忧，到时候能不能招到足够的人手。

　　“方震！”

　　而随着禁闭室内传出一声惊呼，方震也是第一时间看向了发出惊呼的男子。

　　“李队？你怎么来了？”方震看着那熟悉的身影，也不由露出惊讶之色。

　　他记得高武降临的购买人数都已经快要十万了，而目前还没有一人通过测试考核，也就是说能进来的人，都是纯凭运气选中。

　　万分之二的几率！

　　这是什么运气！

　　就在方震为李燃星的运气感到惊讶时，一个身影也从楼梯口走了出来，一身漆黑的武袍，坚毅的目光，虽然很是随意的走了进来，但却让在场的所有老人们都主动让出了一条路。

　　其他新萌们看到这一幕，也是纷纷停下了奇怪的行为，齐齐看向走来的男子。

　　虽然众新萌对高武降临了解的不多，但也从方震的直播里知道，眼前的男子林启，也就是黑曜武馆的馆主大人。

　　那是一位可以主宰玩家权限的NPC，要是惹得这位NPC不开心，分分钟就给驱逐出武馆，到时候想玩都玩不了，只能跟以前一样，眼睁睁看着别人去快乐的挖洞，那简直太煎熬了。

　　“终于要到考验的时候了，不枉我从网上买了一个铲子，天天在家里练习。”

　　“你们这些新人都输定了，这次的新人第一，一定是我，我之前为了能更好的学习挖洞，还专门从网上学习了不少教材，甚至在专门跑到公园里去尝试。”

　　“你那算什么，当我看到这游戏的第一关是挖洞，我就在自家挖出了一个二层地库。”

　　不少新萌看着走来的林启，对于林启将要公布的考验，一个个也是充满了信心。

　　“新人们！欢迎你们来到黑曜武馆，我是你们的馆主林启大人，按照规矩，你们想要成为光荣的武馆弟子，那就必须证明自己。”

　　林启看着这些蠢蠢欲动的新萌们，心中也很是满意，这一次的新人都很年轻，而且一个个还更有斗志，明显已经做了当一名合格韭菜的准备。

　　“在桌子上有登记册，你们写下自己的姓名和年龄，然后去那边挑选一把你们心爱的小铲子，出门右转上楼，训练场那边，已经为你准备好了本馆的镇馆之宝惊神呼吸法，你们需要在十二个小时内入门。”

　　“十二个小时内，入门熟练度最高的人，将会得到本馆的另一本镇馆之宝恒星爆炸观想法，希望你们不要让我失望，现在你们可以开始了！”