第40章 导师一号上线

黑曜武馆，清晨，朝阳初升。

　　随着一个个玩家从地洞里走出来，准备向林启汇报，结算这一晚的武馆积分时，突然发现林启竟然出奇的没有睡在休息室里。

　　反而待在了一间才修整好的对练室，不知道在摆弄什么。

　　“馆主大人，你弄出这个机械人偶，是又要做什么吗？”

　　诸神黄昏走到身前，带着几分好奇和期待，希望能从林启这个NPC的口中，触发什么新剧情，得到新任务。

　　眼前的机械人偶不大，只有一米八左右，就好像是一个木桩一样，一根根电线连接向休息室的发电机，完全不明白有什么作用。

　　但既然是林启这位NPC弄出来，想来应该出现了什么新事件。

　　只见林启在摆弄了几下机械人偶后，直接转身看向凑过来的众人，指了指训练场上的通告栏。

　　“从今天起，武馆为了未来发展考虑，除了开放一部分弟子训练功能，武馆内还有一些新规定，同时开启武馆贡献度，你们不明白的，都可以去那边查看。”

　　林启对于这些自主性过强的玩家，只能拿出各大游戏的杀手锏，也就是贡献度系统。

　　要不然，他的武馆都不知道什么时候能修好。

　　通知一，武馆新规，不许在武馆内进行任何战斗行为，也不许破坏武馆内的任何建筑，但凡发现，第一次警告，罚200点积分，第二次关禁闭，罚2000点积分，第三次直接驱逐武馆。

　　通知二，开启武馆贡献度，贡献度不同于武馆积分，而是一种特殊货币，只有完成特定任务才能得到。

　　通知三，开启技艺境界的测试，前往导师一号消耗贡献度，玩家可得到一次指导测试。

　　其中导师一号，这对现在的玩家来说，可是一个大杀器。

　　原本林启还挺头疼，怎么才能拿捏这些好战分子，一个个闲着没事就给武馆来两下，修的都不够这些玩家破坏的，偏偏这些玩家又对修复武馆没什么热情。

　　现在这个机械人偶，可以说是完美解决。

　　这些玩家不是喜欢练习，从其他虚拟游戏里掌握的技巧吗？

　　眼下的机械人偶，可以通过玩家的演练，精准分析出玩家的技艺境界和技艺水平，再从百年前的大数据里进行比较，得出精确的分数。

　　就好像是一位武技导师，可以给学生的考卷，打出精准的分数一样，哪怕这个考卷是玩家自己出的。

　　这样这些玩家在使用自创武技时，就能有一个大致的引导方向，虽然因为数据的限制，不是很准确，但对现在的玩家来说，已经足够了。

　　而齐聚在通告栏的众人，看着武馆的最新通告，一时间也都沸腾了起来。

　　“太好了！这么多天了，终于有试一试身手的机会。”

　　“不过这个导师一号说的技艺水平是什么意思？”

　　“应该是指我们的战斗水平吧，毕竟身体素质是身体素质，战斗是战斗，只是这种指导的价格好贵，一次就要十点贡献，而完成修复一面墙壁的任务奖励，也就才一点贡献。”

　　“修复任务有贡献就不错了，你没看地下开拓任务连一点贡献奖励都没有。”

　　众人看着游戏开放的新功能，也是一阵议论，对于任务贡献点的稀少，也是有些抱怨，这下他们为了得到贡献点，那就不得不去做修复武馆的任务。

　　“舞姐，你说这次馆主大人突然下达新规定，又开启武馆贡献值，会不会是要开启新剧情？”诸神黄昏看了看对战室里的导师一号，有些激动的说道。

　　“新剧情吗？”洛舞裳也不由仔细看了一遍新通告，也不禁有些想法，“你是怎么觉得？”

　　修复武馆原本那就是游戏设下的主线任务，此时突然增加武馆贡献，还只有修复武馆的任务，才有贡献点奖励，的确有些奇怪。

　　“舞姐，前段时间我们不是跟白羽帮产生了冲突吗？”诸神黄昏笑了笑，低声说道，“如今馆主大人突然拿出导师一号，这导师一号明显就是为了测试我们的战力而准备的，你说我们武馆是不是要跟白羽帮开战做准备？要不然测试我们的战力做什么？”

　　“的确，我们现在又没有怪可打，此时测试战力，应该是游戏在为接下来的战斗主线做测试。”方震也点了点头，非常赞同道，“毕竟这游戏还在体验测试阶段，后面的对手不能设置的太强，要不然我们全部玩完，也不能设置的太弱，要不然没挑战。”

　　“所以通过这个导师一号来测试我们的现有战力，好之后安排对手。”

　　“还真有这个可能，我以前参观的游戏制作公司，都是找一批游戏高手进行测试。”张清微想了想，看向还在做最后调整的林启，有些期待道，“如今这款游戏的公司拿我们测试也很正常，毕竟之前的战斗太没挑战，估计游戏公司也看到了，所以才专门弄一个导师一号，好给我们之后弄一些挑战。”

　　“我艹！你们都是怪物吗？这都能被你们分析出来？”一叶浮云听着几人的对话，整个人都惊了。

　　原本一叶浮云只是认为这是一次小更新，但没想到这家游戏公司竟然藏了这么多门道。

　　不过还好，他们这边也是能人辈出。

　　硬生生通过一些小细节，摸到了游戏的后续发展。

　　“既然这样，那我们也多做一些准备吧。”方震也有些期待道，“上次任务收获不小，估计下次的主线战斗任务奖励也不会低，要是我们完成的足够好，说不定之后的武器就有着落了。”

　　“主线战斗任务吗？”塞外枪客听后，双拳是忍不住的紧握，“上次我就没有机会，亲眼见识一下，这次我一定要打个痛快不可！”

　　而这些玩家议论，林启是一点都没有听到，就是听到了，也只会觉得这些玩家想战斗，简直想疯了。

　　他又不是恶魔，他只是单纯的，想要让玩家修复武馆罢了，哪有什么其他心思和想法。

　　……

　　黑曜武馆，对战室。

　　“终于是调好了！”

　　在花费了近三个小时，林启也是终于做好了导师一号的全部调整。

　　“你们谁想要先试一试？”

　　林启看着已经每人修复了几十面墙壁的玩家，很是满意的发出询问。

　　“那就我第一个来吧。”

　　洛舞裳不由走出人群，第一个站出来。