第4章 卡BUG

“难道是我表现过头了？”

　　方震低头看了看那把地上的铲子，先是有些懵，随后就是一阵后悔。

　　“我这嘴呀！”

　　明明经过之前两千次的深蹲经验，他都已经有了一些感觉，完全没想到NPC这么智能，都不按套路出牌，这下又不得不重新积累经验。

　　然而林启完全没有去，考虑方震在想什么，目光直接扫向一旁的男女。

　　“你们两人的姓名和年龄？”

　　“诸神黄昏，今年19000岁。”

　　“舞裳，18岁。”

　　“嗯，我喜欢你们的诚实，欢迎来到黑曜武馆，我是你们的馆主林启大人，按照规矩，你们想要成为光荣的武馆弟子，就必须证明自己，现在你们可以去那边，挑选一把自己喜欢的铲子，出门右转去小仓库，限时两个小时二十分钟，往地下五米，挖出一个10立方米的空间。”

　　林启点了点头，在小本本上记下了两人的信息。

　　而在林启记录的同时，正准备走出房间的方震，也是突然停下了脚步，一脸愕然的看向诸神黄昏和舞裳，嘴巴张得老大，就好像看到了新大陆一般。

　　“还能这么玩吗？”方震看着认真记录的林启，感觉自己的智商受到了挑战。

　　不管是诸神黄昏，还是舞裳，在年龄上明显就是胡说，而智能的NPC不止信了，甚至还奖励两人，可以挑选自己喜欢的小铲子去挖洞，这对挖洞效率的提升可是不小。

　　“对了，我忘记告诉你们一件事。”林启看着前往小仓库的三人，顿了顿说道，“你们作为黑曜武馆招收的第一批弟子，也是未来重铸黑曜荣光的传承者，所以第一个完成证明的人，将获得本武馆的镇馆之宝，惊神呼吸法，能助你们在武道的路上，有更高的成就！”

　　骗人嘛，搞得谁不会似的！

　　而随着林启说完，原本就幽静的走廊，此时也变得更加寂静。

　　“镇馆之宝？难道是我们触发了什么特殊事件？”方震听后，呼吸都急促了几分。

　　镇馆之宝！

　　这一听都知道不简单，要是能得到，那之后在高武降临绝对能超人一步。

　　“按照我多年的游戏经验，应该是我们触发了特殊事件。”诸神黄昏扶了扶不存在的眼镜，冷静分析道，“不过我们能完成的可能性很低。”

　　“完成的可能性很低是什么意思？”一旁的舞裳挑了挑眉道，“不是就我们三个人竞争吗？”

　　“这你就不知道了吧，我之所以说无法完成，完全是因为这游戏做的太真了，我从进入游戏，就一直在观察这个游戏，不管是身体的感觉，还是地上那肉眼都清晰可见的灰尘，完全找不到瑕疵和BUG，如果不是有你们两个在，我都差点怀疑自己穿越了。”诸神黄昏完全没有保留的解释道，“在我们的身体素质，都是普通人的情况下，别说两个小时二十分钟，在地下挖出一个十立方米的空间，就是给我们五六个小时的时间，都是不可能的事情。”

　　“那岂不是说，我们没有机会得到那惊神呼吸法了？”舞裳有些可惜道。

　　“不！我们有机会！”诸神黄昏很是自信的说道。

　　“什么机会？”方震也不由竖起耳朵。

　　两个小时二十分钟，在地下挖出一个十立方米的空间，这种事情明显不靠谱，除非能给他一倍的时间，要不然就是身体素质暴增。

　　但不管是第一种，还是第二种，明显都不可能，尤其是第二种，到现在连一个提升身体素质的方法都没有，唯一的方法还要先完成任务，简直就是无解。

　　“我们联手！”诸神黄昏瞥了一眼身后的林启，淡淡一笑，“这NPC傻得很，只会按照既定的程序做事，我说我19000岁他都信，完全没有丝毫的怀疑和质问，这就证明了我说的。”

　　“联手？怎么联手？”方震好奇问道，“这NPC可是让我们每人挖出十立方米的空间。”

　　诸神黄昏听后，摇了摇食指，又推了推不存在的眼镜道：“说是让我们每人挖出十立方米的空间，但是这个每人怎么判定？我刚才说了这个游戏非常真实，如果我们三人联手，一人一下，在一个地方挖呢？”

　　“以我们三人的联手效率，两个小时二十分钟绝对能挖出十立方米，至于得到的惊神呼吸法，这个更简单，我已经说了，这个游戏很真实，不管谁得到，在掌握后，都可以交给其他人学习，这样我们就都能学会惊神呼吸法。”

　　“我艹！这辈子我还没有服过谁，老弟你是第一个！”方震听后也是大为震撼，仿佛打开了新世界的大门，没想到一款100%虚拟的游戏，还能这么玩。

　　“好！我们联手！”一旁的舞裳也点了点头，不由多看了诸神黄昏一眼，“对了，我们认识一下，我是武侠游戏‘朝圣’，天威公会的副会长舞裳，如果你对公会有兴趣，可以来我们天威，我这边保证能给你至少一个核心成员的待遇。”

　　“朝圣的天威公会？”方震听到舞裳的自我介绍，也不由惊了，看着舞裳的目光满是不可置信。

　　在这个虚拟游戏盛行的时代，武侠大作朝圣，那可是全球每天在线人数，能达到十亿的神作，朝圣里随便一家二三流的公会，市值都在十亿以上，公会人数超过五万人。

　　至于那些能位列一流的公会，市值都上千亿，公会成员数超过百万，比起一些世界级的公司都不逊色多少，而在朝圣中有五大巨头级公会，天威就是其中之一。

　　天威的核心成员待遇，可以说完全不输机甲大陆的顶尖职业选手。

　　“原来是舞姐，幸会，以后我要是想加入公会，肯定第一个考虑天威。”诸神黄昏也是颇为惊讶的看向舞裳，心中同时对高武降临这款游戏有了一个新的评价。

　　朝圣这款虚拟游戏在虚拟游戏界也算是帝王般的存在，天威的副会长不想着怎么去经营公会，却跑来高武降临这款新出的游戏，甚至还打算在高武降临内招人，足以说明天威多看好高武降临的未来。

　　就在方震、诸神黄昏、舞裳三人，你一言我一语时，直播间内的众人也都听呆了。

　　“合体卡BUG！这是要一起撸NPC的小韭菜呀！”

　　“诸神大哥！请收下我的膝盖骨。”

　　“牛逼！我出生到现在，才知道游戏是这么玩的！”

　　“快！谁能放我进去，我要去撸那NPC。”

　　而在众人陷入疯狂的崇拜和议论时，方震、诸神黄昏、舞裳三人也来到了小仓库里，三人是你一铲，我一铲，生活乐无边，越干越有力。