第53章 副本新玩法（初一快乐）

黑曜武馆内，弗洛的话语也是让全场的玩家是一阵沸腾。

　　“舞姐，看来新剧情是要解锁新副本了。”诸神黄昏看着提议的弗洛，颇为激动的说道，“虽然这次的副本人数少了一些，只有十人，但参加的人，肯定能得到大量的奖励，如果我们团队的人全部参加，那我们之后租用运输车就有望了。”

　　大三轮虽然运输量不错，但经过这些天的运输，他们三个小队都有些看不上了，还是觉得停在武馆的那辆中型运输车更爽。

　　光是中型运输车的大小，就是一辆顶四辆，速度也要比大三轮快很多，更能防御学徒级的高手攻击。

　　要是能租下来运输矿石和原木，那赚起贡献和积分，不要太爽。

　　可惜中型运输车的租赁费用太高，一个星期就是40000积分，而且还需要内门弟子身份，才有资格租赁。

　　“目前我距离内门弟子的贡献还差一些，这的确是一个机会。”洛舞裳点点头，目光扫向了不远处上线的方震等人，“不过想要拿下全部十个名额有些难，其他两个小队，起码可以占下四个名额。”

　　对于新副本的死斗玩法，洛舞裳还是非常有信心的，但想要一口气吃下十个名额，着实有些难。

　　方震的小队自从有了李燃星加入，小队整体实力也是突飞猛进，现在的李燃星也成了学徒级高手，这一下方震就有了四位学徒级高手。

　　而一叶浮云那边吸收了不少喜欢自由的玩家，在三个团队里人数最多，而那些自由玩家里也有好几位身体素质达到学徒级的高手。

　　这样算下来，哪怕她们天威这边有三大高手坐镇，更有三名刚踏入学徒级的成员，能拿下一半的名额就不错了。

　　“这些灰衣帮的成员，怎么有一种很激动的感觉，难道是因为可以得到5%的能量矿脉，感到兴奋？”羽族的护卫青年，很是诧异的看着全场气氛突然热烈起来的玩家。

　　5%的能量矿脉所有权对于一个普通帮派的确是一大笔财富，但那是对帮派，十个学徒级的死战名额，对于帮派的成员来说，那可就是死亡名单，谁上谁死。

　　不管怎么看，对于帮派成员都不是好事，可是灰衣帮的成员却有一种兴奋的感觉，而且听这些人的言语，好像还想要争一争这个名额，简直诡异。

　　此时不只是羽族的护卫青年感到诧异，就连主动提议的弗洛也感到很愕然。

　　“传言果然是真的，灰衣帮都是一群疯子。”弗洛看着还在商量怎么争名额的洛舞裳等人，心中不禁对灰衣帮管理方法充满了好奇。

　　完全不明白灰衣帮的高层，是怎么做到让这些成员这么死心塌地，这么为帮派利益考虑的。

　　就算是那些市郊大帮派的从小洗脑培养法，恐怕都要逊色数筹。

　　不过也正是因为如此，他们青雀帮才会找上灰衣帮，学徒级高手培养不易，每一位都是野外帮派的中层干部，不可能随便拿去牺牲，也就灰衣帮不怕死的疯子，才有可能愿意一口气拿出十位学徒级高手。

　　“你们的这份合同我不感兴趣。”林启摇了摇头，“如果你们没什么事，可以走了。”

　　随着林启一句话，在场所有人都傻了。

　　“馆主大人这是要做什么？”

　　“不要呀！馆主大人！我给你跪下了，签下这个合同吧！”

　　“难道是我们触发剧情的方式不对？”

　　“该不会是我们今天进门时，迈错了脚，馆主大人不高兴了。”

　　“天呀！我们的合同没了！”

　　馆内的玩家看着主动拒绝的林启，一个个都快要疯了。

　　而这一幕让弗洛三人一时间都看呆了。

　　明明被林启拒绝，最不解最无语的应该是他们才对，怎么这些灰衣帮的成员看上去比他们还要更不解，更痛苦？

　　“尊敬的灰衣帮头领，不知道这份合同有什么不妥吗？”弗洛并不打算放弃，主动询问道，“也许阁下觉得能量矿脉只有5%的所有权很少，但阁下应该知道，这能量矿脉不是什么帮派，都能占据的。”

　　“除了献给那位大人一部分，能剩下来的也就只有一半而已，更不用说这次参加死战的外援帮派不止贵帮一家，5%已经不少了。”

　　“我明白你说的是真的。”林启点点头，并没有否认弗洛说的话，“但我们灰衣帮并不比你口中的其他外援帮派差，如果要合作，不如我们都坦诚一些。”

　　“我这边出二十个名额，我要能量矿脉20%的份额，一人占1%的份额，我觉得很公平。”

　　对于弗洛的鬼话，他是半个字都不信。

　　虽然他来高武世界的时间不长，但也从罗琦那边听过不少有关野外帮派的事情，尤其是能量矿脉。

　　能量矿石可是一个好东西，不仅能提供大量电力，同时也是加快身体素质提升的好东西。

　　可以说能量越浓郁的地方，人们训练提升的效果越好，这也是为什么高武世界的各大城市都是建立在大型能量矿脉的位置，越是靠近市中心的房价越贵的主要原因。

　　甚至在逐光之城，在市中心没有房产的人，都不能在市中心多待，一旦被发现，那就是罚款，一天1000比特，足以让正式居民都直呼，下次不敢来了。

　　而野外的能量矿脉，因为野外怪物太多，开采的风险太大，小型以下的能量矿脉，市郊的各大帮派根本看不上，也就不要命的野外帮派，才会对微型能量矿脉感兴趣，进行争抢。

　　至于献给那位大人物50%的份额，根本是不可能的，那相当于给别人白打工，别说献给那位市郊的大人物，就是献给市中心生活的那些大人物，那些大人物都愿意接下这件事情。

　　青雀帮口中的那位大人物，也许真的得到了一部分份额，但份额不会超过20%，主要作用就是震慑白羽帮事后闹事而已。

　　等于青雀帮手里至少握有80%的份额，绝不是50%那么少。

　　“二十人？一人就是1%的份额吗？”弗洛听后，没想到灰衣帮比想象的还要强，竟然有二十位学徒级高手，但很快笑了，“阁下还真是狮子大开口，我承认灰衣帮有一定的实力，但跟其他的几家外援帮派相比，还是差不少，这次死战事关重大，并不是一方派的人多就好，更多还是看实力。”

　　“当然，如果灰衣帮能派出二十人，我可以代帮主做主，给予灰衣帮10%的份额。”

　　“弗洛阁下，你别先忙着拒绝。”林启摆了摆手，笑着说道，“你既然说了要看实力，不如就让我们展现一下，到时候再决定如何？”

　　林启承认自己是狮子大开口，但生意么，总要讨价还价，要是二话不说答应弗洛，那他不成棒槌了。

　　“如何展现？”弗洛也有几分好奇。

　　眼下灰衣帮的这些人，除了林启达到了中级学徒的水平，其他人都是初级学徒，一群初级学徒又能展现什么？

　　“来两场比试怎么样？”林启看了一眼弗洛身后的两人，笑了笑道，“你不是带了两位高手吗？我们就比试两场，点到为止，三招看胜负，不知道弗洛阁下敢吗？”