第5章 这游戏有毒

只有一盏照明灯的小仓库中，灯光随风摇曳，只见幽暗的地下坑洞里，两男一女卖力的开凿洞窟。

　　两人轮流不断铲土，一人在把铲出的土，快速运送到地上，三人几乎每隔十分钟就进行一次轮换，始终保持着最高效率，完全不停歇，就好像是没有感情的机器人一般。

　　“这游戏真是太牛了，不愧是100%的虚拟度，挖出来的这些土，不仅掺杂着各种大小不同的碎石，就连每一铲下去的软硬程度都不一样，每一次都是新的体验。”

　　“真不知道这游戏厂家是怎么做到的，只花费4999就能体验这种感觉，简直太值了！”

　　诸神黄昏一边挖着地，一边感慨连连，完全被高武降临的技术力所征服。

　　“是呀，虽然这游戏开局有些难，但这自由度，也是没哪个游戏能比了。”方震点头赞同，“我本以为这是一款RPG类型的游戏，没想到还能挖洞，也不知道能不能一直往下挖下去，要是能一直挖下去，这游戏就真的牛了。”

　　“不知道，目前得到的数据还是太少，我们甚至对这个世界的背景都不是很清楚。”诸神黄昏微微摇头，但目光满是期待，“不过这游戏要真是能不断往地下拓展，那就真的神了，只要给我时间，我一定要建造出一座地下都市。”

　　“你们有没有什么感觉？”舞裳突然打断两人的聊天，神色有些凝重的说道，“刚开始挖洞时，我还没有觉得怎么样，但现在的我不知道为什么，全身上下隐隐有一种刺疼感。”

　　“全身上下的刺疼感？”诸神黄昏很是不解的看向，运土返回的舞裳，“我到现在，倒是没什么感觉，难道这个仓库有什么问题？”

　　“有没有感觉吗？”方震一听，觉得这句话有一种熟悉的感觉，不由看向舞裳，目光中多了一丝佩服，不得不承认天威的副会长，的确非普通玩家可比，随即说道，“这个情况，我知道。”

　　“这个仓库果然有问题吗？”诸神黄昏不由停下手中的工作，推了推没有的眼镜，好奇问向方震，“震哥，到底什么情况？”

　　方震看到两人的诚挚目光，顿了顿笑着说道：“也不是什么大问题，就是这里有毒而已。”

　　“有毒？”诸神黄昏听后，顿时无语。

　　有毒这种事情，还不是什么大问题吗？他们可是在做挖洞的挑战任务！

　　“难怪，我就说调动身体力量时有些不顺，原来是有毒呀。”舞裳听后，脸上的神色也是瞬间放松下来。

　　“呃，两位，我们可是在做挑战任务，要是死了，那可是要重来的。”诸神黄昏看着神情淡定的两人，突然觉得只有自己是正常人。

　　“这点放心。”方震解释道，“那个毒，大概在任务时限内毒不死我们。”

　　“嗯，这毒虽然厉害，但想要在两个小时二十分钟内毒死我，那是不可能的。”舞裳点了点头，“这个游戏做的很真，基本上能还原，我对身体的掌控力，我虽然无法驱逐这毒素，但却可以延缓毒素的蔓延，坚持半天时间，还是没有问题的。”

　　随着舞裳说完，在场的方震和诸神黄昏两人，看向舞裳的目光，就好像是在看怪物一般。

　　延缓毒素在身体内的蔓延，这真是人能做到的事情？

　　而舞裳三人的对话，顺着走廊通道，也是第一时间传到了前来监工的林启耳中。

　　“这就是人与人之间的差距吗？”林启拿出记录的小本本，直接翻开到舞裳的那一栏。

　　玩家舞裳，年龄18（自称），检测身体素质，力量99公斤，速度9.8米每秒。

　　在玩家进入到高武世界后，传武系统都会对玩家进行一些基础的测定，可以大致检测出身体数据。

　　而舞裳检测出来的身体数据，可以说距离准学徒只差一线，已经能跟这边世界的初中生相比，武者天赋堪称恐怖。

　　要知道高武世界的人不同于蓝星那边的人，可以说从小就开始锻炼，学校也会教授一些非常基础的强身法，加上城市里拥有正式身份的人，多少都会给自家孩子吃一些增加气血的食物或者药剂，身体素质根本不是蓝星那边的人，可以去碰瓷的。

　　舞裳在没有高武世界资源的情况下，能相距准学徒只差一线，武者天赋之高，可想而知，这也是林启为什么要拿出健身呼吸法，直接当奖励的原因。

　　高武世界并不太平，逐光之城也是，没有力量很难生存，尤其是他这样要开武馆的。

　　如今舞裳加上对身体的超强感知水平，评价为小怪物，丝毫不为过，目前绝对算是黑曜武馆的王牌战力，自然要培养一番，哪怕他现在一无所有，总要意思意思。

　　两个小时后，方震三人是一脸激动的跑到训练大厅。

　　“馆主大人，我们完成了。”

　　方震三人看着在书桌前，不知道在写什么的林启，几乎是异口同声汇报任务，做足了准备，要卡林启的BUG。

　　“嗯。”

　　林启回应了一声，依然没有停下手中的笔，过了好一会，才平淡的回应道：“你们完成的很好，你们证明了自己的潜力，从此刻起，你们就是黑曜武馆的正式弟子，这三本惊神呼吸法，你们拿去吧，希望能对你们的未来有所帮助。”

　　说完，林启就把桌上才抄录好的三本小册子，放到了三人的面前，让三人是看的一脸狂喜。

　　“卡成功了！”

　　“这NPC果然不太聪明。”

　　“这下终于能开始锻炼了。”

　　方震、诸神黄昏、舞裳三人拿着墨迹还没有完全干的三本小册子，几乎是第一时间就翻阅起来，想要知道这镇馆之宝到底有多厉害。

　　惊神呼吸法（上册），武者学徒级最顶级锻炼法，一共分为三重，上中下三册，通过特殊的呼吸节奏，来刺激全身的细胞，让全身的细胞，得到最有效的锻炼，最终打破身体极限，成就武者。（兑换所需武馆积分1点，兑换中册积分为10000点，兑换下册积分为50000点。）

　　“上册？”

　　“1点积分？”

　　方震、诸神黄昏、舞裳三人，在看完了基础介绍后，一个个都懵了。

　　他们花费两个多小时，甚至用了卡BUG的方法，还身中剧毒，就只是得到了一本，可以用1点积分兑换锻炼法？

　　这和人手一本，有区别吗？

　　“既然你们已经是正式的弟子，那么现在就可以接取武馆的日常开拓任务和日常种植任务。”林启扫了一眼还没有回过神的三人，依然平淡的说道，“开拓任务是每在地下开拓出一平米的能量浓郁之地，奖励1点积分，拥有该土地的优先种植权。”

　　“日常种植任务是花费5点积分，兑换血精米的一颗种子，每上交十克血精米，奖励20点积分，租赁开拓的种植土地，1平米10天1点积分。”

　　在他这个游戏策划的面前，想要撸他的小韭菜？

　　要是他不能把这些人撸秃，就算他输！