第54章 灰衣帮式的震撼（新年快乐！）

“这有什么不敢。”

　　“既然头领阁下，有这兴致，我们就比两场，不过到时候要是我的两位同伴三招赢下，还希望头领阁下再考虑一下合同的事情，我们青雀帮是很有诚意的。”

　　弗洛不由大笑，但一双眼睛却是死死看着林启，完全不明白林启这个灰衣帮头领是什么打算。

　　菲希尔和帕普两人是货真价实的高级学徒，力量都在630公斤左右，速度更是突破20米每秒，同时都掌握一门学徒级武技，根本不是野外那些实力达到高级学徒的游民可比。

　　可以说两人就是现在面对灰衣帮的十四名学徒，也可以全身而退，更别说单对单。

　　哪怕按照林启的要求，只是点到为止，进行三招的对抗，菲希尔和帕普两人都可以轻松在三招之内拿下对面的学徒。

　　不管怎么看，这场比试都没有意义。

　　除非林启这个头领亲自出手，但一个不会上场参加死战的中级学徒，就算能抗下三招又能证明什么？

　　但弗洛并不清楚，林启根本就没打算自己上，赌的就是青雀帮的人三招绝对拿不下，目前身体素质达到初级学徒的玩家，凭借掌握的多门学徒级武技，抵挡高级学徒三招并非不可能。

　　尤其是掌握准武者级武技的洛舞裳等人，而只要能挡下三招，就足以证明灰衣帮学徒的实力，毕竟青雀帮的高级学徒都三招搞不定，还想说他们武馆的初级学徒实力不足，那可就说不过去了。

　　训练场上，随着弗洛答应下来，全场的玩家也是再次欢呼雀跃起来。

　　“馆主大人牛逼！开口就让名额翻倍，不愧是我们的馆主大人！”

　　“哭死！原来是我们错怪馆主大人了，之前拒绝是为了我们争取福利，二十名额！这下我们这些新人也有机会了！”

　　“那两人好像是高级学徒，你说馆主大人会让我们谁上？”

　　在场的玩家看着林启竟然给他们争取到名额翻倍的机会，一个个都觉得林启对他们太好了，甚至都觉得平常这个跟铁公鸡一样的馆主大人，都顺眼了许多。

　　这一幕让场上的弗洛三人，突然有些怀疑人生。

　　“弗洛，你说是不是你之前的话语表达有问题？所以他们才这么高兴？”菲希尔忍不住问向弗洛，感觉一定是弗洛之前没有表达清楚，才会让这些灰衣帮的成员如此兴奋。

　　一个帮派头领让更多的手下去送死，这些手下非但不怒火和埋怨，反而欢呼雀跃，觉得头领做的太好了，太对了。

　　甚至让菲希尔觉得，她们青雀帮给出更多名额，是不是吃了一个大亏。

　　“应该是我之前表达的不够清楚吧。”弗洛看着欢呼的玩家，也觉得自己表达肯定出了什么问题。

　　这要是告诉其他帮派的人，恐怕那些人转身就是给他一巴掌，让他清醒一下。

　　而在此时，林启也是转身看向了在场的玩家。

　　“争取荣耀的时候到了，这次的合同到底怎么写，全在你们的身上，你们中谁要上来争取这份荣耀？”林启顿了顿，尽量以NPC的话语，来给玩家一点斗志，“但凡获胜者，都可以得到额外的奖励，失败的话，你们也清楚会是什么结果。”

　　随着林启说完，在场的玩家也是再一次沸腾起来。

　　“这次的剧情好厉害！竟然把主动权交给我们。”

　　“不只是把主动权交给我们吧，你没听馆主说合同怎么写，全看我们表现吗？”

　　“这么说我们要是表现的好，名额就能更多一些？要是表现不好，名额就会减少吗？”

　　“我明白了，这次剧情是开启了副本难度选择，根据我们的实力，看能不能开启副本的更高难度。”

　　“那岂不是说，我们想要开启更高难度，必须赢下这两场比试？”

　　众人你一句我一句，让弗洛三人听得云里雾里，不过大致意思也听明白了。

　　就是这些灰衣帮的成员很感激，林启能把选择权交给他们，至于最后派出多少人，完全看他们的表现。

　　一时间，弗洛三人就感到了一股恶寒，这些恶寒全部来自在场的灰衣帮成员，而对于这种感觉，他们三人很熟悉，那是一种被怪物盯上的感觉。

　　“这些人都是疯子吗？”菲希尔看着这些打算为名额拼命的玩家，心中突然觉得是不是自己不太正常。

　　不正常的帮派成员，那都是不为帮派利益拼命的人。

　　正常的帮派成员，那都是会为帮派利益，献上心脏的人才对。

　　“第一战就由我来吧。”

　　一叶浮云主动站了出来，一副这件事情就全部交给我的表情，请组织放心。

　　对此在场的洛舞裳和方震等人都没有反对，毕竟现在论爆发力第一人，非一叶浮云莫属，尤其是经过这三天的提升，一叶浮云已经不再是准学徒，而是一位货真价实的学徒。

　　力量已经达到235.7公斤不说，经过这些天导师一号的指导，螺旋魔枪杀已经完善到五段16%，威力相较于以前更强了。

　　经过测试的爆发力，大概可以达到2.5倍。

　　也就是说一招螺旋魔枪杀下去，可以爆发出824.95公斤的力量，这等力量已经是准武者级别。

　　在场高手里，就没有一人能完整挡住这一招，所以一叶浮云都站出来，其他人自然不会说什么。

　　“行，那就由我来做你的对手好了。”菲希尔看着灰衣帮里站出来的一叶浮云，也是笑着走上前。

　　眼前的一叶浮云在她的强大感知下，身体素质不过初级学徒，力量都不会超过三百公斤，可以说面对她的一拳，都能要了一叶浮云的老命。

　　“那就开始吧。”林启也无所谓，直接宣布开始第一场比试。

　　“等等，你们的人不穿护具吗？”弗洛很是诧异的看向林启。

　　此时的一叶浮云就穿着标志性的深灰色长袖T恤，除了手上拿着一把A5级的黑钢长枪，再没有其他。

　　在这样的情况下，一叶浮云但凡被菲希尔手中的战刀擦到，那都是重伤，一个不小心，命都没了。

　　“护具？不需要。”一叶浮云摇了摇头，看向菲希尔长枪一横，很是装逼的说道，“我一叶浮云一生战斗无数，从来不带护具，而且既然是战斗，那我一叶浮云就只会全力以赴，毫无保留。”

　　“今天我们两人的比试，对我来说，既分高下，也决生死！”

　　随着一叶浮云的话音落下，在场的弗洛三人也被深深震撼，尤其是比试的菲希尔，震撼最大。

　　“既分高下，也决生死吗？”菲希尔看着眼前，完全不像是对生死佯装淡然的一叶浮云，收起了轻视之心，不由佩服道，“好！那就让我们认真一战！”