第58章 新副本的攻略法

“宝箱？”挖洞我是专业的又回忆了一下，摇了摇头，“就我探索的范围，并没有见到什么宝箱。”

　　“没有宝箱？这副本这么抠吗？”方震很是惊讶，随即沉思道，“不过这迷宫隧道很大，宝箱很可能是放在了深处，看来不干掉几个头领怪，游戏厂商是不打算让我们得到宝箱。”

　　“很有可能。”一旁的一叶浮云也点头说道，“上次我们卡BUG，直接淹掉了整个副本，估计是游戏厂商考虑到这个问题，所以把BUG修复了，在没有干掉那些独角噬金鼠前，估计都不会让我们看到宝箱。”

　　“看来要想个办法对付那独角噬金鼠了。”方震想了想，在沉默了好一会后，直接看向了一叶浮云双眼放光道，“老叶，你说这次副本是不是游戏厂商故意弄出来的？”

　　“什么意思？”一叶浮云一脸问号。

　　完全不明白方震突然对他兴奋个什么劲，按理说他这边应该没有什么东西是能让方震贪图的。

　　论身体素质，方震这段时间几乎每天肝20个小时以上，已经仅次于洛舞裳那个女疯子，力量足有275公斤，在力量提升方面，就连张清微都不得不服。

　　甚至方震还是第一个碎石拳达到熟练的人，现在熟练已经达到37%，距离学习下册的第二重碎石境已经不远。

　　到时候方震学习了碎石拳第二重碎石，那就厉害了。

　　力量爆发提升到1.5倍，要是再学习到张清微这种技巧型的力量武技。

　　到时候论方震的爆发力量，恐怕并不会比五段的螺旋魔枪杀差，而且还没有什么反噬，就像是现在的张清微一样。

　　张清微在三十名玩家里，已经是爆发第二人，把碎石拳的肌肉爆发力融入到叠浪刀上，直接两倍力量强度，仅次于2.5倍的螺旋魔枪杀，还没有多少副作用，可以连续使用好几次都没有问题。

　　“你看，你不是成为了内门弟子吗？”方震看着疑惑的一叶浮云，耐心解释道，“在成为内门弟子后，你不是可以学习到一门新武技吗？”

　　“你是说武者级的雷光掌？”一叶浮云依然不解，“这跟新副本迷宫隧道有什么关系？”

　　“你傻呀！”方震白了一眼一叶浮云，觉得这个人有些不太聪明，“武者级的雷光掌最厉害的一点是什么？”

　　“这谁不知道？”一叶浮云感觉自己的智商被挑衅了，有些不满道，“当然是无可防御的穿透劲了。”

　　“这不就得了。”方震无语道，“那些独角噬金鼠一个个皮毛比钢都要硬，外物难伤，但这些怪物的内脏可远没有皮毛那么结实。”

　　“这个新副本明显就是为内门弟子准备的，只要学习了雷光掌，我们凭借穿透劲就能击杀那些独角噬金鼠，现在明白了攻略的关键吗？”

　　“天才！你真是天才！你怎么想到的，游戏厂商隐藏的这么深，都能被你看出来。”一叶浮云顿时恍然，看着方震满是佩服。

　　他之前以为馆主开放内门弟子的第二种晋升方式，只是因为主线剧情的触发导致。

　　没想到游戏厂商这么阴，竟然悄悄弄出一个专门为内门弟子准备的新副本，想要攻略就必须学习雷光掌，这样可以破防的攻击方式。

　　“所以你还不快一些把那雷光掌上册兑换出来，馆主大人不是奖励了你一万积分吗？”方震也有些期待的说道，“那一万积分估计就是为了让你兑换雷光掌，到时候你兑换出来，大家一起学，这样攻略迷宫隧道就能轻松许多。”

　　“震哥你们也带我一个吧，我不需要副本二成的收益，只需要一成就行，但我想要学习那个雷光掌。”挖洞我是专业的看着两人分分钟，就明白了游戏厂商的想法，也是大受震撼，感觉只有跟着两人，才能在高武降临里走上巅峰。

　　而一旁看着这一切的林启，一时间都不知道该说什么。

　　当初他是那个意思吗？

　　当时他奖励一叶浮云一万积分，主要是希望一叶浮云兑换智能腕表，让玩家们知道一下智能腕表的好处。

　　明白在野外工作相互通讯的重要性。

　　到时候其他玩家看到了，自然也就会去兑换。

　　毕竟他现在手头上储藏的智能腕表数量已经有五十个了。

　　这些智能腕表也在罗琦的手中完成了改装，内部使用罗琦创造的新系统，已经改用了他提供的蓝星基础常用文字。

　　除了可以查看自身的武馆积分和他发布的任务，还可以在野外千米范围随便通话。

　　不过他推广智能腕表真正的用意是省去他的麻烦。

　　他每天在休息室，可是一直都没怎么闲过，几乎每天都要时刻记录，每个玩家的积分和贡献，每天做这些事情都要忙死。

　　但要是玩家有了智能腕表，那就完全不一样了。

　　他只需要通过他这边的智能主系统，直接给予玩家积分或者贡献。

　　而玩家之间的积分交易，也不用跑他这边进行交易，直接在智能腕表上进行就行。

　　这样凭借智能腕表，他每天就能省下来大量的时间，去做其他事情，要不然随着玩家增多，累死他都忙不过来。

　　不过现在看来，这种事情有一种遥遥无期的感觉。

　　尤其是看着三人竟然直接联手，随后就在他这边兑换了一本雷光掌，甚至不准备把这个消息告诉洛舞裳她们，打算先悄悄攻略迷宫隧道这个所谓的新副本。

　　林启看到这后就明白，这件事情已经无法挽回，只能看着这些人去攻略所谓的新副本，寻找所谓的新宝箱，要不然这些玩家决不罢休。

　　“算了，他们爱怎么弄，就怎么弄吧。”

　　林启感觉自己已经无法细致掌握这些玩家的行动了，能做的就是在大致方向上进行引导。

　　如今不管是修复武馆，还是挖古铜矿，两者都很重要。

　　一时间又让林启感觉武馆的人太不够用了，或者说玩家数量已经跟不上武馆的发展，必须尽快增加玩家数量才行。

　　第二天一早。

　　林启就驾驶着中型运输车来到了苍晶武器店，至于为什么不用大三轮，那是因为大三轮全部在玩家手中，他就只有中型运输车可以用。

　　“搬货吧。”林启停下车，指挥着车上的几名玩家开始卸矿石。

　　几位新人玩家也是一边兴奋的打量着四周，一边激动的搬运矿石，为了提升馆主林启的好感，几名玩家搬运速度之快，让其他前来运送矿石的游民都看的目瞪口呆。

　　那速度叫一个快，甚至就连豹影步都用上了，留下一个残影，生怕被压榨的还不够狠。

　　苍晶武器店内。

　　整个苍晶武器店有七层楼，每一层都有四个篮球场大小，一楼和二楼专门展示武器装备，其中一楼展示准武者以下的武器装备，也就是A级系列的武器和护具。

　　二楼则是展示准武者之上的B级系列的武器和护具，每一件的价格，都足以让普通人为之疯狂。

　　而三到五楼就是制造间，给武器店里的每个员工提供一个制造间，员工每制作出一件武器装备，都要给店主上交50%的利润分成。

　　至于店员想要作假也不可能，因为所有系列的武器都有相应市场价格，店里的制作成本又在哪里，所以都有一个保底的上交利润，私人能卖的更贵，那就是店员自己的本事，反正店里武器装备就卖那个价。

　　四楼的一间工作室里。

　　“林子，你怎么亲自来了？”

　　正在制作A6级武器的罗琦，有些诧异的看向走进来林启。

　　以前的林启虽然也没有少来苍晶武器店玩，但都是在一楼和二楼转悠，看着那些二楼的武器装备，直流口水，极少愿意跑到工作室，看怎么制造武器装备。

　　“有件事情，我不得不亲自过来一趟。”

　　“你已经造好两把武器了吗？”

　　林启看着合金台上已经制作好的两把A6级武器，一把A6级制式长刀，一把A6级制式长剑，也不由感慨罗琦的工艺的确又快又好。

　　正常的机械师，四五天才能打造出一把像样的武器，当然苍晶武器店有很好的专业切割模具，制作制式的武器装备会快很多很多。

　　但是打磨A6级武器，也不是一件容易的事情，毕竟A6级合金已经让准武者很难破坏，哪怕机械师有专业器具，也不是很好打磨。

　　“嗯，如果你需要更多，恐怕还需要再等上三四天，我这边才能再弄出五把。”罗琦点了点头，脸上虽然带着疲惫，但依然在不断打磨手中的另一把A6级制式长剑。

　　“别打磨了，我这边有一个好东西给你看。”林启看着没打算停下来的罗琦，嘴角扬起一抹微笑道。

　　“好东西？什么东西？”罗琦停下手中的动作，好奇的看向林启拿着的金贵手提箱，突然想到什么，有些恶寒道，“林子，你该不会，真的把自己噶了一个？”

　　“你想什么呢？”林启无语的从手提箱里拿出六块矿石，“你看一看这是什么。”

　　“古铜矿！”

　　罗琦看着那青绿色的矿石，一双眼睛都看直了。