第51章 灰衣帮（祝大家新年快乐！）

雷光掌（上册），武者级掌法，一共分为三重，上下两册，通过特殊的呼吸法，刺激和调动全身血气化为劲力，把劲力集中于手掌，掌出则奔若惊雷，雷光乍现，劲力无物不透，掌握第一重奔雷境，可让双手的速度和力量提升两倍，自带穿透劲力。（需成为内门弟子才可兑换上册，兑换上册需要武馆贡献300点，武馆积分10000点。）

　　通知栏上对雷光掌的介绍虽然不多，但在场不乏久经战斗的高手，只是一眼就能明白雷光掌的可怕。

　　“这就是武者级的武技吗？第一重就让速度和力量提升两倍，还自带穿透力，这下就算对面对穿着护具，恐怕也无法抵挡，简直就是破防神技！”塞外枪客看着介绍，口水都快流下来了。

　　虽然从远处狙击敌人很爽，但怎么比得上拳拳到肉来的爽，尤其是这样无法防御的武技，哪怕没什么近战经验，也可以以伤换伤，以命换命。

　　“买！必须买下来！”

　　赵虎也是死死盯着通知栏上的雷光掌，眼睛都快要冒出火来了。

　　在朝圣里号称铁拳无敌的他，在高武降临里的战斗太憋屈了，但要是能学会雷光掌，掌握劲力，那么敌人就无法再无视他的攻击。

　　而且两倍的速度和力量提升，让力量近150公斤的他，可以打出450公斤的力量，相当于中级学徒，一旦身体素质达到学徒级，那么力量就能猛增到600公斤，相当于高级学徒的力量，简直就是越级神技。

　　“的确，不光是雷光掌必须买下来，还要尽快成为精英弟子。”张清微点点头，眼眸中也满是灼热，“有了精英弟子的身份，就可以购买自己的独立房间，虽然上面还没有标注积分价格，但武馆就这么大，房间有限，也有大有小。”

　　“随着后面的玩家数量越来越多，这些房间肯定不够住的，以后恐怕很多人都要住到外面去，我们要是能在武馆有自己的房间，以后不管是接取任务，还是兑换物品，又或者使用导师一号都会方便很多。”

　　“而且这个私人房间，并没有说不许其他玩家一起居住，等于说就是一个公会小驻地，要是能多买一些，对以后招新都有很大的帮助。”

　　“可惜贡献值无法交易。”洛舞裳想了想，吩咐道，“如今其他玩家估计也注意到了精英弟子身份的巨大价值，我们要尽快赚取贡献，虽然我们还没有人是内门弟子，不过我们可以先凑齐两万积分，目前矿山任务只允许一队接取，租借一辆大三轮去做矿山任务。”

　　“矿山任务虽然给予的积分不高，但贡献值很高，一吨矿石二十点贡献，一根原木奖励五点贡献，如果我们全部集中，一天多跑几趟，一个人一天赚取的贡献肯定远超200。”

　　“只要有一人成为内门弟子，就能再租借一辆，到时候赚取贡献的速度能直接翻倍。”

　　随着洛舞裳说完，在场的天威成员就开始凑积分，而其他的小队反应也不慢，都开始疯狂凑积分，至于武器装备等等物品，众人根本不管了，遇到野外劫道的，一个个都觉得大不了拿着铲子去拼命，以命换命。

　　而在直播间里，看着方震直播的玩家，一个个都快疯了。

　　“我艹！这群畜生呀，我人还没有进去，他们竟然就开始准备冲击买地了。”

　　“策划大大，让我进去吧，我每天24个小时在线，保证效率，我去里面修复武馆积分减半都行。”

　　“想进去？哪有那么容易，还是乖乖通过考核吧。”

　　“没错，现在想要进去的人多了，听说游戏平台应广大玩家的要求，专门给高武降临这款游戏开通了一个论坛，虽然不知道游戏平台是不是应玩家的要求，还是某些神豪的要求，但你应该知道现在这游戏的影响有多大，目前在论坛上已经有不少人开始收武馆积分，一点积分等于50块，就这样都没有人愿意卖，价格还在上涨。”

　　“一点积分50块，那之前那些人可是奖励了三千积分，岂不是说一下就赚了十五万？”

　　“十五万算什么，这游戏的潜力太大了，真要是能在大量玩家涌进去前，在武馆买下私人房间，到时候一个私人房间转手卖几亿都很正常，现在那些大公会和神豪，人虽然还没有进去，但人不傻，可以先收购积分，等到进去了，凑齐贡献就能一口气买下那些私人房间。”

　　而在直播间里的众人疯狂聊着时，洛舞裳等三个小队，也是全部凑齐了两万积分，直接跑到林启面前租赁大三轮。

　　这一幕让林启都不得不感慨，身份和权限的恐怖效果。

　　一个个连武器装备都不要了，上来就想要肝出一个精英弟子身份，仅仅是为了武馆的那些破房间。

　　好在三个小队去运输矿石，凭借一个信物就够了，要不然三方说不定真要打起来。

　　“天威公会招人，高手带队前往矿山，路上的收获平分。”

　　“机甲小队招人，但凡加入的人，一律可以得到一百平的种植土地优先权。”

　　“散人休闲小队招人，一叶大佬带队，但凡加入的人，一律每天补偿三次死亡消耗！”

　　“小萌新开组武馆修复任务，有一起的没，到时候大家一起成为光荣的内门弟子！”

　　……

　　随着林启把三辆大三轮租给三个小队，就看大半夜的训练场上，一群玩家在呼喊组队，热闹的场面简直跟开集市一样，让路过的游民，一个个都看的头皮发麻。

　　见过疯狂的帮派，但却没有见过如此疯狂的帮派。

　　大半夜不睡觉，反而干得热火朝天，这完全是不把人当人来用的帮派，可是这些帮派成员却表现的很兴奋，一副还不够的表情，简直跟着魔了一样。

　　黑曜武馆，第三天清晨。

　　林启才在休息室里没睡一会，就突然被门外的喧闹声吵醒。

　　“馆主大人！馆主大人！有人来了！”

　　“有人来？什么人？罗琦吗？”

　　“不是，是羽族的人。”

　　“羽族的人？他们打上来了？”

　　林启听着冲进来的诸神黄昏汇报，整个人也是猛地清醒，虽然他知道袭击种植基地的事情，迟早会被查出来，但是没想到会这么快。

　　原本按照他的预估，应该可以隐瞒十天半月，这段时间黑曜武馆也能修复不少，而三十名玩家的战力也会有一次质变，到时候依托复杂的地下洞穴，完全可以跟白羽帮纠缠，利用玩家的无限复活，完全能一点点耗死白羽帮的有生力量。

　　没想到会来的这么快。

　　“不是，他们不是白羽帮的人。”诸神黄昏解释道，“他们说他们是青雀帮的人，来这里说要找一个能做决定的人。”

　　“青雀帮吗？”林启点点头，吩咐道，“带他们过来吧。”

　　对于青雀帮，林启还是有些印象，同样是野外排在前百的羽族帮派，只是跟白羽帮一直有冲突，上次罗琦就是因为两帮冲突，导致被绑架，没想到青雀帮会找上来。

　　“是!”诸神黄昏不由面露喜色。

　　新剧情！

　　新剧情又来了！

　　而他上线竟然正好碰到了，简直赚翻了。

　　只见在诸神黄昏离开休息室不一会的时间，就带着三名羽族的青年男女走进了训练场。

　　这三人两男一女，穿着黑户游民的普通服饰，完全隐藏了羽族的后背羽翼，看上去就好像是三位人族游民。

　　不过这两男一女身上的气质和气息，却根本不是普通游民可比，尤其是为首的俊俏羽族青年，虽然没有探测设备扫描。

　　但恒星爆炸观想法已经达到入门19%的林启，可以隐隐感觉到，为首青年应该是一位极限学徒，旁边的两人是高级学徒，三人的实力不容小觑。

　　而羽族三人的到来，也让训练场上干活的玩家们都聚了过来，一个个好奇的打量着羽族三人。

　　“弗洛，你确定这就是袭击了白羽帮基地的灰衣帮？”身材婀娜的羽族女子，扫了一眼在场的玩家，目光中带着一丝不屑，“我们进来后，光是我能感知到的学徒级高手，也就才五人，这点实力怎么可能无声无息灭掉白羽帮的一个基地？”

　　“这一点我可以确信。”

　　领队名叫弗洛的男子非常笃定，一边走向武馆里的休息室，一边好奇的打量着周边汇聚过来的玩家。

　　而汇聚过来的玩家们看着走进来的三位羽族NPC，一时间也都沸腾了起来。

　　“快！快联系那些下线的人！”

　　“要是他们再不上线，可就赶不上新剧情了！”