第59章 圆满之境

“你怎么弄到的？”

　　罗琦拿起手提箱里的古铜矿，就好像是在抚摸什么宝贝一样，根本舍不得撒手。

　　这并非她没有见识，只是A6级的矿石太少见了，就算是在苍晶武器店，除非有顾客跟武器店下达的订单，由店主亲自分配给谁制作。

　　要不然店员们想要见一下A6级的矿石都不可能，甚至被分配制作的店员，得到的A6级矿石都是要称重，按克来计算，绝对不会多给一克。

　　“我就说了是好东西吧。”林启看着着魔了一样的罗琦，不禁笑道，“怎么样，你能用来打造B系列的武器装备吗？”

　　“我个人是能打造。”罗琦摸着古铜矿，兴奋的目光直接看向林启，“这些古铜矿可以交给我来制作吗？我保证会拿出最高工艺，价格也好说，我这边可以不要钱，只需要交纳店主那边部分。”

　　“这就不必了，该多少比特就多少比特。”林启摇了摇手，指了指手提箱里的古铜矿，“这么多古铜矿，你最多可以制作出几把B2级的武器？武器类型又是什么？”

　　B2级武器装备最贵的就是A6级原矿，手工费反而不是很贵。

　　不过古铜矿稀有，方震和一叶浮云他们一天能弄到的量并不多，加起来也不过一百一十多公斤，正常一把B2系列的武器都在上百公斤。

　　在产出有限的情况下，每多一把B2级武器，都能极大的提升个人战力，这对之后赢下死战，肯定会有不小的帮助，毕竟A6级的武器，很难在B2级武器下坚持多久的时间，A6级以下的护具更是笑话。

　　“最多也就只能制作两把，类型其实差别不大，只要不是战斧和战锤，又或者盾牌，其实都差不多。”罗琦非常肯定的说道，“你之前不是说需要剑和刀吗？这些古铜矿正好够，我只需要从店里补充一些其他矿石，就能打造出来。”

　　“你是要制式的，还是专门定制的？”

　　“我赶时间，制式的吧。”

　　“行，这两把武器，四天就能交货，除去古铜矿的费用，一把武器八万，一共十六万，对了那两把打磨好的A6级武器还要吗？”罗琦点点头，脸上笑得更开心了。

　　“十六万？”林启听后，嘴角微抽，“行，没问题，四天后我来取，那两把A6级给我打包吧。”

　　正常B2级的武器价格在苍晶武器店有标价，制式的一把五十万，定制的大概要六十万左右，罗琦给出的价格，差不多是成本价。

　　“好，两把A6级制式武器三万。”罗琦也不怀疑林启能不能拿出来，直接开始把桌上的两把武器装箱。

　　林启在支付了三万比特后，也是直接提着两个武器箱离开了罗琦的工作室。

　　苍晶武器店外。

　　“这比特真是不经花。”林启看着结算完的运输费，感觉手里的比特是越来越不经花了。

　　运来的十五吨矿石，一共才赚到4500比特。

　　这些比特放在以前，林启根本不敢想象，但放在现在，这点比特都不够买一万五千比特一把A6级的制式武器。

　　也难怪野外各大帮派，根本看不上这个矿石运输工作，真是蚊子腿大小的肉，现在的他，也是真的看不上了。

　　能让玩家前往灰熊矿山唯一的原因，就只剩下免费木材这一个。

　　“看来以后要提高一下木材的奖励，给矿石设一个保底运输量了。”

　　林启想到那些玩家正在高兴的，把大批大批的矿石运回家，就感觉心在疼，必须回去后就修改奖励。

　　“馆主大人这是怎么了？进去后，好像不太开心的样子。”

　　“我听说之前被救下的那位美女NPC就在这里工作，你说会不会是馆主大人英雄救美，结果今天过来却被拒了，这才心情不好？”

　　“这样的话，的确有些惨，你们说馆主大人不会拿我们出气吧？”

　　几个小玩家在运输车旁，看着心情不太好的林启是悄声议论起来。

　　林启听后，脸色是更难看了，完全不明白这些玩家的脑子里装着什么。

　　“你们几个身为光荣的黑曜武馆弟子，今天做得很好，作为奖励，你们今天全部跟车跑回去，好好锻炼一下你们的身体，跑回去的第一人，今天的贡献翻倍，最后一人没有贡献。”

　　说完林启就坐上车，把两个武器箱扔到一旁的桌位，驾驶着中型运输车就返回武馆。

　　“这是奖励？”

　　几位玩家听后，人都傻了。

　　第二天一早，黑曜武馆的训练场上，一群玩家对着林启发布的最新通告，一个个呼吸都急促起来。

　　“太不容易了，武馆终于有除了长枪和复合弓以外的武器，A6级的长剑和长刀，简直太帅了，我要是有这样的武器带在身上，走出去都拉风。”

　　“就是价格有些贵，一把竟然要15万积分，还需要内门弟子身份才能兑换。”

　　“馆主竟然招募一个仓库管理员，一人一天竟然奖励150贡献和300点积分，这奖励好高，这贡献就算是那些老人，一天都赚不到，可惜要求有管理经验，需要通过馆主考核，但凡出错就照价赔偿。”

　　“我以前怎么就不在大学里学管理学呢，这待遇简直太好了，只需要天天坐在武馆里，大量的贡献和积分就到手不说，还能随便练习武技和功法，简直就是天选任务！”

　　众玩家看着林启招募的仓库管理员，羡慕的口水都快流出来了，但也明白不是什么人都能接这个长期任务。

　　“清微，这个职位你可以去试一试，这段时间也不知道另外两个队伍在忙什么，你正好可以先把这个任务抢下来，以你对天威的管理经验，得到这个职业应该不难。”洛舞裳不由看向一旁的张清微，很是推荐道，“有了这个职业，你不仅能赚大量的贡献和积分，还有更多的时间提升叠浪刀和恒星爆炸观想法，说不定很快就能成为第二个内门弟子。”

　　“这任务的确不错。”张清微也是看的直点头，没想到她在现实里的工作，竟然能帮到她。

　　于是到了下午，林启在众多的应聘者中，挑选了管理经验丰富的张清微。

　　时间流逝，林启也在武馆的忙碌中，不知不觉过去了三天时间。

　　“这三天方震他们的技艺进步真是恐怖，一个个竟然都达到了碎石拳和豹影步的熟练40%以上，他们到底在地下做了什么？”林启查看着方震等人的数据，这也是他作为宿主的特权。

　　仅仅三天的时间，方震也好，一叶浮云也好，一个个在碎石拳和豹影步上的提升速度堪称恐怖，比起成天跑运输的洛舞裳等人，强出不知道多少。

　　如今的方震碎石拳熟练度已经达到熟练64%。要知道入夜时才熟练49%，一晚上就提升了15%，还是在熟练度原本就很高的情况下。

　　而一叶浮云也不差，碎石拳和豹影步都已经熟练50%以上，就连洛舞裳和张清微两人都比不上。

　　当然洛舞裳和张清微等人在其他方面提升迅速，尤其是张清微，呼吸法已经达到熟练22%，力量已经达到374.4公斤，速度14.9米每秒，距离中级学徒已经不远。

　　而叠浪刀也达到了四段96%，跟洛舞裳一样，距离五段突破，近在咫尺。

　　“不知道今天能有多少收获。”林启随即选择方震和一叶浮云，进行提取。

　　如今他的碎石拳和豹影步，分别是熟练96%和熟练93%，可以说越到后面涨的越少，甚至提取50%以下的玩家，都没有反应，只有吸收熟练50%以上，才有一点提升。

　　叮！

　　系统：恭喜玩家的豹影步第一重追风提升到熟练97%。

　　系统：恭喜玩家的碎石拳第一重碎桩提升到圆满之境。