第52章 赤月山（新年快乐！）

逐光之城，黑曜武馆。

　　三辆满载矿石的大三轮碾过龟裂的沥青路面，锈蚀的车架在颠簸中发出垂死般的呻吟。

　　十二名灰衣人肩扛原木紧随其后，粗粝的树皮在他们肩头磨出血痕，但无人停步——这些灰衣客已连续三天往返于灰熊矿山，像工蚁般机械重复着采集任务，将沿途游民最初惊诧的目光熬成了麻木。

　　没错！麻木！

　　三天的时间，这群灰衣疯子是日夜不停的来往于灰熊矿山，几乎一天都会跑至少四趟，现在这浩荡的车队，已经成了废弃区的一道风景线，让其他异族游民都看的瞠目结舌，没想到一个野外帮派，竟然能把帮派成员压榨到这种地步。

　　车都不允许坐，一路扛着树就跑回来，这哪里像是一个帮派成员，简直连监狱里的犯人都不如，至少犯人还能当成人来用，而灰衣帮的这些成员已经不当人来用了。

　　也因为这一幕的上演，让周边还想要加入帮派的人族游民都不敢了，觉得当一个游民挺好，无非就是有上顿没下顿而已。

　　“舞姐，馆内触发新剧情了！”

　　“新剧情？什么剧情？”

　　“来了三个羽族NPC，是一个新势力，他们介绍自己说是青雀帮，看样子好像是来跟馆主谈合作的。”

　　“新势力的合作吗？难道游戏厂商又打算测试新玩法了？”

　　洛舞裳看着从训练场赶过来汇报的天威新人，也不由立刻对在场其他人指挥起来。

　　“大家都动作都快一些！把借的大三轮还给其他两队，全部去武馆集合！”

　　“新剧情触发难得，要是错过了接任务的机会，我们的新武器和新护具可就要泡汤了。”

　　一个个扛着原木的天威成员一听，也是麻溜的迈起豹影步，跟随大三轮直冲向武馆训练场，生怕错过了新任务。

　　而在武馆内的训练场上，青雀帮的三人越是观察，脸上的神色越是诧异和不解。

　　“这灰衣帮的人，一个个都怎么回事？”婀娜的羽族女子，看着越聚越多的玩家，尤其是看到这些玩家看她们的目光都怪怪的，“为什么我感觉这些人，好像都很期待我们过来，而且看我们的目光，就好像是看到了美食一样。”

　　青雀帮作为野外排名前百的帮派，一直名震各大废弃区，野外各大帮派的成员也好，还是已经成就学徒的黑户游民，看到她们这些青雀帮的中高层，一个个都避之不及，生怕招惹到她们，就会在野外一命呜呼。

　　可是她竟然头一次遇到，一个个她只需要出一拳就能击杀的弱小人族，看着她的目光竟然像是看猎物一样，仿佛一个个都不在乎自己的生死一般，完全没有对强者的敬畏。

　　而就在羽族三人观察的一会时间，洛舞裳等人也来到了训练场上，让羽族的三人一时间竟然感到了一丝压力。

　　“十四名学徒级高手，这灰衣帮比之前预估的还要强不少。”弗洛扫了一眼赶来的洛舞裳等人，对传闻中的灰衣帮也是正视了几分。

　　虽然眼前的灰衣帮还无法留下他们三人，甚至还有可能会被他们三人反杀，但十四名学徒级高手，放在野外的大帮派里也是一股不容小觑的战力。

　　“是你们要找我？”

　　就在弗洛三人观察的一会时间，林启也是从休息室里走了出来，让训练场上的玩家们纷纷让出了一条路。

　　“尊敬的灰衣帮头领你好，我是青雀帮的副帮主弗洛，你可以叫我弗洛，我们此次过来，并没任何恶意。”弗洛看着走出来的林启，一边仔细的打量着林启，一边自我介绍起来。

　　“灰衣帮？”林启听得直皱眉，也不知道这个名字是从哪里传开的，不过也懒得解释，随即问道，“你们过来有什么事？”

　　“我们过来是代表青雀帮，前来跟灰衣帮谈一笔交易。”弗洛笑了笑，满是和善的说道，“我想袭击白羽帮的诸位，一定不会拒绝我们的这次合作。”

　　“你是打算威胁我吗？”林启看着眼前笑里藏刀的弗洛，脸色有些阴沉。

　　明面上说是合作，但却非常确定是他们袭击了白羽帮，要是不合作，那么结果也就不言而喻了。

　　“尊敬的灰衣帮头领，你别误会。”弗洛笑着解释道，“这次合作，不管成与不成，我们青雀帮都不会向白羽帮说出任何消息，甚至我这次过来，还专门让人处理了一些贵帮会被发现的小问题，比如我们青雀帮主动放话，罗琦小姐是我们提供的赎金，才赎回来的。”

　　“凭借我的证言，相信苍晶武器店的那些员工们也不会再谈论罗琦小姐，安全回去的事情，甚至还会怀疑灭掉白羽帮基地的帮派，会是我们青雀帮。”

　　“说吧，什么合作？”

　　对于弗洛的主动示好，林启的脸色才稍好了一些，明白弗洛应该是没有什么恶意。

　　“有一句古话说得好，敌人的敌人就是朋友。”弗洛从衣服里拿出了一叠A4纸，缓缓说道，“我们青雀帮一直跟白羽帮不对付，主要原因就是百公里外的赤月山，那座赤月山内藏一条能量矿脉。”

　　“虽然只是一个微型能量矿脉，但只要拿下，对我们两个帮派来说也是一大笔长期稳定的收益，可是我们两个帮派争了这么久，也没有争出一个结果。”

　　“所以我们两个帮派决定在市郊一位大人物的见证下，进行一场豪赌，我们两个帮派各派五十名学徒级高手，十二天后进行一场死战，胜者赢下赤月山的归属权，败者不能再去打任何主意。”

　　“所以呢？这跟我们灰衣帮有什么关系？”

　　“五十位学徒级高手，对于我们两个帮派并不是一个小数目，更不用说这五十人还要进行一场死战，所以我们两个帮派都会请外援，而在我看来贵帮就是一个不错的外援。”

　　“找我们灰衣帮当外援？那有什么好处？”

　　“只需要贵帮派出十名学徒级高手，一旦赢下死战，我们青雀帮愿意给贵帮5%的赤月山矿脉所有权，这里有逐光之城武者协会承认的合同，违反的代价，我想整个逐光之城的居民都知道会是什么结果。”

　　“如果贵帮有兴趣，现在就可以签下合同，合同立刻就能生效。”