第55章 既分高下，也决生死

“菲希尔看来是要认真了。”

　　“弗洛，这没问题吗？”

　　羽族背着组合长枪的帕普，看着战刀出鞘，眼神锐利的菲希尔，脸上的神情略有担忧，忍不住看向了一旁的弗洛。

　　菲希尔作为高级学徒，一旦认真起来，别说三招拿下一个初级学徒，就是三招斩杀一个初级学徒都没有任何问题。

　　可是他们过来是谈合作的，并非是砸场子。

　　“既分高下，也决生死，我可以感觉到，那人是认真的，这我们就不用管了。”弗洛摇了摇手，看了一眼远处的林启，感慨道，“这灰衣帮的人难怪敢袭击白羽帮的种植基地，有这等不畏生死的高手，又怎么是白羽帮那些贪生怕死的人，可以抵挡的。”

　　“也是，是我冒犯了。”帕普看向摆开架势的一叶浮云，觉得自己的确是在侮辱一叶浮云战斗的意志。

　　而在弗洛和帕普两人投去敬畏的目光时，另一边的玩家人群里，一个个都投去鄙夷的目光。

　　“靠！这小子太能装了。”

　　“这句话我也是想说好久了，竟然被他先给说了。”

　　“不行，以后我要是对上那些敌人，我也要好好战前说上一句。”

　　玩家看着此时装起来的一叶浮云，又看到对面那佩服的目光，一个个心中除了鄙夷之外，觉得以后也可以学一学一叶浮云，要不然他们吃了这么多苦，岂不是白吃了。

　　“来吧！”

　　一叶浮云看着认真中带着一丝敬畏的菲希尔，心中简直爽爆了，没想到一句话，竟然就能赢得NPC这么多好感，早知道就该多学几句。

　　“面对你这样的高手，那我也就不保留了。”

　　菲希尔在抽出手中的漆黑战刀后，直接立于身前，呼吸中隐隐有一种炽热气息吐出，全身上下的皮肤也开始渐渐发红。

　　“灼月！”

　　仅仅一声低语，菲希尔就猛地冲向了一叶浮云，手中的战刀骤然一个横斩。

　　学徒级刀技灼月！

　　这一刀主打又快又狠，速度直接翻倍不说，力量还能提升50%，让菲希尔的这一刀直接达到900多公斤的力量，可以轻易把一辆大三轮一刀两断。

　　“来得好！”

　　一叶浮云也早就等候多时了，长枪一刺，脚步一迈，紧跟着全身随枪旋转。

　　武者级枪技螺旋魔枪杀！

　　一时间一道黑芒直接轰击在了来袭的红芒上。

　　轰！

　　双方可以说一触即分，双方的武器更是齐齐震飞，两人直接一连退了十多米才稳住身体。

　　“弹开了？”

　　“你！”

　　菲希尔一脸不解看着被弹飞到墙上的战刀，随即又看向了全身崩血的一叶浮云，心中的震撼已经无以复加。

　　她的一刀灼月，就连准武者硬接都会受伤，可是初级学徒的一叶浮云竟然硬接下来不说，整个人都快变成了血人，距离死恐怕都不远的情况下，竟然能站起来去捡武器，这明显是已经不顾死亡了，打算接着打下去。

　　而且刚才还好她用出了灼月，这等威力的枪法，简直伤敌一千，自损八百，简直就是一个不要命的疯子。

　　“来吧！接着战！”

　　一叶浮云拿起黑钢长枪，再次向菲希尔摆开架势，打算再一次用出螺旋魔枪杀。

　　在几天时间里，因为身体素质的提升，加上导师一号的指引，他的螺旋魔枪杀已经没有了那么大的反噬效果，可以勉强让他使用二次，但第二次使用，他一定会死，不过这已经能让一叶浮云很满意了。

　　此时菲希尔虽然没有受什么重伤，但一双手臂被震得多处肌肉撕裂，气息明显下滑了很多，他们要是双方再来一次，他虽然会死，但菲希尔也绝对不好过。

　　而菲希尔也感受到了一叶浮云的死志，心中除了震撼之外，更多了一层敬畏，就在菲希尔去捡掉落的战刀时，一道低沉的声音骤然回荡在整个训练场。

　　“不用比了。”

　　“这次的比试算我们输。”

　　随着话音落下，菲希尔和帕普两人也是直接看向了出声的弗洛，目光中满是不解。

　　“我已经见识到了贵帮实力，再比下去只会消耗贵帮的战力，这实在有些可惜。”弗洛解释了一下，随即看向了林启说道，“尊敬的头领阁下，我虽然不能答应你20人占据20%的份额，但如果贵帮可以派出30名学徒级高手，我就可以做主，给予贵帮20%的赤月山能量矿脉所有权。”

　　“要不然贵帮派出二十人的情况下，我这边最多给出12%的所有权。”

　　“三十人才行吗？”林启听后，也不由陷入沉思。

　　如今他能动用的玩家数量也就才三十人，真要是一次派出三十人，整个黑曜武馆可就空了。

　　现在的黑曜武馆可不是以前一穷二白，武馆内藏有大量的贵重物品，需要有人长期守护。

　　“没错，想要20%的份额，必须派出三十人！”弗洛点了点头，嘴角微扬，“这是绝对的，没得谈。”

　　他这一招可以说是以退为进，灰衣帮的实力虽然不错，但拿出二十位学徒级高手，恐怕已经是极限，根本无力拿出三十位学徒级高手。

　　这样的情况下，他也只是多付出了2%的所有权，却多赚了十位学徒级高手参加死战，一下就能省掉一个野外中型帮派的人数不说，还能赚几点所有权。

　　“行吧，三十人就三十人！”林启想了想，还是打算拿下更多的能量矿脉所有权。

　　能量矿脉可是好东西，野外一般的帮派根本没资格去沾染。

　　而能量矿脉不只是很值钱，单纯用能量矿脉给武馆铺地，又或者打造修炼室，那都能让训练效果提升许多。

　　健身呼吸法虽然提升带来的提升效果惊人，但健身呼吸法长期锻炼，也会默默提升身体素质，尤其是想要突破成为武者，可不是把一本健身呼吸法完全掌握就能达到的，更别说他这边还是半本。

　　要是用能量矿石打造的修炼室，肯定可以更快成为武者，毕竟逐光之城的武者协会也好，还是生活在市中心的势力，都会用能量矿石打造修炼室，为的就是能更好的成为武者。

　　“尊敬的头领阁下，你确定？”弗洛有些惊讶的看向林启。

　　三十名学徒级高手，这不是什么小数目，对青雀帮也要伤筋动骨，很难想象一个才兴起不久的灰衣帮，可以有这么多学徒级高手。

　　“当然确定？难道弗洛阁下刚才是打算戏耍我？”林启声音骤然低沉下来。

　　“当然不是。”弗洛笑了笑，直接拿出一支笔，开始填写新合同，“如果头领阁下觉得没问题，现在就可以签字了。”

　　“好。”林启看了看新合同，确定没问题，就签上了名字。

　　随后弗洛看到合同签完，也是二话不说就带着菲希尔和帕普两人悄无声息的离开了黑曜武馆，而训练场上的玩家则是一阵欢呼。

　　“叶哥牛逼，竟然能超额完成任务。”

　　“三十个名额，这下岂不是说，只要能在十二天内成为学徒，就能直接参加死战。”

　　“应该不会这么容易吧，怎么说都是新的大型副本任务，所有人都可以参加，这游戏厂商有那么好心？”

　　“乌鸦嘴，你别诬赖游戏厂商，游戏厂商最爱给大家发福利了！”

　　在众人欢庆时，一些玩家觉得这次的副本名额增加，肯定没有那么简单，这让原本还很开心的玩家，一个个都不敢说话，生怕游戏厂商再玩什么意外。

　　而这些玩家的想法，也正是林启的想法，三十人全去了，黑曜武馆就空了，这种事情自然不能允许，必须增加玩家数量才行。

　　“一叶浮云你表现的很好，完美的完成了武馆交给你的任务。”林启来到成为血人的一叶浮云面前，笑着说道，“本馆主决定，奖励你1000贡献和10000积分，此外弟子中但凡有人的技艺达到五段水平，都可直接晋升成为内门弟子，希望你们能再接再励为武馆争光。”

　　一叶浮云听到一千贡献的奖励，原本还很兴奋，这样他的贡献就达到三千，可以成为一位光荣的内门弟子。

　　可是现在却高兴不起来了。

　　技艺水平达到五段自动就成为内门弟子，这等于说他根本不需要贡献，就可以成为内门弟子。

　　而且除了他之外，在场不管是洛舞裳，还是张清微，两人距离五段技艺已经不远，只是因为这些天要积攒贡献，这才没怎么去提升技艺水平，要是放开了，恐怕很快就能达到五段水平。

　　“五段水平吗？”

　　洛舞裳看了一眼，自己之前记录的点星数据，眼眸忍不住的发亮。

　　四段89%！