第50章 团队系统开启？

黑曜武馆，训练场。

　　虽然时间已经是后半夜，但训练场上却围着大量的玩家，一个个神情激动，讨论着今天的主线战斗团队副本，完全没有睡觉休息的意思。

　　“这次的战斗任务，不知道能得到多少奖励。”

　　“既然是主线任务，想来应该不少吧，不过剧情主线任务一般都要看完成度，一般完成度越高，后续奖励结算越高。”

　　“这高武降临的战斗系统，简直太真了，我之前战斗中了好几箭，差点让我疼晕过去，不过这游戏系统好像还有一定的保护，我后面中的箭，感觉疼痛感下降了不少，该不会是这游戏系统因为中箭中多了，让我的疼痛抗性增加了？”

　　“你别说，还真是，疼着疼着，我竟然习惯了，估计是疼痛抗性增加了，要不然我这么怕疼的人，被枪刺中时，早该大叫了，结果感觉也就那样，还没有第一次修炼呼吸法来的疼。”

　　在场的玩家虽然不少都在其他虚拟游戏里，参与过大战，但这次参与到高武降临的副本团战，让众人有一种前所未有的真实感，这是其他虚拟游戏从来没有过的。

　　尤其是在战斗时，敌人的恐惧，敌人的不甘，还有敌人的拼死一搏，那种意志和情感的传达，都通过战斗清晰体验到。

　　仿佛整个人，真的参与到了一场大战里一样，让他们到现在都忘不掉，记忆犹新。

　　还有洛舞裳等人跟BOSS的战斗，那简直就像是一小怪物在跟一个大怪物战斗，因为两人的战斗，让基地里的集装箱都被两人打的千疮百孔，简直不要太爽。

　　而这还只是跟一位中级学徒的战斗，不敢想象未来要是跟极限学徒，甚至武者的战斗，会变成什么样。

　　“一叶，这次你行呀，直接拿了BOSS的一血，估计结算奖励不是一般的丰厚。”方震有些羡慕的看向一叶浮云。

　　这次他们机甲小队虽然击杀了不少白羽帮的成员，但是小怪又怎么比的得过BOSS，可惜BOSS穿着护具，本身又反应极快，箭矢根本造不成多少威胁。

　　反而一叶浮云，一招螺旋魔枪杀，虽然一招下去自己也废了，但却带走了BOSS，简直就是神技。

　　“还好，只是我这次侥幸先重现出了武者级的武技，等到你们也重现出厉害的武技，我就没任何优势了。”一叶浮云很是谦虚，但眼睛里的开心是藏不住的。

　　通过这一战，一叶浮云觉得自己找到了一个能超越职业高手的道路，虽然论真正的实力比不过洛舞裳这样的怪物，但凭借爆发型的厉害武技，完全可以一换一。

　　可以说只要他以后创造出来的武技够强，跟谁都能一换一，这样在以后的BOSS战里，他们这些自由玩家队伍，未必不能胜过洛舞裳这样的职业高手团队。

　　“可惜了。”张清微看了一眼满心欢喜的一叶浮云，微微叹了一口气，“要是我的叠浪刀能上升一个层次，这次的BOSS一血就是我们的了。”

　　“这次能积累到不少BOSS的战斗经验也算不错。”洛舞裳对此倒是不在意，低声分析道，“通过这次战斗，让我明白这游戏的武器和护具很重要，远比其他虚拟游戏重要太多太多了。”

　　“的确。”一旁的赵虎也深以为然，主动说道，“我以前在朝圣只需要一双铁拳就够了，哪怕别人拿着神兵利器，我也可以用拳头抵挡，无非是对面的攻击力高一些，至于装备只要穿在身上，对方不管打在哪里造成的伤害都是一样的，无非就是造成一些动作的影响。”

　　“不过这款游戏完全不一样，或者说太真实了，我用碎石拳轰击在那些队长的护具上，别说伤了，就连让那些队长主动防御一下都不屑，反观那些队长的攻击，我必须闪避，但凡被刺中或者扫中，都能让我重伤。”

　　“看来以后战斗，必须要先购买一些防具，要不然打起来，对我们太不利了。”张清微也点了点头。

　　张清微可以说对护具的感受最深，她一招叠浪刀砍下去，打在护具上也只是让对方受到不太重的伤，而她的很多普通攻击，对方抵挡不过来时，都会用护具去抵挡，让她能伤到对面的机会，可以说非常少。

　　反观她这边受到攻击的情况下，完全相反，一旦抵挡不住，那就是重伤，甚至身死。

　　而就在训练场上的玩家议论反思时，林启也是拿着一张A4纸，走到了通知栏前，把A4纸贴了上去。

　　“此次剿灭任务，大家都完成的非常好，所有参与任务的弟子，一律奖励一百贡献值和三千积分，对于有重大贡献的弟子，额外奖励都已经公布在通知栏上，你们可以自己查询。”林启看着期待的众人，也是顿了顿说道，“此外本馆主决定开启内门弟子和精英弟子的名额，作为杰出弟子的奖励，希望你们以后能为武馆带来更多的荣光！”

　　随着林启一番话，一时间在场的玩家都沸腾起来。

　　“什么情况？”

　　“这次任务的奖励这么丰厚吗？”

　　“内门弟子？精英弟子？那岂不是说我们可以在武馆内开启更多的权限？”

　　“这游戏总算是开启系统权限了，不知道内门弟子和精英弟子是什么权限，不知道日常能不能离开武馆，要是能自由离开武馆，那就爽了。”

　　“应该不会吧，真要是能自由离开武馆，那可就是彻底开启自由玩法了，这权限如果真的能开启，我不要命了，也要肝成精英弟子！”

　　众人看着这次的任务奖励，无一不觉得林启大方，先不说一百贡献需要完成多少特殊任务，单纯三千积分就需要努力肝一个月的时间，这奖励不可谓不丰厚。

　　随后众人就纷纷汇聚向通知栏，查看这次的系统奖励和新身份权限详情。

　　“一叶！你这次真是赚大了，贡献值直接奖励三百，积分更是多出五千点，其他参与围攻，击杀队长的人，也不过才多出一百贡献和两千点而已。”

　　“内门弟子需要三千贡献值，精英弟子需要一万贡献值，这需要的贡献好高呀。”

　　“不过内门弟子和精英弟子也爽呀，你们看这内门弟子的权限，不仅以后贡献消耗可以打9.5折，还可以带领最多二十名弟子做内门弟子的任务！这可是妥妥的团队系统呀！”

　　“的确！这次系统更新也太牛了！内门弟子竟然可以直接租借一辆大三轮，那岂不是说团长可以带队接取矿山运输任务，那赚取速度绝对能快上很多。”

　　“不止，你们看那内门弟子还可以学习武者级的掌法上册，精英弟子可以学习下册。”

　　“天呀！武者级的掌法！我记得之前一叶浮云，可是凭借半成品的武者级武技，一枪秒杀了BOSS，这厉害的东西现在都能直接学习吗？”

　　“你们快看精英弟子的权限，这是要上天吗？精英弟子可以拥有独立的房间，房间完全私有，其他人没有允许不许进入，这要不要太爽！”

　　对于林启突然公布的信息，在场的玩家无一不倒抽一口凉气。

　　虽然众人早就知道这家游戏厂商的野心极大，但没想到这次玩的这么大。

　　尤其是在场的很多高手玩家，看着那内门弟子才能学习的武者级武技雷光掌法介绍，一个个眼睛都要直了。