第56章 给玩家一把铲子，他们真能挖穿地心

逐光之城，黑曜武馆外。

　　“弗洛，你怎么想的，竟然真的许诺20%的份额，那可全都是初级学徒，就不怕老帮主有意见？这次老帮主可是邀请了恶狼帮的人，许诺也不过10位中级学徒占10%而已。”走在路上的菲希尔，很是不解道。

　　“那个林启太狡猾了，我没想到他们灰衣帮竟然真的隐藏有三十位学徒级高手。”弗洛看了一眼菲希尔多处肌肉撕裂的双手，叹了一口气，“但我也不觉得我这笔买卖亏了，一个初级学徒就能伤到你，哪怕灰衣帮这样的初级学徒只有一人，对我来说也不算亏，更别说我们这次一口气凑到三十人。”

　　“有了这三十人，加上恶狼帮的十位中级学徒，我们青雀帮只需要派出十个高端战力就行了，这样赢了大赚，输了也不会太伤。”

　　“也是。”菲希尔点了点头，有些可惜道，“只是可惜了灰衣帮的那个一叶浮云，今天这一战之后，恐怕很难活下来。”

　　对于一叶浮云，菲希尔还是很佩服的，至少在青雀帮里，还没有一个初级学徒能挡住她一招灼月不死的，而一叶浮云竟然能震伤她，简直不可思议。

　　不过看一叶浮云的状态，除非灰衣帮愿意花费极大的代价，恐怕才能救过来，但任何一个帮派都把成员当成耗材，灰衣帮明显不可能花费那么大的代价。

　　“是有些可惜。”弗洛点点头，目光凝重道，“不过这一战，也让我明白这灰衣帮不简单，要是那人已经是中级学徒，今天你很可能会输，也不知道这灰衣帮从哪里找来的这样的人才，要是这样的高手再多一些，恐怕都能威胁到我们青雀帮。”

　　“不会吧，就几个人而已，怎么可能威胁到我们青雀帮？”菲希尔不由惊讶。

　　对于青雀帮的实力，她这位帮派高层很清楚，根本不是几个高级学徒战力就能对抗的。

　　“几个人的确不行，但那人使用的武技级别很高，很可能是准武者级的武技。”弗洛解释道，“灰衣帮要是真的让十多名中级学徒掌握准武者级的武技，那可是相当于十多位高级学徒战力，你觉得在野外帮派里，又有多少帮派有这么多高级学徒战力？”

　　“不可能吧，那可是准武者级的武技，哪有那么好学习，光是教导的费用，都不是一个野外普通帮派能承受的。”菲希尔完全不信，武技级别越高，学习起来的价格就越高。

　　光是她学习的学徒级武技灼月达到熟练的程度，就已经花费二十多万，准武者级的武技想要学习到熟练，简直不敢去想那价格，更别说让十多人去学。

　　哪怕是灰衣帮的帮主是教导者，不收教学费，那也教导不过来，越是高深的武技，每一个细节的要求就越高，必须教导者手把手去教，根本无法分心去教多人，要不然很容易练出事，导致无法挽回。

　　“也许是我想多了。”弗洛笑了笑，也觉得自己想多了。

　　要是灰衣帮的帮主真有那个能力，早就去市中心舒适的生活了，怎么会跑来废弃区经营一个野外帮派。

　　……

　　黑曜武馆内。

　　随着弗洛等人离去，演武室就变得无比热闹，一个个都在排队等候导师一号的指导。

　　之前众人想要成为内门弟子，就只能积攒贡献，可现在又多了一条路，只要技艺水平达到五段，那就能成为一位光荣的内门弟子。

　　而内门弟子不只是身份的改变，同时还有馆主林启颁发的一星黑曜徽记，象征着内门弟子的身份。

　　在众人看到那一枚，有着黑龙外形的一星黑曜徽记后，众人再也忍不住了，哪怕那个徽记只是林启在网上花费五比特购买的徽记，也足以让所有玩家疯狂。

　　“一叶老大，这就是内门弟子的徽记吗？简直太帅了！”

　　“还好还好，就是戴在身上过于显眼，要不是凭借这徽记可以在馆主大人那边每周领取用血精米煮出来的100克米饭，我还真不太愿意佩戴。”

　　“血精米煮出来的米饭吗？这游戏的血精米还能吃吗？一叶老大那血精米好吃吗？”

　　“味道一般，跟家里平常吃的米一样，不过相较于日常吃的那些合成食物，口感要好太多了，而且我听馆主大人说，吃这个血精米能有助于身体素质的提升，就好像是加了一个训练小BUFF。”

　　“我靠！这游戏还有这样的功能吗？那岂不是说以后生活职业要崛起？我这段时间吃合成食物早就吃的快吐了，要不是每天早上起来可以在家点外卖改口味，那合成食物我是一口都吃不下。”

　　“你们谁会做饭吗？我在成为内门弟子后，可以直接花费积分，在馆主大人那边购买血精米饭，价格只有我们出售血精米的七折，而且还是熟的，我想做成炒米饭，再弄成饭团，到时候累了，可以在矿山那边吃饭。”

　　“炒米饭？这个简单，我会，你有锅、油、盐、蛋吗？对了还有火。”

　　“油、盐、蛋吗？我去问一问馆主有没有卖油盐蛋，锅的话，废楼里找一找，说不定能找到。”

　　随着一叶浮云成为内门弟子后，可以更便宜的吃到血精米做的米饭，一时间让天天吃合成食物的玩家们都惊了。

　　没想到这游戏竟然还有生活系统，不只是他们种的血精米只能吃，还能做成炒米饭，最关键是能提供训练BUFF，哪怕那个BUFF的效果很微弱，但那也是提升一点的。

　　尤其是血精米的口感还不错，做成炒米饭，在高武降临里吃，尤其是前往矿山那边去吃，简直不要太爽。

　　“你要蛋？”林启白了一眼一叶浮云，你怎么不要龙虾，“你要的这东西也许有，不过现在就不要想了，倒是油盐我可以弄到，这些需要积分，一升食用油五千积分，三百克盐五千积分。”

　　在逐光之城油盐的确有卖，但价格很贵，一般在市中心的商店出售，但玩家既然需要，林启打算涨个五倍价格售卖，应该算是很良心了。

　　日常生活在废弃区的游民，甚至生活在市郊的居民，想要活下去已经不易，能吃上合成食物就不错了，这些玩家竟然打算吃炒米饭这么奢侈的食物，必须要好好打压这个风气才行。

　　“这么贵吗？”一叶浮云也是听得懵了。

　　这一顿炒米饭，简直比现实里吃满汉全席都要贵。

　　而就在林启打算好好解释一下为什么这么贵时，一位扛着合金铲子的黝黑汉子就跑了进来。

　　“馆主大人！你看一看这东西，对武馆有帮助吗？”满身泥土的黝黑汉子，很是激动的从裤子里，拿出了拳头大小的青绿色矿石，差点贴到林启的脸上，生怕林启看不清楚。

　　“古铜矿？”林启原本还有些嫌弃，但看到那光泽，整个人都猛地站了起来，“你从哪里得到的？”

　　古铜矿可不是什么普通矿石，单纯用古铜矿打造的武器装备都是A6级，要是混合一些其他金属矿石，能打造出B2级的合金武器装备。

　　“我是在地下五百多米的地方挖到的。”黝黑汉子摸了摸光头，很是期待的问道，“馆主大人，这矿石能换积分吗？”