第57章 武馆的地下应有尽有

“地下五百多米？”

　　林启看了看眼前的黝黑汉子，完全不明白这人是怎么想的，这是打算探知一下游戏的地下极限在哪里吗？

　　还是真打算在黑曜武馆的地下建造出一个地下文明。

　　随即又扫了一眼黝黑汉子的数据，整个人更惊了。

　　玩家挖洞我是专业的，年龄25，检测身体素质，力量141.4公斤，速度10.9米每秒，碎石拳（入门82%），豹影步（入门88%），惊神呼吸法（入门23%）。

　　挖洞我是专业的这个人，明显是才进入高武世界六天多的新人。

　　而新人里最强的赵虎和李燃星，虽然呼吸法已经入门超过50%，但在碎石拳和豹影步这两方面，也不过40%左右。

　　至于其他新人普遍连20%都不到。

　　可是挖洞我是专业，在学习碎石拳和豹影步方面，简直非人，两门武技都入门80%以上。

　　目前也就第一批的大半玩家可以办到，很难想象挖洞我是专业，能在练武天赋上超过这些人。

　　“难道地下五百米的深处，有什么特殊？”林启越想觉得可能性越大，随即说道，“这矿石的品质很好，武馆可以一公斤十积分进行收购，如果一次超过十公斤，每十公斤额外奖励10点贡献值，要是有额外的大发现，还有其他奖励。”

　　“你挖到地下五百米的地方，那个地方有什么特殊吗？或者值得注意的地方？”

　　古铜矿的价值极高，毕竟是能用来制作武者级高手武器装备的矿石。

　　在逐光之城但凡跟武者有关系的东西，都不便宜，甚至可以说超稀有，绝大部分都被掌握在市中心的大势力手上。

　　市面上古铜矿这一类的A6级原始金属，一公斤的售价在3000比特，相较于正常的A6级合金，可以说贵了很多，主要原因就是加一些其他的贵重金属，就可以变成B2级合金，制作成武器，可以伤到活着的野外怪物躯体，光这一点就价值非凡。

　　野外怪物活着和死了，肉体硬度是完全不同的，活着的野外怪物，就算是A6级长枪都刺不伤，但要是死了，身体内的能量溃散，A4级的武器就能刺穿，还不用花费多少力气。

　　对于这样可以制作出B2级合金的古铜矿石，林启可以说志在必得。

　　之前让罗琦打造武器，原本他还心疼用A6级合金打造的钱，现在要是能弄到大量的古铜矿，那可是能节省一大笔钱。

　　“这么多吗？”挖洞我是专业的听后，更是激动了。

　　他手上的这块矿石虽然不大，但重量已经超过了二十公斤。

　　这样大小的矿石，在地下五百米的地方虽然不常见，但也有不少，差不多每走一两分钟就能看到。

　　相当于拿到这样一块拳头大小的矿石，就纯赚200点积分和20点贡献。

　　这个数量的积分和贡献，可以说比很多老人一天赚的都要多，而他也只是捡了一块而已。

　　一旁的一叶浮云也是看的羡慕不已。

　　刚升为内门弟子，想要花积分的地方太多了。

　　先不说组建自己的团队，需要至少两个智能腕表，还有大量的武器。

　　甚至单纯内门弟子学习的武者级掌法雷光掌上册，那就要足足一万积分。

　　十公斤古铜矿就是一百积分和十点贡献，一个人要是一天从地下挖出五百公斤，那就是五千积分和五百贡献，简直比去灰熊山搞运输还要赚。

　　“地下五百米的地方辐射污染很高，就算是我这样的身体素质，也只能待三十分钟。”挖洞我是专业的想了想说道，“此外我挖通了一个迷宫一样的大隧道，在里面我见过好几次独角噬金鼠，我就在那个迷宫大隧道里，捡到的这种矿石。”

　　“迷宫大隧道？”

　　“矿石？”

　　“独角噬金鼠？”

　　林启听后，都不知道该说什么好了，感觉这些挖洞的玩家真的跟独角噬金鼠杠上了，相互争夺地下的开发权。

　　“兄弟你可以呀，竟然这么快就发现了一个团队大副本，简直赚翻了。”走来的方震听后，也是两眼冒光，“要不然兄弟你跟我们小队合作如何，合力开发那个团队副本，到时候收益你占二成。”

　　“老震你挖人也挖的太快了。”一叶浮云反应过来，连忙说道，“挖洞兄弟，跟我们小队合作，你不仅可以得到二成收益，我这边还包你的死亡复活费用，对了，我这边还有血精米吃，可要比合成物食物好吃多了。”

　　“老叶，你以为我这边给不起吗？挖洞兄弟你只要来我们队，老叶给的，我们一样不少。”方震也是丝毫不打算放弃这个副本。

　　原本挖洞就是他一直做的事情，只是因为修复武馆任务的贡献太诱人，这些天才停下了继续探索地下。

　　如今发现一个新的大型副本，当然不能放过。

　　“你们两位别争了。”挖洞我是专业的挠了挠头，苦笑道，“那个隧道迷宫太大了，矿石又极为分散，甚至还需要我们自己挖。”

　　“而学徒级以下的身体素质，最多半个小时就死，学徒级估计也支撑不久”

　　“这点时间根本不够探索那个迷宫的。”

　　“这次的副本是对环境的测试吗？”方震听后，认真分析道，“如果是这样的话，的确很难探索和攻略这个副本，除非我们的身体素质能有再一次大幅提升，要不然就只能凭借人数优势去探索。”

　　“挖洞兄弟，这个新副本迷宫隧道里面的独角噬金鼠多吗？”一叶浮云也是资深游戏玩家，对于攻略副本也有丰富的经验，细细说道，“如果说这次的副本很大很大，而独角噬金鼠不多，或者说很分散，那么这副本就是开拓型的玩法，我们只需要一点点推进就行了。”

　　“要是独角噬金鼠的数量很多，或者很集中，那就是目前的副本难度，不是我们这个级别的玩家可以攻略的，需要等我们的等级练上来才行。”

　　“让我想一想。”挖洞我是专业的沉思了片刻后，认真说道，“我在里面待的时间不长，中途在隧道里见过三次独角噬金鼠，那三次的相隔时间都在五分钟以上，每次独角噬金鼠都是一两只在行动。”

　　“这么说这副本的等级并不高，应该是开拓型的副本玩法。”一叶浮云听后，双眼更亮了，“按照馆主介绍的独角噬金鼠，单独一只独角噬金鼠正常的准武者就可以对付，独角噬金鼠的强大，在于群居数量，要是单独一只在行动，我们完全有机会。”

　　“的确，这游戏厂商甚至还专门限时，解决一只独角噬金鼠只有五分钟左右的时间，真是跟其他游戏学坏了。”

　　“其他游戏的野外头领怪，要是不能在五分钟内解决，就会狂暴，这边估计是五分钟不解决，就会有增援。”方震也点了点头，随即好奇的看向挖洞我是专业的，低声问道，“挖洞兄弟，你在那个迷宫隧道看到宝箱没有？”