第67章 隐藏任务二

磷火交易市场。

　　夏玲缓步来到中型运输车前，一双眼眸打量起几天不见的林启，金色的眼瞳里不由闪出一丝诧异。

　　没想到才几天不见，林启身上的气血明显强了不少。

　　虽然无法判断到底变强了多少，但从气血上可以看出，绝对有学徒级水平，放在野外帮派，也算是一个高手了。

　　而在夏玲的记忆中，林启上次来绝对没有达到学徒级，甚至就连管家都说还要差好几年工夫。

　　“夏小姐，我又来做交易了，应该没打扰到夏小姐吧。”林启看着走来的夏玲，笑着迎了上去。

　　夏玲的身份在磷火交易市场不低，进行交易要少很多风险。

　　之前他还真怕夏玲经过上次交易，已经摸清楚他的底细，知道鳄牙犀牛的肉是捡的，之后再懒得搭理他，不过好在夏玲还是出来了。

　　“林先生说笑了，我们磷火交易市场打开门做交易，又怎么可能把客人拒之门外。”夏玲也不再探查林启的血气，微笑说道，“不知道这次林先生要交易什么？”

　　对磷火交易市场，不管是学徒，还是准武者，从来都不在意，也不关心，磷火交易市场随便一位守卫都可以压制准武者，学徒不过是蝼蚁。

　　“夏小姐进货箱里看了一下就知道了。”林启指了指身后的中型运输车。

　　“林先生倒是喜欢装神秘。”夏玲笑了笑，觉得林启着实大惊小怪，就算这次再交易一吨的鳄牙犀牛肉，也没必要这么隐藏。

　　不过夏玲也是一个很随意亲切的人，也不在乎装神秘的林启，直接打开了中型运输车的货箱侧门，一个人走了进去。

　　至于安全的问题，夏玲是完全不担心，先不说这里是磷火交易市场，她个人就是距离准武者只差半步的极限学徒，只要不是面对武者级高手，夏玲有信心对抗很久。

　　只见不大的货箱里除了摆放着一个大金属箱，还有一个体型超过三米，好像大灰熊一样，但却有着一条长尾巴的尸体，静静躺在那里。

　　“独角噬金鼠！”

　　夏玲看到尸体，整个人都愣了一下，眼眸中满是诧异和不解。

　　独角噬金鼠虽然是最弱的怪物，但想要击杀却是极难，正常准武者虽然可以在短时间正面对抗，但却无法伤到独角噬金鼠。

　　除非准武者拥有B级系列的武器，但独角噬金鼠很狡猾，一旦知道不能力敌，都会逃窜，加上独角噬金鼠一般都是群居，三五成群的情况下，武者看了都头疼。

　　当然动用大量人力的情况下，一群持有B级系列武器的极限学徒或者准武者，也不是不能击杀独角噬金鼠，野外一些大帮派和市郊的帮派，也是用这种手段才弄到怪物肉的，但这么做的牺牲不小，没多少疯子帮派会这么做。

　　更多的情况，还是武者手中购买，让帮派不断累积实力才是王道。

　　很难想象一个野外新兴帮派，可以狩猎独角噬金鼠。

　　“夏小姐，不知道这独角噬金鼠，你要出一个什么价？”林启走上来，直接关上了货箱侧门，低声问道。

　　“市面上一公斤独角噬金鼠的肉是580比特，我这边可以开价600比特。”夏玲几乎没有犹豫道，“当然如果林先生能保证长期供应，我这边可以开出620比特的价格。”

　　“夏小姐果然爽快。”林启点了点头，夏玲的价格的确比市面上高不少，“行，独角噬金鼠我这边可以长期提供，但时间上我不能保证。”

　　独角噬金鼠作为最弱的怪物，每公斤的价格自然比不上能量更浓郁的鳄牙犀牛肉，620比特的价格对林启来说，已经很满意了。

　　“能长期供应就行。”夏玲看着能保证长期供应的林启，心中也不由对林启背后的势力评价又高了一分，随即目光又瞥向了一旁的大金属箱，“那金属箱不知道又是什么？”

　　“500公斤的血精米，市价400比特一公斤，夏小姐有兴趣吗？”林启直接报价。

　　血精米一直是逐光之城的硬通货，需求量极大，不过收购价终究要比卖价低一些，在有了稳定的独角噬金鼠收益后。

　　林启觉得这些成熟血精米，完全可以留着自己吃。

　　“没问题，我全收了。”夏玲也没还价，看向林启嘴角微扬，甚至还贴近了几分，美眸中再没有把林启当成无关紧要的小人物，“不知道这次林先生，可要在我们磷火买些什么？”

　　“我这边要十套二手的A5级护具和一套二手A6级的护具。”林启想了想，还是打算从夏玲这边购买护具，顺便再给自己弄一套。

　　虽然他也可以从苍晶武器店购买，但这会让他过于引人注目，从夏玲这边购买就不一样，而且二手的还要更便宜。

　　“没问题，A5级护具一套六万，A6级护具一套15万。”夏玲听到林启要的东西，虽然有些诧异，不明白买这些低端货有什么用，但林启既然要，这买卖不做白不做。

　　随后林启就和夏玲两人完成了交易。

　　独角噬金鼠重2315.5公斤，总价值1435610，血精米总价值20万，扣去十套A5级护具和一套A6级护具，一下就让林启得到了885610比特，现金一下充裕了很多，购买修复整个武馆的材料，已经绰绰有余。

　　而就在林启等待夏玲手下取货时，发现整个磷火交易市场里，竟然有不少学徒级的各族游民前来投靠。

　　“夏小姐，今天怎么有这么多学徒前来加入，难道贵帮最近在扩招？”林启看着参加磷火帮报名考核的众多学徒级游民，很是诧异。

　　半鳞族因为出了几位天才武者，在逐光之城的影响力大增，但也绝不可能提升到这种地步，竟然能让上百学徒级高手前来投靠。

　　“那倒不是。”夏玲瞥了一眼那大排长龙的队伍，解释道，“最近不是因为白羽帮的野外种植基地被袭击了吗？白羽帮对有怀疑的几个野外帮派动手，那几个野外帮派也是有些倒霉。”

　　“原本白羽帮就对那几个野外普通帮派的资源垂涎已久，只是之前没有什么动手的借口，怕一众普通帮派联手对抗，现在种植基地没了，白羽帮一下就有了借口，那几个帮派因为不满白羽帮提出的条件，不是被全灭，就是一部分人加入了白羽帮。”

　　“这些人里就有不少那几个帮派的成员，为了不被白羽帮找麻烦，所以就跑来想着加参加考核。”

　　“白羽帮那么强吗？一口气竟然能灭几个帮派？”林启有些惊讶。

　　白羽帮不过是野外排名前百的帮派，能对抗几个野外普通帮派，他还相信，可是一口气灭掉几个野外普通帮派，就有些惊人了。

　　“最近白羽帮的确多了几位高手，壮大了不少。”夏玲不以为意的说道，“尤其是他们的帮主和三位副帮主，竟然悄悄提升到了准武者的水平，有这样的实力很正常。”

　　“准武者和极限学徒看似在力量上两者差别不大，但两者却有本质区别。”

　　“一旦成为准武者，说明血气已经充盈全身，开始影响五脏六腑，虽然这种影响很小，但五脏六腑这一点的提升，却让大脑得到了更多养分。”

　　“也因为如此，准武者哪怕只是力量和速度比极限学徒稍强一点，但准武者的感知和反应神经，领先极限学徒一大截。”

　　“这让一位准武者同时对抗三五名极限学徒，完全没问题，学徒想要对抗准武者，正常情况下，就只能通过战甲带来的辅助效果，才能压制和对抗准武者。”

　　“原来如此。”林启听后，也不由对准武者有了新的认知。

　　没想到在成为准武者后，大脑会得到成长，这可要比肌肉的成长厉害太多了，毕竟高手交锋往往都在一刹那。

　　在神经反应更快的情况下，胜利天平显而易见。

　　系统：检测发现有玩家自创出一门武者级武技叠浪刀。

　　系统：恭喜宿主完成隐藏任务‘天生我才’，奖励引入名额上限增加40个。

　　系统：恭喜宿主触发隐藏任务二‘天才从不孤独’，让玩家自创出十门武者级武技或者锻炼法，目前三门，奖励引入名额上限100个，奖励武技融合，可以把玩家创造的同类型三门武技融合成一门新武技，宿主可直接掌握达到圆满之境。

　　“融合武技？”林启看着视野下方的新隐藏任务，也不由被系统的大方震撼到。

　　奖励额外名额也就算了，没想到还能奖励融合武技，玩家自创武技的底线都是武者级，有三门同类型武技融合，这门武技的水平可想而知。

　　而且上来就是圆满之境，这要是不让玩家往死里去创造，就太对不起这个奖励了。

　　随后林启又向夏玲购买了四十把合金铲子，还有四十人份一个月的合成食物和水。

　　在完成了这笔交易后，林启就马不停蹄的驾驶着中型运输车赶回黑曜武馆，一刻都不打算多留。

　　四十个名额，这可是一大波萌新，必须要好好安排一下才行。

　　而在林启驾驶着运输车离开的同时，一个断臂羽族青年也是开着一辆小电动摩托，紧随其后，快速消失在磷火交易市场。

　　“小姐，好像有白羽帮的人在跟踪他们。”背着战刀的半鳞族守卫，快步来到屋内，低声汇报道，“需要我去处理一下吗？”

　　“不用，一个白羽帮而已。”夏玲不禁一笑，甩了甩尾巴道，“如果他们连一个白羽帮都处理不了，之后他们也就没资格再合作。”

　　“是！”背着战刀的半鳞族守卫躬身离开，不再打扰夏玲修炼。

　　夕阳西下，林启也终于是在太阳落山前，回到了黑曜武馆，几乎在回来的第一时间，就直接让系统开放新的四十个名额。

　　“曼斯队长，我找到这个帮派的据点了。”断臂羽族青年望着远处的宏伟武馆，觉得眼前的武馆肯定就是林启等人的据点，毕竟野外的诸多帮派据点都是一栋破楼，有这样完善的武馆，不可能不用来当重要据点。

　　“好！你把位置发过来，我这就请示帮主，只要确定是他们，到时候奖励少不了你的。”名叫曼斯的男子点点头，看到青年发来的位置，就挂断了通讯。

　　“人族游民聚集区的那个黑曜武馆吗？”

　　曼斯看着具体位置，也是离开了自己的房间，缓步走上楼，来到了顶层的白羽帮，帮主居所。