第61章 怪物的掉落？

黑曜武馆，演武室。

　　洛舞裳手持测试单手剑，静静站在相距导师一号不到两米的地方，骤然猛的睁眼，手中的测试单手剑直接化为点点星光，全部精准的印在了导师一号的身上。

　　“终于达到九星了。”

　　洛舞裳看着导师一号身上的九道印记，脸上满是激动。

　　这些天疯狂通过导师一号的指导，点星的提升速度也是飞快，从最开始的六星，到现在终于提升到了九星。

　　别看从六星提升到九星不多，但从点星这一招来说，九星已经算是点星的第二重水平，普通的高手已经很难再跟上这样的攻击频率。

　　“数据对比中……”

　　“武技点星，成绩为五段1%，该武技已达到武者级别。”

　　随着导师一号给出最后的结论，洛舞裳也是忍不住握紧拳头，眼眸中是藏不住的喜悦。

　　“舞裳，你还真是怪物，竟然这么快就突破到武者级技艺。”一旁准备测试的张清微，也不禁感叹，没想到洛舞裳提升这么快。

　　明明昨天还停在八星的水平，今天就直接来到第二重的九星之境，提升速度简直恐怖。

　　她们如今施展的技艺，可以说跟在朝圣时完全不同，正常来说她们的武技水平不会这么高，论她的叠浪刀发力，也才一倍力量，跟学徒级的碎石拳一样，也就是学徒级而已。

　　但她们两人都把碎石拳的肌肉爆发力，融入到自身的武技上，让她们施展武技的同时，也有碎石拳的爆发力，这才让武技的水平直接突破到准武者级。

　　可是想要成为武者级，这明显是一个巨大的门槛，在她们没有把武技第二重跟碎石拳完全融合前，恐怕根本无法达到武者级。

　　“还好这些天没有那两队的人抢导师一号，要不然我还真没法提升这么快。”洛舞裳笑道，“对了，诸神他们回来没有，现在一些不愿入队的新人联系我，说是想要去灰熊矿山砍树，愿意分出三成的收益，我想着让他们跟我们小队的人两班倒，这样就能24个小时轮转获取积分和贡献。”

　　这段时间也不知道方震和一叶浮云两人的小队在做什么，但多亏没有两个小队的人抢导师一号，也让她们小队的人可以整天包下来，她更是会混在演武室小半天的时间。

　　如今把手中的贡献花费了大半，也终于成为了内门弟子，可以开始她计划的第二步，租下馆里唯一的中型运输车，去灰熊矿山大赚特赚。

　　只要有了足够的积分，她就可以去兑换那把A6级的长剑。

　　对于那把A6级长剑，她可是渴望已久，至于黑钢箭矢她已经看不上了。

　　“我也是这么想的，最近馆主把木材的奖励提升不少，的确已经比修复武馆还要来的赚，只是之前只有三辆大三轮，运输力有限，我才拒绝他们，现在要是能租下中型运输车，我们小队的收益应该可以翻三倍。”张清微笑了笑，对此早有经验。

　　而在演武室一旁看着的林启，一时间也是听呆了。

　　不得不说，还是玩家更会玩，用人都是24小时两班倒，生怕租的载具有片刻休息时间，简直比他还要资本。

　　“第二个，现在就差最后一个了。”

　　回到休息室，复印着雷光掌的林启，看着视野下方的隐藏任务，已经完成了三分之二，心中也很是高兴。

　　一旦天生我才的任务完成，他这边就能瞬间再多出四十个名额，大大缓解武馆人力不足的问题。

　　就在林启复印着雷光掌时，方震和一叶浮云等人也冲了进来。

　　“馆主大人，我们在地下有大发现，可以看一看这东西有用吗？”方震拿着手掌大小，已经被多处腐蚀的金属盒，满是殷勤的询问林启。

　　一旁的一叶浮云等人也是看着林启，目光中闪着期待和激动。

　　“这东西你从哪里找的？”林启看着那被完全腐蚀的金属盒，还有散发的恶臭，也没有伸手去拿，有些嫌弃的问道。

　　对于这种破金属盒，在武馆里太多了，他都不想明白方震等人是怎么想的，把他这边当成鉴定所了，什么都拿来问一问。

　　“馆主大人，这是我们打怪掉的。”一叶浮云抢先回答道。

　　“打怪掉的？”林启愕然的看向方震手里的金属盒，忍不住问道，“你们打的什么怪？”

　　之前诸神黄昏找到宝箱，已经够让他震撼了，现在一叶浮云等人更牛，打怪都带掉宝的，一个个还理所应当。

　　这是真把高武世界当成MMO游戏玩了。

　　“独角噬金鼠。”方震很是认真的说道。

　　“你们干掉了独角噬金鼠？”林启听后，整个人都惊了。

　　独角噬金鼠虽然是个体最弱的野外怪物，但也是货真价实的怪物，非武者可是极难击杀，一般能击杀独角噬金鼠的人，都是持有B系列武器的准武者。

　　之前他听方震等人谈论攻略迷宫隧道，也只是当成一个笑话而已，毕竟是一个货真价实的怪物，怎么可能是一群连像样武器都没有的学徒级玩家，可以干掉的。

　　“嗯，花费三天时间，好不容易把它给磨死了。”方震点了点头，也是唏嘘不已，“这新副本真不愧是给内门弟子准备的，我们三天才磨死一头看门小怪，这还是我攻略各种副本以来，头一次遇到这么难攻略的副本。”

　　“谁说不是。”一叶浮云也是深以为然的点头，“我以前玩奇幻游戏，攻略一个超大型的百人副本，最长时间不过才十天的时间，这迷宫隧道没有一两个月的时间，恐怕都搞不定，一个小怪简直比一头BOSS还要难杀，真不知道游戏厂商怎么想的。”

　　“馆主大人，这东西有用吗？”方震又看向有些震撼的林启，有些忐忑的问道。

　　他手里的掉落金属盒，虽然是怪物掉落，但怪物掉落也不一定就是有用的，很多游戏小怪掉落的物品，都是废品，最多卖几个钱。

　　虽说三天的时间，他们也通过古铜矿赚了不少积分和贡献，但眼下他们花费三天的时间，要是掉落一个废品，那他们真要哭死。

　　“好吧，我看一下。”

　　林启看着方震等人期待的目光，原本还想要问一下独角噬金鼠的尸体在哪里，也是无奈的从身旁拿出A6级制式长剑，对着已经完全腐蚀的金属盒，就是一剑。

　　剑光一闪！

　　在恒星爆炸观想法的恐怖精神操控下，金属盒的锁扣直接变成了两半不说，还没有让金属盒震荡一下。

　　这等对于剑的操控，让在场的方震等人，也是看的心惊不已。

　　没想到馆主林启对于力量的掌控，竟然能高到这样的地步，就算是用剑高手洛舞裳，恐怕都很难办到这样的事情。

　　“不会吧，真有东西！”

　　林启看着自动打开的金属盒，只见金属盒里竟然放着一个极为高级的智能腕表，完全由B6级云铁合金制作，哪怕是放在逐光之城的市中心，恐怕也是那些武者才用得起。