第64章 秘技

“老姐，我真没有吃药。”

　　“我要是吃药的话，你看我全身上下，哪里有吃药的样子。”

　　一叶浮云看着满脸不信的叶青鹭，笑着摇头，虽然他也不明白他的神经反应速度为什么前所未有的快，可以挡下叶青鹭全部的攻击。

　　但在他挡下了叶青鹭全部的攻击后，他心中竟然有一种舒爽感。

　　这是基因压制，终于被打破的感觉。

　　“的确不像是吃了药的样子。”叶青鹭仔细打量了一遍一叶浮云，奇怪道，“这段时间你做什么了？怎么提升这么大？”

　　如今的时代，让人体在短时间爆发出自身潜力的药剂有不少，就跟游戏里的狂化一样。

　　能让一叶浮云的力量和神经反应速度，提升这么多的药剂，但凡吃下去，先不说皮肤和血管的一些变化，单纯神色都会变得很亢奋。

　　可是一叶浮云跟以前一样，言语也依然平静，的确不像是吃了药的状态。

　　唯一的可能，就是一叶浮云这段做了什么事情，才有这么惊人的提升。

　　“也没做什么，就是一直在玩一款虚拟度100%的游戏。”一叶浮云也没隐瞒，解释道，“老姐这款高武降临真的太牛了，那虚拟引擎真实到没话说，真的是虚拟度100%，完全让人沉迷其中无法自拔，要不然我不会忘了锻炼的事情。”

　　“老姐，要不然你也来一起玩吧，我现在有一个小队，全是一些闲散玩家，没多少高手，要是老姐你加入，我们小队肯定能跟第一梯队的小队一较高下。”

　　“虚拟度100%？这游戏还真能吹。”叶青鹭听后，不禁笑了，“如今动用最新虚拟技术的仙路永恒，也不过才85%，这可是举国之力才制作出来的游戏，要真是虚拟度100%，我们苍穹旅者不可能没消息。”

　　“该不会是那款游戏很注重五感体验，才让你觉得虚拟度100%，不过这款游戏能让你提升这么快，想来也有独到之处。”

　　“但我的建议你还是不要过于沉迷，你是没有参加过仙路永恒的封闭内测，那仙路永恒才是真的让人有一种身处实战的感觉，完全不是其他虚拟游戏可比。”

　　“等到仙路永恒公测，你去玩肯定会吓一跳。”

　　对于一叶浮云的话，叶青鹭并不信。

　　一款游戏就能让人提升到如此地步，想一想就是天方夜谭，根本不可能的事情，正常在真实的虚拟游戏，最多也就像仙路永恒这样，可以累积大量的实战经验，不可能连带神经反应速度都得到提升。

　　“老姐，我说的是真的，那高武降临根本让人分不清楚真假，虚拟度就算没有100%，恐怕也在95%以上。”一叶浮云看着不信的叶青鹭，解释道，“而且我能跟老姐你对练不落下风，完全是因为我在高武降临学习的碎石拳。”

　　“那碎石拳是武馆的基础武技，可以让双手的力量翻倍，只是在现实里效果弱一些，但也能提升50%，你说这高武降临厉不厉害？”

　　“而且除了碎石拳，我感觉自己能跟上老姐你的反应速度，很可能是因为那本恒星爆炸观想法，那本观想法是武馆的镇馆之宝。”

　　“学会后可以提升精神和意志，我在高武降临里学会后，对身体的操控和反应速度的确提升了不少，没想到这观想法连现实的我，也能跟着提升精神和意志，简直太神了！”

　　一叶浮云生怕说不动叶青鹭，也是把自己能跟叶青鹭抗衡的原因说了出来。

　　“你确定是把游戏里的武技，施展了出来吗？”叶青鹭听后，一时间也是不敢相信，因为这件事情太过匪夷所思。

　　此时一叶浮云说的话，就好像是漫画里的超凡存在，走到现实一样不可思议。

　　虚拟游戏里的各种战斗动作和技能，的确是参考现实里的人，但想要让人在现实里用出虚拟游戏的技能，那是不可能的，能做出来的最多也就只是动作，内在力量是不可能的，毕竟现实里没有那样的设定。

　　如今一叶浮云说，做出一样的动作，还能附带一部分效果，这说出去谁信？

　　强如仙路永恒，也是绝对办不到的。

　　“当然，甚至不只是碎石拳，我感觉我还能施展豹影步。”一叶浮云说着就迈起熟练级的豹影步，速度顿时飙升一截，在擂台上来回穿梭，仿佛一只猎豹。

　　“这到底是什么游戏呀！”

　　叶青鹭看着在擂台上来回穿梭的一叶浮云，整个人也看傻了。

　　一款能把游戏武技带回现实的游戏，这样的游戏简直跟梦一样。

　　一叶浮云停到叶青鹭的面前，看着还没有回过神的叶青鹭，不禁笑着说道：“怎么样老姐，你也来玩高武降临吧，要是你学会了这些武技，实力肯定能更上一层楼。”

　　对于高武降临带来的效果，一叶浮云个人其实也很震惊，可是相较于没有玩过高武降临的叶青鹭来说，震撼就要小多了。

　　毕竟他可是击杀过远比叶青鹭厉害的白羽帮基地头领，亲身感受过那远超现实身体的力量，而且那个身体素质还是他一点点训练上去的，对于武技能在现实里使用，总有一种理所应当的感觉。

　　逐光之城，黑曜武馆。

　　“希望方震他们可以带回一些怪物肉，要不然凭借血精米那些钱，还是要差一些。”

　　在休息室里算着账的林启，觉得比特是真的不经花，从白羽帮那边得到的血精米，也就只能弥补B2级武器和两把A6级武器的空缺，但想要彻底修复武馆，还差二十万比特。

　　此外死战的三十人，如果用A4和A5级武器，到时候肯定会被全副武装的对面完虐，哪怕他这边有A4级护具也一样。

　　事关能量矿脉，白羽帮肯定会拿出底蕴，他这边为了得到20%的份额，自然不能差，而且这次死战也是黑曜武馆出现在野外各大帮派视野里的第一战，也是打出名声的最好机会。

　　野外帮派厮杀激烈，随着黑曜武馆不断扩张，肯定会跟越来越多的帮派有利益冲突，如果不在死战时亮肌肉，到时候黑曜武馆就会成为其他野外帮派的肥肉。

　　20%的能量矿石份额，普通的野外帮派是绝对守不住的，青雀帮的合同只是说了会给份额，却没有说会帮助黑曜武馆保住份额，所以黑曜武馆必须用足够的力量，才能震慑住各大野外帮派的野心。

　　所以林启的打算是弄一批A5级护具，一套A5级护具市场价七万，他也不需要弄到太多，只要有十套就行，也就是70万，要是期间能再搞定七件B2级武器，那就可以把目前最强的十名玩家武装起来。

　　这十名玩家，按照林启的估算，能在死战前成为中级学徒，再配合上这么一身武器装备，到时候就算是面对极限学徒，应该也能打一打，至少压制高级学徒没有任何问题。

　　“要不然把这个高级智能腕表卖了？”林启拿出B6级智能腕表，摸了摸智能腕表，心中有些犹豫，“嗯，竟然还有电，真不愧是高级货。”

　　看着因为触摸而亮起的智能腕表，林启看的也不禁有些惊讶。

　　正常的智能腕表能待机一年就不错了，眼下的高级货在地下不知道放了多少年，依然还能从待机中唤醒，可见高级货的恐怖。

　　“果然是一位武者的智能腕表。”

　　林启点开智能腕表的信息栏，发现是一位叫孟长天的武者所拥有的智能腕表，而且这个叫孟长天的武者还挺厉害。

　　逐光之城的公民是有身份级别的，普通的公民为四级权限，学徒级公民为三级权限，准武者为二级权限，武者为一级权限。

　　眼下叫孟长天的武者却是逐光之城的特级权限，可见在武者中也是厉害角色。

　　“原来是死在了百年前的那场灭城大战，难怪这智能腕表会出现在地下。”林启查看着智能腕表上的信息记录，有些恍然。

　　百年前逐光之城遭到了怪物潮，当时的逐光之城就成了战场，战后整个逐光之城都毁了，传闻中一些区域的大地都被打的裂开，诸多的武者和怪物在地下战斗，最后引爆了原本的能量矿石，才清退了那波怪物潮。

　　“这是孟长天死前所留的录影吗？”林启看着其中一段视频影像，不由点开。

　　只见智能腕表上显现出一个全息影像的人类，穿着深黑的战甲，手持一把赤红长枪，整个人给人的感觉就像是火山一般，哪怕只是影像都让人敬畏。

　　“这是我战前所留下来的影像，我已经把我所创的秘技全部留在腕表上，希望后来的人族有人能得到，学会后可以多杀一些怪物。”

　　影像很短，仅仅只是几句话，却让休息室内的林启久久无法平静。

　　秘技！

　　这可不是每位武者都能学到的好东西，可以让学习的人战力得到大幅提升的一套武技，跟其他武技相比，就好像是散装和套装一样的差距。

　　秘技都是成套的，配合使用可以让自身发挥出更强的战力，而武者级的秘技在逐光之城都是不传之秘，非一些武者的亲传弟子，或者直系亲人，根本不会教的。