第6章 一剑断水，万江绝流

蓝星，枯荣市，暴风之影俱乐部。

　　“小震，你今天是什么情况？”身穿蓝白高领夹克的平头青年，看着从虚拟仓里走出来的方震，脸色有些阴沉道，“脸色苍白，甚至训练时都精神涣散，没法跟其他人配合。”

　　“你这段时间该不会……”

　　“玩了什么不该玩的游戏吧？”

　　在虚拟游戏大爆发的时代，什么样的虚拟游戏都有，甚至可以说只有你想不到的，就没有你想到没有的。

　　“李队，我没有，只是熬夜，熬多了而已。”方震看着脸色难看的平头青年，连忙解释。

　　李燃星虽然年纪不大，到今年的年底才22岁，但却是风暴之影俱乐部开出高价，聘请的战队队长。

　　暴风之影战队也因为李燃星的加入，从原本无法入围机甲大陆的全国大赛，直接打进了全国三十二强，个人赛更是拿到了第六名的好成绩。

　　今年的机甲大陆全国大赛，李燃星可以说野心十足，在今年的个人巡回赛上，三胜一负，击败了去年的第三名血炎枪姬陈娅。

　　所以今年李燃星，打算带领着暴风之影战队，直接冲击全国八强，在这段时间是疯狂特训，早八点，一直到晚六点，至于李燃星对自己更狠，早八点一直到晚上十二点，可以说除了睡觉，就是不断磨砺机甲技巧，跟疯子一样。

　　“熬夜？”李燃星有些疑惑道，“三更半夜，你不休息，在做什么？”

　　“做深蹲和挖洞。”方震有些尴尬的说道。

　　从昨天晚七点半直播高武降临，一直到凌晨三点，他才好不容易得到锻炼法，又经过了近一个小时的摸索，才知道了高武降临的下线方法。

　　睡觉！

　　这个方法还是诸神黄昏想到的，既然死亡会让玩家脱离高武世界，那么跟死亡最接近的睡觉，很可能就是下线的方法。

　　他们三人经过几次试验，已经能确定睡觉和昏迷，都可以让玩家下线，只是玩家下线后，身体并不会消失，依然会存在，所以要找一个安全的地方下线才行，要不然身体死亡，玩家依然算是死亡。

　　高武世界危险无比，那么是在黑曜武馆内，也有诸多辐射污染之地，想要安全的下线，就只能花费武馆积分，租赁安全区休息。

　　“那天杀的馆主！不过是睡在一块破木板上，竟然要我2积分！”

　　方震想到昨晚为了赚2积分，不仅死了两次，亏进去两个648，还忙活到早上七点多，洗漱一下，就直接冲到俱乐部这里训练，简直不让人活了。

　　这个时候肯定会有人问，那还不如干脆死掉，等到下次上线复活，可万一有事耽误，24个小时内没复活，那账户可就注销了，到时候想玩都没得玩。

　　“深蹲？挖洞？”李燃星感觉自己的脑子有些转不过来，不明白方震这位老队员，什么时候有了这样的爱好，随即提醒道，“你这年龄想锻炼身体是好事，不过平常注意一些，下个星期就是模拟赛，要是表现不好，教练那边我也很难去说话。”

　　“多谢李队，下次我会注意。”方震感谢道。

　　队员训练室中，随着方震这位老队员离开，一旁才加入风暴之影不久的新队员则是走向李燃星，看向李燃星的目光中满是疑惑。

　　“李队，教练那边不是说下个星期的模拟赛，是方哥的最后一场比赛吗？”

　　“有些事情，不知道会更好一些，反正都是最后一场，轻松一些的离开，总好过成为笑话。”

　　“噢，那李队，你这次跟陈娅的对决，会不会受到影响？”

　　“你小子最近没比赛，是不是太闲了？今天跟我一起加练到12点！”

　　……

　　方震直播间，七点半准时开播。

　　“人这么多吗？”方震看着后台的在线人数，不由揉了揉眼睛。

　　265876人！

　　这个在线人数，绝对方震从直播以来的巅峰，完爆平常十倍不止，人气热度直接排在了游戏榜第一位。

　　“震哥你总算是来了，我的大刀都已经快等不及了。”

　　“震哥！自从昨天看了你的直播，我才明白，我兴趣竟然是看人做蹲起和挖洞。”

　　“我靠！楼上的口味有些重呀，难道就只有我，是为了看女神才过来的？”

　　“天呀！昨天看到舞裳，我都不敢相信自己的眼睛，那可是朝圣的十大剑圣之一，一剑断水，万江绝流洛舞裳，真实模样竟然比朝圣里还要漂亮，今天我可是洗了眼睛才过来的，主播你明白的。”

　　直播间内的观众看着开播的方震，也是彻底沸腾了起来。

　　“这就是名人效应吗？”

　　方震看着直播间里观众的议论，一时间不知道该哭，还是该笑。

　　朝圣在虚拟游戏界的地位是不用说的，根本不是机甲大陆可比，而剑圣可是朝圣的最高称号之一，对于这样的绝世高手，普通的玩家根本见不到，这些绝世高手也不屑去直播，毕竟随便加入一个朝圣的一流公会，那待遇都是顶尖职业选手做梦都想要的。

　　如今朝圣的洛舞裳这个大活人，能出现在直播间，自然会有许多朝圣里，慕名而来的玩家。

　　“好吧，今天我就满足大家的愿望。”

　　方震也没有再浪费时间，直接点击高武降临，进入游戏。

　　逐光之城，黑曜武馆。

　　“馆主大人，你这是有什么事吗？”方震起身，很是诧异的看向门外，拿着小本本的林启，那目光就好像是见到了大肥羊一样。

　　“没事，我只是过来看一看你们，有没有在锻炼。”林启仔细看了看方震，又看了看自己的小本本，心中满是疑惑，“我之前记错了吗？”

　　玩家方震，年龄29，检测身体素质，力量77.4公斤，速度7.4米每秒。

　　虽然涨幅很小，但方震的力量提升了1.4公斤，速度也提升了0.1米每秒。

　　“难道吸毒气，也能有助于成长？”

　　林启看着起身去挖洞的方震，不由分析方震昨天跟其他两人有什么不同。

　　今天诸神黄昏和舞裳两人上线，身体数据并没有任何变化，但方震却不一样，跟他之前在小本本上记录的数据明显不同。

　　虽然这种数值提升的很少，但以这个数值长此以往的提升下去，不需要几天的时间，方震就能从幼儿园升到小学。

　　这进步速度要是让外界的人知道，恐怕会把方震抓去做研究，那是研究费很贵的那种，毕竟短短几天就能从幼儿团升小学，这不知道是多少逐光之城家长想要的。

　　而方震跟其他两人最大的不同，那就是吸毒气吸得比较多。

　　昨天诸神黄昏和舞裳都只被毒死过一次，只有方震被毒死过四次，甚至方震吸得还很卖力，几乎都处于高强度运动中，一刻不停。

　　然而就在林启打算，让方震多去吸一吸时，耳边突然传来了系统提示音。

　　系统：恭喜传武系统预约人数突破一万，奖励一级择优录取权限。