第60章 同境无敌

“圆满之境？”

　　“意思是熟练度达到了熟练100%吗？”

　　林启看着系统提示，心中对系统所谓的圆满之境，有着一些好奇。

　　之前熟练度有着明确的入门100%，突破100%后，才达到熟练0%，这可以说是一个小门槛，现在卡住了不少新人玩家。

　　而武技的熟练度从入门到熟练，可以让武技的施展在没有任何副作用，只是会消耗自身的气血，对身体本身不会再有危害。

　　在这一点上，提升可以说很大，意味着武技达到熟练后，只要血气充足，就可以无限使用。

　　现在熟练度从熟练达到圆满，正常来说应该会有不同之处。

　　可是他感受了半天，都没有感到碎石拳有什么不同之处。

　　随即林启又对着半空连挥动数拳，拳影漫天，一拳一响，随意一拳都带着碎石拳的爆发之力。

　　“不对，爆发力好像提升了一些。”

　　林启又是对着检测仪器，普通的挥出几拳，用已经高达入门31%的恒星爆炸观想法，可以清晰感觉到自身的细致变化。

　　“我正常出拳的力量提升了10%，这就是碎石拳第一重圆满之境的效果吗？”

　　林启看了一眼检测数据上的力量数据，心中有着一丝震撼。

　　他正常的数据是力量493.7公斤，速度16.6米每秒。

　　正常他的一拳力量就是标准的493.7公斤，但从白羽帮基地得到的检测仪器上，判断他刚才的一拳力量已经达到543公斤，竟然提升了足足10%的力量效果。

　　这武技圆满之境的效果，就好像是一个永久BUFF。

　　虽然身体数据没有任何变化，但带来的力量效果却能提升10%，这等效果不得不说很惊人。

　　要知道极限学徒的力量为899公斤，但要是有了碎石拳第一重的圆满效果，正常力量就是988.9公斤，也就是极限准武者的力量，这还不加武技带来的正常爆发效果。

　　一旦成为准武者，那力量就是武者级之下第一人！

　　“要是让所有学习的武技都提升到圆满之境，这样应该就能如那些武者天才一样，同境无敌。”林启想到自己掌握的武技都能达到圆满之境，那么同境无敌未必是不可能的事情，“就是不知道学习了同类的爆发武技，要是也达到了圆满之境，效果会不会叠加？”

　　随即林启的目光就扫向视野下方，系统武技一栏的雷光掌。

　　雷光掌第一重奔雷境（入门10%）

　　也不知道是不是因为雷光掌是武者级的武技，学习难度极大，还是因为其他什么原因，学习过的一叶浮云，那提升是相当的慢，才入门2%。

　　而方震等人里，也就李燃星一人学会，达到入门3%，其他人竟然没有一个学习的，说好的卡武技BUG，也不知道卡到哪里去了。

　　这么长的时间，就两人学会，白费了他一番没有额外收费的苦心。

　　“算了，不管他们了，先把豹影步提升到圆满之境。”林启二话不说就提取李燃星。

　　如今方震和一叶浮云两个小队里，豹影步提升最快的就是李燃星，熟练度达到熟练61%，已经成为他每日五人之一。

　　系统：恭喜玩家的豹影步第一重追风提升到熟练100%。

　　“很好！果然效果明显，接下来就看洛舞裳和张清微两人的效果了。”林启有些期待的看向两人的名字。

　　虽然洛舞裳和张清微两人的豹影步熟练度比不上方震他们三人，但也都在52%和54%，仅比三人差一点。

　　叮！

　　系统：恭喜玩家的豹影步第一重追风提升到熟练100%。

　　“没用吗？”林启在接受了洛舞裳的豹影步记忆，不禁有些哑然。

　　没想到熟练52%的情况下，对他竟然没用。

　　“要是张清微不在行，那就只能等到明天了。”林启看着自己仅剩一个的提取名额，越发觉得修复武馆越快越好。

　　虽然这三天他又扩招了两百名游民修复武馆，但是到现在武馆修复进度也才达到55.6%，在修复材料足够的情况下，一个多星期差不多才能完工。

　　不过因为扩招了两百名游民，加上明天要支出的16万比特，原本勉强够修复的材料，现在能把武馆修复到75%就不错了。

　　“看来那一批血精米必须要出售了。”

　　林启看着手头已经没有任何多余现金，短时间玩家赚取的收益根本不够看，现在能弄到大笔金钱的，就只剩下那几百公斤的成熟血精米。

　　随即林启又选择提取张清微。

　　叮！

　　系统：恭喜玩家的豹影步第一重追风提升到熟练100%。

　　“果然不行。”

　　“只能等明天再试一试了。”

　　林启看着丝毫没有提升的豹影步，明白50%多的熟练，对提升豹影步已经没有效果，不过还好系统不是弱智系统，并没有去提取他已经圆满的碎石拳第一重。

　　另一边的武馆地下五百米深处。

　　“大家加把劲，这怪物已经被我们磨吐血了。”

　　“还有两分钟的时间，怪物的增援才赶到，我们再来十几次雷光掌，它差不多就能挂！”

　　“前排注意走位，闪避扑击时注意身后有没有人。”

　　方震一边吸引着独角噬金鼠的注意力，一边指挥在场十多人，让众人给一叶浮云和李燃星两人制造攻击的机会。

　　而此时体型超过三米的独角噬金鼠也跟发了疯了一样，对着眼前一个个拿着合金铲子的方震等人，不是扑咬，就是撞击，一双铜铃大的眼睛，已经彻底血红。

　　三天了！

　　足足三天的时间，这群穿着灰衣服的人类，有事没事就来骚扰它，虽然它每次都干掉了这些灰衣服的人类，但每次的战斗，多少都会被雷光掌的劲力打在内脏上。

　　正常的情况下，凭借它恐怖的恢复力，只需要两三天的时间就能完全恢复，可是这些人类却每过一段时间就来骚扰。

　　三天时间它已经被骚扰了三十多次，就连睡觉都睡不了。

　　今天它必须要把这些人类全部吃掉，就算那些人类死了化为飞灰，那些飞灰也一丝不留。

　　轰！

　　独角噬金鼠尾巴一甩，超过一吨的力量，直接砸在了一位玩家身上，那位玩家当场撞到墙壁上，死的不能再死。

　　砰！

　　就在独角噬金鼠干掉一位玩家，来不及撕咬时，一叶浮云也来到了独角噬金鼠的侧腹部，手中雷光乍现，一掌印在了独角噬金鼠的侧腹部。

　　嗷！

　　独角噬金鼠吃疼，这是腰子被噶了一样的疼，鲜血从嘴角再次流出，但锋利的爪子也猛然抓向了一叶浮云，眼看爪子就要撕碎一叶浮云。

　　一道身影出现在了独角噬金鼠的另一侧，又一记雷光掌轰在了另一边的腹部。

　　这一下让独角噬金鼠疼的身躯都缩成了虾子，鲜血如同不要钱一样的喷出，根本无心再去撕碎一叶浮云，只是猛然撞向了前排的两位玩家，把那两位玩家撞飞出二十米开外，朝着大隧道的另一边逃窜。

　　“拦住它！它要逃！”

　　方震看着头一次逃窜的独角噬金鼠，也是第一时间反应过来，让众人去阻拦。

　　三天了！

　　他们为了磨死眼前这只独角噬金鼠，已经三天三夜没有休息了，要是让独角噬金鼠逃了，之后重置状态，这三天的时间也就白辛苦了。

　　“死！”

　　这一刻，一位接一位玩家对着独角噬金鼠就用出全力的碎石拳，虽然玩家一个接一个的被撞飞，对独角噬金鼠的攻击完全没用，但也稍微阻拦了一下独角噬金鼠脚步。

　　“合击，打它的右肾！”

　　这一刻，李燃星和一叶浮云两人也抓准了时机，一个豹影步好不容易赶上独角噬金鼠，两人虽然因为雷光掌的反噬，也受伤不轻，但这一刻齐齐对着独角噬金鼠的右侧腹，又是两记雷光掌。

　　蹦！

　　这一刻在场众人都听到了什么东西裂开的声音，紧接着独角噬金鼠就脑袋一莽，撞在了一旁的矿壁上，在原地发了疯一样的嘶叫打滚，让众人都不敢接近。

　　一直在持续了不到三十秒的时间，倒在了地上一动不动。