第68章 夜闯

入夜，黑曜武馆地下室。

　　一批批新人玩家出现在禁闭室，而这批新人玩家对于眼前近乎真实的世界，表现出来的行为也跟上一批新人一样，对什么都充满了好奇。

　　一个个不是抚摸着铁栅栏，就是在地上跳呀跳，有些人更是贴在墙壁上摩擦。

　　“牛逼！这游戏太牛逼了！”

　　“之前这游戏吹虚拟度100%，我还不太信，没想到竟然是真的，我现在竟然都分不清楚现实和虚幻，这游戏绝对要火！”

　　“这画质清晰度，我可以吹一年。”

　　“这游戏什么时候公测呀！我直接充爆，给我几本最顶尖的武技就行。”

　　“兄弟，你知道现在武馆积分在论坛上是什么价格吗？现在一积分已经卖到了一百块，那些武者级的武技，最便宜也要三千积分，也就是三十万，你确定你能充爆？”

　　在场的新人在一阵熟悉之后，也是相互之间聊了起来，明显比起上一批新人更为熟悉高武降临。

　　这一幕让在外面等候的老玩家也是看的惊叹不已，没想到这批新人接受力比他们当初强多了，不仅很快适应了高武降临，一个个都还谈论起该怎么玩。

　　“兄弟们！看到没有！小苑我进来了！”新人中一位青春靓丽，年纪不到二十的可爱女孩，不断对着上空虚空对话，就好像是一个神经病一样，“从今天起，小苑就教大家从零开始玩高武降临，我会把每天录下来的教学视频，上传到我的私人频道，大家不用担心看不到完整教学内容，请大家多多关注，多多点赞！”

　　“老震！那小苑好像是你的同行。”诸神黄昏看着名叫小苑的女子，不由笑道，“这下你的直播人气要被抢了。”

　　“抢我的人气？”方震看了一眼小苑，不禁摇头苦笑道，“你太高看我了，我虽然从高武降临里得到不少人气，现在更是冲到了游戏直播前十，但那位小苑可是游戏攻略组的大神，虽然不是时常开播，可是但凡开播，都是游戏直播前五的大主播。”

　　“攻略组大神？”诸神黄昏惊讶道，“她这么强吗？”

　　随着蓝星的虚拟游戏越来越多，除了养活了一大批游戏职业选手外，也多了许多做游戏详细攻略的人，这些人就被称为攻略组。

　　能在攻略组称为大神，那都是在一些超难游戏里，完成过超稀有成就的人，要不然就是各种副本竞速中拿下第一，要不然就是做出各种傻子都能通关的超高难度副本攻略。

　　很难想象一个年纪跟他差不多的人，竟然能攻略组的大神。

　　“这人的攻略我看过。”一旁的塞外枪客说道，“前段时间她还在做高武降临的考核测试攻略，昨天的演示视频，已经能支撑到十四秒，那个视频都传疯了，光是现在的点击量都超过六百万。”

　　“十四秒？那她岂不是快要接近论坛上的考核记录了？”诸神黄昏整个人都惊了。

　　如今平台为高武降临开通了官方论坛，每天都有着一群人晒测试考核的坚持时间，传闻中一些朝圣的称圣存在都在晒成绩。

　　目前论坛上证实的最好成绩就是15.7秒，人们都怀疑这人可能就是一位朝圣的老怪物，在吃了药后打出来的成绩。

　　而十四秒的时间，已经不比那些称圣存在差。

　　就在方震等人聊着小苑这个攻略组大神时，一叶浮云的脸色突然骤变，随即露出狂喜之色。

　　“老姐，你来了！”

　　一叶浮云走到一位宛如仙女一般的女子前，这位女子正是叶青鹭。

　　“仙路永恒还有一段时间才开启公测，反正闲来无事。”叶青鹭也没有去看一叶浮云，只是静静活动着手脚，不冷不淡的评价，“这游戏的确有两下子，真实感方面要胜过仙路永恒一些，就是不知道实战起来怎么样。”

　　“老姐你就放心吧，这游戏的实战没话说。”一叶浮云很是自信的保证道。

　　原本他还担心，就算叶青鹭想要玩，可现在预约人数已经突破十五万，十五万人里选出四十人，这几率实在有些低，没想到叶青鹭晚上就进入了游戏，简直太惊喜了。

　　就在众人一阵吵闹时，林启也走了下来，让全场的众人都不由侧头看去。

　　如今进入高武降临的新人，多少都看过官方论坛上的NPC介绍，其中馆主林启更是重中之重，一位有着玩家管理权限的NPC，甚至关系到游戏的主线发展，让人不得不重视。

　　要是惹得这位NPC不开心，直接驱逐武馆，那死的心都有了。

　　在场的三十位老人，此时也是一个个好奇看向了林启，不知道林启这次对新人是什么考验。

　　“新人们！欢迎你们来到黑曜武馆，我是你们的馆主林启大人，按照规矩，你们想要成为光荣的武馆弟子，那就必须证明自己。”

　　“在桌上有登记册，你们写下自己的姓名和年龄，然后去那边挑选一把你们心爱的小铲子，出门右转上楼，在训练场那边，我已经为你们准备好了……”

　　就在林启说着时，楼上突然传出一声爆响，好像是什么东西被轰碎的声音。

　　“这是什么情况？”

　　“这声音，我怎么感觉楼上的那扇大木门碎了？”

　　“不会吧，那扇大木门可是有四米多高，厚二十多厘米，听说是由这边的坚铁木所制，堪比钢铁一般的硬度，重量都有好四五吨，想要轰碎，除非拿火箭炮来一发。”

　　“难道这就是馆主大人对新人的考验？”

　　老人们对于这被轰碎的声音，感觉很是熟悉，尤其是武馆到了晚上，都会把武馆的大门关闭，此时楼上传来爆响，还有什么重物落地的声音，除了武馆的大门，再也想不到其他。

　　“有人袭击吗？”林启听到这声音，不由看向众人说道，“所有人都去那边的仓库拿武器装备，快速装备完后，跟我上楼！”

　　虽然林启不知道是什么人半夜来袭击，但现在的黑曜武馆已经不是以前那么好对付，尤其是他的豹影步已经第一重圆满，多了一个速度提升5%的BUFF，更是燎原枪法入门，现阶段有BUFF的加成，力量已经突破到600公斤，已经是一位高级学徒。

　　随即在不到一分钟的时间，林启就穿着A6级护具，手拿兰特的A6级长枪，带着装备好的玩家汇聚到了训练场。

　　“白羽帮！”

　　林启看着训练场上的二十多名穿着白羽帮服饰，背有双翼的羽族人，这批人也同样全副武装，穿着A4级护具，手持A6级武器，每一位都是学徒级高手不说。

　　为首身形两米四五的羽族巨汉，手持不知道什么级别的开山巨斧，单重量恐怕就超过两百公斤，全身上下穿着A6级护具，恐怖的气息远在青雀帮的弗洛之上。

　　地上的两扇破碎大门都留有一道斧痕，明显是被眼前的羽族巨汉给劈开的。

　　“加纳副帮主！就是他们没错。”断臂的羽族青年，指向林启等人，面带冷笑，非常坚定的说道，“就是他们拿了我们白羽帮的中型运输车！”