第66章 发现

黑曜武馆，训练场。

　　一叶浮云有些疲惫的从休息所里走出来，伸了伸懒腰。

　　“差点老命就没了。”

　　一叶浮云想到老姐叶青鹭不断向他请教碎石拳和豹影步，就感到一阵头大。

　　学习碎石拳和豹影步时，还没有觉得什么，但这教人简直要了老命。

　　这让一叶浮云突然有些明白，小时候上学，父母教题时，为什么对他咬牙切齿，恨不得锤爆他。

　　当然这并非是叶青鹭不聪明，相反是叶青鹭太聪明了，对于他的教导，那都是举一反三，直接对两门武技的关键点进行询问，甚至还让他发现了自己不少的问题。

　　在教了叶青鹭大半天后，竟然让他振聋发聩，感觉这辈子白活这么大。

　　而在一叶浮云打算去迷宫隧道挖矿放松一下时，就看训练场上不少玩家看过来，一个个面带同情，尤其是诸神黄昏，看了一眼一叶浮云，不由叹了一口气。

　　“你们这是什么表情？我这突然掉线，不会是掉出什么问题了吧？”一叶浮云看着众人表情，也露出一丝担忧。

　　叶青鹭突然关闭了网络，正常在其他虚拟游戏，那都相当于直接下线，并不会出现任何问题。

　　但高武降临跟其他虚拟游戏不一样，哪怕玩家下线了，高武世界的躯体也只是在沉睡而已，谁也不清楚突然掉线，会不会出问题。

　　要是因为什么BUG封号，那就搞笑了。

　　“没什么，大家只是觉得这次武馆的更新，好像对你是一次次史诗级削弱。”诸神黄昏看着紧张的一叶浮云，也是解释道。

　　“史诗级削弱？”一叶浮云一脸茫然，“什么意思？”

　　“你自己去看吧。”诸神黄昏指了指通知栏。

　　一叶浮云一看，也是连忙跑了过去。

　　“我艹！这是什么情况？我就掉线了半天，我就被游戏削了？”一叶浮云看着武馆新出炉的两本武技，整个人都傻了。

　　燎原枪法（上册），中阶武者级枪法，一共分为三重，上下两册，通过特殊的呼吸法和气血调动，可让枪法犹如燎原星火，燃尽一切，掌握第一重星火境，可让枪法速度和力量提升三倍，使用燎原第一式星火。（需三千积分和两百贡献兑换，下册需要精英弟子身份才可查阅兑换，注燎原枪法和燎原步法配合，可以发挥出更强的效果。）

　　燎原步法（上册），中阶武者级步法，一共分为三重，上下两册，通过特殊的呼吸法和气血调动，弄出多道残像，身形捉摸不定，掌握第一重三重身，可让速度提升四成，制造出最多三个残像。（需内门弟子身份，五万积分和一千贡献兑换，下册需要精英弟子身份才可查阅兑换，注燎原枪法和燎原步法配合，可以发挥出更强的效果。）

　　虽然这次武馆更新的东西不多，但对于用枪的一叶浮云来说，那简直是瞬间把他从第一梯队打入第三梯队。

　　现在的螺旋魔枪杀，不过2.5倍的力量爆发，但燎原枪法只要掌握，那就是三倍的力量爆发，而且还可以配合专用的燎原步法，让战力更强。

　　这拿锤子去比。

　　“不对，这枪法我也可以学呀，而且这步法，我只要凑齐积分，现在就能兑换，两者配合我依然是第一梯队。”一叶浮云突然想到自己内门弟子的身份，觉得自己好像没有被削的特别惨。

　　他本身就是擅长枪法的人，有更高阶的枪法学习，对他也是有利的，更别说他的螺旋魔枪杀融合并不完善，说不定还能通过燎原枪法得到进一步的改善。

　　反倒是洛舞裳和张清微两人更惨。

　　之前大家都没有使用武器的武技，洛舞裳和张清微两人可以说一骑绝尘，但现在大家只要有足够的积分和贡献，那人人都可以用出更强的武技，洛舞裳和张清微两人的优势瞬间就没了。

　　等于这次武馆更新，就是把第一梯队拉回到跟众人一个水平。

　　而对于大部分玩家来说，这也是一个追赶的好机会，只要得到燎原枪法，那就能追上第一梯队的高手。

　　一时间，身处在第三梯队的玩家，开始疯狂修复武馆内部，一个个也都不打算睡觉了，此时要是不赶快去追赶，等到第一梯队的人再创出更厉害的武技，差距只会更大。

　　第二天正午。

　　林启也是开着中型运输车来到了磷火交易市场，中途还去了一趟苍晶武器店，花费十六万比特拿到了两把B2级制式刀剑，同时又给了罗琦四百多公斤古铜矿，制作八把B2级的制式长枪。

　　磷火交易市场内。

　　“小姐，之前卖鳄牙犀牛肉的人又来了。”

　　一位背着战刀的半鳞族守卫，快步来到一间完全由能量矿石打造的密室，只见夏玲此时盘坐在中心，一呼一吸之间，就好像是巨鲸吸水一般，瞬间就把密室内的空气全部吸入，随后再全部吐出来。

　　如果对能量很敏感的人，甚至会发现以夏玲为中心，竟然形成了一个能量旋涡，周边的能量是疯狂涌入夏玲身体，刺激着全身的肌肉细胞。

　　“又来了吗？让其他交易员去应付吧。”夏玲睁开眼，对于这次的交易明显已经没什么兴趣。

　　通过之前的交易，夏玲已经很清楚，林启等人就是一个幸运的野外小帮派，上次的交易，应该就是林启等人能拿出来的全部怪物肉。

　　既然没有了怪物肉，林启等人自然也就没有了价值。

　　“小姐，那领队的小子说，这次带来了小姐喜欢的东西，要跟我们磷火做一笔大交易。”背着战刀的半鳞族守卫如实汇报道。

　　“我喜欢的东西？”夏玲不由笑了，随即问道，“你看到是什么东西了吗？”

　　“没法看。”半鳞族守卫摇了摇头，“他们这次开了一辆中型运输车过来。”

　　“一辆中型运输车？几天不见，他们倒是有钱了。”夏玲直接起身，嘴角扬起一抹微笑，“行，既然专门来找我交易，就让我看一看他们还有什么东西能拿出来。”

　　磷火交易市场内。

　　虽然是大白天，整个市场远没有晚上热闹，但前来交易的帮派游民依然非常多，一个个不是背着大金属箱，就是开着大三轮。

　　如林启这样驾驶着中型运输车前来，那绝对是全场最引人注目的存在。

　　“好有钱！这到底是一个什么帮派。”

　　“几个人都是一身灰衣，我最近在野外听过他们，好像叫灰衣帮，天天都来往于灰熊矿山那边，为苍晶武器店运输矿石。”

　　“不会吧，运输矿石那点蚊子腿，也有帮派能看中？”

　　“不知道，不过在野外看灰衣帮的人都是驾驶大三轮，现在更是用上了这辆中型运输车，估计挺赚。”

　　市场内的诸多游民看着站在运输车旁，五名身穿深灰色长袖T恤的玩家，都不由悄声议论起来，甚至一些野外小帮派的成员，看向几位玩家，还有一些羡慕。

　　野外的诸多小帮派，能用上大三轮就已经很幸福了，可以抵挡学徒攻击的中型运输车，简直就是一生的梦想。

　　而在路过的一群游民中，一位羽族的断臂青年，则是好奇的打量着中型运输车，在观察了一会后，脸色突然一变，随即露出狂喜之色。

　　甚至这位断臂的青年就连准备交易的物品都不管了，直接离开了磷火交易市场。

　　“曼斯队长，我发现我们基地之前丢的一辆中型运输车了。”断臂青年有些颤抖的在智能腕表上低声说道。

　　100万比特的奖励！

　　这可是能彻底改变他的人生，不仅能在帮派内得到晋升，下半生再找几位羽族美女，舒服的生活在市郊，不用再去野外冒险做事。

　　“你确定？”对面的男子再次确认道。

　　“我非常确定。”断臂羽族青年，解释道，“去年我跟随车队送货，半路其他帮派的极限学徒袭击了车厢，那位极限学徒使用的枪法，在车厢的中部一下刺出的三个孔，我当时的一只手臂就是这么没的，所以我记得很清楚。”

　　“虽然野外的运输车都留有许多战斗痕迹，但那么巧合的痕迹，应该是没有第二辆。”

　　“行，你做得很好，盯住那些人，我这就去联系帮主！”对面的男子很是满意。