第63章 你吃药了？

星火健身中心。

　　可以俯视整个云海市，高有六百多米的对练大厅里，一叶浮云换了一身银灰色的训练紧身衣，很是无奈的走向中央的对练擂台。

　　“老姐，你等会轻一点，我可是你老弟。”

　　一叶浮云有些畏惧的看着台上，已经穿好训练护具的叶青鹭。

　　这些天他全心沉迷在高武降临，别说格斗对练了，就是日常锻炼都扔一边了，所有时间都用来挖洞和运输。

　　此时跟能把省级格斗冠军击败，在全国格斗大赛上都能打到前四的叶青鹭对练，一旦叶青鹭认真，那可是要在床上躺好几天。

　　宇宙开拓时代的到来，越来越多的人们想要前往宇宙的其他生命星球，而想要前往宇宙开拓的第一前提就是身体素质。

　　因为人们越来越注意身体的锻炼，让健身等行业也是飞速崛起。

　　星火健身中心作为省里数一数二的健身中心，省内的连锁店就超过五十家，一叶浮云作为星火健身中心唯一的少爷，本以为可以闲散的活着，全天沉迷在虚拟游戏里，其他的什么都是浮云。

　　可自从知道了叶青鹭是传说中的苍穹旅者冒险团的成员，尤其叶青鹭还是副团长，一叶浮云就坐不住了。

　　一叶浮云作为虚拟游戏界里的一位闲散玩家，听过苍穹旅者太多的传奇，凭借二十多人就攻略虚拟游戏界里，悬赏榜上前十的百人团队副本地狱摇篮。

　　当时的奇幻火爆神作圣域之巅风靡全球，而地狱摇篮从发现开始，足足两年时间，没有任何一个公会攻略成功，哪怕是高手如云的超级公会也不例外。

　　但苍穹旅者这个冒险团突然就冒了出来，成功攻略了地狱摇篮，二十多人的名字彻底留在了地狱摇篮的记录石柱上，一时轰动了整个虚拟游戏界。

　　也因为那个时候，苍穹旅者才被各大公会所知，随后六年时间，苍穹旅者的传奇也是不断出现在十多个火爆神作游戏里，彻底成为了闲散玩家心目中的传说。

　　但想要加入苍穹旅者并不容易，入团的条件是需要现实里足够能打，哪怕是副团长的亲弟弟，要求也不能降太多。

　　如今趁着苍穹旅者备战今年的预定神作仙路永恒，正好可以趁机提升，到时候能在仙路永恒里达标。

　　“上来吧，我不会认真跟你打，而且你觉得你能让我认真吗？”叶青鹭活动了一下手脚，对于这个不争气的弟弟，叹了一口气，“仙路永恒这款游戏的内测我和团长他们几人才参加过，那款游戏采用的深度连接技术，虚拟度已经达到85%，里面的战斗可以说极度还原真实的战斗。”

　　“根据团长的内部消息，这仙路永恒就是为了宇宙开拓的开拓机甲量身打造的，开拓机甲会跟驾驶员的神经进行连接，虽然比不上操控真正的身体，但也非常接近。”

　　“我们苍穹旅者的最终目的就是成为宇宙开拓者，现在已知的好几颗生命星球都极度危险，所以在全球开放开拓者资格前，各国都弄出了为开拓机甲量身打造的新游戏。”

　　“你要是不珍惜这次机会，之后恐怕就再没机会加入我们苍穹旅者。”

　　“老姐，我明白，我会努力。”一叶浮云走上擂台，脸上的神情也是认真起来。

　　宇宙开拓！

　　这可以说是除了虚拟游戏出现后的，又一次全球浪潮，毕竟在未知的星球，有着诸多未知存在，其中已经发现的一些未知物质，甚至可以延寿。

　　这种延寿可不单单只是延寿十几年，而是能让寿命翻倍，长时间保持在年轻状态，如今全球人类的平均寿命已经超过120岁，要是能翻一倍，那就是240岁。

　　240岁那在古代都能见证一个王朝的兴衰，更不用说还能保持150年以上的青春状态。

　　而这种未知物质，获取极难，正常想要获取，也就只有得到开拓者身份，前往那些生命星球，自己去弄这一条路。

　　当一叶浮云从叶青鹭口中知道这个消息时，人都傻了。

　　没想到宇宙开拓还有这么大的好处，要是不争一争，早早成为第一批开拓者，那么延寿的可能性无疑会大大降低。

　　240年的寿命，这谁能拒绝？

　　“好，你攻过来吧！”叶青鹭看着认真起来的一叶浮云，也点了点头。

　　其实她对一叶浮云的要求并不高，只需要在她手上支撑过十多招就行，这样她虽然会引起一些团内成员的意见，但她不介意。

　　不服？

　　那就跟她较量一场！

　　苍穹旅者可不是什么一片祥和的团队，遵从的是丛林法则，强者上位，弱者下去，她能成为副团长，只因为她够强，没有其他原因。

　　“老姐，那我就不客气了。”

　　佩戴好护具的一叶浮云，非常清楚叶青鹭有多强，那实战起来，一个人打他十个都没问题，所以面对叶青鹭，完全不用留手。

　　说完一叶浮云就猛地一拳打向叶青鹭。

　　碎石拳！

　　在叶青鹭说要对练时，一叶浮云就感觉可以试一试碎石拳，毕竟这碎石拳太熟悉了，熟悉到已经印在了骨子里，哪怕此时的身体远不如高武降临里的身体，但碎石拳的肌肉发力方式，却是一样的。

　　在来之前，一叶浮云就拿楼上的沙包试了试。

　　结果让一叶浮云狂喜。

　　完全没想到碎石拳竟然真的能在现实里使用，虽然爆发效果远不如高武降临里面，但也能提升50%左右。

　　熟练级的碎石拳轰出，原本力量不过百的一叶浮云，力量瞬间过百，让空气都发出了一声爆响。

　　“力量提升了吗？”

　　叶青鹭看着一叶浮云挥来的一拳，明显比前段时间重了一些，随即也是一拳轰出。

　　砰！

　　拳对拳，两人纷纷退了两步。

　　“你吃药了？”叶青鹭看了一眼自己麻了的拳头，忍不住看向了一叶浮云。

　　她的力量放在全国的女子格斗大赛上，也是数一数二，至少健身中心雇佣的那位男子格斗省冠军，论力量并没有比她强。

　　而一叶浮云的情况，她太清楚了，出生在健身集团里，从小虽然锻炼不少，但论力量也就比普通人强一些，想要达到她的力量水平，正常是根本不可能的。

　　“没呀，老姐，会不会是你的状态不太好。”

　　一叶浮云看着吃噶的叶青鹭，心中暗笑，50%的力量爆发，让他的力量已经能跟叶青鹭持平，现在的他可以说是能跟叶青鹭公平一战了。

　　“我状态不好？”

　　叶青鹭看着故作惊讶的一叶浮云，内心感觉一叶浮云在忽悠她，她状态再不好，也不至于在力量上输过一叶浮云。

　　“好，那就看一看我的状态好不好！”

　　随即叶青鹭也不再留手，一步迈出，刺拳犹如电光一般猛打而出，仿佛狂风暴雨一般的连打。

　　几乎眨眼间，就超过八道拳影同时袭向一叶浮云。

　　“老姐，你不说了不认真吗？”

　　一叶浮云看着漫天的拳影，放在以前他绝对转身就跑，因为他根本跟不上这么快的反应速度，但此时一叶浮云不知道为什么，突然觉得这漫天拳影，也不是不能挡下来。

　　随即也是一拳拳主动迎上去。

　　砰！砰！砰！

　　一时间对练擂台上不断传出拳头碰撞和格挡的摩擦声。

　　在持续了足足十多秒后，一叶浮云和叶青鹭两人也是齐齐退开，双方谁也没有伤到谁。

　　“你还说你没有吃药？”

　　叶青鹭看着毫发未伤的一叶浮云，她要是信一叶浮云的话，那就是傻子。