第65章 武者之后的路

“战前留下秘技，看来他是知道这一战必死。”

　　林启看着智能腕表上消失的全息影像，不禁有些感叹。

　　秘技这东西不仅珍贵，同样也不是什么武者都可以学习的，更别说自创出秘技。

　　在逐光之城光是能自创出学徒级武技的人，那都是天才一般的人物，至于武者级的武技，但凡能创出来，那都是武者中的天才。

　　别看洛舞裳等人自创武者级的武技挺轻松，但那是因为洛舞裳等人可以无限复活，可以随便试错。

　　换成高武世界的人，自创武技，一个不小心就是重伤，武者级的武技一个弄不好命都没了，就好像是一叶浮云一样。

　　想要自创出完善的武者级武技，真的是非天才办不到。

　　孟长天说是自己自创出来的秘技，可见孟长天有多厉害，可这样的天才人物还是死在了怪物潮下。

　　高武世界的危险，真的是连武者都没有保障。

　　“燎原三式吗？”

　　林启点开智能腕表上的记录数据，不由认真阅读起来。

　　对于逐光之城里传说的秘技，其实林启也充满了好奇，不光是因为秘技的稀有，更多是秘技到底比普通的武技强出多少，竟然让掌握秘技的武者都死死捂在手里。

　　两个小时后。

　　林启关闭了智能腕表，深深吸了一口气。

　　“强！太强了！”

　　不看不知道，真正看完，才让林启明白了秘技的可怕。

　　秘技相较于普通武技，的确是完整的一套，按孟长天所说，孟长天所创的燎原三式是中阶武者级秘技，一旦全部掌握，可以发挥出高阶武者级武技的力量。

　　而武技到了武者级后，分为初阶、中阶、高阶，每一阶差距都极大。

　　像是雷光掌按照分类就是初阶武者级武技，第一重奔雷境，可以让双手的速度和力量提升两倍，附带穿透劲力。

　　而中阶武者级的武技，第一重正常可以发挥出三倍的力量提升。

　　高阶武者级的武技的第一重则是四倍的力量提升，每一阶的力量提升差距，可以说非常明显。

　　当然越是强大的武技，学习的难度也就越大，越苛刻。

　　如果说雷光掌这样的初阶武者级武技还能让初级学徒掌握，那么中阶武者级武技，就需要中级学徒，达到了高阶更是需要极限学徒才有可能掌握。

　　燎原三式这套中阶武者级秘技一旦掌握，第一重就能发挥出四倍力量，而学习这套秘技，并不需要中级学徒，初级学徒就能掌握。

　　不过学习燎原三式还需要一样外物。

　　能量晶石！

　　这东西是只有能量矿脉里，才会少量诞生的能量物质，整个逐光之城都没有出售，珍贵异常。

　　要是没有能量晶石，燎原秘技的核心，燎原锻体法就根本无法学习。

　　燎原三式整个秘技分为燎原枪法、燎原步法、燎原锻炼法，三者相辅相成，单独学习就只能发挥出中阶武者级武技的效果。

　　不过相较于没有能量晶石，无法学习燎原锻炼法，让林启大开眼界的是燎原锻炼法本身。

　　燎原锻炼法作为武者级的锻炼法，这可要比小学生都能学习的健身呼吸法高级太多了，甚至还专门讲解了武者之后的路。

　　如果说健身呼吸法是通过吸收外界游离的能量，来刺激全身的肌肉细胞，让人的身体素质快速提升。

　　那么武者级的锻炼法就是另一个层次。

　　健身呼吸法林启虽然得到了一半，呼吸法一共分为六重，他只得到了一半，也就是前三重，但这六重的本质却是一样的，无非就是呼吸法更为复杂，可以更好的刺激全身的肌肉细胞。

　　其中前三重刺激到极限学徒就是极限了，后三重则是为准武者准备，一直可以刺激到准武者极限，算是非常基础的锻炼法。

　　而燎原锻炼法完全不同，一共就三重，第一重对应武者之下，第二重和第三重对应武者。

　　孟长天也有讲解正常的武者级锻炼法，都是用能量矿石辅助训练，尤其是到了武者级，是必须要用能量矿石来锻炼。

　　因为在达到武者级后，武者就要开始刺激五脏六腑，让五脏六腑变得强大，这样就能让全身的力量可以得到进一步的强化，所以单纯的呼吸法吸收游离的能量已经不够，必须要能量矿石这种更浓郁的能量来刺激细胞。

　　而不同的级别的锻炼法，对五脏六腑的强化程度也不同，级别越高强化的越彻底，对以后的武者之路帮助越大。

　　中阶秘技的燎原锻炼法，论锻炼效果可以媲美高阶武者级锻炼法，放在逐光之城，恐怕都很难再找出更好的锻炼法，就是能量晶石难弄。

　　在林启读完这里后，也让林启明白了，为什么各大城市要建立在大型能量矿脉之上，武者之下能量矿石还不是必需品，但成为武者后，能量矿石就成了必需品。

　　要是没有能量矿石，一个城市根本没法强大下去。

　　没法强大下去的后果就是最终被怪物潮毁灭！

　　至于逐光之城各大势力都把能量矿脉看的那么重，之前林启还以为是为了加快提升速度，现在看来是没有能量矿石，根本没法提升，也难怪野外各个帮派对能量矿脉打生打死。

　　“还好一口气要了20%的份额，要不然在成为武者后，能量矿石还真会成为一个大问题。”林启微微庆幸，随即目光扫向视野下方的系统提示音，“这是什么情况？”

　　系统：恭喜宿主发现中阶武者级锻炼法，该锻炼法级别远高过宿主所修炼的锻炼法，是否要融合该锻炼法，优化现有的锻炼法？

　　系统：发现宿主权限为一级，无法动用锻炼法融合优化权限，请宿主尽快把权限提升到二级。

　　“锻炼法还能融合优化吗？”林启看着系统提示，一时间都愣住了。

　　他原本以为这个传武系统已经很厉害了，可以吸收玩家的学习成果，一旦他的锻炼法修到头，到时候只需要再找一个本更强的让玩家去修炼就行了。

　　没想到这系统竟然可以直接融合优化更高深的锻炼法，这能力就有些逆天了。

　　等于说他只要手里的锻炼法足够多，就可以不断优化自身的锻炼法，到时候在武者之路上打下的基础也会越扎实，未来上限也就会越高。

　　他虽然通过传武系统可以吸收玩家的记忆传承，但本质还是他自己在修炼，并非是系统直接提升，所以打基础非常重要。

　　要不然到了一定程度，他哪怕可以吸收记忆传承，但身体的基础太差，之后路恐怕也走不下去。

　　“二级权限吗？”林启看着武馆修复61.7%，这已经是他目前最快的修复速度了，“看来还是要给这些玩家加一些干劲，再次增加武馆修复任务的奖励，把燎原枪法和燎原步法也放出来。”

　　“燎原枪法上册普通弟子三千积分和两百贡献兑换，燎原步法上册则需要成为内门弟子，五万积分和一千贡献兑换，这样短时间内，这些玩家应该还是会专心训练豹影步。”

　　林启想到这里，也是快速整理出了一份燎原枪法上册和燎原步法上册，然后在训练场的通告栏上贴上武馆更新的兑换物品，还有武馆修复任务的奖励提升50%，随后满意离开。

　　而路过的玩家看到林启从通告栏离开，也是一个个好奇的走向通告栏。

　　在玩家眼中，林启这个NPC没事是不会去通告栏的，一般去了通告栏，那都是有事情。

　　随着一个个玩家来到通告栏，看到通告栏上的最新更新，一时间都惊了。

　　“枪法！”

　　“还是中阶武者级的枪法！我是在做梦吗？”

　　“天呀！武馆竟然舍得放出使用武器的武技了！”