第62章 对练

“出货了？”

　　“我就说打怪说不定会掉落好东西，没白费我专门去掏独角噬金鼠的尸体。”

　　“这智能腕表看上去好高级，还是老叶你厉害，没想到掉落会藏在独角噬金鼠的胃里。”

　　方震和一叶浮云两人看着金属盒里的智能腕表，双眼是忍不住的放光，在场的其他队员也对一叶浮云投去崇拜的目光。

　　在众人击杀了独角噬金鼠后，一个个都想着怎么快速收集古铜矿，就只有一叶浮云死死盯着独角噬金鼠的尸体，不知道在想什么。

　　打怪掉落物品，这种事情在其他虚拟游戏很正常，但高武降临高达100%的虚拟度，应该不可能出现这样的事情。

　　所以一叶浮云怀疑掉落很可能藏在怪物的体内，需要玩家亲手去找。

　　最终证明一叶浮云的做法很对。

　　打怪果然是有掉落的，而且这掉落还贼好。

　　“你从胃里掏的？”林启看着桌上的金属盒，不由看向了一叶浮云，也露出佩服之色。

　　日常感觉一叶浮云应该是一个富哥，绝对是娇生惯养的主。

　　完全没想到一叶浮云竟然能忍住恶心，专门去做掏尸这种工作，那血呼啦啦的腥味，光是闻到就让人头晕。

　　上次搬运鳄牙犀牛的尸体，他也是强忍着装箱，到现在都有些不习惯，很难想象一叶浮云竟然不在乎。

　　“嗯，偶然发现的。”一叶浮云看着林启敬佩的神色，虽然不知道为什么会获得林启的好感提升，很是期待的问道，“馆主大人，这东西能兑换多少积分？”

　　对于掏尸这种事情，一叶浮云是毫不在意，不就是血腥真实了一些么，更血腥的游戏又不是没有玩过。

　　“这智能腕表很高级，我这边愿意花费50000积分和1000点贡献收购。”林启看着目光期待的一叶浮云等人，也不打算克扣太多。

　　B6级的云铁合金制作的智能腕表，普通的怪物很难破坏这样的智能腕表，可以说是为武者准备的专业智能腕表，不用担心在战斗时损坏。

　　而作为武者专用的智能腕表，单纯当一个二手货卖出去，恐怕型号很老了，都能卖到一百万比特，毕竟这个级别的智能腕表，光是野外通讯范围就超过十公里。

　　甚至普通的信号屏蔽设备，对于这种高级的智能腕表根本没用。

　　考虑到这些，林启觉得还是很有必要从玩家手中回收过来。

　　“我的老天！五万积分！一千贡献！”

　　“发了！我们这次真的发财了！”

　　“这独角噬金鼠的掉落也太牛逼了，以后我们干脆专门猎杀独角噬金鼠算了。”

　　在场的两队玩家听到林启的回收报价，一个个眼睛都在发光，甚至有些发红。

　　虽然众人也知道，林启的回收价格肯定很心黑，但那个游戏的NPC不是这样，更不用说这个高级的智能腕表他们也用不了，就像之前缴获的智能腕表一样，上面的文字就没有一个能看懂的。

　　文字看不懂，很明显是游戏厂商不允许他们使用，但可以通过NPC进行转换，到时候拿出来售卖，让他们这些玩家使用。

　　不得不说很坑，但谁让游戏厂商就是这么设定的。

　　但众人没见到这次馆主大人这么阔绰，一下就是五万积分，这都可以直接购买一件A5级武器了。

　　“这个价格，你们要换吗？”林启看着聊起来的玩家，也不由再次向一叶浮云等人确认。

　　“换！换！”一叶浮云和方震两人，几乎是没有犹豫的答应下来，生怕林启反悔。

　　五万积分，这可比他们这几天挖古铜矿高太多太多了。

　　他们所有人到现在一天也就是挖出一千多公斤的古铜矿，这还是运气好，运气不好一天也就六七百公斤，隧道内的古铜矿并没有想的那么好找。

　　可哪怕一天一千公斤的古铜矿，也就才一万积分。

　　五万积分等于他们五天的总收益，简直赚大了。

　　“行，我这边会做记录。”林启收起云铁智能腕表，随即好奇问道，“你们击杀的独角噬金鼠的尸体带回来了吗？”

　　对于高级智能腕表，林启并不关心，虽然高级智能腕表很值钱，但东西出售的风险太高，而独角噬金鼠的尸体就不一样了。

　　作为纯纯的怪物肉，他这边完全可以再次出售给磷火交易市场。

　　“尸体？带那东西做什么？”方震一本正经的问道，“老鼠肉武馆也收吗？”

　　“带那东西做什么？”林启差点没缓过气，感情在玩家眼里，老鼠肉就不是肉了，那可是两吨多的怪物肉呀，随即压制了一下心中的无语，屏声静气的说道，“武馆也收各种怪物肉，每十公斤一百积分，一整只怪物带回来，奖励五百贡献，既然你们没有带回来，那就算了。”

　　随着林启的话音落下，全场也变得一片寂静。

　　“艹！我的两万积分！”

　　“快！快回去！说不定那尸体还没有消散！”

　　“你们谁跑得快，赶快过去，一定要保住那尸体！”

　　方震等人听到林启的报价，感觉自己错过了一个亿，两万积分这可以买多少好东西，甚至碎石拳或者豹影步的下册，都可以直接兑换出来，而他们竟然直接扔在隧道里。

　　这要是让洛舞裳等人知道，恐怕都会笑死他们。

　　就在两队人马打算第一时间赶回去时，就看一叶浮云就跟抽了一样，直接倒在了地上，一动不动。

　　“不会吧！老叶你醒一醒！”方震看着突然倒在地上的一叶浮云，满是诧异，没想到一叶浮云这么经不起刺激，目光又看向周边的玩家，“你们谁会人工呼吸救一救？”

　　一时间在场的众人都沉默了，你看我，我看你。

　　一个个感觉，为了一个648去和一叶浮云进行人工呼吸，好像不太值。

　　“不用管他，他只是睡着了。”林启看了一眼一动不动的一叶浮云，提醒了一下方震等人。

　　方震等人也许不知道刚才发生了什么，但作为宿主的林启很清楚，就在刚才一叶浮云断线了，或者说灵魂回去了。

　　“气的下线了吗？”方震看着地上的一叶浮云，也不是不能理解，随即吩咐道，“你们两个把老叶放回去休息所，其他人跟我赶快回隧道，看还有没有机会。”

　　在场众人也都点了点头，纷纷行动起来。

　　另一边的蓝星，云海市，星火健身中心。

　　“老姐！你拔我的网线做什么？”

　　在游戏仓里清醒的一叶浮云，满是恼怒的看向眼前，身形超过一米八，穿着蓝白色短袖紧身衣，窈窕饱满的风姿，好像是人间仙女一样的女子。

　　“叶云！你说为什么要拔你网线？”女子同样横眉冷对，言语中带着质问，“前段时间我就跟你说了，这段时间你要好好锻炼身体，多进行实战训练，这样我才能引荐你，加入我们苍穹旅者冒险团，好备战今年要公测的仙路永恒，可是你做了什么？”

　　对于女子的质问，一叶浮云一时间也是露出尴尬的笑容。

　　“忘了！一时间玩的忘了。”一叶浮云看着眼前的女子，也是没有一点富哥的骄傲，有的只是来自基因的压制。

　　叶青鹭！

　　这个名字对于虚拟游戏界来说，也是无比陌生，但苍穹旅者这个由二十多名自由玩家组成的冒险团，各大游戏公会和工作室，恐怕都听过。

　　因为这是一个犹如传说的冒险团，征战过十多款火爆神作，创下一段段传奇战绩，哪怕是在数款神作横行的超级公会，对于这个冒险团也极为拉拢。

　　但可惜这些人的身份都非常神秘，一直没有哪个公会知道苍穹旅者内成员的真实身份。

　　而叶青鹭就是苍穹旅者的副团长，也因为这个副团长身份，这才能引荐他这个普通高手加入，要不然排队测试的资格都没有。

　　“忘了？”叶青鹭听后，顿时笑了，脸上的笑意犹如三月的春风，让一叶浮云感到一阵恶寒，“行！既然忘了，那就让我来好好训练一下你。”

　　“把衣服换了，上擂台吧！让我看一看你最近涨了什么本事！”