第7章 一级权限

“预约人数增加，还有这效果？”

　　林启看着视野左下角的系统提示，不由好奇点开一级择优录取权限。

　　一级择优录取权限为一级隐藏权限，宿主拥有如下该权限。

　　一、宿主可主动设立一个考核玩家的标准，通过考核的玩家，将择优被引入世界。

　　二、宿主可开启或者关闭玩家的自主界面系统，该界面可让玩家，随时查看自身基础数据。

　　三、宿主每天可从玩家身上提取一次经验传承，最多每天提取五次，每位玩家每天只能提取一次。

　　“这系统是打药了吗？”

　　林启看完新得到的系统权限，感觉又重新认识了一遍传武系统。

　　简直杀疯了！

　　就好像是一位垂危的老者，直接变成了精力旺盛的年轻小伙。

　　原本林启还挺头疼引入玩家这件事情，毕竟引入的玩家在身体素质上，一定程度会还原蓝星那边的身体素质，其次就是玩家的年龄。

　　高武世界可不是什么虚拟的世界，而是真实的世界，玩家并不存在打怪就能升级这种好事，想要提升就只能和高武世界的人一样。

　　而想要成为武者，自然是越年轻越好，要是一个七八十岁的人被引入高武世界，他手中的引入名额也就相当于废了。

　　如果能在玩家进入高武世界前，先设立一次考核，无疑能大幅降低引入名额的浪费。

　　至于玩家的自主界面，这对现在正头疼怎么激励玩家的林启来说，这可是一针强心剂。

　　游戏游戏，没有数据的直观提升和进步，如何能让玩家舍生忘死？

　　而且有了玩家界面后，也能让玩家觉得这个高武世界更像是游戏，这一点可是非常重要，毕竟观念不同，做事情的态度也会不同。

　　“不过这经验传承到底是一个什么意思？还限定每天只能提取五次。”林启看了看第三项新权限，不由随手选择了玩家名单上的方震。

　　提取！

　　骤然林启感觉自己大脑一片空白，就好像是一团空气灌入到大脑深处。

　　“空的？”林启有些愕然的，望向去下洞的方震，“难道他没有脑子？”

　　提取经验传承，单纯从字面意思理解，应该是从玩家的身上，提取某种记忆经验，可是从方震的身上却什么都没有提取到。

　　这种情况除了方震是一个死人，另一种情况就只能是没有脑子了，没有脑子自然就谈不上什么记忆提取。

　　“应该是这方震没什么想法，平常做事也不动脑子，所以系统才提取不出东西。”林启沉思想了想，觉得应该是方震的大脑太空，这才什么都提取不到，随即林启就点击向诸神黄昏。

　　提取！

　　这看上去腼腆的大学生，脑子是活泛的不得了，甚至在白天挖洞前，都已经规划好了一个设计图，打算把武馆的地下先打造成一个生态园。

　　这生态园分成三层十二个区域，之间都有通道相互连接不说，甚至每个区域都有一个上下层通道，已经准备把高武世界，玩成我的世界。

　　而随着林启选择提取，一团空气再次打入林启的脑海深处。

　　“这也是个没脑子的吗？”林启惊了。

　　方震没脑子也就算了，没想到诸神黄昏也没有脑子，他这是招了一些什么人，来高武世界？

　　“算了，就当系统抽奖娱乐吧。”

　　林启也不再多想，打算把今天的提取次数全部用完，直接对舞裳选择提取，反正一天只有五次，每人只能提取一次，不用白不用。

　　叮！

　　“这是……”

　　林启还没有反应过来，就感到一股庞大的记忆和感受涌进大脑，这些记忆和感受很快就跟自身的记忆融为一体，完全不分彼此，紧接着耳边就传来一道系统提示音。

　　系统：恭喜宿主惊神呼吸法第一层入门。

　　林启看到视野中的系统提示，整个人都懵了。

　　惊神呼吸法？

　　系统你是当真的？

　　他不过是随手把武馆里，放置了上百年的半部小学生课本，改了一个名字，甚至还分成上中下三册，让舞裳三人去学习。

　　至于能不能学会都不知道，毕竟这种呼吸法的学习，也需要专人教导，要是不小心练错了，那可是会把肺和身体一起练坏。

　　现在却告诉他，他学会了惊神呼吸法？

　　当然真正学会的是舞裳，他本人只是得到了经验。

　　“那本健身呼吸法的真名，难道真的叫惊神呼吸法？”林启点开自己的数据面板，一时间有些怀疑，自己得到的半部小学生课本，是不是看错了。

　　宿主：林启。

　　年龄：25。

　　权限级别：一级择优录取权限。

　　武道级别：预备准学徒。

　　力量：92.2公斤。（准学徒标准：100公斤）

　　速度：8.9米每秒。（准学徒标准：10米每秒）

　　锻炼法：惊神呼吸法（第一层入门3%）

　　可引入玩家数量：10（宿主目前限定在线人数为3，当前预约人数为10352。）

　　“仅仅只是第一层入门3%，一下就让我的力量提升了0.2公斤，我不会真的眼花，看错了吧？”林启忍不住从身上翻出，那本只剩下半部的健身呼吸法，发现不管看几次，都是一本健身呼吸法，“难道百年前的健身呼吸法就是这么厉害？”

　　力量提升0.2公斤看似很少，比起方震吸毒气一口气提升1.4公斤差很多，但他也只是改变了一下自身的呼吸，仅仅一次就提升了0.2公斤，这可比方震吸了一天的毒，效率太多了。

　　而且学习惊神呼吸法的锻炼，没有任何副作用，比起用死亡为代价的锻炼法，对他个人的帮助可就太大了。

　　甚至凭借这惊神呼吸法，林启感觉自己都有机会去，冲击传说中的武者之境。

　　“那舞裳真不愧是小怪物，连这种只剩下半部的呼吸法都能强行练成，这要是学习了那些上等的锻炼法，绝对要上天。”林启看了一下舞裳已经变成灰色的名字，心中感叹不已。

　　什么叫天才？

　　这就叫天才！

　　这种存在，根本不会因为时代而被埋没，反而会因为这样的时代，变得更加耀眼。

　　“看来之后，有必要，好好挑选出一批天才了。”林启想到自己拥有的提取权限，越加觉得，引入天才是多么必要。

　　随即林启就开启了第一，和第二权限，一时间不管是正在挖洞锻炼的方震、诸神黄昏、舞裳三人，还是蓝星上排队连接的玩家，几乎在同一时间就收到了新消息。