第8章 系统更新

“太好了，挖了一个白天，挖了那么多通道，总算是找到这片没有污染的区域，只要能把前方这片区域开拓出来，绝对能发大财！”

　　在勉强只能容纳一人的通道中，诸神黄昏很是激动的抚摸着，这片完全没有任何污染的土地，就好像是抚摸黄金一般，恨不得整个人都蹭上去。

　　“按照之前的探测，这片没有被污染的区域很大，至少能开拓出五百平的能量土地，一平米一点积分，五百积分可以兑换一百颗血精米种子。”

　　“这些血精米种子，十天成熟就能产出两斤血精米，可以得到2000积分，扣去400平土地十天的租赁费，自己提供水源，可以赚1600积分。”

　　“有了这1600积分，就可以兑换出320颗种子，只要能在第一批血精米的十天内开拓出足够的能量土地，下次就能赚到5120点积分，这样只需要一个月的时间，就能把惊神呼吸法的中册兑换出来。”

　　“一个月的时间吗？”舞裳看着在通道里躺着分析的诸神黄昏，不由微微皱眉，“这会不会太慢了？”

　　在体验了一天的高武降临后，她个人是极为看好高武降临。

　　可以说高武降临的虚拟度完爆‘朝圣’，而‘朝圣’已经是运营了七年的老游戏，因为虚拟度只有70%的水平，哪怕‘朝圣’再火爆，也会面临被其他新游替代的问题。

　　天威作为‘朝圣’里的五大巨头公会之一，如果‘朝圣’完蛋，天威也会跟着一起完蛋，所以天威也一直在寻找‘朝圣’的，下一个替代品。

　　高武降临这款游戏，可以说是目前最适合的，虽然高武降临是科技风，但也和‘朝圣’一样，以武为主，很合适成为‘朝圣’的替代品。

　　任何一款大型虚拟游戏开服，那都是一步快，步步快，后面想要追上，往往都要付出数倍，甚至数十倍的代价。

　　她作为天威的第一批开荒者，自然是要想办法为之后的天威打基础，毕竟‘朝圣’里的巨头级公会可不止天威一家，其他几家，甚至其他格斗游戏的公会，发现高武降临这款游戏，只是时间早晚的问题，所以她要尽可能的在高武降临增加优势才行。

　　“舞姐，这已经不慢了。”诸神黄昏抚了抚不存在的眼镜说道，“按照我的预估，这高武降临还在测试的最初期，下次增加游戏名额，怎么样应该也在一个月以上，到时候我们有惊神呼吸法的中册，那可是领先了后来者一大步。”

　　“行，你之后叫上方震，一起开拓这片区域，我去寻找新的无污染区域。”舞裳点了点头，明白这种事情，的确很难快上来。

　　血精米有十天的成熟期，开拓土地也需要大量的人力去挖，并不是一两个星期就能搞定的事情，想要加快速度，就只能在地下寻找出更多的无污染土地。

　　说完舞裳就直接闭上双眼，静心用身体去感受污染的辐射，寻找污染辐射减弱的地方。

　　“嗯？”

　　舞裳才走出几步，不由被脑中的系统提示音打搅。

　　系统：高武降临系统更新，玩家可以开启个人界面，查看自身数据。

　　系统：因为预约玩家数量过多，测试体验名额有限，同时兼顾游戏测试的专业，但凡预购玩家都可参加高武降临的考核测试，通过考核测试的玩家，将有更大的概率进入高武降临游玩。

　　“我靠！这游戏怎么这么快就更新了！”诸神黄昏看着系统提示，不禁大骂。

　　他前脚才说这游戏的下一次，增加游戏名额，要在一个月以后，结果系统这个时候就更新，可以预见高武降临的下次名额增加，恐怕根本不需要一个月的时间。

　　“通过考核测试的玩家，有更大的概率进入游戏吗？”舞裳紧锁的眉头，不由舒展了几分，心中有了一番计划，“专业性，这倒是一个不错的机会，今天回去就让公会那些闲来无事的家伙，全部过来试一试，要是通过考核进入游戏，那就赚了。”

　　一个以武道为中心的游戏，既然要兼顾专业测试，不用说都是需要战斗高手，这对以武为尊的天威来说，是大批成员进入高武降临的好机会。

　　“原来这游戏只要挖洞，也能提升属性吗？”

　　才走进地窟的方震，此时看着自己的属性面板是一脸惊讶，心中对日常任务，一下增加了许多热情和动力。

　　玩家：方震。

　　武道级别：预备准学徒

　　力量：77.4公斤（+1.4）

　　速度：7.4米每秒（+0.1）

　　锻炼法：惊神呼吸法（未学习）

　　之前方震对高武降临的提升方式，还有着一些意见，感觉非常不合适他这样的职业选手，毕竟他光是上线赚积分，就已经要花费很多时间，而锻炼法的学习，也需要花费大量的时间去研究，不得不说这个游戏太真了。

　　在每天上线时间，非常有限的情况下，他肯定会跟那些整天上线的玩家产生差距，而且这个差距还会被不断放大。

　　不过，他现在倒是不急了，不学习锻炼法，依然能提升属性，这对于没多少时间学习锻炼法的他来说，可是天大的好事。

　　至于长期在地下开拓，导致中毒死亡这种事情，无非就是有些费钱，可考虑到将来成就顶尖职业选手，这就不是什么大问题了。

　　这些复活费，完全可以当成，做生意的初期投资，而且不断的开拓土地，还能赚到不少武馆积分。

　　简直就是一箭双雕的大好事！

　　方震直播间，此时也都炸开了花。

　　“这是什么情况？我就是睡了一觉，这游戏就版本更新了？我这是错过了多少？”

　　“看来这游戏真要火了，竟然这么多人预约。”

　　“靠！这是什么套娃游戏，我付了钱，竟然还要让我考核测试，那我付钱的意义在哪里？付费资格考核？”

　　“这游戏果然还是那么嚣张，之前是4999你可以玩游戏，现在是4999你可以参加考核来玩游戏，兄弟们听我的，赶快退款，现在还来得及。”

　　“滚！别想骗我退出排队，策划我加钱，快放我进去，挖洞我可是专业的，只要你敢放我进去，我就敢给你挖出一个古代巴比伦。”

　　众人看着高武降临发出的公告，一时间是七嘴八舌，说什么的都有，但却没有一个人选择退出，甚至付费预约的人还越来越多，因为所有人看方震挖洞，都看的很明白，这虚拟度当真高的可怕，每一铲子不仅能看到身体流出的汗水，还能听到铲子碰触诸多碎石的清脆声，这真实感光是在屏幕上看着就明白，这是神作，这是游戏界新的未来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　就在方震在洞窟里大挖特挖时，地窟外直接传来了一阵擂鼓的轰鸣声，连带在训练大厅的林启，也被这突然的声响吓了一跳。

　　“这是什么情况？”

　　林启对这突然的轰鸣，也是头一次遇到。

　　只见黑曜武馆外的破败大街上，不知道什么时候，聚集了越来越多的人，这些人看穿着打扮，可以说都是标准的黑户游民，一个个都神色紧张，手中拿着各种武器，快步朝着一个地方跑过去，氛围是说不出的凝重。

　　“武馆里的小兄弟，你还不赶快过去吗？”一位路过黑曜武馆的独眼中年男子，看到还在武馆内站着的林启，不禁有些诧异道，“要是再不去，可就晚了！”

　　“晚了？这位大哥，那边是有什么事吗？”林启好奇问道。

　　“小兄弟，你是新来这片区域的？”独眼中年男子不由打量起林启。

　　“嗯，才住过来十几天。”林启点了点头，并没有隐瞒，或者说也隐瞒不了，毕竟他根本不知道那轰鸣声是什么意思。

　　“原来如此。”独眼中年男子没感到意外，解释道，“那你现在，拿上能拿的武器，跟我一起过去吧，再晚就来不及了，现在有其他族的游民，跑来我们这里，想要占据我们这片区域，要是我们挡不住，到时候就只能全部搬离这片区域了。”