第9章 新剧情的开启？

“其他族的游民，要占据我们这片废弃区？”

　　林启听后，脸上的神情也是凝重了许多，没想到在废弃区还能有这样的争斗。

　　逐光之城由多族联合管理，在城市内可以说很祥和，但到了郊区后就变了，几乎是由各大帮派管理，时不时都会发生各种火拼。

　　帮派的火拼，可以说异常的惨烈，林启就曾在去苍晶武器店的路上，亲眼见过一场帮派的火拼，上百人对拼，一直到一方被全灭才结束，那惨烈的场面，到现在林启都没有忘。

　　也因为各个帮派火拼严重，愿意加入帮派的人很少，除非真的混不下去，走投无路，又或者是拼一个未来，毕竟各个帮派掌控的资源不少，所以对麾下成员也很大方，最后能活下来的，比起城内的普通人要滋润许多。

　　“你也别太担心。”独眼中年男子看出了林启的担忧，走上前来，拍了拍林启的肩膀，笑着说道，“就算是真的打起来，我们也不可能像那些帮派那样，毕竟这里是废弃区，不过是一个日常休息的地方，还不值得我们这么不要命，我们过去，更多是为了壮声势。”

　　“……”林启听到独眼男子的安慰，感觉自己更忧虑了。

　　生活在这片废弃区的游民可以走，但他要怎么走？

　　一边扛着武馆，一边迈开大腿跑吗？

　　“好了，我们快些过去吧。”独眼中年男子也不知道，为什么林启的脸色更差了，随即又安慰道，“要是看情势不对，我们大不了转身就跑，虽然大家为异族，但都是游民，不会做出，太相互伤害的事情。”

　　“这位大哥你先走，我这就去拿武器，再叫一些人过去。”林启也没有等独眼男子说什么，转身就冲向武馆地下室去取弓箭。

　　而在林启跑向休息室时，方震三人也因为这场骚动，从地下室里走了出来，一个个抗着合金铲，目光不停的打量着大街上汇聚的游民，生怕错过任何一个。

　　“我的天呀！这游戏竟然有这么多NPC！”方震望着破败大街上越聚越多的游民，不禁两眼放光，言语中透着兴奋，“这要是能从他们身上接任务，那就太爽了。”

　　“这些人做的好真！”诸神黄昏同样看的激动不已，“你看他们，不止穿着各不一样，就连脸上的表情都那么真，这游戏厂商真是太用心了。”

　　“这么多NPC聚集，应该是要发生什么大事，我们也过去看一看吧，说不定能再触发什么特殊任务。”方震提议道。

　　“震哥，你别忘了，馆主不让我们离开武馆范围，但凡离开武馆范围，你忘了会发生什么吗？”诸神黄昏提醒道。

　　“可恶，这游戏厂商太缺德了，竟然只能看，不能碰。”方震看着满大街的NPC，心中有些不甘。

　　目前的高武降临处于体验测试阶段，他们能活动的范围就只有黑曜武馆，之前诸神黄昏想要试一试高武降临现在已经开发到什么程度，就想悄悄跑出黑曜武馆去外面的世界看一看。

　　只是诸神黄昏还没有跑出黑曜武馆10米范围，整个人就跟失去灵魂了一样，直接倒在地上打摆子，有种网络接触不良的感觉。

　　随后过了好一会，武馆内的馆主林启才走过去，把诸神黄昏给拖了回来，并且下达了指示，没有他的安排，禁止他们离开黑曜武馆，黑曜武馆外很危险，要是离开了后果自负。

　　也就因为这件事情，诸神黄昏最近乖了很多，不再想着去探索高武降临的底线，专心从事地下工作。

　　“我们虽然不能过去，但我们可以在这里看呀。”手握铲子的舞裳，白了一眼两人，觉得两人见识有些少，“目前这游戏还在开发阶段，这些NPC汇聚过来，应该是游戏厂商想要测试什么，我们现在就是内测玩家，不让我们参与，我们可以想办法去看呗。”

　　“看？”方震有些诧异，这要怎么看，这天都快要黑了。

　　“站得高，看得远，爬高一些不就行了。”舞裳指了指黑曜武馆的房顶。

　　“对呀！我们可以跑上去看一看。”诸神黄昏不由恍然。

　　整个黑曜武馆占地超过八万平，宛如一个巨大的体育馆，房顶的高度更是超过三十米，站在房顶上，多少能看出一些情况，毕竟这些NPC汇聚的地方并不远。

　　“你们三人，跟我一起过去。”

　　而就在三人商量着用什么方式爬上武馆的房顶时，林启也从休息室里拿着一把复合弓，和九支黑钢箭矢，走了出来，直接吩咐道。

　　虽然方震三人现在的实力很低，就舞裳一位初中生，根本无法和常年混迹在高武世界的游民相比，但正如独眼男子所说，多一个人多一份声势，能吓一下对面也是好的。

　　“馆主大人，我们也可以过去吗？”方震听后，整个人颤了一下，忍不住问向林启。

　　“我就知道，系统突然更新，现在又这么多NPC聚集，官方肯定是有大动作。”诸神黄昏激动的握拳，“还好我明天没课，今天可以随便通宵！”

　　“馆主大人，外面是有什么大事发生吗？”舞裳作为天威的副会长，早已经对于任何事情都处变不惊，直接向林启问出最关键的问题。

　　“也没什么，有一群游民想要占据我们这片区域，我们现在过去就是跟他们干架。”林启也没有隐瞒，直接把实话说了出来。

　　“我就知道！”诸神黄昏的脸上带着几分狂热道，“这是新剧情要开启了！还是专门测试战斗系统！”

　　“势力纷争吗？”方震也露出喜色，“我就说么，一个叫高武降临的游戏，成天让我们去挖土种地，算什么事，现在终于要测试战斗系统了。”

　　对此一旁不说话的舞裳，脸上的表情也是有了一些变化，握着铲子的手都紧了几分。

　　“接下来就看这高武降临的战斗系统怎么样了，要是能做的不输于朝圣，那么接下来就能跟会长汇报了。”

　　舞裳对此也有些紧张，天威家大业大，要是转游不好，那可是会伤筋动骨。

　　虽然高武降临的模拟度，已经完爆市面上，任何一款虚拟游戏，但要是战斗系统做的不好，那么天威也很难选择高武降临，毕竟天威是以武侠游戏起家，公会内部培养的成员，也一直是以武斗为核心。

　　“还发什么呆，都快跟我走！”林启看着一动不动，神情激动的三人，也不知道三人在想什么，直接吩咐道。

　　“是！”

　　三人也是回过神来，直接跟在林启身后，朝着武馆外的另一条大街快步走去。