第九章：-1800小时：少女 04

2011年11月3日，上午。

　　进考场前，姜采采只问了夏绻一个问题，真的不在乎被抓住的后果吗？夏绻回答她，为了Iphone4，为了哥哥们，她得豁出去！

　　“被捉住，最多就是被叫家长嘛，叫家长，我就求老夏，反正老夏舍不得骂我，谆谆教诲有什么可怕的？我无所谓，”见姜采采苦笑，夏绻又说，“你就更不用担心啦，我爸就是你爸，反正你妈也不可能回来挨老师教训的，我爸就一人承担吧……哎……可怜的老夏……世界上最好的老爸。”

　　我爸就是你爸……姜采采的心像被什么给击中了，盯着夏绻的眼神忽而变得有力，夏绻被威慑了，她低声说：“你瞪我干吗？不许反悔。”

　　夏绻，你不配做他的女儿，姜采采这样想。

　　关于作弊，姜采采的经验并不多，她既不抄别人的，也没主动给别人抄过，从前在二十三中，她花了很长时间，才学会不在乎别人抄她的考卷。在瀚文中学这两个多月，历经考试无数次，她没有发现班里有谁考试作弊，她底子薄，为了突破自己使出了全力，一个只顾埋头拉车的人，连抬头看路的时间都没有，哪有工夫观察其他人。

　　但今天她要帮夏绻作弊，并且只许成功不许失败，想来想去，她只有一个办法。

　　牺牲自己，成全夏绻。

　　开考了。

　　数学是第二个考试日的第一科，期中考试不分AB卷，微微谢顶的监考老师站在教室最前面，一摞试卷夹在腋下，宣告考场纪律，结束后，他舔了舔食指，数出六张考卷交给每一列的第一个同学，让学生自己往后传。

　　夏绻和姜采采都是每一列的最后一个人，接到前排同学传递过来的试卷，姜采采下意识地看了夏绻一眼，她的心理素质真好，一点异样都没有，拿了试卷就开始前后浏览，写名字，写学号，写座位号，一副胜券在握的模样。

　　姜采采快速移开目光，没时间了，她要更快，比夏绻快，比所有人都要快。

　　摊开试卷，姜采采先做了两道选择题，然后就开始做第一道解答题，答题步骤写在草稿纸上，题目不难，比培训机构里面的举一反三题容易多了，最后一题稍微有点难度，那是一道函数模型题，根据题干分析函数模型是否符合可用，再根据另一函数模型，确定最小正整数的值。

　　题目新颖，如果第一次见会容易犯糊涂，不过，培训机构的习题集里出现过一模一样的，那题夏绻做不出来，姜采采给夏绻重新讲了两遍，她还是没做出来。

　　完成整张试卷后，姜采采抬头看了看黑板右侧白墙上挂着的时钟，考试时间才刚刚过半，这个答题速度把她自己吓了一跳。

　　她的试卷上解答题的部分还是空的，但草稿纸俨然成了答案纸，选择题、填空题、解答题，所有的答案都已清晰列明。

　　好了，要开始行动了。

　　姜采采开始翻卷子，每翻一次，她就把薄薄的草稿纸折小二分之一，新闻上说，一张纸最多只能折叠七次，姜采采翻试卷只翻了六次，她的稿纸就足够捏在手心里了。

　　她盯着试卷上大片大片的空白，默默在心里倒数了十个数，然后她抬起头，看了看坐在教室最前面的监考老师。

　　原来，瀚文的监考老师也会打盹啊。

　　姜采采只瞄了一眼就垂下头，她的心脏怦怦地跳，耳边有一个声音在对她说：别磨蹭了，想好了就赶紧做，没有更好的办法，除了牺牲你自己，想想夏爸爸吧，如果你们被抓了，夏爸爸该多伤心？他对你那么好，你要让他为你承受耻辱吗？

　　姜采采又抬起眼皮瞄了一眼监考老师，他又不打盹了，而且好像是要站起来了，巡场吗？

　　来不及了，真的不能再等了。

　　姜采采深吸一口气，然后将手里的中性笔猛地扎进喉咙深处，笔头前端的五角星触及喉咙的那一刹那，她哇啦一口，吐在了未完成的试卷上。

　　那一声干呕伴随着刺鼻的酸腐味道迅速在考场内掀起波澜，夏绻呆呆地看着她，她不明白这是唱的哪一出？不是说会把草稿纸丢过来吗？草稿纸在哪里？在那一滩散发着臭气的残渣里吗？

　　真恶心啊。

　　为了这场蓄意的呕吐，姜采采吃了非常多的早餐，她不想吐得太难看，于是只喝了粥，白粥，整整四碗，开考前食物还堵在嗓子眼，如今吐出来，粥还是白的，只是半消化状的、糜烂的、一堆堆黏在一起。

　　还是很丢脸啊，所有看过来的目光都在嫌弃她，包括夏绻，坐在她前面的彭超嫌弃她是有理的，因为她吐得太猛，汁水飞溅，也许落了几滴在他的后脖颈里，可是，夏绻凭什么嫌弃她？她可是为了夏绻才会受这场苦。

　　“同学，你怎么样？要不要紧？”

　　监考老师过来看了一眼，显然也被恶心到，不过面上还是能控制住，他把教室后方的垃圾桶端过来，望着桌面发愁，看姜采采的眼神也很无奈。

　　当监考老师带上橡胶手套，屏住呼吸，将试卷两头抓起，兜住所有的污秽，一齐丢入垃圾桶后，姜采采挤出了眼泪，假模假样地对着老师哭泣道：“我的试卷……”

　　“好了好了，”监考老师并不理会她，说，“试卷这样也没法用了呀，你身体怎么样？怎么会吐成这样？”

　　姜采采趁机又干呕了几下，教室里的嘈噪声就没停过，监考老师转过身环顾四周厉声道：“不要交头接耳！”然后他对姜采采说：“你去医务室看看吧，自己能走吗？”

　　“可是，考试怎么办？”姜采采哭得更凶了。

　　“同学，不要有这么重的负担，你是紧张的吗？”转眼间，监考老师已经用酒精湿巾把姜采采的考位清理干净了。

　　“老师，对不起，我把垃圾丢了去吧。”

　　“不用不用，你快去医务室。”

　　“太臭了……会影响同学们考试……”姜采采紧张地说。

　　“哦……”监考老师觉得她说得有理，同意了，把垃圾袋束好交给了姜采采，“你们班主任是？”

　　“陶老师，高一（8）班教英语的陶成老师。”

　　“行，那你先去，我马上联系你们班主任。”

　　站在监考老师身后，左手提着垃圾袋的姜采采一边说谢谢，一边将右手手心紧握着的答案丢在了夏绻的桌面。看见夏绻把答案压在卷子下面后，她扭身走出了教室。

　　哪有人吐在卷子上的，要吐也是吐在地上才对啊。

　　可是，她就是要吐在卷子上。

　　因为草稿纸也是试卷的一部分啊，她把自己的草稿纸给了夏绻，该怎么解释自己的稿纸去了哪里呢？

　　姜采采走到楼道尽头的垃圾桶，把黑色的垃圾袋丢了进去。

　　和夏绻交换草稿纸会加大风险，即便交换成功，万一老师查得特别严，稿纸上的笔迹也是破绽。

　　只有让监考老师以为试卷和稿纸一起毁了才能解决这个问题，接下来，就看夏绻了，只要她小心点，不被抓到，她们就安全了。