第二十八章：6小时：报警 04

夏绻的卧室延续着简洁的美式风格，但因为床品用的是粉色的凯蒂猫主题，整间屋子显现一种俏皮的童趣。细看之下，除了巨幅海报，屋子里还有很多细节展现着女孩对偶像的狂热崇拜。

　　同样的CD一买就是数十张，床铺上放着一排Q版明星抱枕，书架上放满时尚杂志，十几、二十本都是同期的一模一样的版本，书桌上放着一台乳白色的笔记本电脑，面板上用黄色和粉色的水钻一粒粒装饰出闪亮的皇冠和爱心。

　　没办法从姜采采的口中挖出更多的信息，邰小利打起了这台电脑的主意。

　　“夏老师，这台电脑是您女儿的吧？能不能打开看看？我们登上她的QQ，查查聊天记录？说不定能查到点什么。”

　　“她的QQ……我不知道密码。”

　　“破解呀，这个时候就不要顾及隐私了，要不我帮你试试？”

　　家中的笔记本电脑有两台，一台被妻子带去了医院，另一台就是女儿这台，是女儿平常学习用的。这个家庭讲究民主，他和妻子从不轻易越界，触碰女儿的隐私，因此，这台电脑，他和妻子连开机键都没按过，是专属于女儿一个人的。

　　犹豫了一会，夏清如问：“你会？”

　　邰经理眨巴两下眼皮，说：“试试呗。”

　　“行，那你来吧。”

　　邰经理坐上夏绻粉红色的学习椅，椅子有重力自锁轮，拖动的时候很顺滑，但人只要坐上去，就不会乱跑，他揭开笔记电脑的顶盖，按下开机键，等待的过程里，他摩拳擦掌，看起来胸有成竹。

　　阻碍来的比邰小利想象的早，第一个待破解的密码是锁屏登陆密码，邰小利让夏清如把家人的生日全部试遍，始终无法开机。

　　邰小利和夏清如身后，汪荻在轻手轻脚地走动，她一会翻翻被子，一会摸摸书橱，打开床头柜的抽屉，转过身见女儿在看她，汪荻走回女儿身边，解释说，找找有没有留便签条，她是这样急于出力，仿佛丢了的孩子是采采，看到夏绻的电脑屏幕再一次提示密码错误，汪荻发出由衷惋叹。

　　姜采采一言不发地站着。

　　看不到屏幕上这张精致秀气的人脸吗？这是夏绻的心头至爱，她为之氪金的偶像。

　　密码当然会是偶像的生日喽，连这都想不到吗？

　　880624，要不要试试看？

　　不过，不用再试了，这电脑里没有有价值的东西。

　　姜采采屏住呼吸，她的心语一段段冒出来，必须要咬紧牙关，才能避免脱口而出。

　　夏绻，你那些奇奇怪怪的小说、漫画和视频都在移动硬盘里吧？韩综好看吗？你写的王道文真够烂的。

　　你让我帮你把电脑收拾得那么整齐，是一直在幻想这一刻吗？当有人试图了解你的隐私，你给他们呈现完全失真的东西，呵，真好笑，你们这一家人。

　　几经挫败的邰经理开始挠头了，震动的手机，是他能够拿来挽尊的好借口。

　　下属小周发来消息，除了汇报南北两个大门的访客记录没有异常、楼面管家排查也无异常之外，小周还发来了一张照片，照片是从监控大屏上翻拍的。

　　时间定格在下午一点十三分，夏绻穿了件羊羔绒外套，戴着墨绿的毛线帽子和围巾，背暗红色的双肩休闲书包，耳朵上挂了一副白色毛绒耳罩，照片清晰地显示出她的脸孔，骄傲的一张窄脸，她继承了陈蕾的单眼皮，眼角微微上扬，眼型又细又长。

　　即便邰小利手机屏幕不大，像素也不高，出于父亲的本能，夏清如还是一眼瞄到了照片，他捉住邰小利要收回的手，盯着女儿的照片认认真真研究起来。

　　邰小利的脸沉下来。

　　困惑中带着不满。

　　平时不声不响、做事磨磨蹭蹭的下属，怎么突然把活干得如此利索了？

　　天河新村业主虽然不多，但大几百户还是有的，干上个一两年，把业主家底摸透，这事他能做到，可是与他一同跳槽过来的下属，和他一样，干了还不足三个月，竟然这么快就把业主家女孩找到了？

　　系统里虽然有业主登记的信息，但信息并不详实，照片更是没有的。从经验上讲，邰小利本以为失联女孩的年龄要更小一些，干了许多年物业，家属找上门寻求帮助的基本都是为了找孩子和老人，他也是进了业主家的门才知道失联的是个十七岁的花季少女。

　　邰经理越想越坐不住，心里忿忿地骂起来，周重山那小子啊，到底是不老实，这不是明摆着老早就盯上业主家闺女了吗？搞什么？难道还想当上门女婿不成？软饭硬吃，真是够瘪三的。他瞥了一眼夏清如，观察他的状态，但夏清如显然没有他想得多。

　　“小邰啊，这张照片能拍张更清楚的吗？”

　　“等我来联系一下。”邰经理顺势从夏清如手里抽回了自己的手，走到一边打电话。

　　恰在此时，入户门又有了动静，有人将钥匙插入锁孔，拧动。

　　推开门的陈蕾被家中的众多访客惊呆，尤其是见到西装制服的陌生人，她忘了换鞋，踩着细跟短靴直接走进来，紧张地问：“怎么了？”

　　“你怎么回来了？”夏清如问，“谁在看着妈呢？”

　　“小姨去了，”陈蕾脸上没了血色，丈夫没有再传来后续消息，她心里急，好不容易等到有亲戚来探访能够抽身，就赶紧打车回来了，她哑着嗓子问丈夫，“是不是女儿出事了？”

　　“没有，”夏清如指了指令妻子警惕的陌生人，说，“这是物业的小邰，刚刚，他帮忙查到监控了，女儿是中午一点多出门去的。”

　　邰小利对着电话交代了几句，然后走过来，对着陈蕾笑，一面点头哈腰，一面翻开自己的工牌给陈蕾看，蓝色的工牌上写着，物业二部经理，邰小利。

　　“还没找到？”

　　陈蕾拧着眉头，相当不满。

　　汪荻见状，立刻又在女儿身上拍了一巴掌，夏清如伸手拦了一把，然后对困惑的陈蕾解释说：“采采说，卷儿……大概……恐怕……是在南都……”

　　“南都？”

　　“演唱会……”

　　“荒唐！妈明天就要动手术了，她跑出去追星！胡闹！”

　　陈蕾没能抑制住脾气，突然飚起的高音折损了她身上温婉的气质，她抱住胳膊，转身走远了几步，站在客厅正中央，望见照片墙的那一霎，她来了情绪，鼻酸眼热，又气又难受，不愿让陌生人看笑话，她走去阳台，深呼吸，调整状态。

　　自从父亲陈朝阳去世，她的小世界的平衡就被打破了，她一直记得父亲临终的交待，该把日子过得更精致，更惹人艳羡才对，怎么弄成笑话了？什么样的人家才会让物业看笑话？她心里气急了。

　　汪荻走过去安慰，陈蕾忍不住抱怨。

　　“她一直都挺好的，最近也不知道怎么了，住校，我们也管不到她，真不知道她一天到晚都跟谁在一起混，混成现在这个浑样子。”

　　“小孩子到这个时候了，总是要闹一闹的。”

　　“哼，闹？这个字就不该在她身上出现。”

　　“你对她也太严苛了。”

　　“是，我就是严格的，我对自己也一样。”

　　汪荻的表情讪讪的，站在陈蕾身边，她能明显地感觉到两个人的差距，那么近，却又那么远。

　　顾虑到母亲要动大手术，陈蕾决定忍下来，忍过一时，再下铁腕，决不能再拖了，考上重点高中，在高考大军中占据较好的赛道，对漫长的人生而言，仅仅只是一步小小的台阶，迈上去，是为了能走更好的路，可不是为了登高跌重的。

　　整理好情绪后，陈蕾转回身对夏清如说：“你去把她接回来，等妈动完手术，我再跟她算账。”

　　“还没联系上她……”

　　丈夫的吱吱呜呜让陈蕾傻眼，她困惑地问：“什么意思呀？”

　　“电话还是打不通，也不知道是不是没信号……”

　　“行了，别说了，报警吧。”