第二十九章：6小时：报警 05

这女人……

　　听了陈蕾的话，邰小利差点没忍住翻白眼，内心开启吐槽模式。

　　就这点破事也要报警？我陪你们玩还不够？调用一堆警力，找一个举着荧光棒，怪叫怪跳的女孩？干嘛呢？See you fly还要 proud you can fly up high吗？可拉倒吧，自己找找得了，但他的吐槽没有用，女孩的母亲已经把手机掏出来了。

　　“等等，小蕾，你别急，我觉得直接去南都就行了，地点我知道，还在奥体中心，”夏清如说，“去南都的事，卷儿跟我们提了不少次，之所以这几天又不提了，是知道说了也白说，你肯定不同意，所以，她干脆就不提了，给我们来了个先斩后奏。”

　　邰小利暗暗吐出一口气，心里给这家爷们点了个赞，这个赞，既为男主人脑筋清楚而点，又为想到业主家的孩子是宝贝，他的孩子也是宝贝，一旦报警，今天铁定是要加班了，为这么个讨人嫌的丫头缺席儿子的百日宴，邰小利觉得不值。

　　夏清如很笃定能找到女儿。

　　“现在出发，算上城区内的通行时间，九点前肯定能到，你记得吧？上次我们带卷儿去看跨年演唱会，几万人的体育中心没一点信号，去了地铁站，才有信号的。我想好了，就在地铁站附近等她，先给她发个短信，她不至于一直不接电话。”

　　“你不要什么都往好处想，万一，她就是犯浑，看完表演，还想再跟她那些网友混上一夜，就是不理我们呢？你又不是不知道，活动一散场，整个广场乌泱泱的全是人，地铁站那么多出入口，你知道她进几号口？你怎么找她？我看还是报警吧，最好警察肯帮忙。”

　　“要不然，还是试着登陆孩子QQ吧，”邰小利也在给建议，他说，“只要确定孩子在南都，让孩子网友带个话，先把孩子劝住，您二位再去接，不就好了？”

　　争论时，汪荻和姜采采是沉默的。

　　当陈蕾说出报警两个字后，汪荻就离开了人群，客厅里的单人沙发，她记得陈蕾说过很贵的，贵？怎么还不舒服？椅子的后背又直又深，一点弧度没有，坐上去，身后无依无靠。

　　紧张让汪荻的无所适从，她控制不住血液涌上头，脸一定红了，被人看见得多怪啊……她想逃跑，满脑子都是，警察要来了，该怎么办……

　　“妈，你怎么了？不舒服吗？”

　　女儿竟然要在这个时候关心她，余光里，察觉众人的关注，汪荻强作镇定地揉捏小腿，说：“没事，我就坐坐，走路走得脚疼。”

　　被女儿关心，多好的事，可汪荻却心慌意乱，一抬眼皮，更是吓了一跳，女儿正直勾勾地盯着她。

　　视线撞击的一霎，汪荻觉得自己被审视了。女儿的目光像热能射线，将她穿透，她蔽体的衣服随之烧成灰烬，整个人像秃鸡一样丑陋且醒目。

　　女儿为什么这样看她？她知道什么了？又在想什么？

　　汪荻慌乱地避开视线，三年多以前，她曾有过被警察上门盘问的经历，那一次交锋，用尽了汪荻毕生的好运与勇气，她绝不能再与警察面对面了，一个声音在身体里呐喊，一声高过一声。

　　逃，快逃！

　　可是，逃跑的理由呢？人不是有急中生智的本能吗？她却连借口都找不出来……

　　“妈，天黑了。”

　　女儿软软的声音又响起来，汪荻心里一紧，看向姜采采的眼神充满胆怯，她已经怕了，因为不知道女儿想要说什么。

　　“你不是说要去给谭奶奶送被子吗？去晚了，可以吗？”

　　汪荻愣住，好一会才意识到，女儿是在替她解围，紧绷的神经一下子松了，她感觉周身充满暖意，看向女儿的眼神充满感恩。

　　“哦！对……”

　　陈蕾先汪荻一步给出反应，医院里还有身体状况欠佳的母亲，母亲的身体就像纤细又紧绷的蚕丝，一点压力都受不得，可女儿却偏偏在这个时候给她出难题，要不是有外人在，陈蕾大概不会忍住喷脏话的冲动。

　　此时，她忍住了，看向汪荻说：“妈那边，你帮我打个马虎眼，别让她担心。”

　　“我知道，你放心，我就说卷儿和朋友一块去南都了，你和老夏一起去南都接她，估计要挺晚才能回来，让她不要等你们，行吧？”

　　陈蕾把鼓囊囊但并不沉重的被子递给汪荻，动作有些迟缓，略微斟酌后，她说：“我回头跟小姨说吧，我妈只要不问，你就不提。”

　　汪荻已经失去了分辨出陈蕾对她不放心的能力，她只求尽快逃脱，迈出房门，又突然想起来，女儿还没吃晚饭，也不知道女儿饿不饿，回头望时，她发现采采没有送她，连目送也没有，女儿依偎在陈蕾身边，很乖巧，门框将两人套住，仿佛画框，这温馨的图景深深刺激了汪荻，许多年未曾泛滥的妒意汩汩涌出。

　　好多年了，她已经数不出来有多少年未曾与女儿如此亲昵。可是，不该嫉妒，她所求的不就是这样吗？将来，到了她不能再照顾女儿的时候，陈蕾能把给卷儿的爱分一半给采采，就足够了。

　　陈蕾家楼下，停了一辆车，白色的车身描绘蓝色线条，天色暗了，车窗内闪动的红光格外显眼，吓了汪荻一跳。

　　她的躯体在逃命，精神也是，因为太过紧绷，汪荻把做过车身美容的私家车看成了警车，意识到看错之后，她控制不住脚步，似乎有什么鬼东西推着她绕着车走了一圈，然后，在后窗那儿将她钉住。

　　只是一辆空车，车上装了监控，一盏小小的信号灯在频繁闪烁。

　　但在汪荻的感觉里，那车的后排座椅坐满了人，她也在，戴着手铐，脑袋低垂，臀下的不是皮座椅，而是涂了黑漆的船板，她坐在一个男人身边，男人穿咖啡色松垮的POLO衫，潮湿的头发一绺一绺地趴在脑门上，看不清脸孔，白而微黄的啤酒泡沫顺着湿发往面皮上走，像肥腻的蛆虫在蠕动。

　　她惊恐至极，闭了眼，拔腿疯逃。

　　挡得住视线，却挡不住人影在脑海中呈现，她看见了，男人的脑袋不可思议地扭转着，后脑勺上一个血窟窿，黑色的血块从血窟窿里一团一团地坠落。

　　好怕，脚都软了。

　　夜色还不够深，黑中泛着微微的蓝，她又听到幽灵的质问，你好狠的心啊，不是说喝药给我偿命吗，你怎么说话不算话呀，你害死我一个还不够，还想害死多少人，你等着，阎王爷就要来收你了……

　　每到这个时候，痛苦总是很真切。

　　有人审判，就有人行刑。

　　刀刃斜着压上皮肤，划一道2寸的口，然后刀被弃掉，换成手，手从伤口破入，穿透胸大肌，摸到她的心脏，锐利的指甲勾破大动脉，血液灌入腹腔。

　　无法忍耐的战栗与寒冷让汪荻松手丢下手提的包裹，她弯腰，下蹲，深呼吸的同时，喉咙滚出待宰羔羊凄切的呜咽。

　　多少个生不如死的日夜，烙在骨髓里的伤痛，永远不会愈合，人的记忆太玄妙，有虚有实，真真假假，让人清醒，又让人糊涂。

　　平静了一年半载，她终究还是又怕了。

　　谁都想好好活着，活着多好，她还有希望。

　　希望女儿考上好大学，希望女儿嫁得良人，希望自己能寿终正寝，希望有人会一直爱她。

　　可是，她是个罪人，行使了不被赋予的权利，命运怎么能放过她呢？奢望是永远不会与希望做等的。