第二十二章：往事篇章：姐妹 06

如果许下的壮语豪言，在该兑现的时候都能被兑现，那么人可能就不会老了。

　　年轻人总是在理想破碎时，用“年少轻狂”定义曾经，因为服输的关系，那一刻，他们便不再年轻。

　　第一次高考落榜后，陈蕾决定复读，她还是想去BJ，想考外国语学院，陈朝阳鼓励女儿继续为梦想努力，谭庆梅也没有阻拦，因为陈蕾第一次高考的成绩太差，是绝无可能考上江师大的。

　　那个暑假，汪荻没有回江城，陈蕾写信给汪荻告诉她自己的复读决定，并且说未来一年不会再给汪荻写信了，她不能浪费哪怕一秒钟的时间，必须心无杂念百分百投入在高考中。

　　一个星期后，汪荻的回信寄来，陈蕾打开来看，汪荻说支持她的决定，但如果陈蕾报考江师大，她会更高兴，因为她也认清了现实，优秀的人太多，自己只是无比平凡的那一个，明年她会回江城，进江棉厂就是她所能遇见的最好的际遇，汪荻告诉陈蕾，她要接受这个命运最好的安排。

　　收到这封回信，陈蕾立刻又回了一封信给汪荻，她解释说高考会失败是因为太紧张，凡事第一次总会紧张，再来一次，就不会了，她觉得自己没问题，一定能考去首都，考取外国语大学。

　　收到回信后，汪荻用钢笔在信纸被面写上“祝你好运，期待重逢”，然后将信纸原样叠好，放入信封内，不再回复，否则的话，陈蕾会完全忘记自己说过些什么，一封信跟着一封信没有止境地往复着。

　　她们有整整九个月没有通信，包括汪荻从学校传达室取了江棉厂的接收函，她也没有写信告诉陈蕾自己回来的准确时间。

　　当中华大地响彻《亚洲雄风》的歌曲时，汪荻结束学业，正式进入江棉厂上班，而后不多时，陈蕾得到了江城师范大学的录取通知书，她的成绩还是缺了点火候，从江师大最火热的英语系被调剂到了俄语系。

　　对此结果，谭庆梅和陈朝阳没有一点异议，他们对陈蕾复读后的战绩非常满意，陈蕾却对汪荻说：“我并非不可以考出去，太遗憾了，真想去BJ。”

　　汪荻打趣陈蕾，说：“你去BJ还不就是为了看亚运会？亚运会才多久，大学要多久？算了吧，江师大挺好的，我们能在一起。”

　　第一次高考前，陈蕾给BJ亚组委集资部委捐了98元钱，那笔巨款是她从小存到大的，原本，陈蕾打算等到上大学以后用那些钱买原版书和港台歌星的磁带，但从报纸上看到亚运组委会的捐款倡议后，她毫不犹豫地就把钱都捐掉了，陈蕾不仅自己捐钱，还写信给汪荻，号召汪荻也一起捐款，她在信上写：“砸锅卖铁也要让朋友在家里做好客”，汪荻给陈蕾回信，说学校也在组织捐款，她会响应号召。

　　可是，那时候，她哪有钱呀？也不是穷得一毛没有，可是真要拿五毛一块出来捐，她又怕丢面子，索性就装作什么都不知道，躲过去了。

　　陈蕾的眉目上扬，勾住汪荻的胳膊说：“是的呀，我也是想到你，想到爸爸妈妈，才决定留在江城的。是不是该给我些奖励？”

　　上班第一个月的工资发下来，汪荻一下子买下四枚亚运会胸针，两枚是一模一样的白底圆形胸针，上面印着北京亚运会的会徽，蜿蜒的绿色长城排成抽象的字母A，字母之上是一轮光芒四射的红日，另有两枚胸针也是一模一样的，都是举着火炬的亚运会吉祥物熊猫盼盼，这款胸针是紧俏货，很难弄到手，要不是厂子里有能人正在对她献殷勤，汪荻弄不到这么多。

　　汪荻把徽章从包里掏出来，四枚胸针，两两一对，她把自己的在右手掌心握住，把送给陈蕾的那一对递出去，还没来得及开口说话，陈蕾就惊喜地说：“我也给你弄了一套！我们两个真是想到一块去了！”

　　陈蕾送给汪荻一整套的熊猫盼盼纪念章，真正的一整套，装在精美的盒子里，红色的丝绒底托住六枚金灿灿的圆币，可爱的熊猫盼盼姿态各异，有打羽毛球的、有划皮划艇的、有打拳击的、有游泳的、还有做体操的，个个憨态可掬，中间那一枚比其余五枚大一圈，上面有熊猫盼盼举着火炬的浮雕，形态和汪荻送给陈蕾的胸针是一样的。

　　她们交换礼物，陈蕾把熊猫盼盼的别针打开，把胸针别在胸前，她送给汪荻的那套纪念品是收藏款，不是挂在身上的，汪荻挨个拿起来看，陈蕾告诉她，这套纪念品是在南都工作的叔叔送给她爸爸的，叔叔送了很多亚运纪念品，每样都只有一套，她选来选去，还是觉得这套最好。

　　那一瞬间汪荻的眼眶滚烫，她回忆两人的友谊，她们睡过一个摇床，吃过同一碗饭，从小到大都是一模一样的“胳膊肘外拐”，总想把最好的东西都给对方。小时候，她是赠予的一方，陈蕾是被赠予的另一方，现在，她们的身份互换，陈蕾成为了赠予的那一方，她成了被赠予的另一方。

　　珍贵的友谊，不是谁都能够拥有，汪荻觉得自己应该觉得开心才对，可是，事实上，她并没有很高兴，汪荻觉得自己的心就像被什么攥住了，说不出的难受，好像有一个人在一言不发地猛地抽她的耳光，她觉得脑袋发懵，心里全是不甘和愤懑。

　　汪荻不知道自己为什么要有这样的情绪？她也不知道这样的情绪是针对谁？她唯一敢肯定的是，她的阴暗情绪不是针对陈蕾的。不过，后来发生了一件事，差点动摇了她的肯定。

　　帮汪荻弄到亚运会胸针的厂子弟喜欢她，那人长得大头大脑，却又小鼻子小眼，汪荻与他没有眼缘，不过，二十岁正是渴望被爱的年纪，人家请她吃饭看电影，她虽然不去，但用油纸包好的排了长队买回来的名气响亮的小吃送到她面前，她也并不拒绝。

　　汪荻觉得自己不同意去饭店和电影院，也不单独和人约会，态度就是拒绝，可别人显然不这样想，那人比汪荻大了四五岁，已经到了着急定关系的年纪，他觉得汪荻吃了他送的东西，四舍五入就约等于是他们家的人。于是，再次给汪荻送好吃的时候，那人就勇敢地握住了汪荻的手。

　　于是，误会升级了，打翻的开口栗子滚了满地，厂里的保卫员把人带走时一边走路，一边用脚踢栗子，大头小伙一路喊冤，说这都什么年代了，年轻人自己的事还得单位来管？再说他什么也没干，就拉了个手，被他们这么一押，真成臭流氓了。

　　厂里的人有不少看热闹的，汪荻不在其中，她躲进了厕所，后悔自己刚刚是不是叫得太大声，反应太过激。

　　就在这时，厕所里传来老大姐们的讨论声，她们说：

　　“祸害别人家姑娘，自己家姑娘也得被别人祸害，几千年的老话得听呀。”

　　“你这张嘴就是毒，少讲两句吧。”

　　“得了吧，又不是我一个人这么想。”

　　“大家都这么想，但就你讲出来，你以为你聪明呀？别忘了，老的死了，关系还在，人家小姑娘还有叔叔，阿姨照顾，陈厂可不是下马了，人家还是荣升，你好歹看看陈厂面子，收敛点。”

　　“那是，陈厂是得照顾她一辈子，哎，刘大姐，你说陈厂当初举报她爸，能算大义灭亲吧？”

　　“哎呦，你这张嘴……”

　　“我又把你们心里想的话说出来了是吧……”