第三十三章 往事篇章2：跌落 01

离开江城时，汪荻就已经有采采了，女儿在她肚子里，乖得不得了，没让她吐过一次，她曾经发愿若无锦衣，绝不还乡，头两年，姜国胜事业起飞，对她很好，除了结婚证，什么都能给她，她安居在海边大城，偶尔带上丰厚的伴手礼回江城，亲朋好友见了她都很高兴。

　　那样的日子像梦一样将她催眠，她变得迟钝，迟钝得忘记是梦就总有醒来的一天。

　　“干什么呀？宝宝，你拉我去哪里呀？”

　　汪荻被女儿牵着裙角，从卫生间拽了出去，她正在洗衣服，手上还沾着肥皂泡，采采快三岁了，长得又胖又好看，人人都说像外国动画片里的小公主，汪荻倒有些愁，因为清明时，她带着女儿回了一趟江城，给父亲扫完墓，又和陈蕾一家聚了一次，陈蕾的女儿长得精瘦，手脚都是长长的，看起来很干巴，但廖芬芳却说小女孩丑一点好，丑一点的，将来才能变天鹅，言下之意，就是她的女儿姜采采终究比不上陈蕾的女儿夏绻。

　　汪荻听了当然不高兴，除了不高兴，还有些担心，担心女儿会一路胖下去，长成港星肥姐那一款，她和陈蕾说回去就控制女儿的饮食，不给女儿吃肉了，陈朝阳听到后说她胡闹，汪荻对陈蕾吐舌头，不敢顶嘴，陈朝阳一把抱起姜采采，捏着她肉嘟嘟的下巴，说：“她们都不懂，我们长的这是小奶膘，小奶膘不长久，过两年就没了，我们哪里胖了？我们可爱得很，爷爷喜欢得很。”

　　陈蕾也说：“孩子能吃是好事，我们求还求不来，学舞蹈就好了呀。”

　　“三岁就学舞蹈？”汪荻问。

　　“两岁就可以去练形体了，”陈蕾说，“卷儿每天在芭蕾教室泡一个小时。”

　　因为陈蕾的一句话，姜采采有了粉色的练功服和练功鞋，但采采最喜欢的还是身上这件泡泡纱的小裙子，大红色的紧身衣裹在胖乎乎的躯干上，腰上有一圈亮片，然后是层层叠叠的九层红色网纱，还有三个月就要过三周岁生日的姜采采卖力地把汪荻拖入卧室，卧室内，姜国胜正在仓促地收拾行囊。

　　汪荻见状，赶紧把手上泡沫在围裙上擦干，她想要帮忙，并问姜国胜说：“又要出差？去哪里？用拿长袖衣服吗？”

　　“不用，来，帮我，把柜子移一下。”

　　姜国胜指的是放在墙角的大衣柜，深褐色的柜子离吊顶只有不到一指的空间，汪荻一直以为这个衣柜是不能挪动的。姜国胜拼命把胳膊塞进狭窄的缝隙，脸也藏进缝隙里，塞不进的那半张脸冲汪荻挤弄着。

　　汪荻把穿着芭蕾舞表演服的女儿推出去，她怕柜子倒了伤到女儿，因为柜体被姜国胜推成了斜线，挤压了汪荻那一侧的柜边空间，缝隙狭窄连根指头都塞不进去，她一脸为难，姜国胜从来不对她发火，最多只挖苦讥讽，半开玩笑的戏弄，是爱人之间聊以调情的那一种，但这一次，姜国胜急了，对她吼，快点！拉呀！蠢得跟猪一样！

　　汪荻吓了一跳，羞得满脸涨红，但她顾不上嗔怪，推开柜门，她紧紧捏住薄薄一层门板，屏息用力帮助姜国胜把柜子拉动了，也仅需要拉动那么一点点，姜国胜的右手就能摸到底，他一鼓作气，加把劲把柜子拉出斜角，一时间，各种声音混在一起，姜国胜号子一般的呐喊声，汪荻因为来不及抽手，手指被夹伤之后的哀嚎声，以及柜门后东西掉落的啪嗒声。

　　汪荻左手的食指和中指指甲各劈开一道三、四毫米长的裂纹，指尖传来被压伤之后木木的钝痛，等淤血涨出来，就该疼得睡不着觉了。

　　姜国胜的注意力不在她身上，自然没有怜悯，他跪在地上，伸长臂膀去捡掉落的东西，汪荻红着眼圈，委屈地看着爱人，今天是有些奇怪，姜国胜是十分注重形象的人，他常让自己想起去世的父亲，无论何时，哪怕在家里，也收拾得整齐妥帖，从来不会弄得油头黑脸，乱七八糟的。

　　但此时姜国胜的衬衣领子是歪的，头发也是乱的，手上更是像扒了煤堆一样黑乎乎，汪荻好奇姜国胜在掏什么宝贝，很快姜国胜拽出来一个棕色皮包，那东西看来是很称他的心意，一拿出来，姜国胜就笑了。

　　姜国胜把皮包拉开，里头竟然是花花绿绿的钞票，不光有人民币，还有很多外币，汪荻不认得是哪个国家的钱，只是看大小不一的钞票上印的人脸男男女女各不相似，连人种都不一样，才猜是好几个国家的货币。

　　“怎么有这么多外国钱啊？”生意上的事情汪荻不懂，她只知道姜国胜本事大，生意做得大，朋友遍天下。

　　姜国胜把那些钱倒在床上，抓起一把在手里卷成个卷，然后塞进他出门谈生意时常带的小皮箱。见汪荻困惑又兴奋地望着他，姜国胜的动作滞住，然后把抓在手里的一沓人民币塞给汪荻，说：“你不是喜欢商场里头一皮包吗？去买吧。”

　　汪荻把钱在掌心整理齐，问：“你又去哪里？要去多久？今年你不在家的时间比在家的时间都要长了，我才不要你的钱，我要你人在我身边。”说完话，她还真的把姜国胜给她的钱平平整整地放进了他的皮箱里。

　　姜国胜愣了一下，他弯腰把皮箱锁起来，动作不再急促，慢慢地他仰起头，冲汪荻笑一笑，说：“对不起啊。”

　　这声道歉换得汪荻一个温柔的撒娇，她嘟着嘴，眼神妩媚地说：“你答应我的事什么时候弄好呀，采采转眼就要上学了，她户口还没落定呢。”

　　她在催婚，催受法律保护的真正的婚姻，她那场声势浩大的婚礼只是民间意义上的完婚，没有领证，法律上她还不是姜国胜的妻子，尽管她已经为他生下了孩子。

　　姜国胜曾允诺最多三年时间，肯定能把婚离了，这句话如果按照他说出口的时间算，三年之约早就到期了，可是姜国胜还是没能离婚，他说家族宗亲不同意，那女人是父母挑的，人很老实，也没什么错处，这么些年，他天天在外游荡，家里年迈的父母都是那女人在照顾，父母受了她的好，自然是要护着她，难啊，是真难，不是他不想。

　　汪荻急了，说她也能照顾他父母，姜国胜又说，可是那女人还跟他有个儿子，孙子是老人家的命，汪荻哭着说姜国胜欺负人，姜国胜抱住她摇晃，亲吻，哄她说：“我又不爱她，我只爱你呀，我天天在你身边还不够吗？你就再等等，或者再给我生个儿子，咱们带一儿一女回去祭祖，我老豆什么不依你。”

　　那话说了快一年了，汪荻没有再怀上孩子，但是，姜国胜却好像松口了，他提着行李和汪荻告别，说：“你等我回来，等我回来，我们就去把事情办了。”

　　汪荻高兴地跳起来，吻姜国胜的面颊，姜国胜叫来姜采采，在女儿和他的女人脸上各亲了一口。

　　然后，他头也不回地走远，汪荻目送姜国胜，手里牵着花朵一样的女儿，一个星期后，她才明白过来，那天，不是告别，而是永别。