第三十五章 往事篇章2：跌落 03

熊老头是个好人，不能让好人吃亏，汪荻哭够了，抹抹眼泪站起来，对着点玻璃瓶子算账的熊老头说：“你就把瓶子收了吧……”

　　她的意思是摇摆机不给他了。

　　熊老头个头矮，短裤下露出的小腿又糙又结实，他的头发快掉光了，脸上都是岁月的褶皱，他问：“这几台机器不卖了？”

　　汪荻羞赧地垂目说：“这东西都是骗人的，报纸上说了，你可能没看到吧。”

　　熊老头笑了，说：“我看了，不瞒你讲，这东西我看别人用过，抖啊抖的，瞧着挺舒服。卖3000块一台是黑了心了，东西哪有坏的，坏的都是人心嘛。”

　　说到这里，熊老头脸色变了变，很有些不好意思，这机器别人买得花三千块，到他这里直接给砍去两个零还不止，来之前他心里很得意，毕竟是占了大便宜，可是现在看看眼前的女人和孩子凄慌的模样，他觉得便宜好像是占得太大了。

　　熊老头想了想，从钱包里多数出五十块钱来，又给凑了个整数，把钱塞给汪荻时，他说：“就这么多了，你要肯，我就买了，少是少了点，多了我也给不起。”

　　汪荻推拒，她得感谢熊老头，要不是他见义勇为，刚刚的事情还不知道会发展到什么程度，她大方地说：“你喜欢就拿走吧，我不收你钱，你把瓶子钱给我就行。”

　　熊老头坚持把钱放下，他看到被姜采采湿漉漉的大眼睛打动，从口袋里掏出一颗粉紫色的弹球，招手让孩子过来拿，他想摸摸孩子，又担心手脏被嫌弃，伸出的手顿在半空，脸上堆满疼惜的笑意。

　　既然这样，汪荻就没再推拒，她心里记下了熊老头这个人，送熊老头出门时，熊老头忽而又问：“多嘴问一句，你们这是也被骗了？你把东西这么给我，家里人能同意吧？我怕麻烦，要是太麻烦，那就算了。”

　　汪荻愣住，姜国胜还会回来吗？回来以后看到她这么败家，会说她吗？她心头酸涩，又想哭了，也许，这样的探问将会陪伴她还很漫长的余生吧，她难过地说：“你放心吧，不会有人找你麻烦的。”

　　熊老头眼珠子转转，回想着刚刚听到的那些辱骂的脏话，他大概明白了眼前女人的处境，这个天天接触破烂，靠破烂发财的人竟然露出了嫌弃东西太破烂的表情，挑起扁担，头也不回地走了。

　　那一屋子的摇摆机慢慢被汪荻处理掉了，房租到期时，最后几台摇摆机卖出了三位数的高价，因为新闻的时效性有限，摇摆机骗局的风头过去了，那些手上仍压着货的人开始出来叫屈，和熊老头的说辞差不多，他们都说东西本身是好的，坏就坏在有坏人在中间搞鬼，私自搞多层次销售，拉人头，好好一锅粥被几粒老鼠屎给毁了。

　　汪荻选择相信那些人的话，大胆地把摇摆机卖出了三位数，在夜市广场上，她卖出的最后一台摇摆机也是在她手上卖出的价格最高的一台，她开价300，最后以260元成交，收完钱准备撤摊时，不知从哪里冒出一伙人，不由分说地把她揍了一顿。

　　汪荻基本没有挨过揍，母亲的巴掌带给她痛少耻辱多，她还未真正尝过挨揍的滋味，原来拳头打在眼眶上，眼球会变烫，好像嫩肉汆入煮麻辣烫的锅，瞬间被烫熟了一样，鼻血也不是只往外流，也有一部分会淌入口中，和口水混在一起，来不及吐，就被人一巴掌扇得喷出去。

　　她摔在夜市里，人们围观她，再也没有熊老头出现。她被打得鼻青脸肿，跪地求饶，在她为自己把三十块的机器卖到接近三百而沾沾自喜时，市场上的摇摆机已经开始恢复至四位数的售价，她不知道自己破坏了规矩，更不知道，破坏规矩的人不会被同情。

　　一个促狭的男人趁她歪倒在地上往前爬时，故意一脚踢向她的私处，他嚷，再敢来卖货，就把她衣服扒光。四周淫笑声起，然后慢慢散去，汪荻觉得眼前的世界变得抽象，霓虹炫成色块，她看不清字了。

　　一个人影箭一样冲她扑过来，她以为又要挨打，惊恐地大叫，背身把头埋进膝间。然后，她整个被人抱住，那身体软软的，小小的，使劲儿往她身体里挤，耳边响起女儿胆怯的呼唤，妈妈，妈妈，汪荻抬起头，模模糊糊地看见女儿巴掌大的脸。

　　十分钟前，当一个肥胖的女人从精巧的小皮包里数出二百六十块钱递给她时，汪荻看了一眼不远处玩耍的女儿，女儿的三岁生日没有过好，只吃了一碗面和一颗荷包蛋，她想要买个奶油蛋糕给女儿补偿，尽管不在生日这天吃的蛋糕不是生日蛋糕，但她希望女儿知道她没有忘记，她希望女儿明白，她很爱她。

　　女儿连哭都不敢大声哭，憋得身躯颤抖，眼泪湿润了整张脸，汪荻蹭到女儿的眼泪，一股悲怆油然而生，她从未觉得自己造了孽，从未想过在和姜国胜的不法关系里有另一个女人会忍受怎样的痛苦，从未想过身为母亲要对孩子负怎样的责任……

　　这一刻，她的脑中浮现出很多张脸，体面的父亲、委屈的母亲、友善的朋友、慈祥的长辈……他们无一不在怒视她，眼神像刀一样剐在她的心上。

　　她终于知道自己错了，大错特错了。

　　不久，汪荻离开了那座海滨城市，女儿采采问她：“妈妈，我们要去看外婆吗？”

　　汪荻摇摇头说不是，她找到了新工作，闽南地区的服装厂很多，只要她愿意去偏远一点的地方，就不会吃不上饭。

　　坐上大巴，汪荻把女儿抱起来放在腿上，亲了一口，说：“我们换个更好的地方生活，好不好？以后把外婆接来一起住，好不好？”

　　“那我们不等爸爸了吗？”姜采采问。

　　“不用等爸爸，等爸爸忙完了，他会来找我们的。”汪荻说。

　　她看向窗外，脸色平静，眉骨上的乌青已全然褪去，走吧，走了就好，去一个没人见过她窘迫的地方，一切就能重新开始，只要她不说，就不会有人知道她犯过错，也不会因为她犯的错而看轻她。

　　也许，这是遗传吧，汪荻嗤笑自己，有一个逃避至自杀的父亲，她还能有什么出息。