第三十章：6小时：报警 06

人民医院的单人病房内气氛不错，谭庆菊已从陈蕾处得到了消息，汪荻敲门进入病房时，俩老姐妹正在乐呵呵地聊有关夏绻的趣事。

　　汪荻谨守诺言，不参与和夏绻有关的谈话，她也怕自己嘴笨，弄巧成拙。

　　她们姐妹聊天时，汪荻就在一边忙碌，先是把被子拿出来，替谭庆梅铺好，又用热水烫砂糖橘，干干净净地弄在小碟子里，端过去给她们吃，她们每说一声谢谢，都让她的情绪高涨一分。

　　“粥粥，你妈还好吧？”谭庆梅问她，说，“我跟她好久没见了。”

　　“挺好的。我妈想来医院的，又怕打扰，不敢来，我跟她说了，等您出院了，回家后，再去家里好好聊。”

　　欲盖弥彰。

　　但谭庆梅轻轻点头，她没有戳破汪荻的谎话，给彼此留了面子。

　　谭庆菊插话问汪荻，直销生意还做不做了？

　　汪荻唇角一抽，随口胡扯说还行，她做直销员时，陈蕾曾经让小姨照顾过她的生意，不过，实际情况是，她早就不做直销员了，她有一张人生后悔清单，做直销员这件事至今位列前三甲。

　　“你早点回去吧，”谭庆梅说，“去陪陪你妈妈和女儿，留一个人在这里照顾我就行了。”

　　谭庆菊也开始催她走，汪荻听话地起身，推门出去时，没说道别的话。

　　她没走，只是下到一楼，在小超市里挑挑拣拣买了个两块钱的老面包，再上楼，在过道里，随便找了个椅子坐下。

　　单间病房的沙发刚好睡一个家属，没道理因为她，再花钱另开一张陪护床，她在哪儿都能对付一晚上。

　　她会在夜里时不时地去谭庆梅病房前听听看看，如果有需要她伸手帮忙的，她就进去，不需要就算了，等明天早上再去楼下给小姨买点吃的，等陈蕾和夏清如来了之后，把老人送进手术室，她就可以离开。

　　也许要离开相当长的一段时间，这次回来，总感觉不太平，所有事都怪怪的。

　　面包里放糖精了，怎么医院里也卖这样的面包？她挑了，却又挑而不剔，漠然地把面包撕成几坨，塞进嘴里，大口大口地咀嚼，急促的吞咽让她直愣愣的大眼珠子散发出清澈的愚蠢。

　　余光里，有个抱着不锈钢饭桶的人总在看她，汪荻朝斜对面看过去，那人对她笑笑，说：“你食欲太好了，少有人在医院这种鬼地方也吃得这么香。”

　　汪荻尴尬地笑笑，右手把空了的塑料包装揪成团，左手翘起兰花指，轻轻地把面包屑从嘴角擦去。

　　高悬的电子钟散发红光，时间已是九点多，卷儿该有消息了吧？应该要问一下，可一想到陈蕾说要报警，汪荻把手机又塞回包里。

　　何至于报警呢？

　　撇开自身问题，汪荻认为陈蕾小题大做，反应过激，如果她也像陈蕾一样，对女儿不在身边如此敏感，那日子是一天也过不下去。

　　可是，回想刚刚女儿依偎在陈蕾身边的模样，汪荻又觉得是自己太过粗钝，与人一比，她对女儿的爱就成了刚刚啃食的面包，看着大，实际难以下咽。

　　入夜的医院，没了白日的喧嚣，人少了，交谈也变得低缓，一片青白之下，她开始回忆女儿的小时候，想得忍不住发笑，随后又忧愁起来，她还不知道女儿吃饭了没？回家了没？睡了没？几次想要给女儿打电话，终究还是选择放弃。

　　她只求过个太平的夜，龟缩在方寸之地，割断与外界的一切联系，对她来说，最安全。

　　困意袭来，汪荻坐着睡去。

　　昏黄的灯光，甜腥的气味，扭曲的空间，粼粼的波光……

　　这些抽象的元素构筑了汪荻的噩梦，她早已习惯了各种各样的噩梦，唯独困惑人为什么在梦里还能闻到气味，而且，纵然醒来，气味也一时半会散不去。

　　梦里的小船在风暴中翻覆，黑浪扑打在脸上，把她惊醒。

　　汪荻摸着冰冷的铁板凳扶手，僵硬地站起来，消毒水的气味分子在鼻纤毛上附着，溶解于黏膜之上，嗅球开始发挥作用，当刺鼻的消毒水气味取代梦中生成的甜腥，她的心跳缓下来。

　　医院走廊的椅子上到处都是坐着或者蜷缩休息的家属，汪荻蹑手蹑脚地走动，单人病房门上的方窗拉了白色的纱帘，小姨还在睡，睡得不安稳，好像是快醒了，谭庆梅也是。

　　电子钟的时间跳到了4：32，天快亮了，再过一个小时，就去楼下给小姨买份早餐，一碗馄饨，一个鸡蛋，还有一块米发糕，应该够小姨吃了，谭庆梅从昨天晚上八点就开始禁食，手术在即，她不能吃东西。

　　卷儿一会应该会来医院吧？要不要给陈蕾一家买点吃的？他们都爱吃小笼包，可是医院附近好像没哪家小笼包像样。

　　汪荻一边走一边琢磨着。

　　基因会传递，命运也会传递吗？

　　夏绻怎么和她妈那么像？陈蕾小时候追电影明星也是很疯狂的。

　　不过，还是有不一样的地方。

　　陈蕾小时候文静，只知道跟在她屁股后头闹，没想到生出个女儿，却是个霸道的，风水轮流转，现在，换她的采采做了夏绻的跟班。

　　夏绻的芭蕾舞是从小练的，气质练出来，眼角眉梢带着孤傲，不过，她行事没有陈蕾小时候大方，小心思多，事事都要压人一头，不如意就要生气。

　　女儿没有少被夏绻欺负，汪荻看见过很多次，但从不干涉，她觉得，小姑娘嘛，都这样，喜欢弄小心思，女儿受点委屈没什么，陈蕾和夏清如总是很公正，夏绻宁可撕掉也不愿意借给女儿看的绘本，他们转头就买了新的送过来。

　　昨天晚上听谭庆菊和谭庆梅聊天，汪荻才知道心脏搭桥手术是很大的手术，谭庆梅的情况是要开胸的，她还要置换心脏瓣膜和人工血管，手术时间至少要八个小时以上。动完手术，她就会被送入重症监护室观察，情况稳定了才能转入普通病房。

　　天气很冷，医院外的小吃摊点从内而外喷着白色的蒸汽，汪荻缩手缩脚地站着，她没刷牙，没食欲，一会把早餐送去病房，就去洗手间漱漱口，单人病房的洗手间总归要干净些，女儿昨天说早晨也要来医院，等把谭庆梅送入手术室，她想和女儿一起吃顿早饭。

　　汪荻提着热气腾腾的早餐进来时，谭庆菊刚收拾好沙发上的被子，正拢着头发盘发髻，她用嘴咬开一根钢丝发卡，笑着问：“你来的这么早？好坐车吧？”

　　“我没走，在走廊里休息的，昨天夜里过来看了几次，看你们都睡得好，我就放心了。”

　　小姨听了很诧异，说：“你怎么这么傻呀！你进来呀，我们给你开张陪护床，没多少钱的事，你何必吃那个苦呀。”

　　“没有，外面挺暖和的，板凳也舒服，我喜欢睡硬床。”

　　汪荻看向谭庆梅的眼神闪烁着讨好的炽烈的光，她想让谭庆梅知道自己在努力对她们好，她是个知恩图报的人。

　　“你这个人，”谭庆菊叹了口气，边摇头边对谭庆梅说，“她真傻傻的。”

　　谭庆梅微笑着说谢谢，汪荻高兴得都感觉不到饿了，跟着一起笑。