第七章：-1800小时：少女 02

姜采采出生在1995年的初夏，她的名字和夏绻一样，也是爸爸取的。

　　据说，她的爸爸姜国胜会通篇背诵王勃的千古美文《滕王阁序》，当中有一句话是：雄州雾列，俊采星驰，意思是天下的才俊如同繁星闪耀，姜采采坚信，当一个父亲用这样的“采”字给女儿做名，一定爱她至深。

　　姜国胜到底能不能通篇背诵《滕王阁序》，姜采采已经无法验证了，爸爸在她很小的时候就离开了家，时至今日，姜采采对那个滨海大城里的家全无印象，它只存在于外婆的抱怨里，存在于继父的辱骂里。

　　据说，早年，爸爸和妈妈是在江城结的婚，然后他们一起去往远方开拓生意，爸爸离开以后，妈妈独自带着她在外坚持了好几年，一直等到她六岁多，快念小学了，才重回江城。

　　归来时，她们母女俩的行囊格外少，只一个大箱子就装满了所有。

　　虽然那个箱子够大，塞得进两个小孩，可毕竟是六七年的时光啊。

　　姜采采一直记得，旅途中，妈妈的表情很苦涩，直到走出火车站，看到了一个穿月白色长裙的长发女人和穿格纹衬衣、藏蓝色西裤的男人，妈妈才终于笑出来，笑了之后又是哭，可怕得很，矮小的她紧紧抓着裙子外层的泡泡纱，躲在妈妈身后，紧张地观察着陌生的环境和陌生的大人们。

　　之后，她和妈妈又搬过几次家，每一次，她们的行囊都是那个大箱子，姜采采对箱子好奇，趁家中无人，她把清空的箱子打开来，平铺在地上，然后躺进去，再把箱子合起来，蜷缩在黑暗里，那一刻，她觉得妈妈很像蜗牛，走得很慢、很累、很辛苦。

　　咖啡色的帆布箱很轻，衬里的黑布很丝滑，姜采采在夹层里摸到一个奇形怪状的东西，她将箱子顶开，坐起来，把内侧的小拉链拉开，找到一张剪坏了的身份证。

　　蛛网一般的线条下有一张黑乎乎的不甚清晰的人脸，蓬松的中分头，窄短脸，平眉，大眼，鼻子只有鼻孔两个黑点，强烈的曝光隐去了鼻子形状上的细节，他的嘴唇薄成一条线。

　　是姜国胜的身份证。

　　身份证像是被鸟啄过，到处都是细碎的坑洞，剪刀从右下角斜着剪过去，如果干脆利落，那么爸爸的脸会被切开，但动手的人显然是很快改了主意，突然转向的剪法，让爸爸的身份证拥有了一个非常尖锐的角。

　　那一年，姜采采念小学二年级，她会写字了，识字量虽然不大，但认得父亲的名字，也认得住址这两个字，原来父亲是广东人，但广东在哪儿？她不知道。

　　姜采采把地址抄写在笔记本上，变成心底的一个念头，将来长大了，她想去那里找爸爸，给了自己一个有寓意的名字的爸爸，他应该只是不喜欢妈妈，不是不喜欢她，姜采采这样想。

　　地址被剪缺了一块，有两个数字不好分辨，看上去既像6又像8，既像3又像5，姜采采在那些存疑的数字上用红笔画了个圈，她不觉得这点困难会难倒她，试嘛，找嘛，63号、85号、65号、83号，能差多远？她觉得自己离生父很近了，离夏绻拥有的那种父爱很近了。

　　那时候，她是很天真的，心头充满幻想，竟会想到给姜国胜写信，信的内容很简单，是这样的：

　　“亲ài的爸爸：您好。我是采采，非常非常想niàn您的采采。您一定很忙吧？什么时hòu才能回家看看我呢？我今年八岁了，但是还是和小时hòu长的一样，走在大jiē上，您一定能认出我。爸爸，我bān回老家了，在江边上，我在师大附小二（2）班上学，语文、数学都能考一百分，您有空来学校jiē我吗？爸爸，您要好好的，我děng您来。ài您的女儿姜采采。”

　　写信的纸是从田字簿上撕下来的，一页纸，两面都写满了，她努力把字写得工整漂亮，并且还在收尾的地方，用水彩笔画了一张笑脸。

　　地址到底是哪一个，她不敢问，于是就用猜的，没有零用钱买邮票和信封，就拿夏爸爸给她买的可乐去换，一模一样的信，她一共写了四封信，投递出去，如石沉大海，杳无回音。

　　她当然是失望的，但没有绝望，灰暗的日子里，希望比氧气和水还要珍贵。

　　后来，妈妈再婚了，继父是个坏人，她不明白妈妈为什么会喜欢那样的坏人，姜采采很痛苦，她把胳膊上的瘀青展示给夏绻看，说她的继父喝多了以后像失去理智的野兽，夏绻眉眼弯弯地用指头用力按压她乌色的皮肤，再问她疼不疼？她得不到妈妈的保护，因为妈妈也一起跟着挨打，甚至比她挨的打还要多。

　　于是，她不可遏制地又一次想起了姜国胜，痛苦让她钻入梦幻王国，重复了孩子气的举动，她又试了一次，和上次一样给写了四封信，但信的内容已经不再像第一次那样带着孩童的天真，而是字字血泣，她谈到缺失的父爱，谈到无能的母亲，谈到她们面临的困境，她哀求生父的救助，像沙漠里迷路的可怜人奔向海市蜃楼。

　　把信一一塞入邮筒，最后一封掉入时，竟然没有一点声音传出来，姜采采立刻哭了，她感觉邮筒像巨大的黑洞，把希望都吞没殆尽。

　　然而，出乎意料的，一个星期后，回信竟然来了。

　　惠来县东龙古镇北新八巷65号的人给她回了信，回信的人自称“V”，说已经第二次收到她的信，很抱歉，他不是他的父亲，对她的遭遇深表同情，可是，他还只是个学生，没有能力拯救她，他建议她母亲寻求警察或者居委会的帮助，除此之外，如果，她需要找人倾诉，他愿意与她做对笔友。

　　就这样，姜采采和“V”认识了，回信的字迹很清秀，姜采采一直把V当成大姐姐，上了初中之后，被同桌带去黑网吧，他们之间的联络随之转移到网络，再一年，她过生日，V问她要什么礼物，她说想见面，视频之后才知道“V”是个男生，名叫何志伟，采采上初二时，他已经读大二了，她该叫他大哥哥。不过何志伟说这样叫有点肉麻，不如还是叫V的好。

　　他们在QQ上聊天。

　　姜采采说：“叫习惯了可能就不肉麻了，我能叫你哥哥吗？我想叫你哥哥。”

　　过了很久，何志伟才回复说：“也行吧，刚刚去给你邮寄英语字典了，这几天注意收一下。你的数学不错，但语文不太行，英语就更差了，你要学会合理分配时间，在能大幅度拔高分数的科目上下一点功夫，会有好结果的。”

　　“谢谢哥哥。”姜采采回答。

　　“好好学习，记住，除了读书，你没有别的路可走。”何志伟叮嘱她。

　　能考上瀚文中学，除了夏家人之外，V也出力不少，如果夏绻所谓的“作弊”指的是“外援”，那她还真的有。但她不与夏绻分享V的一切，夏绻拥有的那样多，她拥有的这样少，她掏出来的是心与肺，而夏绻掏出来的只是皮与毛，她们之间从不对等，即便如此，她也曾掏出不少，喂得夏绻上了瘾，到现在，她已经需要伤害她，让她流血，才能感受到所谓友谊带来的快乐。

　　“喂！采采！等等我！”

　　夏绻从瀚文中学第一教学楼四楼的楼梯上俯冲下来，她勾住姜采采的脖子，用力拖着姜采采走。

　　这动作让姜采采面孔煞白，夏绻对别人也是这样的，并不独独针对她，姜采采曾见过夏绻在操场上这样拖着人跑，被夏绻拖着的人笑得很快活，她们应该都是发自肺腑的快乐吧，可是，如果她们曾经被人这样拖着打，肯定不会再这样没心没肺地笑了。