第二十三章：往事篇章：姐妹 07

保卫处很快把小伙子放了，时代变了，摸摸小手的事不至于上纲上线，廖芬芳得到消息后，赶到保卫处，办公室里只剩下臊眉耷眼的汪荻。

　　保卫处的老金见廖芬芳一脸怒气，主动说：“都是误会，人家小伙子给你家姑娘买了几次好吃的，见她没拒绝，以为自己有戏，就冲动了，但也没干什么太出格的事，我们已经教育过了，你放心，不会有下次。”

　　廖芬芳是跑着赶来的，进了办公室还止不住喘，听了这话，她好像是被什么给堵住喉咙，整个人憋住了，憋得满脸通红。汪荻见了害怕，她刚朝母亲走近两步，想要帮廖芬芳顺顺气，廖芬芳抬手一个大耳刮子扇在她脸上，一声脆响，把整个保卫处都给抽安静了。

　　老金赶紧上来劝，但这种丢面子的事，常常是越劝越糟，越劝打得越凶，廖芬芳的手抖得抬不起来，就把脚抬起来踹在女儿大腿上，伸出食指对着汪荻歇斯底里地骂她嘴馋，不要脸，没自尊。汪荻又惊又怕又臊，她被打懵了，不知动弹，还是老金推了她一把，让她快跑，汪荻才跑走了。

　　跑出办公楼，汪荻的脑子醒了，巨大的委屈在她的胸腔爆开，令她觉得自己孤独无依。她跑出厂子，想去江师大找陈蕾，刚刚上了铁桥的人行道，就想起十年前，正是她自己领着陈蕾去了奶奶家，很多年之后，她才明白过来，原来从奶奶家后院的铁皮屋里发现的那些画就是父亲耍流氓的罪证。

　　汪瀚洋死后一个星期，传言就冒出来，起初，匿名举报人的“候选者”有ABCD四个选项，随着陈朝阳被提升副厂长，所有人都觉得答案浮出水面，不过，也因为陈朝阳在厂子里蒸蒸日上的发展，传言逐渐淡下去，成了许多人心照不宣的谜底。

　　那时候汪荻太小了，她什么都不知道，第一次听到有人说父亲是被陈叔叔害死的，她已经从江棉厂子弟小学毕业了。

　　升入中学，周围的同学陌生了许多，江城第三中学内既有厂子弟，也有小商小贩和附近农民的孩子，除了江棉厂的子弟外，造船厂和发动机厂也有不少适龄的孩子在三中读书，人多了，环境就复杂了，半大不小的孩子有着浓厚的好奇心和求知欲。

　　一天，放学路上，有造船厂的子弟把她和陈蕾围起来，其中一个高壮的指着陈蕾对汪荻说：“你脑子是不是有问题？她爸把你爸害死，你还跟她做朋友？”

　　她和陈蕾目瞪口呆，回家路上，汪荻没哭，陈蕾哭得上气不接下气，回到干部楼，先路过的是陈蕾家，陈蕾一进门就和谭庆梅说了放学路上的遭遇，哭声让陈蕾的声音断断续续，汪荻始终没哭，她懵了，回家以后一见到廖芬芳，她就问：“我爸爸是被陈叔叔害死的吗？”

　　廖芬芳吃了一惊，她放下手里的炖蛋，一脸惶恐地走到汪荻面前，还没说话，家门就被谭庆梅敲响了。

　　母亲和谭庆梅压着声线，小声地交谈。谭庆梅说陈蕾被吓到了，廖芬芳则说小孩子不懂事，不搭理就没事了，谭庆梅不认可，她很严肃地说这种想法就不对，她说当初刚有传言的时候，自己就要求严肃处理，可是陈朝阳信奉身正不怕影子斜，说什么清者自清，可结果怎么样？他们一家不说话，弄得好像是默认了一样。

　　汪荻站在客厅的阴影处，她能看到谭庆梅的表情，但看不见母亲的，廖芬芳背对着她。她听到母亲难得地说了声对不起，也看到了谭庆梅脸上走过的一道怜悯，汪荻记得，那时候谭庆梅说：

　　“你跟我说什么对不起，你怎么变成这样了？也太软弱可欺了，死者为大，你怎么能容忍别人这么诋毁老汪。你我都清楚，老汪那件事组织上是怎么定性的，说到底，他和那个丁岚岚……算了算了，你别难过了，我来找你不是来表达不满的，我就是气人心险恶，你懂吧？好了好了，我走了，你好好跟粥粥说，别吓坏了孩子。”

　　临走时，谭庆梅对汪荻微笑了一下，眼神里满是包容，廖芬芳把门关上，等了好一会才转过身。汪荻觉得母亲好像跑了几公里一样疲累，步子轻飘飘的，她叫住了母亲。

　　“妈……”

　　“吃饭吧。”

　　廖芬芳缓缓走去厨房，拿了碗筷，她们母女二人的家这几年来全无变化，电视机还是黑白的，如今没人再去看，被一块蓝布盖上了。

　　汪荻不再是小孩子了，她追问母亲，问：“我爸不是坏人对不对？”

　　廖芬芳垂目不说话，往碗里夹菜，汪荻固执地继续问：“到底是谁害了我爸爸？到底是不是陈叔叔？”

　　廖芬芳“啪”地拍下筷子，扬起声音喊：“你爸自己不干人事，他怪谁？！谁害他？他是自己害自己！”

　　汪荻很自责，奶奶家后院铁皮屋里藏油画的事，她回家后第一时间告诉了妈妈，是她不懂事，害得爸爸妈妈吵架。她想，如果自己懂事一点，爸爸妈妈不吵架的话，爸爸是不是就不会死了？她越想越难受，眼泪一颗颗地往饭碗里滴。

　　廖芬芳也哭了，她哽咽着说：“外头那些人都是瞎说的，你怎么能跟着起哄呢？匿名举报就是找不到是谁举报的，那些人是看你陈叔叔掌权了，心里嫉妒他，故意抹黑他，晓得吧？粥粥，你长大了要懂事，陈叔叔和谭阿姨对你多好，是不是？将来你还要指望他们照顾，好好的，别得罪人。”

　　第二天上学，陈蕾照例在楼下等汪荻，两人一见面，陈蕾就对汪荻说：“昨天我们碰到的都不是好孩子，是校霸，是小混混，你相信我。”

　　汪荻点点头，回答说相信，从那之后，她和陈蕾之间再没有交流过有关汪瀚洋如何亡故这个话题，甚至，再遇到前来戏弄她们的高年级同学，汪荻呵斥的声音比陈蕾的还要大。

　　时光逐渐抹平一切，流言蜚语也有嚼到没了滋味的一天，熬下去，那些奇怪的人，奇怪的声音终有消失的一天。

　　可是，真的能彻底忘了吗？

　　不知他人如何，于汪荻而言，默默念及，是比大声诵读更加刻骨的记忆。

　　此刻，挨了要面子的母亲的巴掌，被委屈的情绪包裹得严严实实，走上铁桥的汪荻又想到了过去。

　　她很想问陈蕾一个问题，一个她隐忍了七年没有问出的问题，她想问：“铁皮屋里的油画你告诉你爸爸妈妈了吗？”

　　汪荻擦干眼泪，挤上公交车，车子驶出站，她想要问明白。