第三章：0时：失联 03

住院部一楼大厅内人头攒动，电梯间里密密匝匝地站了许多人，八部电梯，有的上升有的下落，它们分高层、低层，也分单楼层和双楼层，乘坐时务必看清楚，汪荻挤在人群里，跟着人潮涌动，生怕落后。

　　步入电梯后，她艰难地杵在门口将手浮在按键面板找楼层，有人冲她喊，先进来呀！堵着干嘛！一会再按！

　　汪荻被喊得手抖，她唯唯诺诺却异常固执地按下了数字6，直到看见数字发出红光，她才缩入紧邻电梯门的角落，将自己藏入人堆里。

　　自从有了大型医院，生命就有了中转站，这里有生的欢喜，也有死的悲哀，大多数人都是在这里进站再出站，走完一世的旅程。

　　但也有一些人不走寻常路，汪荻想起父亲，同时也想到自己。

　　父亲是自杀的，他的中转站在冰冷的湖底，将身体紧贴在电梯轿厢的不锈钢板上，感受着寒气透过几层衣服和皮肤往骨头里钻，同样是冷，但汪荻希望将来某一天，她能在医院这样的地方中转，那样的话，大概就是命运彻底放过她了吧。

　　电梯门一打开，汪荻就看到了夏清如。

　　他还是老样子，一点也没老，读书的人吃的是灵气，是不该老的。他还很清瘦，白，眉毛又粗又平，双眼皮的褶子比年轻时窄了点，越发显得含蓄而有魅力。

　　只要不与夏清如目光交流，汪荻看他的眼神都是饱含情绪的，她的目光像天真多情的少女，可是眼珠子却已然昏昏。夏清如是个近视眼，鼻梁上架着眼镜，看资料仍旧喜欢低头凑很近，他聚精会神地研究着手上的报告单，没有注意汪荻正盯着他看。

　　汪荻刚想叫他，夏清如就抬了头，正巧，两人撞上视线，他立刻散了紧皱的眉头，笑着说：“你来啦，辛苦辛苦。”

　　“不辛苦，”汪荻将视线的焦点移到夏清如的身后，问，“我来晚了吧？是不是动完手术了？还顺利吧？”

　　“没有，手术推迟到明天了。”等到电梯来了，夏清如顾不上和汪荻寒暄，他说，“我去去就回，你先去病房坐坐，单人病房，右手一直朝里走，走到底左拐，第二间……”

　　夏清如的声音逐渐被淹没，汪荻还在“唉”个不停，她驻足留在原地，失魂一样站了很久，才意犹未尽地朝单人病房走去。

　　透过病房门上嵌着的玻璃窗，汪荻看到了两个人影，那是坐卧在病床上的谭庆梅以及站在病床前的陈蕾，她心头没来由地紧张，立刻背身远去，重新回到电梯间。

　　她不是要走，而是要对着电梯门上的反射好好整理下仪容。

　　她很在乎她们一家对她的看法。

　　汪荻的头发不长也不短，发尾烫了，披散在肩头，很有种女人的柔媚，但她担心谭庆梅会觉得她看起来轻佻，于是从口袋里摸出一个头绳，左手将头发松松一拢，右手的拇指、食指和中指配合着撑开头绳，快速将散发规整在脑后。

　　再看看，口红的颜色似乎也是太艳了，于是，她掏出纸巾来抿了抿，这一抿反倒把暗色的唇线凸显出来，气势和气质一齐没了，愣了几秒后，她将千格鸟色的羽绒服前后扥扥，重新走到病房前。

　　汪荻先是礼貌地敲了敲门，听到响应后，满脸堆笑地推开门，迈入门内的一瞬，她忽然想起死狗，收不住脚的同时，低下头深深地嗅了嗅自己，哦……没事，狗在外，她在内，没有臭味。

　　“阿姨……蕾蕾……”

　　汪荻笑得有点僵，空手而来，实在尴尬。

　　她并非没有准备，而是揣了十足的诚心。皮包里揣有两万块钱，这些年在南都的收入八成打给母亲和女儿，两成自己留用，两万块，除了雇主给结算的工资，还有就是她从牙缝里抠出来的存款，是她的全部家当。

　　可是，她突然意识到情况不对，老人住院，又不是添丁进口的喜事，一见面就拿钱不合适，她砸出两个大红包，要被人骂憨头的，汪荻很后悔刚刚没在医院楼外的小卖部里买一点水果、牛奶带上来，一时乱了，没有考虑周全。

　　不过，陈蕾和谭阿姨都不会在意的，是她迫不及待地想要表达赤诚而已，只可惜，她到底还是办不成事，这样的小事也办得乱七八糟。

　　见了她，陈蕾一如既往地亲切，像儿时那样将她紧紧搂住，汪荻的头埋在陈蕾的颈窝，一边保持着笑，一边小心地打量倚靠在枕头上的谭庆梅。

　　谭庆梅穿着病号服，身材肥胖，脸上有迟暮的倦怠。这个富态的老年人有严重的冠心病，动脉粥样硬化导致心肌供血不足，这次住院，医生是要在她心脏堵塞的血管里架一座桥，给血液新铺一条路，让它们可以顺利抵达缺血的地方，从而改善老人的生活质量，并延长她的寿命。

　　这些话都是陈蕾告诉汪荻的，心脏搭桥手术算大手术，做与不做，都有道理可说，陈蕾为此寻医问药，查阅文献，促使她下定决心的还是父亲陈朝阳的离世，父亲因为冠心病去世，她无法接受悲剧的重演，于是决意不再拖了。

　　“一看到你，我心里就定了。”陈蕾攥住汪荻的手，她和她都是70年代难得的独生子女，没有兄弟姐妹，她们都把对方当成亲人一样依恋。

　　“怎么了？”汪荻不知道出了什么问题，她小声问，“不是说下午第一台手术吗？”

　　“昨天下午通知我们改成明天上午第一台了，我也觉得早上做更好，主任说能给我们的照顾就给我们，”陈蕾压低声音说，“老夏一个学生的父亲帮忙找的关系，那孩子够细心，见老夏总请假，问了人自己找来医院主动帮忙的，你都想不到，现在的孩子比我们那时候灵多了。”

　　“哦……那是……那是的……”汪荻附和着。

　　陈蕾高兴地拍汪荻的手，说：“谢谢你赶过来，知道你很忙的。”

　　谈及工作，汪荻就犯怯，她用笑遮掩，却挡不住“老太后”让她回话。

　　“粥粥，你这几年忙什么呢？忙成这样？”

　　谭庆梅叫的是汪荻的乳名，这个奇怪的乳名源自江棉厂宿舍围墙上刷的标语，“一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。”厂里搞宣传的大姐说两个小奶娃，大的叫粥粥，小的叫饭饭，一辈子吃得饱穿得暖。

　　明明是句戏言，汪荻母亲廖芬芳却很认真地对待了，或者是她真的喜欢这个名字吧，不过，显然谭庆梅很不喜欢别人叫她的孩子“饭饭”，每每被人问及孩子的小名，谭庆梅总说，没小名，叫陈蕾、小蕾都行。

　　“没什么，就是销售嘛，我还能做什么……做销售就是这样的，头上有紧箍，松了完不成业绩。”

　　这套话术，汪荻曾无数次地对镜模拟，用什么样的语气？略浮夸的那种比较对，用什么样的表情？随便吧，撒谎只要唇角不抖就行，不要说得太快，也不要说得太慢，怕的话就不要看对方的眼睛……

　　此时，汪荻不算圆满地完成表演，她的视线飘向蓝白色床头柜，初到南都，她也曾在医院做过陪护，她知道医院床头柜的下柜里有个凹槽，专门放热水瓶。她掩住心虚，两步走到床前，拉开床头柜的蓝色柜门，抓住大红色的热水瓶把手用力一提，然后，长舒一口气，好得很，水壶不满，半空着。

　　她想去打水，想做事情，不想干站着。

　　动起来，人就不会觉得别扭。

　　但陈蕾把她拦下，她让她在沙发上坐下，要跟她好好说说话。