第三十四章 往事篇章2：跌落 02

事情已经如此，再纠结也是枉然。

　　姜国胜跑了，汪荻和他的爱巢里还有一间房满放着姜国胜经营多年的商品，六七十台摇摆机封在纸盒子里，家里一毛钱都没有了，姜国胜留给她的只有这一屋子号称价值二十万的货。

　　90年代末，经济高速发展二十年，只要走出去，遍地都是黄金，汪荻过了几年衣食无忧的生活，以为自己的日子还和时代一样会越来越好，姜国胜对她很慷慨，什么都肯送给她，金项链，金戒指，玉镯子，玉坠子，还有这些号称“治百病、延益寿”的“高科技保健理疗仪”。

　　三千块钱一台的高科技产品，汪荻没见过，销售最旺的时候，姜国胜独独给她留了两台，一台让她自用，一台让她寄回去给母亲，箱子还没拆开，就有人上门求着匀一台走，姜国胜拿腔作势，汪荻则慷慨地表示匀一台就匀一台，姜国胜当着陌生人的面，搂着她说：

　　“兄弟，你老母是老母，我老母也是老母，对不对？你老婆是老婆，我老婆也是老婆，是不是？你为什么不能和别人一样预订货会的时候就把定金交了呢？好了，好了，你别解释了，我知道你是不放心，在一边观望，看别人都赚了钱，又急了。”

　　“胜哥，你帮帮忙啦。”

　　“这台机器我可以匀给你，但可不是要赚你钱，兄弟，我是真的想帮你一把，希望你记住，我们经营这份事业不是为我们自己，为的是家人，为的是朋友，要是没这份心，什么事都做不成，回去好好想想吧，只有帮助别人成功，才能让自己更成功，你啊，不信我！不信我，活该穷啦……”

　　那人有没有相信姜国胜，有没有付钱预订十台以上的货，有没有拉来六个老乡或者亲戚一起做这档子生意，有没有更进一步、再进一步走上人生巅峰，汪荻不知道，她只知道那个高科技保健仪确实是好东西，累了，倦了，把脚脖子往机器上一搭，摇摇摆摆的好不舒服。

　　如果，她能够一直把那个白色底座、绿色把手、灰色波浪状按摩托的塑料盒子当宝就好了，生活来源没有了，“摇摇爽爽、平安健康”的梦也就灭了，汪荻望着一屋子的货发愁，东西到了她手里，别说三千块钱她卖不出去，就是三百块，三十块，她也卖不出去，收废品的老头子倒是愿意收，但价格降到二十五块钱一个还嫌贵，只愿意收玻璃汽水瓶的时候顺带拿三台走。

　　姜国胜走后的第一个星期日，报纸上登出一篇名为“摇摆机的骗局”的整版调查报道，报道说，摇摆机决不能治百病，因为帮助活动腿脚，最多算是能促进血液循环，而且，该摇摆机在本市的销售模式有五级三阶的多层次传销之嫌，传销违法，国家正在严厉打击非法传销，相关销售链条已被切断，提醒广大市民切勿上当受骗……

　　要买菜，要买米，还要买肉，家里等着揭锅，在姜国胜手里三千块一台的机器到了她手里，二十五块一个也得卖，只要卖得出去。

　　想开后，汪荻从厨房拿了一把剪刀，剪开大的包装纸箱，从大纸箱里抱出三台摇摆机，放在门口和女儿喝完的空的玻璃可乐瓶堆在一起，这是女儿最后一箱可乐了，不会再有了，卖掉三台摇摆机和这些玻璃瓶，省一省，她和女儿这个月吃饭应该是够了，接下来就得找工作了，她还有几身漂亮衣服，打扮打扮去商场应征个销售员应该差不多。

　　笃笃笃，有人敲门。

　　汪荻一边说来了，一边迅速打开门，她以为来的是收废品的熊老头，没想到一开门却是姜国胜的朋友徐有才。

　　“嫂子，在家呢？”徐有才提着一盒大白兔奶糖，还有一箱旺仔牛奶饮料，笑嘻嘻地挤进门，顺手又将门合上，然后鬼鬼祟祟地四处打量，问，“胜哥还没回来？不是藏家里的吧？”

　　“没有，他真不在家。”汪荻警惕地站在门边，她悄悄把门开一条缝，小心地说，“我真没骗你们。”

　　汪荻对姜国胜的生意了解不多，最主要的原因不是姜国胜不告诉她，而是她自己懒，能力也不够，在江城时，姜国胜曾经带着她混过生意场，每次去饭局，他都会把她打扮得漂漂亮亮，汪荻享受在发廊里做头发时理发师给予的细致的服务，但却担不起饭局上觥筹交错的重担，父亲去世后，她就卑微成了隐形人，小时候那个天不怕地不怕的女孩子早就消失了，后来的她面对大场面，只会笑，是个没见过世面的木头美人。

　　当姜国胜把生意做到了闽南，汪荻也借着怀孕养胎的契机，彻底离开了姜国胜的生意盘。

　　她跟了姜国胜快四年，一心相夫教子，除非必要，她的活动范围就只是现在住着的这个小区三公里的范围，对一个家庭主妇来说，这已经足够。

　　她很少过问姜国胜做生意的事，但姜国胜偶尔喝醉了，会借着醉意，把平时不吐露的话发泄出来，比如谁谁谁是王八羔子，谁谁谁最两面三刀，谁谁谁真的值得交，谁谁谁绝对不要得罪……而眼前这个徐有才，姜国胜也给出过评价，他说，徐有才“蛋散”，最是胆小怕事，不成器。

　　徐有才把带来的伴手礼放在桌上，说：“给孩子带点吃的。”

　　“谢谢啊。”汪荻没挪动脚步，尴尬地说，“孩子还在睡觉，她就喜欢吃糖。”

　　猝不及防的，徐有才扑过来，拉住她的手，猥琐地问她要不要也睡一会，汪荻哪里料到姜国胜口中胆小怕事的人竟然如此胆大包天，她肃着脸警告，躲避，呵斥，可是还是挡不住徐有才的咸猪手，女儿醒了，抓着娃娃走出来，傻愣愣地旁观，可徐有才还不停手，手钻到她的衣服里，用力抓她的肉皮。

　　徐有才一边把她往卧室推，一边说：“胜哥不在，往后我来照顾你，别怕，我会对你好的。”

　　就在汪荻要绝望的时候，收废品的熊老头来了，他举着扁担把徐有才打开，徐有才愣住，看向大开的门，他意识到不能得逞，气急了，骂得话越来越难听，什么二奶、妓女之类的话全出来了，最后把收废品的熊老头也一起捎进去。

　　熊老头受不了侮辱，扁担立刻挥起来，吓得徐有才皮带都来不及系好提着裤头跑出去。

　　汪荻哭得可怜，熊老头最不知道怎么安慰哭泣的女人，看到小女孩在一边发呆，就叫她过去安慰她妈妈。

　　抱着女儿，汪荻哭得更凶，她之所以会如此难过，不完全是因为被冒犯，更重要的是，直到今天她才知道，原来她的遮羞布早就丢了，她所以为的琴瑟和鸣的美满，在姜国胜朋友的眼中只是逾墙钻穴的苟且，他们什么都知道，只有她像个傻子一样。