第三十二章：6小时：报警 08

第一次听《时间终结四重奏》时，姜采采说不好喜不喜欢，它新鲜、晦涩、像落入凡人之手的无字天书，弄不懂，但忍不住想要去懂。

　　和夏绻不一样，盛煊分享音乐给她时，会把整副耳机都奉上，并且不会追着她问，怎么样？怎么样？

　　夏绻，你会懂吗？真正的友谊是平等的。

　　在天河新村学习的周末，夏绻总要分给她半副耳机，或许用“塞”更合适，她没有权利摘下来。

　　她和夏绻无法在音乐上达成共情，节奏感强烈的音乐和听不懂的说唱，对姜采采来说不是享受，但夏绻强迫她必须听，然后追问她，怎么样？怎么样？

　　一开始，她还很傻，会认真地问夏绻：“你听得懂他们在唱什么吗？我能看看歌词吗？”

　　后来，她才明白，卷儿并不需要她的想法，卷儿需要的只是她认同，服从，像只哈巴狗一样汪汪地赞美她喜欢的音乐是怎样的好。

　　音乐和天文是同一枚硬币的两面，天文研究外部世界，音乐探究深藏于心的隐秘，这是古希腊的谚语，何志伟告诉她的。

　　倒数第二次与何志伟沟通，她告诉他，说：“我有一个朋友，她从小练习芭蕾，有一张清冷高贵的面孔，不熟悉的人都以为她是文艺女神，可实际上，她非常空洞，并且张牙舞爪，就像她喜欢的音乐那样，聒噪而且直白。”

　　何志伟回复她，说：“两个问题，第一，既然是朋友，就不该这么苛刻，要有容人之心，如果并非志同道合，又难以忍耐，那就不要做朋友。第二，我觉得音乐应该是平等的，没有高低贵贱之分，每个人都有权利选择自己喜欢的而不被批判，不论是音乐还是其他，是不是？”

　　是与不是的答案，姜采采没有告诉何志伟，但她心里有。

　　盛煊说的才是对的，这世上的一切都分三六九等，不止音乐。

　　她开始学着听古典乐，她反反复复地去听《时间终结四重奏》，直到某一刻，突然从曲子的第三乐章《鸟儿的深渊》里体会到了所谓的音乐的通感。

　　单簧管的声音是黎明前的天空，她要从这声音里飞出去。

　　人影浮现在转黑的手机屏幕上。

　　不止有她，还有她不常出现的母亲。

　　发现母亲的半个头出现在身后，姜采采受惊不小，哗啦一下站起来，瞧出母亲想要抢夺手机的意图，她迅速把手机藏向身后，汪荻则扑过去，和女儿纠缠在一起。

　　没有语言，只有喘息的声音，她们暗暗使劲，倔强而固执。

　　争抢的过程中，汪荻的指甲不小心划破女儿手上的冻疮，姜采采发出吃痛的闷哼声，汪荻先撒开手，紧接着被指尖上与黄浊混合的血水吓得叫出来。

　　95年出生的城市里的女孩子，到了冬天还会长得满手都是冻疮的不多见，汪荻心怀愧疚。

　　在这座冬季没有供暖却时常零下的湿冷的江边水城，她的采采不可能像卷儿一样，穿着轻薄的练功服在家里练习芭蕾舞基本功，陈蕾家有地暖，有中央空调，而檀韵花园里，取暖设备只有老式热水袋。

　　汪荻不是没有挣钱，她在南都是有工作的，而且收入并不低，过去，她在街道上班时兼职做直销，为的就是一个人挣两个人的钱，过去反复折腾都没有做到的事，这两年她放下身段去做保姆倒是很容易就做到了。

　　不过，为了体面，她撒谎，江城所有的亲朋故友都以为她南都做销售，是个跑商超的销售主管。

　　每个月，她仅给自己留很少的钱用，大部分收入都打给母亲，母亲节省，什么都能忍耐，而且母亲也有道理，她们一家只有三个女人，没人依靠，一分一厘都不能挥霍。

　　好吧，就算是她疏忽了，没有早一步关注到女儿的需求，也许女儿的手机太落伍，早就不好用了，是她不够细心，可是，即便如此，女儿也不该偷东西！

　　“真没出息……”汪荻痛苦地闭上眼睛，恨自己多过于恨女儿，她说，“眼皮子就这么浅，你现在偷东西，以后什么坏事不敢干，啊？”

　　姜采采眼波一漾，母亲的话在她的脑子里走一道，她不说话，淡淡地笑，把手机放在了桌面上。

　　女儿无所谓的态度把汪荻因为愧疚而压下去的怒火又给挑了起来，她两步走到桌前，抓起手机，翻看手机的背面，然后整个人滞住了。

　　手机的背面怎么不是被咬了一口的苹果呢？陈蕾说给卷儿买了iPhone4，她知道苹果手机，家里的先生和太太都用那个，她不甘心地点亮屏幕，看到锁屏画面后脸皮烧起来。

　　走眼了，不是夏清如，是个看起来和夏清如相像的男演员，看着眼熟，但叫不出名字，他们都很儒雅，都戴着无框眼镜，但这照片分明是某个电视剧或者电影的海报。

　　她还想要进一步打开手机细查，女儿把手机夺了回去。

　　“你也怀疑我是贼？”姜采采不屑地问。

　　被父母看扁的小孩，越长大越提不起自尊，讥讽、挖苦、不认可的言语像寒风吹落枝头梅，令高贵跌落，腐烂成泥，汪荻很后悔，她总在做令自己后悔的事。

　　女儿从书桌下的柜子里，取出个陈旧的茶叶罐子，她把茶叶罐子的顶盖抠开，拿出碘伏、棉签，以及一支只剩下半管的蛇油冻疮膏。

　　茶叶罐子是父亲的，父亲曾抱着她，指着茶叶罐上的“茶”字，告诉她说，那是隶书，父亲爱饮茶，还常偷偷喂她喝，若不是家庭突生巨变，她想自己一定会养成高雅的习惯，在凛冬之中，点一炉香，沏一壶茶，摸着铜手炉，品一口清香。

　　父亲留下的东西大都被母亲扔光了，如果没记错，除了这个茶叶罐子，应该还有一把刀，父亲的登山刀。

　　姜采采熟练地挤干净手上冻疮破口的污水，看得汪荻龇牙咧嘴，肯定很疼，然而女儿连眉头都不皱，她取了根棉签，沾了碘伏擦拭伤口，然后往手上挤了一坨蛇油膏，摊薄，一块紫一块红的皮肤如同浸了猪油，根根粗壮的指头，像雇主家每周吃一次的昂贵的带泥土的胡萝卜。

　　难受。

　　那样美丽的脸和如此难看的手。

　　她稀里糊涂地给了一个人生命，却没办法保护她。