第二十四章：往事篇章：姐妹 08

陈蕾总说丈夫夏清如和好友汪荻是在1991年的夏天，他们一队人结伴去苏城旅游的时候认识的，婚礼时，夏清如给汪荻敬酒，说感谢汪荻在那次旅行中对他的帮助，要不是有汪荻从中撮合，以他的个性恐怕很难翻过男追女的大山头，他向汪荻承诺会一辈子珍视陈蕾，爱护陈蕾。

　　过分的幸福让人羞涩，陈蕾假意责怪汪荻竟然那么早就成了夏清如的内应，她对汪荻娇嗔着：“你怎么就那么相信他呀？那是你们第一次见面，你就不怕他是个坏人？”

　　汪荻喝下了他们递上来的喜酒，笑着说：“你记性太差，我早就认识他了。坏丫头，你是天底下最幸运的人，好好的，幸福下去，祝你们永浴爱河，早生贵子。”

　　1990年10月12日，汪荻第一次遇见夏清如，就是在那天，在她去找陈蕾问压在心头多年疑问的那天。

　　她在江师大门口的石碑前等陈蕾，夏清如走在陈蕾身边，陪着陈蕾走出江师大的校园，他看起来是那样的儒雅，清秀，浑身上下散发着书卷气，一见到他，汪荻就忘记了自己为何而来，被母亲扇了巴掌的胀痛感撞上一见钟情的羞怯，她的脸像烧到了38度半一样红。

　　夏清如只是与她点了个头，就告别走了，汪荻没有给他留下印象，陈蕾也忘了自己和汪荻介绍过夏清如，当时的她和夏清如还不熟悉，相较于身边的异性，汪荻脸上不正常的潮红和隐隐约约的五指印更加吸引陈蕾的关注。

　　当时，是汪荻主动问了陈蕾一句，那人是谁？陈蕾说他是英语系的夏清如，算是师兄吧，今年读大四，快毕业了，成绩优秀，据说会留校，将来搞不好能做教授。

　　那天留给汪荻的知觉非常冷，透心凉的那种，她深切地认识到如今的她是长在泥土里的一根草，只能欣赏云卷云舒的舞蹈，却怎么也触碰不到，她问陈蕾说：“你们在谈恋爱吗？”

　　“你胡说什么呢？”陈蕾摸她的额头，关心地问，“你是不是病了？”

　　汪荻盯着她看，她的眼神一如既往的清澈，视线不闪不避，浓浓的都是对她的关心。

　　“你今天没班吗？找我有事？”陈蕾是在宿舍楼下接到电话后，跑出来的，路上遇见师兄夏清如便一路同行，那时候她还没那么自信，虽然总在老师办公室里遇见师兄，却丝毫没有意识到夏清如看她的眼神很炙热。

　　要问吗？答案真的重要吗？回不去了，永远回不去了，不是吗？汪荻犹豫着，面对陈蕾，她才意识到心底真正的恐惧。她对所谓的答案产生了厌恶，担心一个不合时宜的提问，会剥夺她本就可怜到稀少的拥有。她已经失去了父爱，如果再失去友谊，她不知道还剩下什么是能够把握住的。

　　汪荻对陈蕾释然一笑说：“今天真倒霉，被我妈打了一顿。别问我为什么，特别没劲的事。你知道布兰卡歌舞厅吗？我听人说江城现在最好玩的地方就是布兰卡歌舞厅，大学生，你敢陪我去吗？我请客。”

　　“这有什么不敢的？我有好些同学也想去呢，不用你请客，你知道什么叫AA吗？就是各人付各人的，谁也不吃谁的，”陈蕾冲她眨眨眼，娇俏地说，“你等着，我叫人去，今天我们AA，去布兰卡跳舞听歌！”

　　陈蕾叫来的同学有男有女，加上汪荻，总共9个人，当中没有夏清如。到场的男孩子们一律是浅色的牛仔裤和大色块的毛衣，这身打扮汪荻看着既熟悉又陌生，虽然江棉厂里有些子弟也这样穿，但没一个人拥有眼前这些朝气蓬勃的大学生的气质与魅力。

　　他们交谈，开口雪莱，闭口狄更斯，脱口而出的英文带着磁性，他们对歌舞厅里当红歌手唱的歌如数家珍，他们不但知道披头士，还会唱披头士。

　　汪荻好羡慕他们，但羡慕归羡慕，她并没有因为自己是中专毕业就自惭形秽，相反，她的国有企业重点待培养干部的身份让她觉得骄傲，尤其是，那帮意气风发的大学生到了付钱的时候开始挨个凑钱的样子，汪荻一点也没觉得有趣，她窃笑，凑钱的行为多尴尬呀，难得的，汪荻感到了公平，她想，这帮在天际飘摇的大学生，到了付钱的时候，才会跌落人间吃一嘴尘灰。

　　汪荻从省纺织学校毕业前，江棉厂正在走上坡路，效益最好时，年产值突破了1.5亿，算得上是江城最好的那一拨单位，陈朝阳也因为出色的工作能力，同时任党官员一起调离江棉厂进入政府部门工作。

　　人人都以为辉煌可以继续，适龄的厂子弟仍然一波一波地进厂子去。

　　然而，仅仅过了两三年，整个纺织行业的大势就变了，“国营老大哥”竟然干不过“私营小作坊”，当江棉厂陷入滞销的迷局，厂子里人人自危时，汪荻也开始后悔当初去考了中专，她想，要是母亲听了陈叔叔的建议，也让她念高中就好了。

　　每一次，汪荻和陈蕾的朋友们在布兰卡聚会，她都忍不住将自己与那些大学生比较，琢磨他们之间的差距到底在哪里？然后，她就开始自怨自艾，要是她也能念高中就好了，要是去参加高考就好了……

　　她不会考不上江师大的，她和他们比，并没有过分的差异，她只是命运不济，缺了一双高瞻远瞩的眼睛，那双眼睛她和母亲都没有，论资质，人与人之间差得不多，可是论眼界和思维方式，却有天差地别。

　　因为这样一群人，汪荻爱上了布兰卡，即便陈蕾没空，她也会一个人去，找个位置坐下，喝一杯鸡尾酒，找找在云端的感觉。

　　这种情况起初并不多，因为陈蕾总是能抽出时间来陪汪荻，但随着夏清如越来越多地进入陈蕾的生活，当陈蕾开始热恋，汪荻被放空的时间就越来越多了。

　　尽管对夏清如怀有非同寻常的情愫，但汪荻从未失去对自身行为的规范，她不贪恋和夏清如交流，宁愿走远一点在一个安全的空间里欣赏他。如果一定要和夏清如谈些什么，她的话题基本不离开陈蕾，她乐于把陈蕾的一切拿出来分享，因为每到那时候，浮现在夏清如脸上的那份深情和宠爱，也让她得到了精神上的满足，汪荻明白，有些人，就是够不着的，叫一声朋友，已经是命运的恩赐了。

　　汪荻从不敢奢望自己也能遇到像夏清如一样的男人，她以为那样的人只能在大学校园里遇见，可是，在布兰卡独自美丽时，汪荻遇见了一个看起来很像夏清如的人，他叫姜国胜，举手投足里的从容与自信让汪荻有了再一次的怦然心动的感觉。

　　在陈蕾与夏清如准备结婚的日子里，汪荻也开始了恋爱，姜国胜是个见多识广的生意人，他的见多识广和夏清如的博学多才显然不同，但对汪荻的吸引力都是致命的，而且由于姜国胜是主动示爱，汪荻在极短的时间里就沦陷了。

　　被爱的感觉蒙蔽了她的眼睛，她被姜国胜藏在远离江城七百公里的海边未婚生女，姜国胜说孩子得叫姜采采，而陈蕾和夏清如的女儿夏绻也在差不多的时间出生，绻字是夏清如取的，取夫妻间恩爱不渝、缱绻情深的意思。

　　姜采采出生得更早，是姐姐，夏绻晚一周出生，是妹妹，命运之手仍在编织两个家庭的紧密关联，两个新出生的孩子和她们的母亲一样，姐姐仍是姐姐，妹妹还是妹妹。