第二十六章：6小时：报警 02

听到这些，邰小利面色松泛不少，原来是失联，不是失踪，业主提出诉求，说想要通过小区内布设的监控确定一下女儿何时出门，中间有没有再回来过，业主谈吐有礼，犹如和煦春风，但邰经理却不敢有丝毫懈怠，多年从事与人打交道的工作，再粗犷的心脏都被磨出了八百个心眼子，他自然而然地帮夏清如把没有说出口的话，补充了出来。

　　类似，家里是否有过陌生人到访？我女儿是一个人出门的吗？会不会有陌生人带走了我女儿？你们物业的安防工作做得到位吗？

　　他一边竖起耳朵听夏清如说话，一边滴溜溜地转着眼珠子，快速整理思维，组织语言，再慢条斯理地说：“夏老师，我已经跟安保那边打过招呼了，您稍等一下，这个点他们刚下班，等拿到钥匙，我们就一起去看监控，好吧？”

　　话虽然这样说，但其实邰小利从办公室离开前已经交代手下员工展开排查了，面对业主，不能打无准备的仗，工作十年，他不会把自己弄到非常被动的境地。

　　见夏清如愁眉不展，邰小利反客为主地跑去餐厅，从热水壶里倒了一杯热水递给夏清如，说：“夏老师，您喝点水，润润喉咙，别着急，别上火。还不到七点嘛，孩子八成是在图书馆之类的地方学习，把手机寄存了，才没有及时接听电话，说不定，过一会，没等我拿到钥匙，咱们孩子就回来了。”

　　夏清如接过水杯，抿了一口，抬起手腕，看了时间。

　　他记得很清楚，早上八点多时和女儿打了招呼，现在是晚上六点多，不见女儿十个小时，好像确实也不该这么紧张。女儿有时在辅导机构上课，周末一上就是一天，早上送去，晚上才去接，当中，他并不给女儿电话，算算时间，也不短。

　　不过，情况不一样，女儿上补习班，虽然不联系，但至少知道她在哪里，现在，夏清如打不通女儿的电话，“对不起，您所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨”，甜美的提示音刺耳得很，让人心慌。

　　最近家里不太平，岳母身体不好，妻子本来就焦虑，期末考试排名一出来，女儿的下滑的成绩犹如火上浇油，刺激得妻子大发雷霆。妻子把女儿成绩下滑的原因归咎在手机上，昨天晚上在医院里，她说要把女儿的手机没收。

　　夏清如觉得陈蕾是在转移情绪压力，话说得没道理，女儿喜欢的智能机本来就不往学校带，在家玩手机的情况也有限，但他和陈蕾有过约定，即便在教育理念上有分歧，也不在女儿面前互相拆台，于是，尽管知道女儿盯着他是在等他站出来说话，夏清如还是选择和妻子站在一起，他拿同在病房的姜采采举例，说，手机嘛，只要能与家人保持通讯，就够了，像采采用的手机就很好。

　　细想想，今天早上，女儿睡懒觉，不肯开门与他告别，恐怕不只是困，也是在与他赌气吧。

　　“对了，夏老师，咱家孩子有没有比较要好的同学？还有，家里的亲戚朋友，这些人，你有没有联系过？”

　　“已经和学校老师、培训机构的辅导员联系了，家长群里也问了，还没收到有用的回复。”

　　“哦，说不一定一会就有人回复了。夏老师，我很能理解您，毕竟是个女孩子，矜贵，不过，我也说一句，高中生了，烦人管，不能管得太死了，不然容易叛逆，女孩子一叛逆就麻烦了，任谁说话都不听，那才是真愁人。”

　　言语间，邰经理时不时看看手机，他在等下属的回复，从而确认没有意外情况发生，担心下属不会办事，他发消息过去催促，他让下属速度去南北门岗亭转一圈，查查保安的岗，再跟楼面管家们催一催，确定各个楼顶没有待人。

　　一边发消息，邰小利一边说：“说不定是手机丢了呢？您女儿用的什么？电话手表还是手机？”

　　“手表在家里，应该是带手机出去了。”

　　“好手机？”

　　“iPhone。”

　　“哦！学生也用这么好的手机！那太容易被偷了。”

　　夏清如不自然地扯动嘴角，苦笑，说：“去学校的时候不带的，就是放假在家里玩，我和她妈妈也后悔呢，不该给她赶这个时髦。”

　　邰经理笑得很亲切，心里却在碎碎念着，烧包，活该。

　　诺基亚要倒闭了，卖肾买苹果的新闻一条条冒出来，上周邰经理去喝老同事喜酒，席面上不少人都换了新手机，他没好意思把口袋里的老古董掏出来。

　　门铃在此时响起，叮铃铃的声音清脆而充满希望。

　　“回来了吧？”邰经理神色一松，一种马上要下班的喜悦走上眉梢。

　　夏清如放下水杯，激动地推开挡路的邰小利，朝大门跑过去。

　　他觉得八成是女儿，女儿常忘了带钥匙，妻子甚至戏谑过，要在门口放盆花，用来藏门钥匙，以免公主回家吃闭门羹。

　　夏清如跑动的步伐凌乱，和在医院里时一样，顺拐，看起来好像随时会被自己绊倒，他连透过猫眼打量来人的时间都不愿耽误，哗啦一下把门拉开。

　　可惜，门外，站着的是汪荻和姜采采。

　　捕捉到夏清如的失落，物业邰经理把准备好的场面话被吞回腹中，他一脸郁闷地转过身看向窗外转黑的夜幕。

　　今日，邰经理的儿子过百日，家里估计已经摆上宴席准备庆祝了，于公于私，他都希望能够大事化小，小事化了。缺席儿子的百日宴不算什么，他确实害怕倒霉事摊到头上，砸了饭碗。

　　老婆怀孕之后就没上班了，儿子又还小得跟猫似的，他本是个无欲无求，安逸至上的人，做了父亲后才被家庭的重担捆绑，为了每月能多一点收入，他从做熟了的团队跳槽过来，没想到刚进入状态没多久，人员关系还没熟透，就被烫手山芋砸中了脑袋。

　　和他一起跳槽而来的下属倒是很忠诚，知道他心里不乐意，想替他来，但被他拒绝了，邰小利对下属说，一人挣钱养三张嘴，能吃饱就谢天谢地了，怎么还能挑食呢？

　　仿佛川剧变脸似的，转身之间，邰经理已调整好了状态，他挂上职业的微笑，对着来人点点头，定睛一瞧，女人身边的女孩让人眼前一亮，长得真标致，他笑得也就没那么累了。