第四章：0时：失联 04

陈蕾和丈夫夏清如虽然都在江城师范大学外国语学院任教，骨子里却对中华传统文化情有独钟，陈蕾穿中式的大衣，衣服上的纽扣是红色的盘扣，脑后的长发被一根红色的筷子状的发簪固定成圆润不松散的发髻，整个人散发出温润平和的气质，她的脸上无妆，却像是扑了粉，岁月在她身上有了逆行的意思。

　　看来朋友是过得很好，很幸福。

　　仿佛被陈蕾的容光焕发滋养，汪荻黯淡的眼珠子也有了一点光，她笑，自然极了，内心深处有久违的宁静和喜悦，不知道从什么时候开始，她对陈蕾一点嫉妒心都没有了。

　　陈蕾拉着她说说笑笑，汪荻细细观察她，发现她眼尾的皱纹还是深了的，于是下意识地抬手，用无名指的指腹在陈蕾的眼尾扫了扫，这样的温柔，她甚至都没有再给过孩子，不过，都是一样的，陈蕾这一家可以为采采托底，她愿意求神拜佛，为陈蕾一家的平安如意做任何事。

　　想起女儿，汪荻的心情又低落了，肢体也不再松弛，陈蕾的巴掌落在她的膝头，说有东西要交给她。

　　“不要，”汪荻习惯性地拒绝说，“不要不要，我什么都有，都不缺。”

　　陈蕾自顾自朝病房侧面的储物柜走去，边走边说：“不是给你的，是给采采的，她还不肯收呢，是怕被你骂吧？你呀，哎，回头跟她说，以后我买给她的东西，必须收下。”

　　陈蕾从柜里翻出一个淡绿色的帆布书包，背包上的银色吊牌晃晃悠悠，她当着汪荻的面一把将吊牌摘掉，递过去说：“包里面还有一个手链，老夏出国访学的时候买的，采采和卷儿一人一个。”

　　听到这样的话，汪荻推拒的动作更大了，但陈蕾压下她扬起摇摆的手臂，拉开书包的拉链，把蓝丝绒盒子硬塞进汪荻的手心。

　　长条状的丝绒盒子手感柔润，即便不打开，汪荻也知道里面的首饰不便宜，这样的礼物，没理由收，她说采采粗枝大叶配不上精致东西，还是给卷儿戴。

　　陈蕾笑了，无奈地看向母亲求援，可是谭庆梅眯着眼睛养神，似乎是睡着了，闭上了耳朵，不爱搭理。

　　“不值钱的！一个小玩意，老夏出国带回来的，给孩子留个纪念。”

　　陈蕾把盒子重抽回去，打开来，扬起一根带蓝色水晶吊坠的银质手链。

　　手链由螺纹工艺制成，编成了银柱状，像蛇一样柔软，待陈蕾把链子放入手心，汪荻感觉到这链子也跟蛇一样凉。

　　“一模一样的东西要两个干吗？拿着吧，小玩意，不贵的，卷儿还看不上，说她老爸土呢。”

　　说起女儿夏绻，陈蕾有点发愁，女儿的青春期应该是到了，整日横眉竖目地闹，她和丈夫工作都忙，习惯于用依从去弥补缺失的陪伴，溺爱的结果就是女儿越来越不懂事，尤其是和姜采采放在一起比，便是天使与恶魔。

　　汪荻没有再推辞，收了吧，她对自己说，原本也不是钱的事，便宜的书包、贵的首饰，对她来说都一样，都是怎么还都还不完的情。

　　趁着谭庆梅闭上眼睛休息，汪荻终于有机会把红包拿出来，两个红包各装了一万块，拿出来是厚厚的两沓，她交给陈蕾，贴着陈蕾的耳朵低声说：“我本来想给阿姨买点保养品，又怕买错浪费了，动大手术正是用钱的时候，你拿着，别跟我拉来拉去的。”

　　“你趁早收起来，不然我要生气了。”

　　陈蕾拒绝的口吻不容商议，十分坚决，她知道这态度不够柔软，但“有理”两个字让她有底气这样做。

　　并非看不起谁，但好友在择业上从来没有走对过路，确实是有目共睹的事实。

　　陈蕾虽然不清楚汪荻在南都销售做得如何，但从采采的生活状况上就能看出，好友如今的生活不会光鲜，显然，汪荻的孩子和母亲更需要这笔钱。她瞥见汪荻红了耳朵，自觉话说得太硬，于是半开玩笑地低语：“我真缺钱的话，一定不会跟你客气。”

　　“你拿着，这些年，我在外面打工，采采多亏了你们照应，我知道很麻烦你，心里过意不去，但是，蕾蕾，我……我没办法，孩子跟着我，不行……”

　　“哎呀，她哪有麻烦我？”说起姜采采，陈蕾立刻眉飞色舞，她说，“你看到采采的期末成绩单没？她数学成绩真是好，就数学单科来看，她的水平和理科实验班的那些孩子不相上下。”

　　汪荻的眼睛随之闪出光，脸上再次有了松泛的笑意，但言语还是谦虚的，她说：“就一门课好，其他科也就那样。”

　　“你说的是外行话，”陈蕾一边说话，一边拽过汪荻的皮包，把红包塞回去，说，“中考的时候，采采就是沾了数学的光才能考进瀚文，只要保持下去，单凭数学这一门优势学科，她的高考成绩绝对能给你惊喜，这些钱，你好好存着，将来留给采采上大学去。”

　　果然，这笔钱送不出去，汪荻早有预感，她低下头，藏住半张赧然的脸，心里又说，没关系，记下来吧，将来等采采和夏绻都考上名牌大学，上了班，结了婚，生了小孩，这些情她再慢慢还，她可以给夏绻带孩子，帮夏绻做月子，月里的婴儿都很磨人，到时候，她来，不会叫陈蕾和夏绻受这种人间烟火的辛苦。

　　半晌，汪荻抬起头，问：“卷儿呢？快过年了，还补课？”

　　“跟我们闹脾气啦，”陈蕾冲汪荻苦笑，耸耸肩，说，“你都不知道这两个月她的成绩下滑多么严重！我说了她几句，她倒好，跳得比我还厉害。”

　　“第三名不好当，”汪荻宽慰道，“你们要求太严格了。”

　　“你说的是期中考试，那次是放了个卫星，吃了老本吧，”陈蕾重重地叹气，说，“大学扩招了，才更要念名校，好学生里也要分出三六九等来，进了瀚文不算什么，几个实验班的孩子才是尖子中的尖子，一切都要向他们看齐。你都不知道，这次期末考试直接给我掉到四百名后头去了，是，我是焦虑了些，但卷儿要是和采采一样步步走高，我也不会这么焦虑。”

　　“掉这么多？”

　　其实，汪荻对所谓的排名并没有概念，对她来说，进了瀚文，就是上了保险，但为了配合陈蕾，她还是用夸张的语气附和着。

　　“是呀，”陈蕾气闷地说，“一天到晚耳朵里塞副耳机，我真是后悔给她买了个iPhone4，房间里贴的到处是明星海报，心思完全散了，期末考试前，还让我带她去看演唱会，后来考完试，成绩出来，不敢提了，哼，算她聪明。”

　　汪荻噗嗤一笑，说：“怪谁？还不是像你，你小时候不也天天把电影画报当个宝。”

　　陈蕾也跟着笑了，她娇憨地拍打汪荻的肩膀，那一瞬间，她们好像都回到了童年。

　　“我叫她来，你看看她，哦，对，她来例假了，就上个月，唉，终于！再不来我都要带她去看医生了，采采是初一来的例假，是不是？还是初二？”

　　汪荻的表情滞住，头微乎其微地点了点，女儿的私隐她一概不知道，廖芬芳也没告诉过她，她这个母亲当的太不合格。

　　电话无法接通，陈蕾很执着，放下电话，又打了一个，换了另外一边耳朵去听。

　　和陈蕾挤在一起，汪荻能清晰听到电话里的提示语音——“您拨打的电话暂时无法接通，Sorry……”

　　“你看，脾气多大，还不接我电话。”

　　“算了，别叫了，为见我一面还特意叫孩子跑一趟，没必要……”

　　这时，夏清如回来了，陈蕾放下手机，对他说：“你一会儿回家把妈的羽绒被拿来吧，医院的被子不行，妈盖着不舒服。”

　　“晚点吧，妈又睡着了？”夏清如朝谭庆梅看去，低声说，“加了一个检查，陪妈做完我就回去取被子。”

　　“我去吧。”汪荻站起来，她说，“你们忙你们的，拿个被子又不费事，我去就行。”