第十三章：4小时：探问 03

肯德基？那种油炸鸡腿最不健康，而且也贵得离谱，女儿为什么要去那种地方待上一整天？她不会是在打工吧？简直是胡闹，是她给的钱不够花吗？这么点大的孩子，怎么能打工呢？多影响学习……

　　汪荻紧皱眉头，她的心思被廖芬芳猜出来，廖芬芳说：“可不是我不给她吃饭，她说，肯德基里面有空调，暖和，灯又亮，在那里面学习比在家舒服。哼，粥粥啊，你心里要有数呀，采采也是个吃不了苦的，冷就不能学习啦？嫌家里冷，说没外头舒服，唉……想舒服就不要学习嘞，不是我说泄气的话，你呀，跟我一样，没那个好命。”

　　母亲的话让汪荻把眉头皱得更深，她心里很不舒服，母亲话里有话，是在讥讽她没用。汪荻知道自己没用，但她介意母亲拿女儿和自己作比。

　　不同于母亲的苛刻，汪荻心疼女儿吃苦了，都怪她没本事，不能给女儿提供好的生活条件。可是，肯德基在哪里？檀韵花园这么偏僻的地方哪里有肯德基？汪荻把放在椅子上的背包重新背上身，想要出去找找看。廖芬芳叫住她，问：“你又怎么了？”

　　母亲的话像一把飞镖扎中她，汪荻顿住脚步，上一次她不打招呼就跑回廖芬芳身边是四年前了，也许，她是有机会离开那个魔鬼的，只要母亲肯帮上一点忙，但母亲不愿庇护她，并说她是活该，母亲说有人愿意接纳她这个带着拖油瓶的女人，她就该心里头有数，能忍则忍。

　　母亲估计是怕了她，怀疑她又遇到了不小的麻烦，又想逃回家里躲着了，汪荻苦笑，心想，她一直在逃啊，但早已经不把家当成避难所了，家是她心头唯一想要守护的地方，她会为此拼尽全力的。

　　“谭阿姨病了，我回来看看。”

　　“她病了？”廖芬芳夹菜的动作停了，她放下碗，很认真地问，“快死了？”

　　“妈……”

　　“喊什么喊，我跟她一样都没几天活头了，有什么好忌讳的，”廖芬芳见汪荻拉长了声音，抢话说，“什么病？在哪家医院？”

　　“心脏病，在人民医院，”汪荻问，“你要去看看？”

　　廖芬芳抿紧嘴唇不回答，她用筷子在空空的碗底戳了戳，想了好久，说：“你呀，你就跟你爸一样不自量力，那时候江棉厂效益稍微下去一点，就捱不住，胆敢自己出去闯，你能闯出什么来？让你熬两年，你不听，要被姜国胜那个王八蛋骗，陈朝阳把你安排到街道，你就该老老实实的，吃亏吃一次还不够，你骨子里就跟你爸一样不安分，偏要往那下九流里面钻，正经人哪有上舞厅的？真贱！”

　　又来了，每回和母亲独处，她反反复复念叨的就是这些话，马后炮大都是真理，汪荻也希望自己能有时光机，能够回到过去，一样样地把过去那些愚蠢的、错误的、可怕的选择都修改掉。

　　可是，人的生命无法倒退，她回不到过去，可悲的是，她也不再有未来，好在，她还有采采一个希望，只要女儿能够不受她的影响，拥有美好的前途和未来，她这一生就算有价值。

　　“我去找采采，”汪荻不接母亲的话岔，问，“肯德基在哪里？对了，卷儿跟她在一块吧？”

　　“不知道。”廖芬芳生硬地回答，见汪荻要走，她又不舍地站起来挽留，问，“你不吃一点？”

　　汪荻有点犹豫，但还是拒绝了，说：“不了，老夏找不到卷儿，急坏了，我去看看她们俩是不是在一块。”

　　“哦，”廖芬芳犹犹豫豫迈着步子，往门口走，等汪荻出了大门，她才说，“对了，明天我回乡里给你爷爷奶奶扫墓，你去不去？”

　　“妈，你忘了？谭阿姨病了……”

　　“知道了！”廖芬芳叹了口气说，“也不知道养的是谁家的……你在门口坐41路车，往锦绣湖方向坐三个站，那里开了个新的商场，肯德基在那边。要是晚了，你想回来，再坐41路的夜班车101路，最后一班车是十一点发车。”

　　汪荻沉默地点头，廖芬芳则把“我在家等你”的话吞进肚子里，一扇门将她们母女两个隔开，屋子里又恢复了宁静。

　　廖芬芳驻足在门口发呆，半晌，她听到一个男人的声音，芬芳，那声音空洞洞的，仿佛是从天而降，廖芬芳原地转了个圈，没看到人，紧接着声音又出现了一遍，她仰起脖子看向天花板，还是找不到声音的来源，声音一遍遍响起，她就那么原地站着，疯疯癫癫地三百六十度转着脖子。

　　汪荻坐上41路公交车，竖起耳朵听报站，右手手指藏在左手掌心数数，到了星光广场站，她下了车。星光广场很热闹，人潮熙攘不比市中心差，汪荻已经记不起这地方原本的模样。

　　肯德基的红招牌很醒目，汪荻一眼就看见了，她朝门店走去时，紧紧夹着背包，包里有两沓沉甸甸的红包，今天，她是有钱的。

　　要是采采想吃，就买一顿给她吃吧，汪荻的面颊浮现温柔的笑意，哪有孩子不喜欢吃炸鸡喝奶茶呢？她服务过的许多人家，小孩子每个月都要吃全家桶，一会就给采采也来一个那样的桶，让她吃个过瘾，不然在店里待一天，闻着香喷喷的味道也馋啊，即便不馋，店员肯定也要给白眼给女儿看吧，汪荻越想步子走得越急，一副要为女儿冲锋陷阵的架势。

　　肯德基在星光广场大型商超的一层，大片的落地窗将内里的繁荣尽显，顾客们大快朵颐的样子吸引着路人鱼贯而入，饭点到了，越来越多的年轻人登上白色的台阶涌入门店，汪荻混在人群中，却突然停下了脚步，她脸上的表情先是一愣，继而就严肃起来。

　　女儿确实不是一个人，但与女儿并肩相伴的却不是夏绻。

　　姜采采就坐在窗口，穿了件驼色的牛角扣大衣，大衣是去年给陈蕾一家拜年时收到的礼物，款式好看，质量也好，羊毛含量不低，又轻又暖，人靠衣装马靠鞍，这件大衣把姜采采衬得仿佛变了一个人。

　　这样的好衣服汪荻本不想收，但陈蕾给予她的馈赠，她从来也拒绝不了，大衣最后还是收下了，但汪荻以大衣色浅，脏了难处理，羊毛洗了会缩水为由，让廖芬芳把大衣收了起来，不让姜采采穿，她怕姜采采因为穿衣打扮花了心，耽误了学习。

　　可实际情况却让汪荻大跌眼镜，女儿不仅把大衣穿上了身，还在肯德基里和男孩子约会。

　　白色的桌面上两个磨砂水杯紧贴在一起放着，那是开学时瀚文中学新生礼包里配发的，看样子那男生是女儿的同学，他们面前虽然摊放着书和笔记本、笔袋，但两人却没在老老实实学习，他们一同翻阅巨大的画册，亲密地交谈，脑袋都要撞在一起！