第八章：-1800小时：少女 03

西边的天空红彤彤的，学生们三三两两聚在一起，往食堂走，姜采采手里也抓着饭盒，但夏绻拖着她往食堂的反方向走，不锈钢饭勺在饭盒内摇晃，发出铛啷啷的响声。

　　走到无人之处，夏绻凑到姜采采耳边对她说悄悄话，姜采采皱起眉，偏头确认道：“你要我帮你作弊？”

　　高中阶段要经历十五次大考，这是一场漫长的比赛，每一场考试都是一个赛点，前十四场考试不做硬性淘汰，谁都有资格走到最后的嘉年华，不过，虽然闯关地图不会被关闭，但从第一场考试开始，所有人都进入了排位，赛程不需过半，裁判们就能预测出绝大多数的第一梯队选手。

　　明天，就是第一场大考，高一上学期的期中考试，是十五场考试中最轻松的一场，相当于热身，不过，姜采采还是很重视这场考试，因为她想要刷新校排名，改变自己在老师心目中的印象。

　　姜采采入校的排名不够理想，在一千多名学生中，她排在566位，夏绻的排名比她高了将近一百位。

　　瀚文中学高中部前两百名的排位基本属于学校通过自主招生在全省范围内吸纳来的尖子生，那些学生拥有全校最好的教学资源，金牌教师队伍、单独开辟的自习教室、针对性开发的教学计划，如此资源姜采采也渴望拥有，高二分班时，学校还会根据过往的考试成绩为理科实验班和文科试验班做一次人员增补，那是她最后的、也是唯一的机会。

　　“大惊小怪的干吗？”夏绻扎着高高的马尾辫，行走间，发尾甩动在脖颈之后，带流苏的紫色发带缠在黑亮的头发里一起摇来摆去，她可真时髦呀，这么一打扮，连蓝白色的校服都变得亮眼了，夏绻微扬着下巴，眯起眼睛，斜昵了姜采采一眼，笑着说，“你不是很有经验吗？”

　　姜采采的眉心动了一下，不等她开口，夏绻就嬉皮笑脸地扑在她后背上，大笑着说：“哎呀，我开玩笑呐。采采，你帮帮我嘛，高中数学怎么这么难，这次期中考试我肯定要考砸，但是我妈答应我了，要是这次我的排名能进四百以内，她就给我买iPhone4！求求你了，我知道你数学最好了。”

　　姜采采想要挺直腰板，大声地告诉夏绻，她从来没有做过弊，但一张口，说出来的却是：“你敢带手机进考场？你是让我考完把答案发给你吗？”

　　夏绻把细长的眼睛睁开了一些，不屑的目光透出来，她哼哼着说：“呦，你看，我就说你有经验吧。”

　　没有人愿意被这样冒犯，姜采采不说话了，她转身要走，但夏绻拦住她。

　　“我主要是想要后面应用题的答案，姜采采，我也没那么差，好吧？”

　　一个要作弊的人竟然还能如此骄傲，姜采采倒也是服气的，她叹了口气，说：“那没办法，我们又不是一个班的。”

　　夏绻再一次轻蔑地笑，说：“你脑子是不是秀逗了？期中考试要分考场的，一人一个座位，你以为是单元测验呢。”

　　“什么意思？”

　　见姜采采一脸茫然，夏绻笑得咯咯响，她一把搂住姜采采的肩膀，亲密地把头歪在她的头上，说：“刚刚，我去给田老太打印考号表了，真是天助我也！我们在同一个考场，而且，你就坐在我的旁边。”

　　一边说话，夏绻一边用手在空中划动，她说：“第14考场，最后一排，高一（8）班48号姜采采在这里，我，高一（9班）4号，夏绻，在你右手边的角落里。”

　　姜采采的目光跟随夏绻的手移动，她的指甲好亮啊，是刷了一层甲油吗？应该是天生的，学校查仪容仪表查得很严格，甲油这样的东西，被发现的话，班级是要扣分的。

　　“怎么样？是不是很巧很厉害？”见姜采采不搭话，夏绻以为她不愿意，脸色立刻变了，不满地说：“真小气……那要不然这样，我给你抄英语，我们交换，总可以了吧？你说话呀，怎么越长大越像个木头人了？”

　　姜采采还是想大声告诉夏绻，她不会作弊！永远也不会作弊！但她只是点了点头，说：“嗯。”

　　“嗯？嗯……是什么意思？”夏绻歪着头，问，“我要做什么？”

　　姜采采很紧张，脑海中已经开始了对危机状况的预演，心不在焉地锁着眉头，夏绻的话，她没太听明白，她想，要作弊的是你，又不是我，你既然要作弊，那就拿出本事来抄，不然还能怎么样？

　　“你准备怎么把答案给我？我要怎么做？”夏绻伸开手在姜采采眼前摆了摆，说，“你又傻了？”

　　“不是我往桌边放一放，然后你抄吗？”

　　以前在23中时，考试碰到难缠的同学要抄她的答卷，姜采采都是这样做的。

　　“哼，我看你就是不愿意吧。”

　　夏绻的眼睛又冒出寒光来，姜采采心里一沉，迅速意识到，事情比她想象的更麻烦。

　　“把答案写在稿纸上，递给我。”夏绻不再兜圈子了，她给出了简洁有力的指令。

　　“那怎么可能？！”姜采采吓坏了，如果不是亲耳听到，她根本不会相信，从瀚文初中部直升入高中部的好学生说起作弊来竟然比她们二十三中那些不念书的混混更简单粗暴，她很想质问夏绻，如果被抓到怎么办？在这样的校园里被抓到作弊难道不是件严重的事吗？

　　可是，夏绻没给她说话的机会，她跺脚抱怨道：“你不要再说不可能了好不好？采采，对你来说有什么不可能的？我爸妈天天在家教育我，看看采采，看看采采，一切皆有可能！而且，你也该回报我了吧，在课外补习班上偷偷录音被机构发现的话，我也要倒大霉唉！我为你担风险的时候，可一句话都没有说过。你要是这么自私，那……那我以后也不帮你录音了，不！我们绝交算了！”

　　夏绻的胸口起伏得很厉害，好似是气炸了，但脚却定在原地，一动不动，姜采采没有看她，她盯着自己的脚尖。

　　不需要正眼看的，用余光就足够了，她已经习惯了这种没什么威慑力的威胁。

　　很快，姜采采点点头，轻声承诺道：“知道了，我会想办法。”

　　“好姑娘！”夏绻在姜采采的面颊上亲了一口，湿湿的，随后，她从书包里掏出一沓做过的辅导卷和一枚小巧的红色U盘递过去，说，“这是上周末辅导班的试卷和录音，你听不明白就来问我哦，我不跟你一起吃晚饭了，我要减肥，晚自习结束以后，你再跟我说说具体的办法，等你。”

　　每个星期，姜采采都能从夏绻这里得到市里口碑最好的教辅机构的内部资料，这些资料价值不菲，不是光花钱就能得到，能把孩子送入那所教辅机构金牌班的家庭在江城市非富即贵，夏绻家倒谈不上富贵，但她运气好，有个姨嫁给了那所辅导机构老板的堂弟，所以，才占用了一个珍贵的名额。

　　地球是圆的，世界却是尖的，姜采采已经不是第一次出现幻视，每每精神紧绷，就感觉脚边万丈绝壁拔地而起，直入云霄。

　　此刻，夏绻正在高处呼唤她，她手里握着登山杖，杖尖牢牢插在石缝深处，却连一根牢固的绳索也不愿与她共享，她丢来的是什么呀？一根柳枝而已，却好意思叫她不必怕，喊她再大胆些，再勇敢些……