第十章：-1800小时：少女 05

成绩放榜是一个星期以后的事了，夏绻获得了胜利，冲进二百名，排名196位，在高二（9）班排第三名。

　　夏绻在文科上的绝对实力让姜采采顾不上酸，虽然榜单上，数学满分才是最扎眼的，但姜采采没有那种幕后无名者的委屈与不甘，她只是更加相信了何志伟说过的话，只要想办法在提分空间大的科目上下足功夫，必然能有收获，尽管夏绻走的是歪门邪道，但道理是这个道理。

　　十五场征途的第一个关卡结束了，姜采采也有了不错的进步，她的排名前进了两百位，数学考试是单独重考的，满分150分的卷子她得了148分，错的那道选择题是她故意做错的，她怕，怕自己闹这么一出又得了满分会太过惹眼，于是忍痛擦掉了一个正确答案。

　　在何志伟的提醒和帮助下，姜采采的英语和语文成绩已经赶上来了，得分率提高了10%，这次考试相对薄弱的科目是历史、政治，不过，历史和政治真的有那么难吗？姜采采并不那样觉得，她只是没有在这两门课上下功夫而已。

　　看着看着，姜采采的眼睛一亮，她突然明白了自己的优势，她的英语、语文和文科实验班的同学略有差异，但数学的优势足以弥补一切，如果她能用接下来的九个月时间把历史和政治啃下来，明年是不是报考文科试验班就有戏了？

　　瀚文中学贴吧上的学长都说，文实班和理实班补人，也就每个班前三名有机会，夏绻这张虚假的成绩单此时成了姜采采奋斗的目标，她的心底忽而一阵火热，激动得眼眶发酸。

　　就在这时，一个清脆且略带沙哑的男声在姜采采耳边响起，他说：“你作弊，我看见了。”

　　姜采采吓得一哆嗦，她猛地一扭头，看见了说话的人的脸，那是她的同班同学，盛煊，学号42号，期中考试时，他就坐在自己左手边的那个考位。

　　他看见了……

　　姜采采顿时满脸通红，四周都是斗志满满的同学的脑袋，她不知道还有没有其他人听到盛煊的话，她颤抖着声音小声争辩，说：“我没有。”

　　“帮别人作弊也是作弊，这叫共犯。”说话时，盛煊没有看姜采采，他的声音里也听不出什么情绪，但陈述的事实却让姜采采胆战心惊。

　　“你想怎么样？”姜采采问。

　　盛煊戴着一副眼镜，他个头不太高，很瘦，脸上的脂肪几乎没有，薄薄一层面皮贴在头骨上，有点营养不良的样子，他们虽然是同班同学，但平时交往不多，半学期过去了，他们还没说过一次话。

　　姜采采有点急，事关她的命运，她朝盛煊走近一步，凑上他的耳畔，轻声说：“你别去跟老师说，好不好？”

　　请求时，温热的气息钻入了男孩的身体，盛煊似乎是吓到了，一边捂住耳朵，一边说：“我只是想说，让她考这么高的分数，你是不是故意的？这种成绩显然不正常，老师一定会关注到，说不定还会取消她的成绩，牵连到你。”

　　说完这些，盛煊深深地看了姜采采一眼，他离开时，还没有放下捂住左耳的手。

　　姜采采如被雷劈一样呆在原地，面孔煞白。

　　是故意的吗？她不敢把自己摘得太干净，那一幕确实在梦中出现过，夏绻手握金杯站在领奖台上享受着荣耀时刻，礼花和彩带漫天飞舞，一束光从天上落下，洒在她的发顶，突然，有人砸来了鸡蛋，鸡蛋啪啪地碎在她的身上、脸上，所有人都知道她的成绩是假的，她是个赝品，是个伪货……

　　也许那一幕实在是太爽了，她竟然忘了去考虑老师，如果被盛煊说中了，怎么办？

　　姜采采几乎快哭了，她的耳孔内在鸣叫，隔绝了四周一切的声音，她在人潮中感觉到自身的孤独与渺小。

　　为什么要做坏事？做坏事就要承担责任呀！不承担可不可以呀？也不是她一个人的责任呀……

　　要去主动坦白吗？真的只要请家长就可以了吗？会被开除吧？掩盖？要怎么做呢？若要人不知，除非己莫为，她是个小屁孩啊，真以为自己有多聪明呢？

　　一整天，姜采采的心都没有放下来，下课时，她坐在教室里，不敢出去活动，她怕在楼道里遇见班主任或者那天监考的略有些谢顶的老师，她害怕有人喊她的名字，她怕被谈话，怕东窗事发，除了怕和祈祷，她不知道还有什么事是她可以去做的，她甚至逃避去找夏绻，怕老师看到她们在一起，抓她们一个现行。

　　直到晚自习结束后夏绻来找她，她观察夏绻的表情，发现夏绻的眼睛是弯弯的，才放了心。

　　夏绻丢了一大包零食给她，说：“给你，奖励！刚刚去小卖部给你买的，有辣条、有薯片，哦，还有一盒费列罗，怎么样？大气吧，你好久没吃费列罗了吧？我给你剥一颗。”

　　“不要！”紧绷的神经松弛下来之后，姜采采的愤怒在一点点聚集。

　　“没事，吃完了，我再给你买，别这么省，OK？”夏绻自顾自地撕掉透明胶条，取出一颗金灿灿的巧克力蛋，一边剥包装纸，一边说，“哎呀，我不吃你的，喏——张嘴——”

　　巧克力怼到姜采采的嘴唇上，夏绻才发现姜采采哭了，她不解，问：“怎么了？谁欺负你了？”

　　她根本不明白，根本不理解，根本不在乎，姜采采低着头，翻起一双红彤彤的饱含泪水的眼睛瞪夏绻，这一刻，她真的很恨她。

　　夏绻琢磨出滋味来，微笑着问：“你不会还在担心那件事吧？”

　　你说呢！姜采采不说话，心里恨恨地喊着。

　　“行了行了，我跟你说实话吧，原本我只是跟你开个玩笑，却没想到你倒比我想象得霸道，弄得我都有点佩服你了，不过，现在看起来，你呀，还是你，没变，就是这么小家子气，”夏绻嘲笑她，从口袋里掏出一张纸巾丢给她，又说，“你真以为我抄你的呢？我不过是跟你对了个答案，姜采采，考满分的可是我。”

　　骗子。

　　姜采采垂下眼皮，心里看不起夏绻，眼泪吧嗒滴落的瞬间，她听到夏绻又说：“不过啊，你以后不许学文哦，去学理，别来和我竞争，不然绝交！听见没？走了，别哭了，哭得一点气质都没有……”

　　姜采采压抑着心头的愤怒，泪水吧嗒吧嗒掉落，她死死盯着夏绻离去的背影，用力抠着指甲。

　　手在发抖，好难受，快控制不住了，真想拧掉她的脑袋啊……