第六章：-1800小时：少女 01

瀚文中学是省内老牌重点高中，比江师大附中的口碑还要好。

　　这里集结着江城市乃至全省最优秀的那一拨学生和老师，分离初中、高中校区前，学校整体坐落在翠竹山脚下，进校时，学生一律走的是种满了翠竹的上坡路，国画写意一般的风景和风景之下潜藏的寓意都让在门口接送孩子上下学的家长感觉心旷神怡。

　　为了给孩子留住这段风景，又或者为了某些不好言明的玄学迷信，瀚文中学高中部的家长甚至联名写信发去市长邮箱，请求不要让他们的孩子迁入瀚文中学在政务新区的新校区。

　　进入新千年，江城市开始推动高质量教育体系建设，瀚文中学做出了校区分离的规划，在政府一系列扶持政策下，2008年，学校在城东政务新区拿到一块很大的地，然后马不停蹄地破土动工，扩建新校区。

　　新校区在2010年竣工，校园内虽然少有翠竹，少有上坡路，却有崭新的教学楼、绿茵茵的新草皮和红彤彤的塑胶跑道，图书馆配自习教室、观影厅，新校区的礼堂比翠竹山老校区的要大两倍，除此之外，新校区还有一类建筑是翠竹山校区完全没有的，在五味食堂和逸夫图书馆之前，四栋学生宿舍一字排开，两栋是女生楼，另外两栋是男生楼。

　　2011级高一新生收到的录取通知书内夹着报到流程图，流程图的背面是瀚文中学校长给新生及新生家长的一封信。

　　信件上说瀚文中学高中部将从2011级新生开始正式进入寄宿制全封闭式管理的新时代，这意味着，家长提交到市长邮箱的联名倡议信得到了最终的回复，考虑到高考的实际情况，高二、高三的学子继续留在翠竹山老校区学习，新校区的启用及全新的、进阶的管理模式从2011级新生开始实行。

　　姜采采在读录取信时，夏绻兴奋地在沙发上翻跟头，呜呼呜呼叫个不停，她曾经在翠竹山校区待了三年，瀚文中学初中部重点高中的录取率接近45%，直升成功对夏绻来说，是意料之中的事，她之所以会如此兴奋，是因为这项寄宿制全封闭管理的规定，相较于翠竹山校区的那片茂密竹林，她更想要独立，她为能够提前体验梦寐以求的大学生活而欣喜。

　　姜采采坐在地板上平静地看着夏绻，她念的是她自己的录取信，她也考取了瀚文中学。

　　EMS的红色硬壳包装被小心翼翼地撕开，只需用一点点胶水就能让硬壳包装完全复原，循环利用。这封录取通知书得来不易，要知道，她和夏绻不一样，她就读的初中是江城市郊的二十三中，在那里，重点高中的录取率只有不到5%。

　　姜采采是从嘈杂、无序的环境中厮杀出来的。

　　初一，她坐在教室中后方，思考听不懂的数学题时，她的同桌在偷偷地看漫画；

　　初二，她被班主任挑去教室第二排入座，成绩突飞猛进的她发现数学老师竟然会讲错题；

　　初三，她和其他三十九个学生一起成了学校的重点保护对象，入校两年后，她才终于感受到了什么叫学习氛围；

　　姜采采深知读书的重要性，不只是说说而已，除了读好书，她没有别的路好走，这话，虽然没有母亲耳提面命地叮咛，但早有人告诉过她。

　　初中三年，姜采采的苦读甚至到了“凿壁偷光”的地步。

　　母亲常年不归，她与外婆同住，廖芬芳有神经衰弱的毛病，勒令晚上九点以后家里不许点灯，可是即便那样，每个难眠的夜晚，廖芬芳都会从被窝爬出来满屋子找麻烦，其中就包括，敲姜采采那间小卧室紧闭的门，训斥姜采采不该躲在被子里点节能灯看书，廖芬芳说辐射还有磁场干扰都会让人神经衰弱，不得已，姜采采打起小区外常亮路灯的主意。

　　每天晚上八点五十一到，姜采采就将家里的一个矮板凳和另一个高板凳摞在一起，搬出楼，跑出小区，在马路边的路灯下布置好简易书桌看书学习。

　　城市边缘，人烟稀少，但路过的人没有不看她的。

　　一次，有个本地的自媒体甚至特意坐公车过来拍她，那是一张她紧握着笔，坐着矮板凳，趴在高板凳上苦读的照片。

　　照片上有雪花在飞舞，可是，那天虽然很冷，却并没有飘雪，飘扬的雪花只是自媒体人为这张照片加的滤镜，他渴望将她打造成新一代的“苏明娟”，只可惜他遇到的孩子自尊心太强，始终不肯抬起眼皮露出她漂亮的大眼睛。

　　不过，姜采采还是很喜欢那张照片的。

　　她去数码冲印店把照片打印了出来，不大，五寸而已，那照片长时间压在她的枕头下，每天睡前，她都会把照片摸出来，借着夜色，一遍一遍地看。

　　从艺术的角度去评价，照片拍摄的角度和用光堪称灾难，但姜采采却能透过照片中她低垂的眼皮看到别人看不到的眼眸，她深信，那一刻她的眼神一定很坚毅。

　　2011年的盛夏，姜采采带着瀚文中学的录取通知书按响了天河新村6栋1601室的门铃，她不是来炫耀的，而是来表达感激，这两年，陈蕾妈妈和夏爸爸帮了她很多，给她打印和卷儿一样的复习资料，怕她营养不够，隔三差五送来莫斯利安，她把这封录取通知书当做报答的礼物，想要让陈蕾妈妈和夏爸爸知道她拼命努力了。

　　见到她手上的定制的EMS录取信，陈蕾妈妈和谭奶奶齐声发出了讶叹，但夏爸爸没有表现出过分的惊讶，他一直把大拇指端在胸前，冲她微笑。从陈蕾妈妈的肩头看过去，采采觉得夏爸爸的身体像山，眼睛像灯、神情像海，他像是她想象中的完美父亲。

　　鼻腔酸得难受。

　　相信她有实力考入省属重点高中的人真是少，除了二十三中重点班的教师队伍和同学，夏爸爸算一个，还有，她那个从未见过面的朋友何志伟也算一个。

　　“采采，你好厉害呀，以后，我们是同学了。”

　　夏绻从卧室跑出来，她身上那件印满小樱桃的红花边睡裙，姜采采也有一件一模一样的，加入讶叹的队伍，夏绻捏着嗓子，发出动漫女主角那样又夸张又甜的长调，然后嘟着嘴说：“爸爸、妈妈，外婆，你们有点偏心哦，昨天我收到这个红壳壳的时候，你们怎么没今天这么兴奋？”

　　“卷儿，外婆高兴得一夜都没睡好！”谭庆梅走到外孙女身前，双手捧起夏绻的脸，撅起嘴巴在她的脸颊上叭叭来了两下，那声音脆响，特别传情。

　　姜采采下意识抬手用手背蹭了一把脸颊，她想，如果外婆这样亲她，她肯定会躲，但夏绻不躲，她非但不躲，反还捧起谭奶奶的脸，有样学样地在谭奶奶的脸上也啵啵了两下，谭庆梅很受用，笑得腰后的赘肉都在颤动。

　　“采采，我开玩笑的啦，你能考上重点高中，我真是太高兴了！”

　　说话时，夏绻在笑，八颗牙齿露出来，姜采采点点头，轻声说知道，谢谢。

　　“你妈妈知道了吗？”夏绻问。

　　“打她电话没有接，我一会再给她发短信。”姜采采说。

　　陈蕾打开冰箱一包一包往外拿品相很好的提子、芒果、火龙果，最后又用双手捧出个秀气的蜜瓜，她扭头见采采眼底落寞，立刻觉得心疼，她微笑着安慰，说：“一会我们再给她打一个，阿姨去给你们弄个果盘，我们吃点甜的高兴高兴。”

　　夏绻拽过姜采采的胳膊，推着她往客厅走，当大人们都被甩在身后，夏绻凑在姜采采的耳边说：“喂，你作弊了吧？”

　　姜采采没有笑，也没有辩解，她像个情绪反馈能力受限的芭比玩偶，只会眨巴眼睛。

　　原来，你并不真的高兴啊，尽管你在笑，可是你有一双笑眼呀，高兴的标志不是八颗贝壳牙，而是弯月一样的眼睛。

　　姜采采看得分明，她眼前的夏绻，眼睛像冰箱里冻着的鱼，没有生机，是冰冷的。