第十一章：4小时：探问 01

长江中下游地区的冬天很难熬，度过它要靠一身正气，黄昏的街头到处是缩头缩脑顶风前行的下班族，只有年轻的极爱美的女孩子能够忍得住不穿秋裤，或露着脚脖子，或穿着厚的假透肉袜子搭配一双笨笨的卡其色雪地短靴，鼻头冻得像小丑。

　　街道两旁的香樟树上已经牵好了灯带，路灯上的道旗广告也是与过年气氛相衬的大红色，广告画面以一辆小车为核心，金色的遒劲有力的大字写着广告语：走创新路，造中国车，与广告画同品牌的出租车正在路上疾驰，透过车窗，汪荻只觉得画面上的一辆辆小车好像也跟着跑了起来，那是江城现下最明星的企业，国产汽车品牌，不仅是在江城，在省内它也是排的上号的龙头企业。

　　龙头、标杆、大明星……

　　这些词，汪荻都熟。曾几何时，她所供职的江城市国营棉纺织印染厂也有过如此烜赫的声名，不过，江棉厂已经倒闭，企业宣布破产以后，遗留下来的问题相当多，几千号人的住房问题尤为严重。

　　百样人有百张口，千号人就有上千种心思，问题解决起来真是要多愁人就又多愁人，这当中，有的人撒泼打滚是为了争取到更多利益，为改善一家人的居住条件豁出去，也有的人披挂上阵是为了保留住自身已得，生怕竹篮打水一场空。

　　汪荻不知道家中具体情况，她猜母亲一定不会出头，自从父亲离世，母亲就成了隐形人，她只知道母亲从江棉厂最好的干部楼迁出后，最终搬进了市政府统一建设的安置小区檀韵花园，新屋在一层，安置小区的建筑密度高，总层高26楼的房子住在一层，阳光成了奢侈品，这两年的冬天汪荻回家过年，就没有在屋子里见过阳光，从早到晚，屋内都得点灯，新房一点阳气没有，总是阴黢黢的。

　　去年开始，原江棉厂的地块终于开始拆了，据说是要改成大型商业区，填了污水河之后还要做高档住宅区，规划已经做到了与江棉厂一桥之隔的城乡结合部，汪荻记得电话里听廖芬芳提过一嘴，说奶奶家的老房子也要拆，小巷里的墙上用红漆刷了大大的叉，邻里都已搬空。

　　城市要长大，和人一样，老废的细胞都要甩出去。从天河新村离开，出租车又重新驶回市人民医院，但出租车没有进入排队入医院的车队，而是从旁边的车道一溜烟跑了。

　　夏绻不见了，她的姜采采也不见了，这让汪荻想起了她和陈蕾的小时候。从小到大，尤其是十岁以前，她们总是手拉着手穿过江棉厂不远处的铁拱桥，撒丫子到处玩，天黑也不愿意回去，大人们就举着手电筒到处找他们，老远的，就能听到“粥粥”、“蕾蕾”的殷切又焦急的呼唤，小孩子可真是不懂事，大人急成那样她们还在躲呢，其实啊，总是她拉着陈蕾躲，那时候，她调皮，什么都敢做。

　　是了，一定是姜采采调皮，带坏了夏绻，拖着夏绻不知道野到哪里去了，汪荻就是这样劝在家里到处张望的夏清如的，夏清如转过身，充满希冀的眼神望过来，问，是吗？

　　“肯定！当然！”汪荻把皮包夹在身侧，用力点头，说，“我找采采去，找到采采就一定能找到卷儿，你们别急，别急啊，等我电话。”

　　跑出天河新村，汪荻等不及坐公交，檀韵花园地处偏远，公交车穿城而过耗时太久，她打了车走，那样要快很多。没想到，出租车还是在市内兜了许久，当车子驶入九华大道时，汪荻下意识嘀咕了一句：“怎么开到这里来了？不走环城路？”

　　出租车师傅扭头看了她一眼，汪荻一瞧，开车的人是张红面皮，就知道他脾气不大好，果然，那师傅大嗓门地回应说：“走环城路我也要开过去啊！我开的是车，又不是飞机！还能从天上过啊！”

　　汪荻不吱声，一双眼睛紧盯着九华大道上那些光秃秃的枝丫，她并没有怀疑出租车师傅的意思，只是触景生情，下意识嘟囔了一句，出租车师傅见她不应声，更横了，继续嚷嚷道：“我开车开了半辈子，从来不绕路！怀疑我绕路？侮辱人！”

　　“好了，别说了，对不起啦，走吧。”

　　想不起来从何时开始，人心变得如此浮躁，汪荻自己也很浮躁，但她压抑着，不敢露出来，她的头歪向车窗，眼睛向上翻着看窗外，那些光秃的枝丫是银杏树的枝丫，每年的十一月，黄澄澄的银杏叶在此连成片，夺目的金灿飘在大街上，浮在蓝天里，银杏树下满是驻足停留、仰头观望的江城人，那一刻，他们会有一个共同的感觉：这座城市在盛放。

　　出租车师傅再一扭头见汪荻眼泛泪光，以为自己把她骂哭了，这才安静了。

　　倚着车窗，汪荻在回忆她的人生中为数不多的幸福时刻，就在这条银杏大道，就是这片光秃秃的丑陋枝丫。

　　1994年，汪荻24岁，柔弱美丽，姜国胜苦追她，他开一辆车头方方的捷达载着她在江城四处招摇，也是这样的冬天，银杏叶凋落得一片不剩，汪荻告诉姜国胜这枚广东佬，银杏叶黄时刻最美，是他没福气看见。

　　姜国胜像变戏法一样，从漂亮的包装袋里掏出一条明黄色的真丝丝巾，在她矜持又期待的注视下，他落下车窗，把明黄色的纱巾叠了两叠，他的身体几乎从主驾驶位全部探过来，压住她，他把叠好的丝巾搭在落下的窗沿上，然后把车窗又升了回去，隔着半透明的明黄色丝巾往外看，世界都变得多情，姜国胜笑着说：“你看看，喜不喜欢？有你在我身边，我还要什么别的福气？”

　　于是，她让他吻了她，挡不住的爱的感觉，满脑袋空白，她真是好喜欢他，喜欢到失语、失智，喜欢到再也不嫉妒陈蕾拥有了夏清如。

　　“到了到了！”出租车司机停下了车，歪头瞄了一眼，见乘客还在揉眼睛，不耐烦地说，“零头不要了，唉！”

　　那一声长长的叹息像遭了多大晦气一样，汪荻从钱包里数出三张平整的十块钱递了过去。