第十六章：4小时：探问 06

“你骗我？”

　　“不是。”

　　“还说不是！你刚刚还说不知道！”

　　“我是说她没和我在一起。”

　　女儿是在强词夺理，汪荻气得抬起手，但巴掌悬在半空，又松垮垮地坠落，最终化成了一指禅朝女儿额头戳过去。

　　“你赶紧跟我去天河新村，真是不省心，你夏叔叔都要急疯了！谭奶奶还要动手术，我看你们是打算闹出人命来！”

　　姜采采回到店内，收拾书包，她的白色A5笔记本下，压着张KFC的广告纸，纸上用黑色的美工笔写了一句话：

　　“大喊大叫的妒忌是笨拙的，保持沉默的妒忌才是可怕的。”

　　盛煊的字潇洒大气，像流云一样舒展，姜采采喜欢盛煊的字，但母亲正站在橱窗前审视她，她不方便留下那张广告纸，只能弃下，背上书包，她抬起头，视线正好与汪荻对上，汪荻焦急地敲玻璃，催促她快一点。

　　“我去个厕所。”

　　姜采采做了个唇语，洗手间里，人虽然不多，但还是要排队，她跟在队伍末尾，查看手机，她看到了那通让母亲失态的电话，母亲是在气什么呢？母亲会怎样想象他们两人的关系呢？她轻蔑地笑笑，笑母亲什么都不知道，永远活得想当然。

　　把手机放回口袋，姜采采扭头向后看，母亲已经不在门口了，轮到她进小隔间，她将插销一锁，撩起大衣，从裤兜口袋里掏出另外一部手机，新的，智能款，整个手机没有键盘，满满全是屏幕，有电话正打进来，手机是静音状态，没有响铃。

　　来电者——“爸爸”。

　　姜采采没有接，她握住手机盯着看，直到来电被来电者主动挂断——未接电话多了一个，手机电量也好像更少了。

　　有人在关紧的厕所门上轻扣了几下叫她提速，她扬声说，稍等，然后卸下书包，拿出深蓝色的装卷子的作业袋，轻轻拉开拉锁，把智能手机关机后丢了进去，重新背好书包后，姜采采伸出戴着墨绿色羊毛手套的毛绒绒的食指，按动抽水马桶的水阀，一汪清水搅动漩涡，流入污秽的深处，她看着漩涡里最后一个气泡消失后，才打开门，垂着眼皮走了出去。

　　姜采采知道会有这一刻的发生。

　　不是梦。

　　是预见。

　　那天，夏绻跑来檀韵花园找她，在天河新村文静贤淑的少女一到檀韵花园就变了模样，她横躺窝在外公亲手打出来的皮沙发里，穿着绿尾鞋的脚踩在沙发扶手上，发狠说：“我就是要去南都！谁都挡不住我去见哥哥们！除非我死了！……不对，我死了，魂也要去见哥哥！”

　　姜采采轻轻拨下夏绻的脚，坐在夏绻用脚踩过的沙发扶手上，她轻轻挪动，用被穿成了九分裤的牛仔长裤悄然将鞋印擦去，然后说：“去南都的车费小汽车往返也就一百块，你去呗。”

　　“采采，你真得出去见见世面，等你见过大场面，就不会再说这么蠢的话了。这次算你走运，我准备带你一起去。”

　　“我不去。”

　　“你说什么？你在拒绝我？”

　　“一定要去南都吗？奶奶不是要动手术了吗？”

　　夏绻夸张地起了个调，像校合唱团练声时一样浑厚有力。

　　“姜采采，你少给我套枷锁，我又不是医生，外婆动手术我又帮不上忙，干着急叫添乱。我今天来，就是通知你，多带点钱，算我借你的，过完年，我加倍还你，你知道的，我说话算话。”

　　“我没钱。”

　　“你可真行，我爸常给你塞钱啊，都花了？”

　　夏绻从沙发上跳下来，直冲冲走入姜采采的房间，她细长的眼睛像探测仪，把被书桌占去了一半空间的小屋扫遍，姜采采感觉夏绻就要看到她藏电子阅读器的旧鞋盒了，连忙跟过去说：“你让我再想想。”

　　不知从哪一天开始，夏绻不能再俯视姜采采了，她很不习惯抬起眼皮看人，也不喜欢，因为，那样的话，她的眼白会漏出来，而且，眼睛会显得更小。

　　“别装了，我知道你在网恋，让你男朋友帮帮我呗。”

　　姜采采不接话茬，她拽过一套刚做到一半的数学卷子，问：“你作业做多少了？”

　　“做贼心虚，装什么呀，你男朋友那么多，我可什么都知道，你要是不帮我，我就不帮你保密！”

　　“只是朋友……”

　　“朋友？”夏绻窃笑着，“是啊，谁都能做你的朋友，保安也行，将来说不定要饭的也行。”

　　赤裸裸的羞辱让姜采采冷下脸，她缄默，用力写字，笔尖和纸张摩擦出沙沙声响。

　　“我们一起去嘛，好不好？”

　　夏绻弯着眼睛蹲下来，依偎在姜采采身侧，她总是这样，做不好的事，就要拖着她一起。

　　“采采是好姑娘，最好的，长得这么漂亮，成绩还这么好，将来一定有出息。我妈总把这话常挂在嘴上，你看，我多可怜，活在你的影子里。别不理我嘛，我说错了好不好？我们采采将来肯定会嫁个白马王子，有钱的老爷，你跟你妈不一样，你比你妈有脑子，不会走错路，哈哈，我外婆说的，采采，求求你了，别让我一个人去，好不好嘛？”

　　夜色渐浓，姜采采的眼睛盯着玻璃大窗外母亲的背影，脚步缓慢，走出肯德基的大门，她深深吸了一口气，鼻腔和肺都是凉飕飕的，还不到七点，韩国男团的国内首秀还有一会儿才开演，她没看过演唱会，不知道流程是怎样的，她猜，这个时候，表演嘉宾就算没有就位，观众大概早已入场了吧。

　　汪荻拦下一辆出租在店外等待，像押解一样，她搜去女儿的书包背在自己背上，另一只手按着女儿，把她塞进车后座。

　　经过人民医院时，姜采采问：“妈，你是不知道谭奶奶的手术推迟了吗？没人告诉你？”

　　“哼，你们是故意的，是吧？故意趁家里人忙，顾不上你们，就惹是生非，是吧？”

　　出租车师傅爱凑热闹，时不时通过中央后视镜打量这对母女，他用过来人的语气说，女儿大了，不好管，汪荻赔笑脸，说，可不是嘛。

　　“你不生气吗？”

　　姜采采突然插话，打断了汪荻和司机之间不咸不淡的寒暄。

　　“我当然生气！”汪荻瞥了一眼女儿，朦胧地意识到，她好像话里有话。

　　“我是说，他们明知道你还在工作，要请假才能赶过来，却不告知你手术延期，你不生气？”

　　汪荻被问得愣住，心头冒出怨气，但她想藏住不快的情绪，扯着嘴角往耳根的方向动了动。

　　“计较这些干什么，又不重要。”

　　“是啊，不重要。”

　　女儿肯定的态度，加重了汪荻心头的不快，她扭头看向窗外，想要避开这个令人不爽的话题。

　　但女儿显然不愿意放过她，开口又是一记重锤。

　　“民法上说了，失踪人口四年都没有下落的，可以宣告死亡，我研究过，妈，你研究过吗？”

　　汪荻的身体霎时僵住，虽然是坐着的，但她的小腿还是朝后蹬了一下，那是下意识的逃跑动作。

　　“你到底有没有花心思在学习上？都学什么了”汪荻的脸变白了，口齿也不灵了，“你……什么课，要……研究那些……一天到晚，你在想什么呢……”

　　“我的爸爸、妈妈和我的前途……常常想的，”姜采采顿了顿，轻声说，“以前，我还想过要把他找到……”

　　汪荻心惊肉跳，条件反射地猛地扯了女儿一把，她使了很大的力气，把女儿的大衣都给扯歪了，幸好大衣上的牛角扣是有弹性的，才没有崩坏。

　　呼吸已经完全乱了，汪荻压低声音说：“你不要搞事情，你……你要把他找回来干吗？你缺爸爸了？啊？神经病！”

　　姜采采动作轻柔地把衣服整理好，她垂着眼皮，可是，视线似乎是能穿透眼皮的，突然，一抬眼，她望向车内的中央后视镜，吃瓜看热闹的司机来不及收回打量的目光，被她紧紧盯了一眼，司机露出羞赧的模样，讪讪笑了一下。

　　母女二人，分别选了一扇窗看出去，不再说话了。

　　红灯很长啊，半天等不来倒计时，汪荻的情绪好不容易舒缓下去，女儿又说话了。

　　“我不缺爸爸呀，不管我认不认，他都是我的爸爸，法律上的。”

　　汪荻没有回头，她的脸仍然冲着车窗。

　　“我只是不像卷儿那么幸运，有一个好爸爸。”

　　“你今天怎么回事？”汪荻就快要受不了了。

　　“我很好奇，为什么你和陈蕾阿姨从小一块长大，却活成了完全不同的两个样子？你好奇吗？思考过吗？”

　　女儿的探问让汪荻陷入呆滞，世界好像在这一刻安静了，女儿在笑，唇角微微上扬，司机在驾车，嘴唇在翻动，但她却什么也听不到，窗外的树在向后退，她的思绪也在向后退，车子钻入隧道，她也钻入了回忆里。