第十五章：4小时：探问 05

好像是被母亲给传染了，汪荻只觉得自己也得了幻视这样的病，女儿明明都长得比自己还要高了，她却看着她突然间缩下去一大截，脑袋、四肢、面孔上的五官都等比例缩小，一下子回到了八、九岁的模样。

　　那一年，三十三岁的汪荻真正结了婚。除了廖芬芳，在汪荻的熟人圈子里，无人知晓“真正”这个词的含义。

　　1994年底，姜国胜在江城给了已经怀孕的汪荻一场盛大的婚礼，漫长的车队从江棉厂大门口一直排到了铁拱桥上，起首的婚车是皇冠，然后是清一色的桑塔纳，为了迎接尊贵的新娘，车上拉满了红绸和彩带，姜国胜把穿着最时兴婚纱的汪荻从家属楼背出来，送入皇冠小轿车，车队要将新娘子送到江城市最高级的酒店去，酒席也在那里办。

　　那些多年来看汪家人笑话的男男女女围过来凑热闹，怎么把场面活做漂亮，是姜国胜的拿手好戏，无非是几条好烟、几罐进口巧克力就把吉利话、奉承话从凑热闹的男女老少嘴里套出来，那是汪荻一生中最为风光的时刻，也是廖芬芳扬眉吐气的一刻，她们都以为笼罩着汪家许多年的阴霾在那一刻统统散去了。

　　可是风光的是婚礼，而不是婚姻，姜国胜无法同她形成真正的婚姻关系，因为他早有家庭并且尚未离婚，她是在怀上采采后才弄明白了自身处境，但她不能声称无辜，那样未免太无耻了一些，事实是，她选择了盛大的婚礼，将名誉、道德统统抛在脑后。

　　她该承认，对那时的她而言，有一个男人爱她的美貌，甘愿为她道德沦丧，带给她的满足与快乐，不亚于毒品。

　　于是，她的精神吸了毒，从此，万劫不复。

　　真正给了汪荻法定的婚姻关系的人是赵树，他娶走她时只花了三十块钱，结婚证工本费9块钱，证件照16块钱，民政局门口小卖部买了两听可口可乐花了5块钱。没有婚礼、没有婚宴，只有两个红彤彤的小本儿，汪荻曾经对新的、受法律保护的婚姻生活怀有憧憬，一切都好似和过去不一样了，她以为自己会拥有一个全新的开始。

　　只可惜，她又一次所托非人，陷入了无法脱身的沼泽。

　　采采是个聪明的孩子，眼睛比她亮，她从来没有喜欢过赵树，一天爸爸都没有叫过他。那时候，汪荻很不高兴，她责怪女儿性格不好，不合群，不讨喜。

　　她曾质问女儿，说：“你为什么不叫爸爸？你这么冷冰冰的，太伤人心了！”

　　“我不喜欢他，妈妈，我为什么不能和卷儿一样，有一个好爸爸？”

　　“胡说什么！卷儿有卷儿的爸爸，你有你的爸爸！赵树就是你爸爸，你明天就给我开口叫人！听见没有？！”

　　“我不要！”姜采采眼睛里嚼着泪花，抖着嘴唇说，“谁对我好我知道，那个人是坏人，他根本不喜欢我，他也不喜欢你！他喝了酒还要打人，他打你，你为什么还要让我喊他？我不干！”

　　女儿不听从她的指挥，汪荻急了，她高高扬起巴掌狠心地落下，拍在姜采采的屁股上，挣红一张脸，说：“你再不听话，我把你赶出去，你连妈也没了！”

　　那时，她怀孕八个月了，胎儿很健硕，还未出世就彻底改变了她的身体，黑色素沉积在她的后腰、肚脐和大腿根，妊娠纹从腹股沟的位置向上长出一丛一丛的紫藤，紫藤伸出枝蔓，攀上后腰、侧乳还有大臂，她不是初孕，但却是第一次经历这些改变，腹中的孩子比采采霸道，她从一开始就觉得那不是一件小棉袄，那是她渴望的生命力旺盛的小战士。

　　一切都很稳妥，等时间到了，她就会如愿。

　　自十岁起失去父亲，到三十三岁结婚，她的生活里充斥着阴柔与怨怼，艳阳高照只是偶然，转瞬之后，是乌云滚滚。

　　藤蔓是无法独自美丽的，没有一身傲骨，便会被狂风骤雨打败，细软的枝条在泥地上翻爬，它要有所依傍。

　　如果没有运气拥有一个好丈夫，那么拥有一个男孩，一个能为她、母亲还有女儿撑起一片天的真正的男子汉，不失为一种希望。

　　只要有所希望就够了，她并不奢望更多。

　　只可惜，她低估了赵树的凶狠，到底没能如愿。

　　那个孩子没能活下来，死在孕八月，是个男孩。

　　她恨自己的无能，只会用愚蠢的讨好换得片刻安宁，她对不起自己的孩子，无论是眼前这个，还是天上那个。

　　忆起这些，汪荻转了态度，她对女儿笑，努力展示母亲的慈爱，但一道高墙竖在女儿眼睛里，她看不到女儿在情绪上有所回应。

　　“你出来玩，怎么没约着卷儿一起？卷儿找不到了，你夏叔叔急坏了。”

　　“不是玩，是学习。”

　　姜采采始终和汪荻保持社交距离，她的右手放在口袋里，努力掩饰着想要检查手机的焦急心情。

　　这时，女儿的男同学背着书包走出来了，那男孩和汪荻对视了一眼，上下两片嘴唇碰了碰，好像是在和汪荻打招呼，但却一点声音也没发出来。

　　小家子气的男孩最没出息，他的鼻子这么小，嘴更小，面相没一点福气，汪荻心里不喜欢，女儿不是一般的鲜花，可不是谁都能嗅的。

　　“画册我先拿回去了。”他说。

　　“盛煊，”姜采采叫住他，说，“明天去书店吧？”

　　“几点？”

　　“早上，一开门就去。”

　　那男孩点点头，晃了晃手里的云顶书店的白色纸袋，说了再见后，转过身离开。

　　“他是你同学？”汪荻忍不住问，“你们俩一个班？”

　　“嗯。”

　　“不要跟男同学啰嗦！”

　　“嗯，知道了。我们只是约着一起学习，妈，你别乱想了，”姜采采说，“要是没事，我进去看书了，好不容易占了个位子。”

　　“你等会，”汪荻叫住姜采采，女儿对待她的态度太冷漠了，可是，好像也无从申辩，这是她自己的选择，是她该承受的，即便惹女儿心烦，她也还是得念叨，轻咳一声掩饰尴尬，她模棱两可地说，“要是有人骚扰你，你得告诉我。”

　　“哦。你没事就去看看外婆吧，别管我了。”

　　“外婆身体很不好？常常不对劲？”

　　“嗯，她最近常去医院，也不知道够不够钱买药。”

　　提到钱，汪荻把手伸进了背包里，凭着手感，她从某个红包里拽出一些票子，不知道具体多少，总归能有一、二十张吧，她把钱在掌心一卷，两步走到女儿身边，把钱塞入女儿的手心，说：“吃点有营养的，油炸食品要少吃，女孩子吃油炸食品要长痘痘，脑子反应也会慢…偶尔吃一次也没事去买吧。”

　　她挣的钱从来都是打给廖芬芳的，很少把钱直接交给女儿，像今天这样大手笔的时候更是从未发生。

　　“外婆的身体，我会想办法照顾的，你不用管了，好好学习，”汪荻顿了顿，斟酌着语言又说，“妈那时候出院就告诉你了，以后妈的家只是妈的家，跟你没关系，我再不会叫你喊谁爸爸，谁找你，你都不要理睬……你怎么还和……”

　　“妈……”

　　汪荻百般雕琢的问话被打断了，但她还来不及尴尬，就听到姜采采说，夏绻去南都了。