第十四章：4小时：探问 04

血液冲上头顶，汪荻顿时火冒三丈，一家三代，像被诅咒了一样改不了多情的本质，女儿才刚高一，好不容易考进省重点高中，正是学习的要紧关头，这孩子也太不自重了，跑这儿来跟男同学约会，这时候早恋，还要不要高考？还要不要前途？女儿要是走错了路，她还苟活什么？

　　想到这些，汪荻就恨不得冲进去把女儿给揪出来，但她没有那样做，而是一个猫身缩入立柱后藏住她自己。

　　时不时地，汪荻探出脑袋去观察，她的位置距离男孩更近一些，男孩很瘦，皮肤是那种没有血气的白，脑袋格外大，女儿和他并肩坐着，头颅被完全遮住，只能看到肩背，女儿的肩背有时会突然抖一阵子，大概是男孩在说笑话，把女儿逗乐了吧。

　　狗屁笑话。

　　汪荻无声地抱怨，目光像箭一样，女儿的侧脸露出来了一条边，她赶紧低下头，躲好，这时她注意到手心里还捏着女儿的手机，她想，执着给女儿打电话的人恐怕就是这个男同学了。

　　唉，女儿这是什么眼光啊！一屋子优秀的男孩，女儿偏偏挑了个最难看的！那个人……坐在女儿身后，穿灰色高领毛衣戴眼镜的男孩子多好看啊，像夏清如年轻的时候，文质彬彬，一表人才的。

　　不过，重点中学的男孩，坏应该坏不到哪里去，难看是难看了点，但要是成绩好的话……汪荻被自己冒出的念头惊呆，她忍不住抬手在脑门上拍了一巴掌，惭愧啊，一把年纪了，看见男人女人，男孩女孩，她盘算的还是些俗事情。

　　这一刻，汪荻觉得还不如走掉，以她的情智实在不配教育孩子。

　　不过，夏清如打来电话，问她这边的情况，她得给夏清如一个结果，因为那话是她说的，“找到采采，就能找到卷儿”。

　　撞破女儿和男同学约会，总归是不妙的，陈蕾说十六七岁的年纪正是逆反的时候，她又不会讲道理，歪理、正理，都讲不好，就这样贸然出现的话，恐怕会激起女儿的逆反。

　　再探头的时候，汪荻正好瞧见女儿侧脸的笑颜，她不常笑的，笑起来可真可爱，鼻梁皱皱的，汪荻的心软下来，女儿这么扎眼，会有人喜欢，也很正常，她喜欢女儿像只柔软的小猫。

　　怎么办呢？要不然给那个男孩回个电话，假装自己在找女儿？然后，让男孩转告女儿速速回家，等稍晚一点，她再来给女儿讲些人生道理，到时候，就拿陈蕾举例，告诉女儿，恋爱不着急谈，等上了大学，能遇到更好的，只要女儿能像陈蕾那样，做个优秀的人，就不愁找不到优秀的对象。

　　她决定就这样做，不过，却没猜对开头，那个号码并不属于女儿身边的男同学，仅一声“喂”，汪荻就分辨出了男人的声音，她一愣，下意识把电话挂断了。

　　接电话的竟然是他。

　　怎么回事？怎么是一个连她都不知道的新号码？他存的什么心，要故意避着她？

　　汪荻激动起来，想起他那半张布满瘀斑的脸和不会动的假眼球，气得呼吸混乱。她忿忿地想，男人果然都不是东西，丑成那样也不是东西，他怎么可以给女儿私下里打这么多个电话？他们之间能有什么话可说？这不就是骚扰吗？！

　　正在气头上，他竟然又把电话主动回拨了过来。

　　汪荻用力按下接听键，大喊：“是我！”

　　“哦……”电话那头显然是听出了她的声音并且识别出腔调里的怒气，于是拉长了声音，回，“你……”

　　“你什么你！”汪荻暴躁地吼叫，“我警告你，不要骚扰我女儿，不然，我……我跟你拼命！”

　　她的歇斯底里吸引了四周如炬的目光，情侣中的女孩缩入男友的怀中，用可怜疯子的眼神打量着她。

　　汪荻还不知道，她的声音已经惊扰到了门店内的食客，隔着一道玻璃，仿佛得了保护，店内吃汉堡薯条的食客肆无忌惮地地打量她、讨论她，姜采采也看到了母亲，她倏地站起来，从立柱与玻璃墙的缝隙中窥探母亲的侧影，然后，她发现母亲手里握着的电话是她的。

　　“你听我说，别吼嘛……”

　　一边耳畔是男人在解释，另一只耳畔则突然炸响了一声“妈……”，汪荻身躯一抖，下意识想要掩盖她使用女儿手机的事实，她迅速将电话挂断，尴尬又慌张地把手机藏在身后。

　　“妈，你能把手机还给我吗？”姜采采朝汪荻伸出手，轻声地问，她的手上戴一双墨绿色的羊毛手套，也是去年过年时陈蕾送的礼物。

　　汪荻讪讪地交出手机，她和母亲关系不好，母亲说她不懂得怎么做女儿，她虽然从来没有反驳过，但心里想的是，母亲也不懂得怎么做母亲。她羡慕陈蕾和夏绻那样亲密无间的母女情，她观察别人，但从不请教，然后把别人或许只是无意的表达，深深记在心里。

　　陈蕾说过一句很美的话，她说，父母要尊重孩子，孩子是独立的个体，拥有自由，即便是父母，也不可以爱之名限制孩子感受世界灿烂与晦暗的每一面。

　　女儿平静的目光毫无温度，汪荻明白她正在侵犯女儿的隐私。

　　按照陈蕾的说法，她不该这样做。可是，不该管吗？给孩子自由，孩子就给你犯错。

　　“大周末的你不在家学习，上这来……干吗呢？里面那个是谁？还有，你怎么把这件衣服掏出来了？我跟你说了，不许穿！”汪荻越说越觉得自己有道理，声音慢慢大起来，底气也越来越足，时不时地，她偷瞄缩在店里的男生，说，“姜采采！你给我好好学习！别犯浑！”

　　“我就是在这里学习。”

　　“我刚都看见了，你学什么学……不学好！”汪荻打断姜采采的话，又瞥了一眼店里的男同学，然后给出明确指令说，“以后不许和男同学出来吃饭！听见没有？你别以为，这次考试成绩好就能放纵了，你才高一，后面的学习负担重得很！”

　　姜采采很想看看母亲给谁打电话，但又不想在母亲面前显得在意，她倒沉得住气，没有青春期的少男少女被家长侵犯了隐私之后的恼羞成怒，仿佛没事人一样，她把手机塞回口袋里，轻描淡写地说：“这里比家里暖和，还是24小时餐厅，待到几点都不会关灯，我来这里就是学习的。”

　　“我回头给你买个电油汀！放假了，你老老实实在家待着，在这种地方，吵吵嚷嚷的怎么学习！”

　　“算了，你不知道，”姜采采垂下脑袋，是那种受尽了委屈，连提都不愿意再提的样子，她说，“你回头问外婆吧。”

　　汪荻已经见识了母亲的精神恍惚，她大概能猜到女儿言语里的深意，一时无言以对，愧疚心一起来，她也就顾不上责骂女儿了，于是她抓紧问道：“卷儿呢？没跟你在一块？”

　　姜采采紧抿着嘴唇，下巴微微扬起的动作拉伸了脖子，这动作令她看起来过分优雅，她看着母亲，用微乎其微的摆动幅度摇了摇头。