第九章 苏定的纠结

荒野之上，一处山坡背面。

　　赵易拿起腰间的水壶，大口大口的喝着，脸上还带着一丝庆幸之色，那急促的呼吸也稍稍平复了一些……

　　直到此刻，他依然有些不敢相信，自己这100多号人竟然真的从鬼子一个大队的包围之中冲了出来，突围过程之中竟然还顺手全歼了一个鬼子小队……

　　想到此处，赵易的目光不由自主的落在了不远处一脸凝重的苏定身上，眼中的神色越发敬佩了起来……

　　他赵易虽然参军时间较晚，但也是从四川一路走过来的，自然知道突出敌人的重重包围，绝对没有那么容易……

　　尤其还是在夜晚的情况，这极其考验一个指挥官的战场嗅觉，更要求他保持时刻的清醒，因为一旦选择失误，总之部队就可能一头扎进敌人的重重包围之中，被蚕食殆尽……

　　经过这一夜的战斗，赵易对于苏定这个一营一连连长，有了重新的认识，更是隐隐有些心悦诚服了起来……

　　刚开始准备突围之时，苏定派自己率领小股部队佯攻背后埋伏的鬼子，为大部队掩护。

　　虽然赵易当时没有丝毫犹豫的接下了这个任务，但是心中依旧隐隐有着一丝失落，还以为苏定在如此紧要的关头，心中依旧存有一丝排除异己的心思呢……

　　毕竟，自己原先是属于一营三连的人……

　　不过当时的赵易，面对那般九死一生的情况，心中已经存有了一丝死志，觉得早死晚死并没有什么区别，所以也就没有推脱！

　　可如果有生还的希望，谁又愿意去死呢……

　　而直到此刻，赵易依旧有一些不切实际的感觉，眼神也稍显迷茫……

　　就在这时，他的耳边突然传来一阵轻微的马蹄声，由远及近，声音也越来越清晰……

　　不对，怎么会有马蹄声？！

　　赵易猛然回过神来，眼神也瞬间恢复了清明，随后直接站起身来，向着远处大路尽头看去——

　　只见一阵烟尘之中，冲出两道人影，正在向着他们所在的方向策马狂奔！

　　看着仅仅只有两人，赵易那忐忑的心境稍稍平复了一些，但随后又意识到了不对劲，脸上的神色再度变得凝重了起来……

　　也不对啊，他们跑这么快干什么？！

　　还有，看他们身上衣服的颜色……好像也是八路军？！

　　又观察了片刻，确定了心中的猜想之后，赵易直接快步走到了另一边的苏定身旁，压低声音，同时还抬手指向了大路尽头那两道策马狂奔的人影，轻声说道，

　　“连长，来人了，好像还是友军？！”

　　听了赵易的话，苏定却并没有立即回应，微微点了点头之后，再度陷入到了沉默之中，脸上更是闪过一抹少见的纠结之色……

　　此时他们已经逃出生天，生还的希望就在眼前，没有了那股重重的压力，苏定那紧绷的也不由得稍稍松懈了一些……

　　之前被重重包围之时，他知道鬼子生性凶残，当俘虏绝对没有好下场，这才会奋起反击，将内心的恐惧都抛之脑后……

　　可现在，他们已经安全了，苏定也不算辜负赵营长临死之前对自己的嘱托，把队伍带出了鬼子的包围圈，这时候要是再为了救援这两个突如其来的友军，让自己身后剩下的120多号人再次身处险地，似乎……有些得不偿失啊？！

　　最重要的是，苏定并不确定，跟在这两个友军身后的，200多号骑兵是不是鬼子，就算不全是，有一半，也不是那么容易对付的……

　　至少，一番苦战是少不了的……

　　想到此处，苏定眉头瞬间皱起，随后缓缓看向了旁边那还一无所知的战士，每个人那疲惫的脸上都带着劫后余生的庆幸之色，甚至有的人还在三三两两的交谈着，发出一阵轻微的欢声笑语，显然心情很是不错……

　　苏定的目光从他们脸上一一扫过，心情更是越发沉重了起来——他们已经连续战斗了一整夜，好不容易才突出鬼子的包围圈，自己作为他们的指挥官，又怎么能再把他们拖入火坑呢？！

　　看着面前骤然陷入到沉默之中的苏定，赵易目光微动，脸上同样闪过一抹疑惑之色，情不自禁的出声说道，

　　“连长，你怎么了……”

　　听了赵易这话，苏定目光微动，随后深吸一口气，拳头不自觉地攥紧又松开，陷入到深深的纠结之中，不知道该怎么办才好……

　　救，意味着要让这些跟着自己刚逃出生天的战士再次陷入危险之中！

　　不救，面对两百多号骑兵，那两个八路军战士必死无疑……

　　久久得不到苏定的回应，赵易表情越发疑惑了起来，正准备抬头向远处再度观察一番的时候，突然发现了异样——

　　只见远处的大路尽头，滚滚的烟尘冲天而起，马蹄声如同闷雷一般骤然响起……

　　一支大队骑兵从烟尘之中飞掠而出，向着前方的那两名八路军飞速逼近！

　　察觉到这个情况，赵易脸上的神色瞬间愣了一下，但转瞬之间便回过神来，情急之下也没有压低自己的声量，冲着苏定大声喊道，

　　“连长，那支鬼子骑兵又回来了，还在追杀我们的同志……”

　　“怎么办？！”

　　听了赵易的话，原本三三两两的坐在山坡背面休整的战士瞬间站起身来，

　　抬头观察了一番情况之后，纷纷将目光投向了苏定，眼中没有丝毫的惧怕之色，只有无尽的坚定！

　　就在这时，王虎同样来到了苏定的身旁，眼中还闪过一抹期待之色，摩拳擦掌，口中更是哈哈大笑着说道，

　　“来到正好！”

　　“连长，你下命令吧，让我们给这伙骑兵一个教训，让他们这么嚣张！”

　　听了王虎这话，苏定目光微动，骤然回过神来，但还没来得及说些什么的时候，就听到了周围战士们的齐声大喊之声，

　　“连长，下命令吧！”

　　战士们的呼喊声在山谷间回荡，苏定只觉得胸口一热，仿佛有什么东西在他的血液里熊熊燃烧了起来……

　　他望着面前那一张张坚毅的面孔——

　　王虎在旁边摩拳擦掌跃跃欲试，赵易紧握着手中的步枪，同样目光如炬，就连那缠绕着绷带的伤员也攥紧了拳头，眼中更是没有丝毫惧色！

　　苏定突然感觉自己的喉咙有些发紧，也意识到了自己之前的犹豫和纠结是多么的可笑——

　　这些战士有着钢铁般的意志，也不需要别人来替他们做选择！

　　贪生怕死，瞻前顾后，也从来不是我军战士的作风！

　　感受着众人投来的目光，苏定心中骤然一清，眼中那仅剩的一丝犹豫也终于烟消云散，随后重重的点了点头，沉声说道，

　　“好！”

　　……