第三十六章 跑不了！

“嗨！”

　　听了山崎治平这话，副官顿时如蒙大赦一般，低头应了一声之后，直接转身高声大喊道，

　　“撤退！第一中队掩护！”

　　听到了命令之后，训练有素的日军士兵立即变换队形，交替掩护着向山谷外撤退……

　　与此同时，苏定盯着脑海中的三维地图，看着代表山崎大队的红点开始后撤，口中缓缓松了一口气……

　　但转瞬之间，他似乎想起什么似的，眉头微微一皱，眼中还闪过一抹不甘之色，右拳紧握，指甲狠狠的陷入到了掌心之中，心中暗暗思忖道，

　　“难道……”

　　“就这样让山崎大队全身而退？！”

　　一想到这些，苏定眼中的不甘之色便越发浓郁了起来，脸上还透着一丝惋惜……

　　毕竟，虽然苏定今日此举，避免了兵工厂和野战医院遭到鬼子袭击，还趁着山崎大队不了解周围的情况，故作声势，因此才得以击退了他们……

　　可终究只是击退而已，比不了原来被全歼的结局……

　　要知道，现在的山崎大队，可是已经过了一线天，孤军深入到了八路军腹地三十多里，而且他们现在还没有占据像李家坡那样易守难攻的有利地形，正是全歼他们的最好时机呀！

　　错过了今天，再想要如此轻易的全歼500多头鬼子，那就真是有些痴心妄想了……

　　想到此处，苏定目光微动，口中轻叹一声，随后猛的摇了摇头，直接强行驱散了脑海中的诸多杂念，开始关注起眼前来……

　　毕竟，自己带过来的这几十人再加上守卫兵工厂的一个连，能够击退这支500多人，装备精良的鬼子部队，已经是万幸了，也实在不能奢求其他……

　　就在苏定心中已经放弃这个想法的时候，脑海之中小地图的边缘突然出现了两片象征着友军的绿色光点！

　　见此情形，苏定眼睛骤然一亮，目光死死盯着脑海中突然出现的两片绿色光点——

　　一大片绿色光点从李家坡方向疾驰而来，应该就是772团！

　　另一大片绿色光点则从杨村方向斜插过来，速度更快，位置同样关键，直接封住了山崎大队的退路，肯定就是李云龙的独立团！

　　“好！”

　　察觉到这个情况，苏定猛的一拍大腿，脸上还满是兴奋之色，口中轻声呢喃道，

　　“这回，山崎大队算是跑不掉了……”

　　兴奋之余，苏定的目光也注意到了小地图下方凹槽尽头的那一个数字——

　　173！

　　这其中，大多数都是他们今天的战果！

　　王虎率先伏击，苏定带着一个连增援，甚至还抢先夺下了敌人的炮兵阵地，这才造就了这一战果，就是不知道伤亡怎么样……

　　苏定脑海之中刚一冒出这个念头，一个熟悉的声音骤然响起，直接打断了他的思绪！

　　“营长，营长！”

　　苏定循声望去，只见王虎和陈大山带着战士们从两侧山坡上下来，和苏定汇合。

　　待看见苏定的身影之后，王虎脸上满是硝烟，却依旧掩盖不住那一丝兴奋之色，大声叫喊了几声之后，直接快步来到了苏定的面前，轻声说道，

　　“营长，看这架势，小鬼子要跑，咱们追不追？！”

　　听了王虎这话，苏定目光微微一凝，直接转身看向了山崎大队逃跑的方向，嘴角微微勾起一抹冷笑，缓缓出声说道，

　　“想跑，那也得他们跑得掉才行！”

　　听了苏定这话，王虎脸上的兴奋之色瞬间消散，取而代之的是一脸的迷茫，口中更是不得轻“啊”了一声，挠了挠头，轻声问道，

　　“营长，你这话是什么意思？！”

　　苏定闻言，微微一笑，随后再度开口，出声解释道，

　　“你忘了之前我已经派人跟独立团和旅长求援了！”

　　“这伙儿鬼子跑不掉！”

　　说到此处，他稍稍停顿了一下，目光直接看见了那边的陈大山，抬手指向了另一边被炸坏的三门迫击炮，轻声说道，

　　“陈连长，你派几个人把这三门坏了的迫击炮运回兵工厂，估计张部长肯定有用……”

　　“其他人简单打扫一下战场，重点补充一下弹药，一会儿还有仗打！”

　　“这伙儿小鬼子仅仅只有500多人，却敢深入咱们根据地30多里，又岂能让他们这么轻易的就跑回去？！”

　　“是！”

　　看着苏定那一脸的严肃之色，两人也都明白了他的意思，抬手敬了一礼之后，直接领命而去了……

　　看着两人离去的背影，苏定那紧绷的神色也缓缓平复了一下，可就在这时，他似乎注意到了什么似的，目光流转之间，心中已然有了主意——

　　随后，就见他直接迈步，向着另一边蹲在地上不断调整迫击炮角度的刘栓走去……

　　……