第二十三章 询问情况！

天刚蒙蒙亮，李家庄的土路上还飘着一层淡淡的晨雾，王虎和赵易却早已站在了苏定的小院门前……

　　两人轻轻敲了敲门，等待了片刻之后，却依旧没有得到任何回应，就在这时，王虎有些等不及了，那独有的大嗓门直接打破了清晨的宁静，

　　“营长，你起床了吗？！”

　　“要是还没起的话，我和赵易就不进去了，直接出发了……”

　　还没等他说完，面前的木门“吱呀“一声打开，苏定却已经穿戴整齐，眼中更是没有丝毫睡意，显然早就睡醒了……

　　只见他眉头微微一皱，随后看了王虎一眼，眼中更是闪过一抹无奈之色，随后缓缓开口，轻声说道，

　　“我在你心中就这么懒吗？！”

　　“看来我这个营长形象不怎么样啊……”

　　听了苏定这话，王虎神色微愣了一下，随后缓缓回过神来，脸上更是闪过一抹尴尬的笑容，目光有些躲闪，口中轻声说道，

　　“营长，你误会了……”

　　王虎话还没说完，苏定就直接挥了挥手，打断了他的话，再度开口，轻声说道，

　　“好了，好了……”

　　“起这么早，战士们都准备好了吗？！”

　　听了苏定这话，王虎和赵易瞬间回过神来，一脸正色的点了点头，沉声说道，

　　“都准备好了！”

　　见此情形，苏定同样微微颔首，眼中闪过一抹认同之色，随后抬头看了一下天气，缓缓开口，轻声说道，

　　“嗯，早点儿出发也好……”

　　“路上小心点，遇到敌人和意外情况能撤退的赶紧撤退，就算发生冲突，也不要恋战，安全第一！”

　　“咱们一营剩下来的人可不多了，个个都是老兵，可不能损失在这里！”

　　“是，营长！”

　　两人齐声应道，脸上皆是认真之色，显然都将苏定的话记入了心里，再度抬手敬了一个礼之后，直接转身离去，分别向着两个方向走去——

　　只见王虎带着一个排的战士向着北边团部的方向走去，而赵易则带着十几个战士向着西北方向走去……

　　目睹着他们渐渐远去的身影，苏定口中轻声一叹，也缓缓收起了心中的担忧，随后整理一下自身的军装，转身关上了院门，向着村庄最东头李老汉的家走去……

　　晨雾还未散尽，苏定已经来到了在李老汉家的院子门口……

　　李老汉正蹲在灶台前熬粥，看见苏定来了，眼中瞬间闪过一抹诧异之色，连忙擦了擦手迎上来，口中轻声说道，

　　“苏营长，这么早就起来了？！”

　　“要不也别去打谷场了，就在我这儿吃吧？！”

　　“粥马上就要熬好了……”

　　听了李老汉这话，苏定就轻轻摆了摆手，脸上更是浮现出一抹无奈的笑容，缓缓开口，轻声说道，

　　“李村长，你这话，好像是我起这么早，是专门来你这里蹭饭了一样……”

　　“既然打谷场那边已经做好了饭，我就去那边吃吧，要不然浪费了就太可惜了……”

　　听了苏定这番话语，李老汉目光微动，正欲开口再劝之时，

　　苏定就直接抬手打断了他的话，随后开门见山地出声说道，

　　“李村长，我今天来，主要是想了解一下附近鬼子和伪军的布防情况……”

　　“毕竟，按照团部的意思，我们恐怕是要在李家村驻扎一段时间了……”

　　听了苏定这话，李老汉也明白这才是正事，轻声叹了一口气之后，打消了心中继续劝说的念头，直接从怀里掏出一张皱巴巴的纸，上面还歪歪扭扭画着一副简易地图，随后快步走到了另一边的磨盘旁，将地图平整的铺在了上面……

　　做完这一切之后，他才转身看向了身旁的苏定，指着面前的简易地图开口说道，

　　“那我就给苏营长讲讲我们李家庄和附近敌人的情况吧……”

　　“咱们李家庄现在大约有300户人家，将近一千多口人，算得上是一个大庄了，所以鬼子对我们这边也比较重视……”

　　“在我们村东边，不到五里地，就有个李家庄据点，还驻扎着十几个鬼子和一个排的伪军……”

　　说着，他的手指向西移动，最后落在了一个红叉叉之上，再度开口，沉声说道，

　　“在我们李家庄西边，不到十里的地方，还有一个西集据点，比较大，好像有着三四十个鬼子，同样也驻扎着一个排的伪军……”

　　说到此处，李老汉稍稍停顿了一下，目光锁定在了地图之上那个最大的红叉，眉头更是微微皱了起来，脸上闪过一抹为难之色，略一沉吟之后，这才再度开口，轻声说道，

　　“最麻烦的，就是青山脚下的这个青山据点，驻扎着鬼子两个小队，伪军一个连，轻重机枪都有不少，控制着方圆十几个村子，也是附近最大的一个据点……”

　　“苏营长，说实话，我们李家村之前也驻扎过一支主力部队，有着500多号人呢，也打过附近的几个据点，唯独这个青山据点，人最多，最为难打，始终没有被打下来……”

　　李老汉话还没说完，就似乎意识到自己话说的有点儿多了，直接戛然而止，随后轻笑了几声之后，直接转移了话题，轻声说道，

　　“除了这三个比较大的据点之外，其余的就是鬼子的炮楼里，数量倒是不少，不过大多数里面都是伪军，最多也就是有几个鬼子而已……”

　　“基本情况应该就是这样……”

　　……