第三十三章 合兵？分兵！

兵工厂大门前，陈大山已经将部队集合完毕。

　　一百多名战士整齐列队，每人都背着鼓鼓囊囊的弹药袋，四挺轻机枪被小心翼翼地抬了出来，油光锃亮的枪管在阳光下泛着冷光。

　　看着面前已经集合完毕的部队，陈大山目光微动，随后微微点了点头，直接转身看向了另一边的苏定，跑步上前，抬手敬了一礼，口中沉声说道，

　　“报告苏营长！”

　　“兵工厂警卫连全员到齐，请指示！”

　　听了陈大山这话，苏定扫视着这支部队，看着他们那年轻的面庞，尤其是那眼中难以掩饰的担忧之色，心中暗叹一声……

　　但转瞬之间，他便回过神来，微微摇了摇头，扫清了脑海中的诸多杂念，目光在那四挺刚刚被搬出来的捷克式轻机枪上停留了片刻，这才再度开口，沉声说道，

　　“陈连长，情况紧急，我们也不能再继续停留了……”

　　“把这四挺轻机枪分下去，马上出发！”

　　说到此处，他稍稍停顿了一下，随后似乎想起什么似的，再度出声问道，

　　“小刘呢？“

　　“在这儿！”

　　就在苏定话音刚落之际，一个20多岁，体型精壮的战士扛着一门迫击炮从队伍之中跑了出来，快步来到了苏定的面前，立正敬礼道，

　　“报告苏营长，我是刘栓，平日里在兵工厂负责迫击炮的保养工作……”

　　刘栓的话音刚落，苏定的眼睛就亮了起来，眼中更是闪过一抹兴奋之色——

　　只见他快步上前，仔细打量着这门迫击炮——炮管锃亮，底座稳固，全身都擦得一尘不染，显然保养的十分得当！

　　见此情形，苏定脸上的兴奋之色越发浓郁，口中同样大声叫好，

　　“好！”

　　毕竟，飞机，大炮，坦克，这三件套，谁又能拒绝的了呢？！

　　就算是迫击炮再小，它也是炮啊，也算是一个良好的开始……

　　口径即正义，射程即真理!

　　片刻之后，苏定才缓缓回过神来，右手重重拍了拍刘栓的肩膀，轻声问道，

　　“小刘，这炮能打多远？!”

　　听了苏定这话，刘栓直接挺直腰板，脸上更没有丝毫的犹豫之色，直接出声回答道，

　　“报告营长！”

　　“最大射程2800米，精度相当好！“

　　说到此处，他抬手指了一下旁边驴车上面的十几个弹药箱，大声说道，

　　“兵工厂现在还剩下三十六发炮弹，张部长让我全带上了，够小鬼子喝一壶的！”

　　听了小刘这话，苏定眼中精光一闪，口中轻声呢喃道，

　　“三十六发……够了！“

　　话音刚刚落下，他便转身看向了另一边早已整装待发的队伍，猛的一挥手，声音陡然提高，沉声说道，

　　“全体注意！目标西北方向山谷，全速前进！”

　　听了苏定这话，战士们迅速行动了起来，沉重的脚步声瞬间在兵工厂大门前响起，整支部队更是跟着苏定疾驰而去！

　　与此同时，苏定还在不断查看着脑海之中小地图的动静，脸上的表情越发严肃了起来——

　　因为那一大片代表着山崎大队的红点，正在向王虎所埋伏的地方迅速逼近，速度很快！

　　而且，苏定估算了一下，自己好像有些来不及……

　　察觉到这个情况，苏定目光微微一凝，脚下的步伐没有丝毫停歇，更是直接转身，对着身后的战士们大声喊道，

　　“同志们，再快点！”

　　“时间就是生命！”

　　听了苏定这话，旁边的陈大山口中喘着粗气，快步跟了上来，缓了一会儿之后，这才出声说道，

　　“苏营长，距离还有多远？！”

　　“是不是前面伏击的部队已经被鬼子击溃了？我们要不要就地组织防御啊？！”

　　“要不然，一旦和鬼子突然碰面，以我们现在的状态，恐怕……”

　　还没等陈大山说完，苏定就明白了他话语中的意思，目光微微一沉，随后直接抬手打断了他的话，再度开口，沉声说道，

　　“我们来的时候，一点枪声都没有听到，说明鬼子还没有和他们碰见呢……”

　　“所以我们现在最重要的，是合兵一处，这样才能更好的阻击鬼子！”

　　说到此处，苏定稍稍停顿了一下，似乎意识到了什么，目光再度落在了陈大山的身上，语气也缓和了不少，口中轻声说道，

　　“我们只要拖住这伙鬼子就行！”

　　“在来兵工厂之前，我已经派人去向驻扎在杨村的独立团还有旅部求援了，估计现在援军就在路上了，只要我们坚持一会儿，等到援军赶到，就一定能把这伙鬼子给全歼了！”

　　听了苏定这番话音，陈大山神色微怔了一下，随后骤然回过神来，脸上满是坚定之色，重重地点了点头，也不再言语，只是冲着身后的战士们大声招呼道，

　　“快点，再快点！”

　　“轰隆——！”

　　就在这时，远处的山谷之中突然传来一道剧烈的爆炸之声，紧随其后的，便是一阵密集的枪声！

　　察觉到这一切，苏定心头猛然一紧，心神瞬间沉浸了下去，直接查看了一下脑海之中的小地图——

　　果然，王虎和山崎大队已经交上火了！

　　通过脑海中的地图，苏定清楚地看到鬼子部队突然遭遇到袭击之后，仅仅只是慌乱了片刻，便迅速分散开来，寻找掩体，随后发起反击……

　　然而，让苏定感到疑惑的是，在那一大片密集的红点之中，竟然有二三十个鬼子向后撤退！

　　“怎么回事？！”

　　“难道是鬼子想跑？！”

　　“这也不应该啊……”

　　就在苏定脑海中满是疑惑的时候，突然发现那撤退的二三十个鬼子寻找到一处安全的地方之后，停了下来，随后不知道在忙活些什么……

　　见此情形，苏定眉头微微一皱，略一思索之后，心中骤然闪过一道灵光——

　　鬼子，这是要架设迫击炮！想要利用炮火压制两侧高地上的敌人！

　　想明白这一切之后，苏定目光一闪，随后当机立断，口中大声喝道，

　　“陈大山！”

　　“到！”

　　陈大山立即上前，虽然声音很是洪亮，但是眼中依旧闪过一抹若有若无的担忧之色……

　　但是面对此刻如此紧要的情况，苏定也来不及观察他脸上的神态了，快速的出声说道，

　　“你带两个排去支援王虎……”

　　“给我留下一个排，我要去鬼子侧翼搞点动静，让他们分不清虚实！”

　　听了苏定这话，陈大山神色微微一愣，嘴唇同样微微颤动了一下，似乎还想说什么，但苏定却来不及顾及他的心情了，猛的一挥手，口中大声喝道，

　　“执行命令！快！”

　　“是，二排，三排跟我上！”

　　“一排留下，听苏营长的命令！”

　　看着陈大山带人离去，苏定目光微动，脸上满是坚定之色，随后直接转身，对着身后的一个排的战士出声说道，

　　“同志们，跟我来！”

　　……