第二十一章 初到李家庄！（4100字）

当苏定带领部队的身影渐渐消失在村口的小路尽头之时，打谷场旁的草垛后缓缓走出两道身影——正是老总和副参谋长！

　　看着苏定等人的背影，副参谋长目光微动，随后推了推眼镜，脸上还带着一抹笑容，缓缓开口，轻声说道，

　　“苏定这小子是个人才啊……”

　　“部队开拔前先鼓舞士气，这一套做得很到位。讲话有水平，既能调动情绪，又不失分寸……”

　　“一百单八将，说的真好……”

　　说到此处，他稍稍停顿了一下，随后转头看向旁边一直未曾出声的老总，目光流转之间，心中已然有了主意——

　　只见他轻轻咳嗽了一下，随后再度开口，声音之中还满是揶揄的意味，

　　“不过他怎么才是个连长？到现在才当上营长？这也太屈才了……”

　　“而且我看这苏定更适合搞政工工作，老总，要不我给386旅旅长打个电话把苏定调到旅部参谋处去？！”

　　听了副参谋长这话，老总骤然回过神来，更是直接瞪了他一眼，声音异常洪亮，连旁边那几棵树上的麻雀都惊飞了起来，

　　“你这不是胡闹嘛！”

　　“这么好的打仗苗子，当什么参谋？你可别给我拐偏了！”

　　看着老总再度恢复了往日那一脸严肃的神色，副参谋长这才轻笑了一下，随后摆了摆手，口中连声说道，

　　“好好好，我不拐他，行了吧？！”

　　“你这反应有点儿过激了吧……”

　　听了副参谋长这话，老总脸色这才缓和了下来，谁也懒得解释什么，口中轻哼一声，再度扭头向着前方看去……

　　见此情形，副参谋长脸上不由得闪过一抹好奇之色，随后话风一转，再度出声问道，

　　“老总，这苏定，您就这么看好他？！”

　　“那是自然！”

　　老总背着手，目光炯炯地望着远方，脸上更是生出一抹赞赏之色，缓缓开口，沉声说道，

　　“那天在作战室里，听他汇报战况时我就看出来了，这小子对战场的观察力惊人，思维清晰，判断准确，是个能堪当大任的将才！”

　　“现在多缺军事主官，你又不是不知道……”

　　听了老总这番话语，副参谋长神色微怔了一下，心中也意识到这个苏定是真正的在老总心中挂上号了！

　　想到此处，他再度抬头，看向了远方早已消失不见的人影，脸上还闪过一抹意味深长的神色，缓缓开口，轻声感叹道，

　　“所以老总你才特意批了条子，连迫击炮都给他配上了？！”

　　“就为了这事，后勤部的张部长都跟我打电话抱怨了半天呢，说他自己好不容易挡住了各个团长，最后却没想到被老总你给捅了一刀……”

　　老总闻言，眉头微微一皱，但很快便舒展开来，脸上同样闪过一丝感慨之色，缓缓出声说道，

　　“现在日子不好过，老张管着后勤，同样是个吃力不讨好的活儿，难为他了……”

　　“不过撑过这一段时间，往后的日子就越来越好过了，你忘记我们前几天讨论的了，小鬼子区区一个小岛国，他又能撑得了多久？！”

　　“颓势已显啊……”

　　说到此处，老总稍稍停顿了一下，随后再度开口，沉声说道，

　　“不过，我看中的人，自然错不了！”

　　说着，他便转身往村里走去，脚步轻快，脸上还挂着一抹笑容，再度开口说道，

　　“你等着瞧吧，我今天这笔投资，日后迟早会有大回报！”

　　看着老总的举动，副参谋长愣了一下，随后快步跟上，口中轻声说道，

　　“老总，好久没见到你这么自信了呀……”

　　“听你这话的意思，一世英名全都寄托在这苏定身上了？！”

　　听了副参谋长这话，老总突然停下脚步，再度回头，望向早已空荡荡的村口，眼中闪过一丝精光，脸上还满是坚定之色，缓缓开口，沉声说道，

　　“我有预感，这个苏定，不会让我失望，甚至有可能会给我们一个大惊喜！”

　　“这108人，说不定真能折腾出个样子来……”

　　……

　　夕阳西沉，天边最后一抹霞光染红了蜿蜒的山路。

　　苏定带着队伍转过最后一道山梁，终于看到了那坐落在一处山谷中的李家庄。

　　炊烟袅袅，远远望去，整个村子笼罩在一片安宁的暮色中，显得异常和谐……

　　就在这时，王虎的声音打断了苏定的思绪，

　　“营长，前面应该就是李家庄了！”

　　苏定，看了一眼旁边的王虎，随后微微点了点头，目光扫过身后的战士们……

　　经过一整天的行军，不少人脸上都带着疲惫，甚至有些伤员的绷带之上又渗出了道道血迹，但他们的眼神却格外明亮，脸上除了欣喜，再无其他！

　　因为他们知道，这里将是新的起点！

　　看着战士们的表情，苏定脸上的神色也渐渐缓和了下来，随后再度开口，低声命令道，

　　“全体注意，整理军容！”

　　听了苏定这话，战士们纷纷拍打着身上的泥土，扶正自己的军帽，更是高高挺起了自己的胸膛！

　　苏定又等待了片刻，看见众人皆整理好之后，这才迈步朝着远处的李家村走去……

　　队伍刚靠近村口，一阵喧闹声便远远传来——

　　只见村头的土路上，几十个村民正翘首以盼，为首的是一位须发花白的老汉，年龄约摸有五六十岁，但腰板却挺得笔直，一看就是经历过风霜的老辈人！

　　看着迈步而来的苏定等人，就在身后的村民还在低声议论的时候，那位老汉目光微微一凝，脸上同样闪过一抹欣喜之色，随后高声喊道，

　　“是八路军同志吗？”

　　“我是李家庄的村长李老汉！”

　　听了李老汉这话，苏定快步上前，抬手敬了个标准的军礼，一脸正色的开口说道，

　　“李村长，你好！我们是772团一营的，奉命前来驻防……”

　　听了苏定这话，李老汉大步迎上来，一把抓住苏定的手，粗糙的手掌温暖有力，口中连声说道，

　　“苏营长，可把你们盼来了！乡亲们早就备好了热饭，就等着你们呢！”

　　随着李老汉的招呼，身后的村民们纷纷热情地围了上来，

　　妇女们端出热腾腾的鸡蛋递到了伤员的手里，孩子们好奇地打量着战士们手中的钢枪，几个年轻后生更是主动接过战士们肩上的行囊，

　　“同志们辛苦了！”

　　“快进屋歇歇脚！”

　　“这是刚煮熟的鸡蛋，趁热吃！”

　　看着眼前的景象，听着这此起彼伏的招呼声，苏定不由得心头一热！

　　他甚至还看见一个扎着羊角辫的小姑娘，怯生生地拽着王虎的衣角，右手递上一个还冒着热气的红薯，口中还发出一道稚嫩的声音，

　　“给……”

　　“吃红薯……”

　　看着递到自己面前的热气腾腾的红薯，王虎脸上的神色猛然愣住了，许久之后才回过神来，轻轻挠了挠头，随后直接左顾右盼了起来——

　　这个在战场上杀敌如麻的汉子，面对着一个小女孩，竟有些手足无措，脸上更是写满了尴尬！

　　感受着王虎投来的目光，苏定神色微怔了一下，随后直接扭头看向了别处，丝毫不在意王虎的死活……

　　开玩笑，就算他苏定前世是一个大学生，也从来没有真正见识过这种场面啊……

　　虽说如此，但看着眼前热闹的景象，苏定目光微动，心中还满是感慨——

　　军民鱼水情，这才是真正的军民鱼水情啊！

　　就在苏定陷入沉思之时，面前的李老汉再度开口，大声招呼道，

　　“都别愣着了，赶紧带路！”

　　“去打谷场！”

　　听了自己村长这话，村民们瞬间出声回应，最后拉着战士们向着村里的打谷场走去……

　　妇女们端着热气腾腾的饭菜从各家各户走出，孩子们捧着装满热水的陶罐跟在后面……

　　打谷场上，几张简陋的木桌拼在一起，转眼间就摆满了饭菜——金黄的玉米饼子，炖得烂熟的野菜，野菜汤，甚至还有几碗难得的腊肉。

　　“这......”

　　看着眼前的景象，苏定喉头滚动，目光流转之间，再度看向了面前的李老汉，随后缓缓开口，轻声说道，

　　“李村长，你也是一个老共产党员了，自然也知道，咱们八路军是有纪律的呀……”

　　“三大纪律，八项注意，不拿群众一针一线，这……”

　　还没等苏定说完，李老汉眉头一皱，随后直接抬手打断了他的话，再度开口说道，

　　“苏营长，你可别客气！”

　　“你们打鬼子不容易，咱们老百姓别的没有，一口热饭还是供得起的！”

　　“况且，你们的程团长之前派人都跟我打过招呼，也派人送了一些粮食过来，你就千万不要推辞了……”

　　听了李老汉这话，苏定一时语塞，竟不知道该说些什么……

　　与此同时，打谷场之上，战士们被安排坐下，热腾腾的饭菜递到手中，但是没有苏定的命令，一个个都在面面相觑，没有一个人低头吃饭！

　　又等待了片刻之后，早就饿的肚子咕咕叫的王虎终于忍不住了，直接抬头看向了苏定，缓缓开口，脸上还满是试探的意味，

　　“营长，这饭......”

　　王虎话还没说完。苏定明白他的意思，眉头微微一皱，脸上同样闪过一抹犹豫之色……

　　随后他环顾四周，看着乡亲们殷切的目光，看着战士们疲惫却满足的脸庞，心中骤然涌起一股前所未有的力量，脑海之中的杂念更是一扫而空——

　　只见他大步来到了桌子里，端起了一个装满水的粗瓷碗，口中大声说道，

　　“乡亲们！我苏定代表一营全体战士，感谢大家的款待！”

　　“但这顿饭我们不会白吃，我在这里向大家保证，有我们在一天，就绝不让鬼子踏进村子一步！”

　　“好！”

　　听了苏定这话，村民们爆发出热烈的欢呼，脸上皆是一脸的兴奋之色。

　　而另一边的李老汉眼看气氛到位，抬手轻轻将苏定按到了桌子旁，最后再次冲着战士们大声招呼道，

　　“都别愣着，快吃！”

　　“吃饱了才有力气打鬼子！“

　　打谷场上，听了李老汉这话，又看见苏定点头之后，战士们终于开始动筷。

　　王虎早就迫不及待了起来，直接捧着碗狼吞虎咽，烫得直咧嘴也不肯放慢速度……

　　另一边的赵易则细嚼慢咽，时不时抬头望向四周的乡亲们，眼中满是感激之色……

　　而看着战士们大快朵颐的景象，躲在妇女身后的几个孩童也不由得咽了一下口水，懵懂的眼神之中透露着一丝渴望之色，挪动着脚步似乎想要上前，但却被前面的妇女拽住，随后更是直接拉到了身后……

　　而这一切，苏定都看在眼里，脸上的神色也渐渐严肃了下来，食欲顿时消去了大半……

　　他相信自己的团长程华确实会给李家庄的乡亲们一些粮食，但数量绝对不会太多！

　　因为刚刚经历过鬼子的扫荡，现在整个部队都很困难……

　　而看着手中热气腾腾的玉米饼子，苏定心中那道若有若无的压力骤然增大了不少，更有一种紧迫感油然而生——

　　因为他知道，接下来自己的每一个决定，都关乎着这一百零七名战士，还有整个李家庄的百姓！

　　一念至此，苏定眼中的神色越发凝重了起来，草草的吃了几口之后，直接起身，依次走到了王虎和赵易的身边，冲他们耳语一番之后，直接起身离开了打谷场！

　　片刻之后，夜幕降临，李家庄渐渐安静下来……

　　酒足饭饱的战士们被安排在村民腾出的房屋里休息，鼾声此起彼伏……

　　苏定却并没有进屋休息，坐在一处小院之中，旁边的石桌上还放着一盏油灯，昏黄的灯光在他坚毅的面庞上不断跳动着……

　　就在这时，门外突然传来王虎那粗犷的声音，

　　“报告！”

　　听了这道突如其来的声音，苏定也骤然回过神来，随后沉声回道，

　　“进来吧……”

　　听了苏定这话，小院的门直接被推开，赵易和王虎一前一后走进屋内。

　　王虎嘴角还挂着一抹笑容，眼中更是透露着一丝酒足饭饱之后的满足之感……

　　而另一边的赵易则依旧保持着军人特有的警觉，目光在屋内快速扫视一圈，确认安全之后，脸上的神色才缓和了下来……

　　看着两人，苏定微微点头，随后抬手指了指对面的长凳，

　　“坐！”

　　“今晚叫你们来，是有两件事情要跟你们说一下……”

　　……