第七章 处分还是照顾？

八路军总部作战室内，浓重的烟草味和紧张的气氛交织在一起。

　　电台的滴滴声此起彼伏，作战参谋们来回穿梭，每个人脸上都写满了凝重……

　　“啪！”

　　一声巨响，骤然打破了屋内凝重的气氛——

　　只见站在最前方的老总，脸上满是愤怒之色，直接将手中的电报重重拍在作战桌上，震得茶杯里的水都不由得溅了出来，在桌上作战地图的角落晕开一片水渍……

　　“这个李云龙！简直无法无天！”

　　感受着作战室内所有人投来的目光，老总眼中的愤怒却没有丝毫的减轻，脸色越发铁青，手指重重戳着地图上苍云岭的位置，口中大声喝道，

　　“战场抗命，擅自行动，不服从指挥，他眼里还有没有组织纪律？！”

　　看着如此露出如此少见姿态的老总，另一边的副参谋长连忙起身，直接递上一杯新泡的茶，口中轻声劝慰道，

　　“老总，您消消气，气大伤身啊……”

　　“李云龙这次虽然违抗了命令，但毕竟击毙了坂田联队长，打掉了鬼子的指挥部，还缴获了不少装备，获得了不少的战果……”

　　“战果？！”

　　还没等副参谋长说完，老总便猛地转身，右手再次重重的落在了桌子之上，口中大声说道，

　　“有了战果就可以无视组织纪律了吗？！”

　　“今天李云龙可以为了打胜仗而违抗命令，那日后呢？其他人呢？！”

　　“这样下去永远打不了大仗，更何况，772团的团长程华都把状告到我这里来了！”

　　“为了掩护李云龙撤退，他的一营被鬼子包围，现在生死不明！一点儿消息都没有，那可是整整一个营的同志啊！”

　　“李云龙要是不抗命，遵循命令从俞家岭撤退，这些伤亡不就可以避免吗？！”

　　听了老总这话，旁边的副参谋长神色猛然一愣，随后缓缓叹了一口气，不再言语，

　　整个作战室里同样鸦雀无声，墙上的挂钟“滴答“作响，在这一片寂静之中显得格外突兀……

　　沉默了片刻之后，副参谋长嘴唇微动，随后深吸一口气，再次开口说道，

　　“老总，我不是这个意思……”

　　“李云龙战场抗命确实该处分，但是眼下战事吃紧，鬼子扫荡日益频繁，新一团又刚刚打了胜仗，士气大振……”

　　“关键时刻，所以更要严肃处理！”

　　老总直接打断了他的话，斩钉截铁的继续说道，

　　“你不用再说了！”

　　“功是功，过是过，功过可不能混为一谈，我们部队里可没有这样的规矩！”

　　“战场抗命，李云龙这个团长不要干了，就让他去边区被服厂当厂长去吧，给我好好反省反省！”

　　听了老总这话，副参谋长还想再争取一下，

　　“可是刚刚突围的新一团……”

　　“新一团就让丁伟去接手！他不是要去延安学习吗？先缓缓！”

　　老总说完，转身走到窗前，望着远处起伏的群山，再次开口，语气稍微缓和了些，

　　“再给386旅发一份电报，就说……772团一营的事，我已经知晓了，总部会给他们一个交代的……”

　　听了老总这话，副参谋长叹了口气，知道老总心意已决，随后也不再劝谏，直接转身对一旁的作战参谋道，

　　“去，派通讯兵通知丁伟，让他立即去新一团报到！”

　　“再给新一团的李云龙……给李厂长下命令，让他三天之内到边区被服厂上任！”

　　听了副参谋长这话，面前的作战参谋直接敬了个礼，随后快步走出会议室，脚步声也渐渐远去……

　　老总依然站在窗前，眉头紧锁，目光流转之间，更是陷入到了沉思之中，久久不能回神……

　　见此情形，副参谋长口中轻声一叹，内心同样知道，老总虽然嘴上严厉，心里其实比谁都心疼这些战将，也知道现在部队能打胜仗不容易……

　　但军纪就是军纪，尤其是在这样艰苦的抗战时期，更需要铁的纪律！

　　一念至此，副参谋长目光微动，随后缓步走到他身边，轻声说道，

　　“老总，这李云龙虽然莽撞，但确实是员虎将……”

　　“这个愣种，真是让人头疼！”

　　老总突然骂了一句，脸上带着一抹笑容，语气里却透露着几分无奈，再度开口说道，

　　“算了，让他去被服厂绣几天花，磨磨性子也好……”

　　说着，从口袋里摸出一包皱巴巴的香烟。

　　副参谋长连忙掏出火柴给他点上。老总深深吸了一口，烟雾中他的表情渐渐缓和了下来，轻声叹道，

　　“你以为我不心疼？新一团是他一手带出来的，现在让他离开，比剜他的肉还疼。”

　　“那您还……”

　　“正因为心疼，才更要处分！”老总吐出一口烟圈，脸上的神色再度变得坚定了起来，

　　“这小子太野了，再不管教，迟早要出大事。这次772团一营的事，已经给我们敲响了警钟……”

　　“战场抗命，这是底线，而且我们的军队里，也绝对不能有军阀作风！”

　　听了老总这话，旁边的副参谋长脸色骤然变得坚定了起来，随后轻轻点了点头，眼中同样闪过一抹认同之色……

　　“对了……”

　　就在这时，老总突然想起什么，冲着身后的一个参谋出声说道，

　　“让后勤部给被服厂打个招呼，给李云龙安排个单间。这小子脾气倔，别让他把这个气撒到别人身上，跟人家起冲突……”

　　副参谋长闻言，神色微怔了一下，终究还是忍不住笑了起来，出声说道，

　　“老总，还给安排单间？您这到底是处分他还是照顾他？！”

　　听了副参谋长这打趣的话语，老总瞪了他一眼，却也没否认，大声说道，

　　“滚蛋！该严厉的时候严厉，该关心的时候关心，带兵不都这样？！”

　　话音刚落，两人相视一笑，脸上的神色也缓和了下来……

　　看着两人的姿态，众人皆松了一口气，整个作战室里的气氛也终于轻松了一些……

　　……