第三十二章 还得是你啊！

386旅的旅部之内，旅长正俯身看着桌子上的作战地图，眉头微微皱起，不知道在研究些什么……

　　而就在这时，一个作战参谋快步来到了他的身旁，抬手敬了一个礼之后，口中大声说道，

　　“报告旅长，外面有一个通讯兵，是772团一营派来的，说有紧急军情要向你汇报！”

　　听了作战参谋这话，旅长目光微动，眼中闪过一抹思索之色，随后直接起身，轻轻摆了摆手，开口说道，

　　“772团一营派来的？！”

　　“让他进来！”

　　“是！”

　　听了旅长这话，那个作战参谋一个立正，抬手敬了一礼之后，转身快步走出门外……

　　不一会儿，一个满身尘土的年轻战士便跟着这位作战参谋走了进来……

　　他脸色煞白，嘴唇干裂，军装被汗水浸透，双腿都有些微微颤抖，显然是一路疾驰而来，没有丝毫的停留。停留！

　　“报告旅长！”

　　小李强撑着站定身形，直接立正敬礼，缓缓开口，声音却嘶哑得厉害，

　　“772团一营通讯兵李二柱，奉我们营长的命令，前来报告紧急军情！“

　　还没等他说完，旅长目光一凛，注意到了他那微微晃动的身形，随后快步上前扶住近乎摇摇欲坠的李二柱，冲他轻轻点了点头，轻声说道，

　　“别着急，慢慢说……”

　　话音刚落，他直接转身看向了另一边的作战参谋，眉头瞬间微皱了起来，口中轻声喝道，

　　“快，拿水来！”

　　看着一脸严肃的旅长，旁边的作战参谋猛的回过神来，轻声应了一声，随后赶紧递上一碗温水……

　　李二柱接过之后，直接咕咚咕咚灌了几口，这才缓过气来，眉头也缓缓舒展开来，脸上的神色也逐渐恢复了正常，眼中还满是认真之色，口中大声说道，

　　“报告旅长，我们营长今天本来打算前往兵工厂去领取那批老总批下来的弹药，可在去兵工厂的途中却发现了一支大约500多人的鬼子部队，已经过了一线天，直接出现在了我们的腹地！”

　　“我们营长判断敌人是要偷袭兵工厂，已经带部队前往阻击，但兵力悬殊，特命我火速前来旅部求援！“

　　听了李二柱这话，旅长脸色骤变，目光直接落在了面前的地图之上，稍一查看之后，脸上的神色瞬间变得异常严肃，右手猛的拍在了桌子之上，朕的茶杯哐当作响，口中同样沉声喝道，

　　“真是好大的狗胆！”

　　“500多人竟然敢摸到我们的腹地来了……”

　　“目标是我们的兵工厂吗？简直是痴心妄想！”

　　话音刚落，他直接抬起头来，右手指着地图上的兵工厂位置，目光看向了面前的几位作战参谋，口中大声说道，

　　“立即给总部发电，就说发现了一支500多人的日军部队，已经过了一线天，出现在了我们的腹地，目标疑似是兵工厂，我正在调动部队准备阻击，围歼敌人！”

　　“同时通知772团程华，让他立刻带两个营火速增援！告诉他，要是去晚了，他这一营就真要全军覆没了！”

　　说到此处，旅长那急促的呼吸才稍稍平复了一些，刚准备开口说话之时，却突然意识到了什么似的，再度俯身趴在了桌子上，仔细查看着地图，随后猛的抬起头来，口中大声说道，

　　“再给我加上一句，让程华带着部队尽力阻击这队鬼子，我马上会派人支援他的，无论如何也要保证兵工厂的安全，而且绝不能让这伙鬼子逃到李家坡！”

　　“那里地形易守难攻，一旦让鬼子逃到那里，就真成大麻烦了！”

　　“是，旅长！”

　　话音落下之后，那个作战参谋直接领命而去了……

　　看着旅长的心情稍稍平复了一些，旁边一直未曾说话的参谋长才上前一步，来到了旅长身旁，出声提醒道，

　　“要不要通知一下独立团？！”

　　“他们虽然前些日子打了败仗，士气低落，不过应该也能一战！”

　　“而且他们驻守在杨村，是距离兵工厂最近的部队……”

　　听了参谋长这话，旅长微微点了点头，脸上还闪过一抹担忧之色，嘴唇微微颤动了一下，似乎想要说些什么，但最终还是放弃了，随后抬手招呼道，

　　“给我接通独立团！”

　　“是！”

　　听了旅长这话，另一边的通讯参谋连忙来到了另一边的电话旁，可他连续摇了几次电话，却始终无人接听……

　　见此情形，参谋者的眉头微微皱起，情不自禁的出声说道，

　　“怎么回事？！”

　　“难道接通独立团的电话线断了？！”

　　听了参谋长这话，旅长目光流转之间，似乎想到了什么，口中轻笑一声，随后开口说道，

　　“参谋长，你可别忘了现在独立团团长是谁？！”

　　“在占便宜这方面，李云龙可从来不会吃亏呀……”

　　“况且苏定既然都派人通知了我们，也肯定不会忘了距离兵工厂最近的李云龙的……”

　　听了旅长这话，参谋长神色微微一怔，随后骤然回过神来，脸上更是闪过一抹恍然之色，微微点了点头，轻笑着开口说道，

　　“旅长，还得是你最了解他们啊……”

　　……