第五十章 退路挺多啊（求追读）

看着脑海之中小地图的画面，苏定目光微动，脸上的神色反而恢复了平静——

　　只见他朝着身后的刘石头打了个手势之后，带着众人稍稍改变了一下方向，躲避着那两个哨兵的视线，继续向前摸去……

　　直到从侧面看见一个持枪的土匪之时，苏定这才抬手示意众人停下脚步。

　　看着那个一脸懒散的靠在树后抽着烟的土匪，刘石头脸上瞬间闪过一抹跃跃欲试的神色，直接看向了旁边的苏定，压低声音，开口说道，

　　“营长，要不……我带人给他摸了？!”

　　还没等他说完，苏定都明白了他的意思，直接抬手拒绝，脸上还满是认真之色，沉声说道，

　　“不用!”

　　“你忘了咱们今天是干什么来了？只是侦查一下情况，既然提前发现了，就没必要闹出动静来……”

　　看着苏定那异常严肃的脸色，刘石头也意识到自己刚才话语的不妥之处，脸上讪讪一笑，轻声说道，

　　“营长，我明白了……”

　　听了这话，苏定微微点头，目光再度看向了前方的那个土匪，同时扫了一眼脑海之中的小地图，发现在这里还看不清土匪山寨的情况，心中猛然一顿，已经有了主意——

　　只见他同样压低声音，开口说道，

　　“这里竟然有土匪的警戒哨，那就说明离他们的老巢不远了……”

　　“咱们人还是太多了，再往上侦查，容易暴露……”

　　“所以，刘石头，你跟着我上去看看，其他人原地待命!”

　　听了苏定这话，刘石头脸色猛然一变，眼中更是闪过一抹焦急之色，情不自禁的出声说道，

　　“营长，你上去太危险了，要不还是我带几个人上去看看吧……”

　　苏定闻言，口中轻“嗯？”了一声，随后轻笑一声，再度开口，轻声问道，

　　“我上去危险，你上去就不危险了？你觉得你们营长我是那种人吗？!”

　　说到此处，苏定稍稍停顿了一下，随后轻轻摆了摆手，脸上还闪过一抹无所谓的神色，开口说道，

　　“放心吧，想当初咱们在俞家岭都能从鬼子两个大队的包围圈中突围出来，现在仅仅是一个土匪窝儿而已……”

　　“况且咱们就上去摸摸情况，不会有事的……”

　　听了苏定这番话语，刘石头目光微动，也明白自己是劝解不了了，随即猛的一咬牙，心中已经下定了决心，直接转身冲着身后的战士低声嘱咐道，

　　“你们都留在原地，隐蔽好，保持警戒!”

　　“要是听到上面有枪声，立刻前来支援，同时，也记得要派一个人下山回李家庄求援!”

　　“是，班长!”

　　看着眼前战士们一副如临大敌的表情，苏定却并未出言阻止，眼中更是闪过一抹欣慰之色……

　　虽然说有着脑海之中小地图的帮助，苏定一定能率先发现敌人的位置，随后直接绕过去，遇到危险的概率很低……

　　但是，这又是无法说出口的事情，况且战士们那一脸严肃的神色，不更加说明了苏定在他们心中的地位吗？!

　　待刘石头安排好一切之后，两人便借着灌木丛的掩护，继续悄无声息的向山上摸去……

　　苏定一边走，还一边盯着脑海之中的小地图，时刻警惕着周围的动静!

　　然而，让他感到奇怪的是，除了那条向山顶延伸的地道之外，也没有发现任何象征着敌人的红点!

　　又走了一段距离之后，苏定脑海之中的小地图上，才终于出现了土匪山寨的身影——

　　山寨屹立在一处地势相对平坦的地方，里面密密麻麻的全是红点，三个方向还都有着两支十几人的巡逻队，来回巡逻着……

　　就连相对陡峭的后山上，土匪同样没有放过，错落的分布的5个格外醒目的红点，显然是暗哨!

　　苏定大致估算了一下，青山上的这处土匪窝，竟然有着两百多土匪，远不止李老汉说的百十号人!

　　然而最让苏定感到震惊的是，除了他们来的方向这一条地道，其他两个方向同样有着两条地道，一同延伸到了这处山寨的三个角落!

　　见此情形，苏定内心不由得微微一凛，眼中更是闪过一抹凝重之色，心中暗自思忖道，

　　“人家都是狡兔三窟，这窝土匪倒是活学活用，退路不少啊!”

　　“200多号人，就连陡峭的后山都派了暗哨，看来这什么青山狼，估计有点儿来头……”

　　就在这时，苏定通过脑海之中的小地图，突然看见了一支十几人的土匪巡逻队，正向着他们这个方向走来!

　　见此情形，苏定目光微动，随后骤然回过神来，随后观察了一番其他方向的土匪，发现他们并没有什么异样的动静之后，心中这才缓缓松了一口气——

　　看来，这支土匪巡逻队应该只是凑巧罢了……

　　虽然只是凑巧，但是苏定也明白此地不宜久留了……

　　毕竟，自己现在勉强也算得上是一个军事主官，就算想要冒险，也必须是在保证自己安全的前提下!

　　况且现在自己已经知道了土匪山寨的方位和布防，再留下去也没有什么意义了……

　　一念至此，苏定目光微动，随后抬手轻轻拍了拍身旁那一脸紧张的张望着四周的刘石头，低声说道，

　　“我好像听见脚步声了，估计是土匪的巡逻队……”

　　“咱们先撤退吧……”

　　听了苏定这话，刘石头脸上的神色愣了一下，随后骤然回过神来，连忙点了点头，眼中更是闪过一抹欣喜之色，轻声说道，

　　“是，营长!”

　　虽然他刚才并没有听见什么脚步声，但是一切以营长的安全为重!

　　要是营长今天真的死在土匪的手里，那自己可真就是万死难辞其咎了!

　　还是赶紧回去和战士们汇合为好……

　　想到此处，刘石头连忙跟上了说道的脚步，脚下步伐更是飞快，时不时的还回头张望一下，生怕营长说的那支土匪巡逻队出现……

　　而另一边的苏定目光微沉，仿佛是在思考着什么似的，也就没有注意刘石头脸上表情的变化……

　　片刻之后，两人就已经和之前留在原地警戒的那十个战士汇合，随后一同来到了山脚下，牵回了自己的马匹……

　　而回到山脚下之后，刘石头眼中的那一抹担忧也缓缓消散，更是情不自禁的呼出了一口气，脸上闪过一抹放松的神色……

　　而苏定却回头看了那郁郁葱葱的青山一眼，随后直接翻身上马，冲着战士们轻声招呼道，

　　“走吧，先回李家庄!”

　　“是，营长!”

　　话音落下之后，众人纷纷翻身上马，向着李家庄的方向疾驰而去……

　　刹那间，烟尘四起!

　　……