第五十三章 拿青山土匪练练手!

刚回到小院，跟在最后的赵易顺手就关上了门，而另一边的王虎却快步来到了苏定的面前，脸上还带着一抹迫不及待的神色，情不自禁的搓着手，兴奋的开口说道，

　　“营长，这么着急？！”

　　“难道……有新的作战任务？！”

　　看着面前王虎脸上的表情，苏定心中闪过一丝无奈，但还是轻轻点了点头，随后抬手示意两人先坐下……

　　待两人都坐下了之后，苏定这才从怀中掏出了一张信纸，递给了他们，随后缓缓开口，沉声说道，

　　“新兵训练已经结束，自然也要重新划分一下编制……”

　　“这是我提前拟好的名单，你们两个可以看一下……”

　　听了苏定这话，王虎神色微怔了一下，随后骤然回过神来，但却并没有过多在意——

　　只见他接过名单略微查看了一下之后，便将其递给了身旁的赵易，随后咧嘴笑道，

　　“营长，这个我都听你的，你说咋整就咋整……”

　　“不过，你刚才说的那作战任务是啥呀？是咱们要打鬼子吗？！”

　　看着面前不依不饶，继续追问的王虎，苏定越发无奈了起来，但却依旧没有回答，只是轻轻咳嗽了一下，示意他噤声之后，这才把目光看向了另一边的赵易。

　　而看着手中的这份名单，这几天一直负责新兵登记的赵易却突然察觉到了其中的异样，眉头更是渐渐皱起，目光流转之间，脸上也不由得闪过一抹疑惑之色——

　　因为现在整个一营算下来有581个人，但是根据这份名单，赵易发现，苏定直接把部队划分成了三个连，人数倒是差不多——

　　一连200人，二连200人，三连181个人！

　　不过这不是最主要的，最让他感到奇怪的是，部队原先的老兵却并没有平均分配，一连二连差不多都有40个老兵，但是三连总共才20个……

　　想到此处，赵易不禁抬起头来，微微犹豫了一下之后，这才轻声问道，

　　“营长，这分到三连的老兵……”

　　还没等他说完，苏定就看出了他心中的疑问，略一沉吟之后，再度开口解释道，

　　“不能什么事都要想着平均，总要先保证部队的战斗力嘛……”

　　“一连二连以后还要作为主力连使用，所以必须要保证足够的骨干力量，至于三连虽然老兵少一些，但是……”

　　苏定说到这里，赵易突然明白了过来，再度看了一眼手中的名单，脸上也不由得露出一抹明悟之色，直接出声打断了他的话，

　　“哦，营长，我明白了……”

　　“三连虽然老兵少，但是分到的那批新兵素质却是最好的……”

　　“尤其是李家庄的李风，枪法不错，经过这15天的训练，我看性格也稳重了不少，可堪大用啊！”

　　听了赵易这番话音，苏定不由得微微点头，脸上也闪过一抹赞赏之色，随即再度开口，沉声说道，

　　“不错！而且我也希望这群新兵能尽快成长，把三连撑起来！”

　　“三连代理连长刘石头我也见过，之前也当了很多年的班长，做事也挺细心的，所以我才让他先当三连的代理连长，也有点儿那个火线提拔的意味了……”

　　“一会儿我也会找他谈一下的……”

　　听了苏定这番话语，赵易也放下了手中的名单，轻轻点了点头，表示自己并没有异议。

　　苏定将名单收了起来之后，这才话锋一转，再度开口说道，

　　“不过，这批新兵经过了15天短期训练，也进行了实弹射击，但我还是担心一些人的心理素质……”

　　“鬼子的实力可不是吃素的，若是一上来就和鬼子打，恐怕有些拔苗助长的意味啊，主要还是咱们现在招收的新兵太多，老兵太少的缘故……”

　　“所以我想在这之前，所以还需要把部队拉出去，捏个软柿子练练手才行！”

　　听了苏定这话，赵易和王虎愣了一下，随后纷纷点了点头，脸上还都露出了一抹赞同之色。

　　毕竟，就算是王虎也知道，开枪打靶和开枪杀人是两种不同截然不同的感觉！

　　打靶成绩好，上了战场却拉稀摆带，不敢开枪杀人的新兵，他们几人又不是没见过，所以在这方面确实是要慎重一些才行……

　　而另一边的赵易目光微动之间，脸上却闪过一抹若有所思的神色，微微沉吟一番之后，心中骤然升起一丝明悟，更是抬头看了一眼青山的方向，这才开口说道，

　　“营长，你的意思是——”

　　“咱们先拿青山上面的这伙土匪开刀？！”

　　……