第三十五章 撤退？！

苏定猫着腰，带领三十多名战士沿着山脚快速穿插，时不时还观察一下脑海之中的小地图，更改一下方向……

　　茂密的灌木丛划破了他们的军装，但没人发出一丝声响，脸上皆是一脸严肃的神色——

　　因为，他们都听见了前面那越来越激烈的枪声！

　　等快要到达鬼子炮兵阵地的时候，苏定缓缓放慢了脚步，随后更是抬手对着身后的战士们向下按了按，示意他们放慢脚步……

　　虽然不明白苏定为什么要这么做，但是战士们看着他那一脸严肃的神色，皆屏住了呼吸，纷纷放慢了脚步，踩着地面上松软的落叶，生怕惊动了什么似的……

　　又前进了一段距离之后，苏定目光微动，随后再度向后轻轻挥手，口中轻声喝道，

　　“停！”

　　看见苏定的手势，战士们也立刻秒懂他的意思，纷纷蹲下隐蔽……

　　苏定轻轻拨开眼前的灌木丛，透过枝叶的缝隙，前方空地上的景象一览无余——

　　十二头鬼子炮兵正在紧张地架设六门迫击炮，金属部件碰撞发出清脆的声响。

　　不远处，还有十多头全副武装的步兵分散在四周警戒，刺刀在阳光下闪着寒光……

　　装着炮弹的弹药箱都整齐的排列在左侧的一棵老槐树下，离炮兵阵地还有十几米的距离……

　　察觉到这个情况，苏定脸色一沉，目光流转之间，心中已然有了主意，随后转身看向了身旁的战士，压低声音，开口说道，

　　“同志们！”

　　“我们已经摸到鬼子的后方了，前面就是鬼子临时架设的炮兵阵地，但是鬼子大部队离这里不远，所以我们必须速战速决！”

　　说到此处，他稍稍停顿了一下，目光环视了一圈之后，冲着战士们微微点了点头，随后右手做了个投掷的手势，口中低声说道，

　　“一会儿先扔一轮手榴弹，然后直接跟我冲上去，就算我们只有三十几个人也要造出300个人的气势来！”

　　“是！”

　　苏定苏定这话，战士们齐声回道，随后纷纷掏出刚刚从兵工厂领出来的边区造手榴弹，悄悄拧开后盖，目光紧紧的注视着前方还在不断忙碌的鬼子炮兵，等待着命令……

　　苏定直接转身拿过身旁战士手中的轻机枪，随后深吸一口气，目光微微一凝，缓缓开口，沉声说道，

　　“准备......扔！”

　　就在苏定话音刚落之际，三十多颗手榴弹在半空中划出一道完美的弧线，随后落在在鬼子炮兵阵地之中，直接炸开一片火海！

　　“轰——！”

　　“轰——！”

　　“轰——！”

　　还没等手榴弹爆炸产生的硝烟彻底散去，苏定已经端着机枪第一个冲了出去，口中大声喊道，

　　“杀啊！”

　　这突如其来的袭击让鬼子措手不及，四周警戒的步兵还没反应过来，就被密集的子弹撂倒大半。

　　苏定一个点射就直接击毙了还在大喊反击的鬼子军曹，顺便还撂倒了三头鬼子……

　　身后的战士们更是如同猛虎下山般，直接冲入到炮兵阵地之中，仅仅一个照面就击毙了将近20头鬼子！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“哒哒哒——！”

　　机枪喷吐着火舌，子弹纷飞，整个战斗持续不到三分钟，三十多头鬼子全部毙命！

　　看着眼前的景象，苏定目光微动，随后稍稍松了一口气，但似乎想起什么似的，直接冲着身后的战士大声喊道，

　　“栓子？栓子呢！”

　　“快检查一下这几门迫击炮，看看能不能用！”

　　“来了，来了！”

　　听了苏定的喊声，刘栓直接快步赶来，脸上还满是迫不及待的神色……

　　当他看见地上东倒西歪的六门迫击炮之后，更是双眼放光，直接蹲了下去，麻利地检查了起来，不到片刻的功夫，就已经有了结果——

　　只见他直接站起身来，脸上的兴奋之色愈发浓郁，直接冲着苏定大声报告道，

　　“报告苏营长，有三门迫击炮被炸坏了，不过这三门还能用！”

　　听了刘栓这话，苏定神色微微一愣，随后骤然回过神来，直接指着前方鬼子的大部队，沉声喝道，

　　“快，栓子……”

　　“调转炮口，对准前面的鬼子，给老子狠狠地打！”

　　说着，苏定还对着另一边的战士招呼道，

　　“把树下面的弹药箱搬过来，快！”

　　“是！”

　　听了苏定这话，战士们迅速行动起来，直接把树下面的弹药箱搬到了刘栓身边，还将其余两门迫击炮都扶了起来……

　　而刘栓熟练地调整着三门迫击炮射角，口中沉声喝道，

　　“装弹！”

　　“轰——！”

　　第一发炮弹瞬间呼啸而出，直接落在了前方的山崎大队之中！

　　与此同时，山崎大队刚刚用轻重机枪压制住山坡上的王虎等人，正准备发起冲锋。

　　突然，后方传来一阵密集的爆炸声，紧接着一颗迫击炮弹竟从他们后方呼啸而来，随后精准的落在了他们刚刚聚集起来的部队之中……

　　“八嘎！”

　　看着这突如其来的异变，山崎治平脸色大变，直接转身看向了后方的炮兵阵地，口中大声怒骂道，

　　“这是怎么回事？！”

　　“中佐阁下！”

　　就在这时，另一边刚准备带队冲锋的副官，仓皇的跑了过来，眼眸之中还带着一丝劫后余生的庆幸之色，连忙出声报告道，

　　“左后方出现敌军，炮兵阵地已经失守！两侧山坡火力也突然增强，恐怕是八路军增援到了……”

　　听了副官的汇报，山崎治平脸色铁青，再次举起手中的望远镜，向着山坡之上看去，果然发现两侧山坡之上人影变多了，火力也增强了不少……

　　而就在这时，三发迫击炮再次呼啸而过，

　　“轰！轰！轰！”

　　伴随着一阵剧烈的爆炸之声，三颗炮弹直接在鬼子密集的队形中炸开，顿时血肉横飞，烟尘弥漫……

　　看着眼前的景象，又看了看旁边脸色异常难看却一直未曾出声的山崎，副官更是急得满头大汗，略一犹豫之后，终究还是忍不住的出声说道，

　　“中佐阁下！我们现在是在八路军腹地，友军离我们太远了，近乎是孤立无援……”

　　“而且现在我们三面都有敌人，甚至还可能有更多的敌人向我们这里包围过来，不能再耽搁下去了，我请求立即撤退！”

　　听了副官这番话语，山崎治平那握紧军刀的手青筋暴起，眼中带着一丝不甘，但看着三面合围的局势，还有啊越发激烈的枪声，终究还是冷哼一声，脸上闪过一抹无奈之色，轻轻摆了摆手，沉声喝道，

　　“命令部队撤退，第一中队掩护！”

　　……