第二十四章 青山还有土匪？！

听了李老汉的话，苏定目光流转，脸上的神色越发凝重了起来，更是久久未曾回神……

　　而看着面前的苏定，李老汉口中轻声一叹，眼中更是闪过一抹担忧之色，突然，他似乎想起什么似的，眉头微动，随后再度开口说道，

　　“苏营长，除了附近这几个据点，青山之上，还有这一伙土匪呢……”

　　听了李老汉这话，苏定猛然回过神来，脸上更是闪过一抹惊讶之色，忍不住的出声问道，

　　“土匪？青山还有土匪？！”

　　“这不就在鬼子的眼皮子底下吗？！”

　　“可不是嘛……”

　　看着面前如此惊讶的苏定，李老汉苦笑着摇头，眼中满是无奈之色，

　　“这伙土匪盘踞青山多年，老巢隐蔽得很，一直靠劫掠青山脚下的村庄为生，我们李家庄之前，也被这伙土匪抢过好几次……”

　　“鬼子刚来时，假惺惺说要剿匪，派兵搜了三天山，连根毛都没找到，最后就不了了之了……”

　　“不过这会土匪似乎也知道鬼子的厉害，所以这些年也很少劫掠我们这边，一般都跑去抢东边的万家镇附近的村庄了……”

　　“那里驻守的一般是伪军，也都不怎么管土匪……”

　　听完李老汉的话，苏定的眉头越皱越紧，心中更是骤然生出一丝紧迫之感……

　　他原本只把注意力放在鬼子身上，没想到这青山里还藏着这么一伙土匪，看来李家庄这附近的情况也着实够复杂的呀，这样的话，自己之前的计划恐怕就要变一变了……

　　想到此处，苏定目光微微一凝，再度陷入到了沉思之中，手指无意识地敲击着桌面，发出沉闷的声响，随后冷不丁的出声询问道，

　　“李村长，这伙土匪有多少人？装备如何？”

　　“你了解吗？！

　　听了苏定这话，李老汉掰着手指头算了算，犹豫了片刻之后，这才出声说道，

　　“少说也有百十号人……”

　　“前年劫我们村的时候，我亲眼看见他们带着两挺机关枪，还有不少三八大盖，好像是晋造的，也不知道从哪儿弄来的……”

　　“听说他们的头子叫'青山狼'，是个心狠手辣的主儿……”

　　听了李老汉这话，苏定眼中闪过一丝精光，再度陷入到了沉思之中，心中暗自思忖道，

　　“有意思……”

　　“在鬼子眼皮底下还能拉起这么支队伍，看来这会儿土匪也不简单呀……”

　　而看着苏定久久没有抬头，李老汉目光微动，脸上更是闪过一抹犹豫之色，片刻之后，这才试探性地唤了一声，

　　“苏营长？！”

　　听了李老汉这话，苏定猛地回过神来，那紧皱的眉头缓缓舒展了开来，嘴角再度浮现出一抹笑容，轻轻摆了摆手之后，这才开口解释道，

　　“今天多谢李村长提醒了，不过这事我得好好琢磨琢磨，就先回去了，你吃饭吧……”

　　说完，苏定便直接转身，随后大步流星地往外走，背影透着几分凝重……

　　李老汉望着苏定远去的背影，正摇头叹气之时，屋里走出个二十出头的精壮小伙，浓眉大眼，身形也很壮硕——

　　正是他儿子李风。

　　“爹，这位苏营长……人咋样？！”

　　李风搓着手，眼睛直往门外瞟，脸上还满是好奇之色……

　　听了自己儿子的话，李老汉不疑有他，口中轻叹了一声之后，直接开口说道，

　　“虽然刚接触两天，但我觉得苏营长是个好人，对咱们老百姓也挺和善的……”

　　听了这话，李风眼睛骤然一亮，脸上更是闪过一抹兴奋之色，口中大声说道，

　　“他们肯定会招兵的，要不我就加入这支部队吧？！”

　　一听李风这话，李老汉瞬间急了，直接转身瞪了他一眼，再度开口，声音之中满是拒绝的意味，

　　“不行！绝对不行！”

　　“你才跟玉秀成亲多久？连个娃都没有，着急去当什么兵！”

　　“爹！”

　　看着面前一脸坚定，丝毫没有转圜余地的李老汉，李风同样不淡定了，急得直跺脚，脸上还满是不服的神色，口中大声反驳道，

　　“我记得你不也是共产党，以前不还常跟我和我哥好男儿要保家卫国吗？！”

　　“上一次部队来我们村驻扎，你就让我哥去参军了，却不让我去，说我年龄小……”

　　“现在我年龄够了，为什么还不让我去？你这不是明摆着偏心嘛？！”

　　“那也不行！”

　　看着面前大声反驳自己的李风，李老汉气得胡子直颤，连连摇头，口中大声说道，

　　“你娘走的时候就嘱咐我，一定要给老李家留个后！”

　　“你还提你哥，你难道不知道你哥已经牺牲了吗？阵亡通知都送到咱们家了……”

　　“我知道我是共产党，可牺牲了一个儿子还不够吗？我现在可就你一个儿子了……”

　　说到此处，他神情越发激动，似乎想起什么似的，眼眶更是微微湿润了起来……

　　片刻之后，李老汉稍稍平复了一下自己的心情，抬手指向了另一边的灶房，语重心长的开口说道，

　　“况且玉秀还在灶房做饭，你就说这种话？！”

　　“你这么做，有考虑过她的感受吗？！”

　　听了自己老爹这话，李风神色瞬间愣了一下，随后脸色一暗，低头陷入了沉思之中，眼中时不时还闪过一抹纠结之色……

　　院门外，玉秀端着刚蒸好的窝头刚走出灶房，就听见了自己丈夫和公公的争论之声，眼圈悄悄红了……

　　她低头看了看自己平坦的小腹，目光流转之间，心中已然下定了决心，随后咬着嘴唇转身回了灶房之中……

　　看着自己儿子脸上神色变幻，随后更是再度变回了满脸的不忿之色，李老汉明白，他这是钻牛角尖了，眉头瞬间紧皱了起来，随后直接拉着他来到了一旁，压低声音说道，

　　“苏营长他们刚来之时，你没看见吗？！”

　　“虽然说是主力部队，可你看他们才多少人？总共也就100多号人，甚至还有伤员！”

　　“我看他们枪支弹药也没有多少，到时候就算要招兵，又能招几个？！”

　　说着，他脸上的神色再度激动了起来，随后指着墙角立着的红缨枪，口中轻声说道，

　　“难道你要拿着这玩意儿去打鬼子？！”

　　李风闻言，口中不服气地哼了一声，直接抬手拿过了那个红缨枪，随手舞了几个枪花，口中大声回道，

　　“用这个就用这个，我又不是不会用！”

　　看着自己儿子丝毫不明白自己的良苦用心，李老汉眉头紧皱，眼中更是升腾起一丝怒火，直接抬手一巴掌拍在了李风的后背上，口中还大声说道，

　　“你这孩子，怎么就这么犟呢？！”

　　看着自己父亲竟然真的敢动手打自己，李风神色微怔了一下，随后便骤然回过神来，脸上的神色也缓和了一些，但还是出声说道，

　　“爹，那要是苏营长他们有富余的枪支弹药，你就别拦我！”

　　“玉秀那边，我会去跟他说的……”

　　看着面前油盐不进李风，李老汉眉头紧皱，更是止不住的叹息，气的手指都有些微微颤抖了起来，脸色更是涨得通红，口中大声说道，

　　“真是反了你了！”

　　“现在都学会跟老子讨价还价了是吧……”

　　说到此处，他猛地一挥手，口中沉声喝道，

　　“行！”

　　“要是苏营长他们真能搞到多余的枪支弹药，那就说明他不仅是个好人，也是个能人！”

　　“到时候你尽管去！老子绝不拦你！”

　　……