第二十章 出发

七天的休整转瞬即逝。

　　这天清晨，薄雾还未散尽，苏定就站在村口的打谷场上，目光如炬地注视着远方，脸上还满是严肃之色，久久未曾出声……

　　清晨的露水很重，甚至还打湿了苏定脚下那双崭新的布鞋，那是一位大娘给他的……

　　苏定前几天留宿的那个农家小屋，正是大娘儿子的屋子！

　　听大娘说，他儿子在前年参加了八路军，去年在鬼子的一次扫荡之中跟着部队转移了，如今一直杳无音信！

　　不过大娘却一直相信，他的儿子还没死，这双布鞋也正是过年时大娘给儿子织的，如今大半年过去了，儿子却一直没有回来……

　　而就在苏定今天给大娘说自己要离开之时，大娘拉住了他不让走，还把这双布鞋拿了出来，非得让苏定穿上才罢休……

　　口中还振振有词的说，你们都是八路军，都是打鬼子的队伍，谁穿不是穿啊？留在我这里也没有什么用……

　　苏定挣扎了许久，实在推脱不过，这才勉强接受了下来……

　　不过苏定刚刚离开没多久，就直接派人将赵易叫了过来，让他将之前一些缴获和总部发下来的粮食偷偷的给大娘送了一些过去……

　　毕竟，不拿群众一针一线，向来是我军的纪律！

　　远处的村路之上，最后一批归队的伤员三三两两前来，如同百川归海一般，汇聚在了这片打谷场上！

　　阳光穿透晨雾，在他们的面庞上镀上一层金色的光晕，虽然不少人身上还缠着绷带，但他们的眼神中却早已重新燃起了斗志，脸上更满是坚毅之色！

　　就在这时，赵易手中拿着一本花名册，小跑着来到了苏定的面前，随后立正敬礼，口中沉声说道，

　　“报告营长！”

　　“772团一营除开十一名重伤员还在总部医院休养外，现有人员统计完毕，连你在内，共一百零八人！”

　　听了赵易这话，苏定也骤然回过神来，微微点了点头，随后伸手接过那本花名册，目光轻轻扫过上面密密麻麻的名字，脸上的神色再度变得严肃了起来——

　　因为这本花名册之上不仅记录了一营现在还活着的人，也记录了已经牺牲的战士！

　　五百八十三！

　　看着花名册最上面汇总出来的这个数字，苏定目光微动，心情骤然沉重了许多……

　　这不仅仅是一个简单的数字，还意味着五百八十三条人命，是俞家岭高地之上的遍地尸骸！

　　沉默了许久之后，他才有了反应，猛的合上了手中的花名册，随后一步踏出，直接站到了旁边的那处磨盘之上！

　　而看着苏定如此举动，前方的一百零七双眼睛更是齐刷刷地望向他，有疑惑，有期待，有信任，但就是没有畏惧！

　　“同志们！”

　　感受着众人投来的目光，苏定目光微微一凝，脸上却浮现出一抹淡淡的笑容，缓缓开口，声音在清晨的空气中显得格外清亮！

　　“赵排长刚才告诉我，咱们现在站在这里的一共有一百零八人！”

　　“这个数字很特殊啊……它让我想起《水浒传》里梁山一百零八将！”

　　听了苏定这话，下方的人群中传来几声轻笑之色，战士们互相观望着彼此，脸上皆闪过一抹笑容，现场的气氛也骤然轻松了一些……

　　苏定同样轻笑了一声，但仅仅只是片刻的功夫，脸上的笑容便瞬间消散，随后一脸正色的开口说道，

　　“但是！”

　　“我苏定，不是及时雨宋江，你们也不是被逼上梁山的草寇！”

　　“咱们是八路军，是人民的子弟兵！”

　　说着，苏定的声音却陡然低沉了下来，话语之中还透露着一丝询问之意，

　　“七天前，咱们一百多人从鬼子两个大队的包围之中杀出来，所有人都以为咱们一营全军覆没了，烈士称号都快下来了……”

　　“可咱们活下来了！这说明什么？！！

　　话音刚落，苏定稍稍停顿了一下，环视着下方的众人，目光如炬，随后再度开口说道，

　　“这说明咱们命硬！说明鬼子奈何不了咱们！”

　　“我们能从俞家岭的包围圈里杀出来，已经让所有人大吃一惊了……但我要告诉你们的是，这仅仅是个开始！”

　　“正所谓，大难不死，必有后福！既然咱们能从鬼子包围圈里杀出来，未来，就一定能继续发展壮大下去！”

　　待战士们的情绪稍稍平复之后，苏定才再次有了动作——

　　只见他从怀中掏出一纸命令，迎着晨风展开，纸张在阳光下微微泛黄，但上面的字迹却清晰有力！

　　“团部的命令已经下来了……”

　　苏定再度开口，声音沉稳而坚定，“任命我为772团一营营长，同时，也为我们划定了新的防区……”

　　说到此处，他稍稍停顿了一下，目光扫过下方那每一张坚毅的面孔，沉声说道，

　　“从今天起，我们将前往李家庄一带休整、发展。那里有铁路，有据点，也有鬼子的运输队，那里有危险，不如总部安全，但是危险和机遇向来都是分不开的！”

　　“未来，会有更多同志加入我们，一营会重新站起来，比从前更强！”

　　“但是——！”

　　苏定的声音却陡然一沉，他的眼神骤然锐利，像刀锋般划过每个人的脸庞，许久之后，才继续开口，沉声说道，

　　“我希望你们永远不要忘记俞家岭的血仇！五百八十三个同志的鲜血，不能白流！”

　　“这笔账，我们要让鬼子百倍、千倍、万倍地偿还！”

　　“报仇！“

　　“干死小鬼子！“

　　听了苏定这番话语，战士们再也忍不住了，瞬间群情激奋了起来，呐喊声震天动地！

　　看着这一幕，苏定目光微动，随后轻轻点了点头，心中更是陡然生出万丈豪情！

　　虽然他心中对于自己为何能来到此地依旧心存疑惑，但是既然来了，那就不能白来！

　　至少……也要轰轰烈烈的干一场！

　　想到此处，苏定骤然回过神来，抬手示意战士们安静，随后大手一挥，口中沉声喝道，

　　“现在，目标李家庄，出发！”

　　……