第五十二章 新兵训练!（二合一，四千字！）

看着下方的景象，苏定脸上同样闪过一抹笑意，微微摇了摇头之后，这才再度开口，沉声说道，

　　“今天先给你们发枪，但并不会配子弹!”

　　“等到最后五天训练，你们熟悉了手里的武器，领悟了射击要领之后，我会给你们每人发五发子弹进行实弹射击!”

　　“现在，按顺序上来领枪!”

　　随着苏定一声令下，四百多名新兵排着长队，依次上前领取着属于自己的步枪……

　　当他们那粗糙的手掌第一次握住冰冷的枪身时，不少人的眼中都闪烁着兴奋的光芒，更有甚者，直接将枪抱在了怀中，从上到下摸个不停!

　　“嘿!”

　　“李二牛，你在那儿干啥呢？抱你老婆都没抱这么紧吧？!”

　　“去去去……”

　　刹那间，打谷场中，哄笑议论声四起!

　　当打鼓场中的喧闹声渐渐平息的时候，苏定才重重的咳嗽了一下，随后抬手示意众人安静，环顾了一圈之后，口中大声说道，

　　“从今天开始，你们会被分成三个新兵连，进行15天的短期训练，由赵易和王虎负责!”

　　“他们可都是身经百战的老兵了!”

　　苏定话音刚落，身旁的赵易和王虎便直接一步踏出，来到了众人的面前，随后抬手敬了一礼!

　　看着两人那严肃的神色，打谷场之中的新兵们瞬间噤若寒蝉，也瞬间认真了起来……

　　见此情形，苏定微微点头，眼中闪过一丝满意之色，随后冲着身旁的赵易轻轻挥了挥手……

　　赵易自然会意，冲着苏定点头回应了一下，随后直接翻开了手中的花名册，环顾了一圈，这才开口，沉声说道，

　　“现在开始分连，念到名字的出列，站在左边!”

　　“李二牛，王铁柱，张有田……你们是新兵第一连!”

　　“李保国……”

　　随着赵易洪亮的声音接连不断的响起，下方的新兵同样手忙脚乱的开始了移动，时不时还有人撞到了一起，引发一阵哄笑之声……

　　虽然如此，但在赵易的指挥调度下，不到20分钟的功夫，473名新兵就被分成了三个连队，排列在了打谷场上……

　　只不过队伍的排列还是稍显杂乱!

　　“立——正！”

　　就在这时，王虎突然发出一声暴喝，声如洪钟。

　　新兵们更是吓得一个激灵，下意识地站直了身体!

　　“脚跟并拢！抬头挺胸！”

　　“把枪拿好!”

　　另一边的赵易也没有闲着，直接走到队列中，挨个纠正着新兵的姿势，口中还在不断教导道，

　　“记住你们现在拿的是枪，不是锄头！”

　　朝阳初升，晨雾渐渐散去，新兵训练也正式开始!

　　四百多双脚板踏起漫天尘土，整齐的脚步声渐渐取代了最初的杂乱……

　　接下来，就是日复一日的进行队列训练。

　　每次天刚蒙蒙亮的时候，此起彼伏的口号声就在李家庄的上空响起……

　　“齐步——走！”

　　只见赵易站在打谷场中央，声音洪亮，时不时还抬手指挥着……

　　在他周围，四百多名新兵排成三个整齐的方阵，在尘土飞扬的场地上来回行进。

　　随着时间的推移，那杂乱的脚步声渐渐变得整齐划一，像一支真正的军队在行进一般……

　　到了第五天，当夕阳快要落山之时，这支新兵队伍已经能够像模像样地完成各种队列变换。

　　见此情形，赵易满意地点点头，随后转身对着身旁的王虎开口说道，

　　“接下来的拼刺，就看你的了……”

　　听了赵易这话，王虎眉头轻轻一挑，随后拍了拍自己的胸脯，轻笑着开口说道，

　　“你就瞧好吧……”

　　到了第六天清晨，王虎早早的就来到了打谷场，看着面前不断到来的新兵，似乎是想到了什么似的，不由得咧嘴一笑，露出了两排大白牙!

　　等新兵列队站好之后，他才缓步来到了众人的面前，重重的咳嗽了一下之后，这才缓缓开口，大声说道，

　　“今天就由我，来教你们拼刺训练!”

　　“你们还别看不起这个拼刺，上了战场，子弹打光了，就要靠这个保命!”

　　“人家小鬼子的拼刺可是有一手的，到时候上了战场吃了亏，可别怪我没提醒你们!”

　　告诫完了之后，王虎便开始准备为他们示范拼刺，右手拿着一把三八大盖，枪头那明晃晃的刺刀晃的人眼睛直晕……

　　“看好了!”

　　王虎又对着这群新兵说了一句之后，脸上的表情这才认真了起来，紧握着手中的长枪，口中骤然发出一声暴喝，

　　“突刺，刺!”

　　刹那间，王虎手中的长枪如同毒蛇出洞一般，猛然刺出，明晃晃的刺刀直接扎在了草人的胸膛之上，稻草四溅!

　　看着王虎那利落的动作，还有那满是杀意的眼神，新兵们倒吸一口凉气的声音更是此起彼伏……

　　看着新兵们投来的目光，王虎虽然脸上依旧满是严肃之色，但是心中却早已升起一丝得意，不过却并没有表现出来……

　　当众人的心情稍稍平复了一下之后，王虎这才开始教导他们和敌人拼刺时要注意的各种要领，更是直接穿梭在队列之中，时不时纠正这些新兵的动作，

　　“你这枪握的软趴趴的，能刺死谁呀？捅棉花呢？!”

　　“姿势不对!”

　　“突刺要快，收枪要稳，脚步扎实一点，用腰来发力，腰马合一!”

　　到了第十一天，当第一缕阳光穿透薄雾，打谷场上已经站满了精神抖擞的新兵。

　　与十天前相比，他们的站姿挺拔如松，眼神中多了几分军人的坚毅。

　　苏定站在磨盘上，看着眼前排列整齐的三个方阵，不由得满意地点了点头，随后缓缓开口，沉声说道，

　　“今天开始，我亲自教你们用枪!”

　　听了苏定这话，新兵们纷纷对视了一眼，眼中还闪烁着期待的光芒。

　　毕竟，能打枪，也是一部分人参军的理由……

　　经过了十天的训练，皮肤黝黑了不少的李风站在第一排，手指不自觉地摩挲着枪托上的纹路，目光更是紧紧的盯着前方的苏定，久久未曾转移……

　　感受着众人的目光，苏定微微颔首，随后举起一支三八大盖，展示了一番之后，再度开口说道，

　　“想要打的准，你们先得认识手中的枪!”

　　“这是鬼子的制式步枪，俗称三八大盖，射程远，精度高，穿透力也强，所以以后在近距离作战之中，你们要注意一下，容易误伤战友……”

　　说到此处，他稍稍停顿了一下，随后手指划过枪身，将枪上的各种配件依次指了出来，

　　“这里是保险，这里是标尺......”

　　听着苏定的讲述，赵易则在一旁配合着拆解枪支，金属零件在木板上发出清脆的碰撞声，也吸引了众人的目光……

　　新兵们更是伸长脖子，生怕错过任何一个细节!

　　为新兵们讲述了一下枪械的构造之后，苏定便开始讲述射击要领，更是直接为他们亲自示范……

　　打谷场边缘早就竖起了一排靶子，苏定趴在地上，示范着瞄准姿势，同时口中还在不断说道，

　　“目标，准星，缺口，三点一线，这才是瞄准的正确步骤!”

　　“还有，开枪的时候，呼吸要稳，不要慌！”

　　“你们可以先自行熟练一下姿势……”

　　听了苏定这话，新兵们有样学样地趴成一片，瞄准着远处的靶子……

　　王虎拿着木棍在队列中巡视，不时用棍尖轻点某个新兵的腰，

　　“放松！你绷得跟门板似的，怎么瞄准？”

　　“这还没上战场呢，你就这么紧张，等上了战场成什么样子了？!”

　　听了王虎这话，不由得引起了许多新兵为之侧目，但在那个新兵旁边趴着的李风却不为所动——

　　只见他眯起左眼，右眼紧盯着远处的靶子，汗水顺着他的鬓角滑落，身躯更是没有丝毫动弹，姿势同样没有变形。

　　苏定自然也注意到了这个情况，随后收敛了脸上的笑意，缓步走到他身边，轻轻按了按他的肩膀，开口说道，

　　“不错，保持这个状态。”

　　“是，营长!”

　　……

　　时间在战士们艰苦的训练中过得飞快，转眼之间，便已经来到了训练的最后一天!

　　依旧是清晨，依旧是那个打谷场，人也是一样，但是气质却已经截然不同了…

　　看着战士们那满是坚毅的目光，苏定心中也不由得升起一丝感慨。

　　能把这群新兵训练到这种程度，赵易和王虎他们肯定是付出了努力的，但更多的，还得是这群新兵内心想要杀鬼子的的那股劲!

　　虽说这次训练只有短短的15天，但每天的训练量也很大，可是这473名新兵是全都坚持了下来，没有一个半途而废的……

　　恐怕，也只有会在这个时代，才会出现吧……

　　一念至此，苏定目光微动，随后骤然回过神来，缓缓抬眸，冲着另一边的赵易点头示意了一下……

　　而看着苏定投来出来的目光，赵易也是立刻会意，直接弯腰掀开了脚下的两个弹药箱，露出了里面被油布包裹的黄澄澄的子弹……

　　那金属光泽在阳光的照耀下，异常耀眼，同样吸引了新兵们的目光。

　　就在新兵纷纷为之瞩目的时候，苏定的声音骤然响起，在打谷场之上，不断回荡……

　　“想必你们都知道今天是要干什么了吗？都期待很久了吧？!”

　　“不错，就是实弹射击!”

　　“每人五发子弹，靶子都给你们立好了，距离八十米，也是为了检验一下你们前些日子的训练成果……”

　　说到此处，苏定稍稍停顿了一下，最后再度开口说道，

　　“今天让你们把子弹用在训练里面，不是浪费，而是为了让你们以后能更好的杀鬼子……”

　　“所以我希望，你们能好好珍惜这次机会!”

　　“现在，实弹射击，开始！”

　　听了苏定这话，赵易立刻让人把子弹分发了下去，最后新兵按照各个连队的队列依次上前射击，而李风作为三连的代表，率先走向了靶场——

　　只见他按照训练时的设计姿势趴了下去，随后缓缓将手中的子弹压入弹仓，深吸了一口气，开始低头瞄准了起来……

　　“砰——！”

　　第一发子弹瞬间射出，却直接脱靶，扬起了一圈尘土……

　　就在这时，赵易走到了他的身后，轻声叮嘱道，

　　“别慌！”

　　“记住三点一线，瞄准好了再射击！”

　　听了赵易这话，李风微微点了点头，最后稳定了自己的精神，再度瞄准了起来……

　　砰！砰！砰！砰！

　　后面四发子弹全部上靶，更有一发竟然直接命中了靶心！

　　见此情形，赵易不由得微微点头，脸上更是闪过一抹赞赏之色，随后轻轻拍了拍他的肩膀，出声说道，

　　“五发四中，还有一枪命中了靶心……”

　　“真是好样的！”

　　听到了自己这个成绩，就算已经稳重了许多的李风也不由得稍稍激动了起来，更是直接站起身来，挺直腰板，抬手敬礼道，

　　“报告赵教官，这都是你和营长教的好！”

　　听了李风这话，赵易脸上也不由得闪过一抹笑意，随后微微摇了摇头，开口说道，

　　“去休息吧，让其他同志也来露一手……”

　　“是！”

　　……

　　刚过了晌午不久，实弹射击就已经结束，打谷场上也早就飘满了火药味……

　　看着战士们三三两两的坐在一起，激情议论的画面，尤其是他们脸上那抹意犹未尽的神色，苏定目光微动，嘴角更是微微上扬，心情也很是高兴——

　　因为直到现在，苏定才算把一营彻底拉了起来。

　　新兵算上老兵，接近600人！

　　不过，这还不够！

　　想到此处，苏定的脸色骤然变得严肃了起来，重重的咳嗽了一下之后，大声喝道，

　　“集合！”

　　刹那间，脚步声四起！

　　只见原本那些原本还三三两两的坐在地上的新兵们瞬间起身，不到几分钟的时间，便已经重新排成了三个整齐的方阵！

　　见此情形，苏定微微点头，随后再度开口，沉声说道，

　　“从现在开口，你们就不再是新兵了，而是真正的八路军战士！”

　　苏定话音刚落，台下瞬间爆发出一阵热烈的欢呼之声，战士们的脸上还满是喜悦之色，胸膛更是情不自禁地高高挺起！

　　“不过——”

　　苏定话风一转，声调同样提高，再度开口说道，

　　“我希望你们不要因此而志得意满，因为那丧尽天良的小鬼子还站在我们的土地上，不把他们彻底的赶出去，我们绝不能懈怠！”

　　“而且这是一场持久的战争，所以你们自己也要养好精神，日后能更好的打小鬼子！”

　　“现在，全体解散，都回去好好休息一下……”

　　等新兵们散去之后，苏定却陡然出声，直接叫住了正准备离开的赵易和王虎，

　　“赵易，王虎，你们过来一下……”

　　……