第五十一章 发枪! （求追读!）

苏定骑在马上，脑海之中却依旧在回想着自己刚才探查到的土匪现在的情况——

　　三条下山的地道，六支巡逻队，就连陡峭的后山悬崖都布置了暗哨，甚至土匪的人数也都超乎了他的想象……

　　200多人的土匪，也算是一股不小的势力了……

　　虽然纪律稍显拉胯，并不能直接说明这伙土匪的战斗力很强，但至少能看出这个土匪头子不简单，考虑的很全面，估计是有些来头……

　　等苏定回到李家庄时，已是下午，不过李家庄的村口依旧人来人往，看来打谷场上的招兵工作依旧没有结束……

　　不过苏定却并没有其他想法，因为他早就看出了自己身后战士们脸上的疲态。

　　毕竟，他们也是跟着自己奔波了一上午，虽然并没有遇见什么大事，但中途提心吊胆的也很费精神，而且战士们中午饭都没吃呢……

　　想到此处，苏定冲着刘石头挥手示意他们解散，同时让他们赶紧吃饭，随后好好休息一下，自己也回到了自己的小院。

　　临近傍晚的时候，热闹了一天的李家庄终于安静了下来，满脸兴奋的赵易也捧着厚厚一摞花名册，推开了小院的大门，

　　“营长，今天一天又招收了286个新兵，算上昨天的178个，总共是473名新兵!”

　　“乡亲们真是太热情了，一上午就招收了100多人，要不是我下午稍稍提高了一下要求，恐怕人数还能更多呢……”

　　听了赵易这话，苏定脸上也不由得闪过一抹诧异之色，随后目光一转，口中轻笑一声，开口说道，

　　“做的不错，新兵人数太多也不好……”

　　“而且再多的话，咱们祠堂里堆放的新军装就不够了，难不成还真要厚此薄彼不成？!”

　　“你派人通知下去，明天一大早就开始训练!”

　　听了苏定这话，赵易重重的点了点头，随后似乎想起什么似的，脸上闪过一抹犹豫之色，轻声问道，

　　“连长，新兵人数不少，一起训练恐怕多有不便啊……”

　　听了赵易这话，苏定目光微动，脑海中不由自主的想起了自己刚穿越过来之时军训的画面，略一沉吟之后，再度开口说道，

　　“这个……”

　　“咱们之前确实有些考虑不周了，既然如此，便将这473个人分成三个新兵连，每天训练结束之后，由你和王虎来打分，第二天直接公布出来……”

　　“都是年轻大小伙子，刚参军，肯定不会甘愿落在他人后面的……”

　　赵易闻言，脸色微微一怔，随后骤然回过神，点了点头之后，开口说道，

　　“是，营长!”

　　看着面前的赵易，苏定目光微动，随后似乎想起什么似的，再度出声补充道，

　　“还有一件事……”

　　“新军装不要给这些新兵发，但枪可以先配上——记住，不要配子弹!”

　　听了苏定这话，赵易脸色一愣，眼中更是闪过一丝迷茫之色，情不自禁的出声问道，

　　“营长……”

　　“不发军装？那训练时……”

　　“训练时就先穿他们自己的衣服……“

　　还没等赵易说完，苏定直接抬手打断了他的话，随后继续开口解释道，

　　“等这15天新兵训练结束，所有人都合格之后再发新军装，到时候他们也能更加重视这身军装!”

　　“至于配枪……”

　　说到此处，苏定稍稍停顿了一下，眼中可是骤然闪过一抹锐利之色，随后再度开口，沉声说道，

　　“发枪是为了让他们先熟悉一下武器，日后也能更好的进行拼刺训练，不发子弹也是为了防止出乱子……”

　　听到苏定这话，赵易脸上倒没有露出丝毫的意外之色……

　　毕竟，新兵训练而已，一上来肯定不能发实弹呀!

　　所以，他只是微微点了点头，随后开口说道，

　　“营长，我明白……”

　　听了赵易这话，苏定微微颔首，随后轻轻摆了摆手，轻声说道，

　　“下去准备吧……”

　　“是，营长!”

　　只见赵易敬了个礼，直接转身快步离去了……

　　……

　　第二天，晨雾还未散尽，打谷场上已经站满了新入伍的战士。

　　四百多名青壮年整齐列队，粗布衣裳上的补丁在晨光中格外显眼，但每一双眼睛都紧盯着场地中央那二十多个木箱，眼中皆闪烁着好奇的光芒……

　　看着下方排列整齐，队伍之中更是没有一丝议论的场景，苏定不由得微微点头，最后在众人目光的注视下，亲手掀开了自己身旁的一个木箱……

　　刹那间，喧哗议论声顿起!

　　因为木箱里面，堆放的整整齐齐的三八大盖，在阳光的照耀下，泛着一层冷光!

　　苏定又翻开了另一个木箱，里面这都是汉阳造，上面都是磨损的痕迹，但却被擦的锃光发亮，显然保养十分得当!

　　感受着众人那满是渴望的眼神，苏定目光微微一凝，最后再度站到了磨盘上面，缓缓开口，声音异常沉重，

　　“今天，第一件事，就是给你们这些新兵发枪!”

　　听了苏定这话，打谷场中，这四百多名新兵的呼吸陡然急促了不少，眼中的渴望越发浓郁，更有甚者甚至踮起了脚尖，似乎想要看的更清楚一些……

　　而新兵们脸上的表情，苏定尽收眼底，但他脸上的神色依旧满是严肃，最后指向了脚下的木箱，再度开口，沉声说道，

　　“这二十几个木箱里面，有从小鬼子手里缴获的三八大盖，也有我们一营之前牺牲的战士所留下的汉阳造!”

　　“我说这些，是想要告诉你们，枪没有好坏，能不能杀小鬼子，全看你们各自的本事，黑猫，白猫，能抓到老鼠就是好猫!”

　　“所以一会儿分到你们手里的枪，我不希望有任何人攀比……”

　　说到此处，苏定稍稍停顿了一下，目光环视了一圈之后，这才再度开口，沉声说道，

　　“如果有人想要更好的枪？那好办，以后打仗的时候，自己去找小鬼子缴获!”

　　听了苏定这话，队伍之中瞬间爆发出一阵笑声，现场的气氛也轻松了不少……

　　……