第二十七章 难道是……

东方刚泛起鱼肚白，李家庄的土路上已经站满了整装待发的战士，路边还停着三辆马车和五辆驴车——

　　马车是王虎昨天从团部牵回来的，而这五辆驴车则是李家庄的乡亲们凑出来的……

　　淡淡的晨雾中，苏定正在向留守的那个班长交代各种注意事项，脸上满是认真之色，

　　“我们走了以后，李家庄就暂时交给你们了……”

　　“警戒范围扩大到村外三里，每两小时换一次岗，勤快一点，也能保证安全……”

　　说到此处，他稍稍停顿了一下，随后指了指村口的老槐树，再度开口，沉声说道，

　　“也可以在那里设个暗哨，那里视野最好，也更容易发现敌人的踪迹……”

　　“记住，也告诉下面的战士，发现敌人的踪迹之后，立刻鸣枪提醒，要把乡亲们的安全放在第一位！”

　　说到最后一句之时，苏定的语气陡然一沉，目光微微一凝，脸上满是凝重之色！

　　而看着苏定投来的目光，那个班长也意识到自己身上的责任，随即挺直了腰板，黝黑的脸上同样写满了认真，直接抬手进了一礼之后，直接开口，沉声说道，

　　“请营长放心！”

　　“有我们在，绝不让任何一个鬼子伤到乡亲们！”

　　听了这话，苏定目光微动，随后轻轻点了点头，拍了一下这个班长的肩膀，缓缓开口，轻声说道，

　　“有你这句话，我就放心了……”

　　就在这时，王虎大步走来，身上的装备叮当作响，脸上还满是兴奋之色——

　　只见他刚来到苏定面前，便直接抬手敬了个礼，随即声音洪亮地报告道，

　　“营长，全体战士已经集合完毕，随时可以出发！”

　　听了王虎这话，苏定骤然回过神来，眉头微微皱起，随后目光扫过大路之上那支整装待发的队伍——战士们精神抖擞，马车和驴车整齐排列，纷纷向着苏定所在的方向看来！

　　感受了众人投来的目光，他深吸一口气，随即点了点头，缓缓开口，沉声说道，

　　“既然准备好了，那就出发！”

　　听了苏定这话，王虎连忙点了点头，脸上的兴奋之色越发浓郁，最后一个利落的转身，看向了大路之上的战士们，扯着嗓子大声喊道，

　　“营长命令，全体都有——”

　　“出发！”

　　王虎话音刚落，整支队伍便动了起来，车轮碾过土路，发出一阵沉闷的声响……

　　李家庄的乡亲们站在路边，有的挥手告别，有的还在往战士们手里塞着刚煮熟的鸡蛋，几个半大的孩子追着队伍跑了一段，直到被大人喊住才停下……

　　队伍刚开始沿着大路行进，但刚离开李家庄五里，便转入到青山脚下的小路行进，这样也能更好的躲避鬼子，保证安全……

　　所以说是山间小路，但也足够宽敞，勉强容得下马车通行……

　　王虎走在最前面开路，时不时回头看看队伍的情况，赵易则紧跟在苏定身边，时不时对照着地图确认路线……

　　初升的太阳将战士们的影子拉的很长很长，时间也过得很快，转眼之间，已经临近晌午……

　　“营长，翻过前面那道山梁，再走五里地就到兵工厂了……”

　　赵易擦了擦额头的汗水，对照着手中的地图，仔细确认了一下之后，这才指着前方的一道山梁说道。

　　听了赵易这话，苏定点点头，正要说话，突然脸色一变，脸上还满是惊讶之色——

　　因为就在刚才，苏定脑海中那幅三维地图的边缘，东北方向的一条山路之上，突然出现了一大片密密麻麻的红点，同样朝着兵工厂方向移动。

　　苏定粗略的估算了一下，约摸有500多人，应该是一个鬼子大队！

　　仅仅片刻之后，苏定心中的震惊之意悄然消散，取而代之的，是一抹明悟……

　　因为他想起来了，这一个正在朝着兵工厂前进的鬼子大队，应该就是亮剑之中，困守李家坡，妄图对整个山西八路军中心开花，还被老总骂狗娘养的那个山崎大队了……

　　但是这未免有些太巧了吧，自己原本只是想领一下老总批下来的弹药而已……

　　苏定目光微动，心中更是不由自主的泛起一丝苦涩之意，但转瞬之间，就消散的无影无踪了，取而代之的，是满脸的凝重之色！

　　因为他同样记起来了，在亮剑之中，面对山崎大队的突然到来，兵工厂更是没有任何防备，一个照面就损失惨重……

　　要知道，兵工厂位于八路军的腹地，平日里自然安全无比，就算它十分重要，但配备给兵工厂的防御部队，估计也就一个连，面对鬼子一个大队的突然袭击，一个连又能起多大的作用呢……

　　想到此处，苏定目光微微一凝，脸上的表情越发严肃了起来，而就在这时，他似乎想起什么似的，赶紧通过脑海之中的小地图锁定了一下李家坡的位置，发现这伙鬼子离李家坡还有一段距离，而且自己所在的位置，距离兵工厂更近一点……

　　察觉到这个情况，苏定稍稍松了一口气，脸上的表情就缓和了一些……

　　可当他刚准备开口呼唤赵易之时，脸上的表情却猛地僵住了，话音戛然而止！

　　因为……

　　他不知道该怎么跟赵毅和王虎两人解释，自己隔着好几里山路，突然发现了一个鬼子大队这件事情……

　　这无论怎么看，其中都满是诡异呀……

　　总不能直接跟他们说，自己脑海之中有小地图吧？！

　　赵毅心思缜密，生性谨慎，自己直接说出发现鬼子，他就算不会当场质疑，心中也会升起疑惑……

　　王虎虽然生性鲁莽，不爱动脑，但又不是傻子，这种有些超乎常理的事情，恐怕也不会信……

　　一念至此，苏定目光流转，脸上的神色越发苦恼了起来，但是看着脑海之中正在大步前进的那一大片红点，心中不由自主的升起一丝紧迫之感……

　　片刻之后，他深深的吸了一口气，稍稍平复了一下自己的心情，目光缓缓落到了王虎的身上，忽然计上心头……

　　坐在最前面王虎正咧着嘴跟身边的战士说笑，忽然感觉一道目光落在自己身上，

　　随后，他转头一看，发现苏定正盯着他，眼神里带着几分思索，脸上还满是凝重之色，

　　看着苏定那有些怪异的眼神，王虎挠了挠头，有些疑惑，但却并没有多想，直接出声问道，

　　“营长，怎么了？！”

　　听了王虎这话，苏定故作深沉地皱了皱眉，随后抬头望向了前方，口中低声说道，

　　“王虎，你耳朵灵，有没有听到什么动静？！”

　　听了苏定这话，王虎一愣，竖起耳朵仔细听了听，随后摇了摇头，一脸茫然的说道，

　　“没有啊，营长，除了咱们的车轱辘声，啥也没有，我什么也没听见啊？！”

　　听了王虎这话，苏定眯起眼睛，故意压低声音，开口说道，

　　“不对，我总觉得这附近太静了，静得不对劲……”

　　听了苏定的话，另一边的赵易也走了过来，脸上还满是警惕之色，出声问道，

　　“营长，有什么情况？”

　　听了赵易这话，苏定没有直接回答，而是抬手指向东北方向的那片林子，缓缓开口，沉声说道，

　　“你们看，那边林子连只鸟都没有……”

　　赵易顺着他的手指望去，果然发现远处的山林寂静得诡异，连飞鸟都不见踪影，随即脸色一变，眼中满是凝重之色，再度开口，声音之中还有着一丝不确信的意味，

　　“营长，难道是……鬼子？！”

　　……