第三章 我程瞎子也是有脾气的！

俞家岭主阵地，772团团部，气氛凝重得几乎能拧出水来……

　　“碰——！”

　　程华——也就是李云龙嘴里常喊的“程瞎子”，一把将望远镜拍在桌上，脸色铁青，额头上的青筋暴起。

　　“一营被彻底包围了？！”

　　他猛地转身，盯着旁边的通讯员，声音里压着怒火，

　　“你确定？亲眼所见吗？！”

　　“团长，千真万确！”

　　通讯员满脸是汗，声音有些发颤，

　　“就在一营驻守的高地后方，一个山谷之中，驻扎着鬼子至少一个大队，正面还有一个鬼子大队，把一营死死围在高地上！

　　“我们试了很多方法，甚至绕着那座高地转了一圈，一点儿空隙都没有，根本就上不去！”

　　听了通讯员这话，程华一拳砸在桌面上，震得茶缸跳了起来……

　　“他娘的！”

　　他咬着牙，来回踱了两步，猛地抬头看向旁边的政委周瑞，眼中还带着一丝期盼之色，

　　“二营和三营还有多少人能动？！”

　　听了这话，周瑞瞬间就明白了他心中所想，但脸色却异常难看，随后快步凑了上去，低声说道，

　　“团长，二营伤亡过半，三营弹药几乎耗尽，现在强行前去营救……恐怕……”

　　听了周瑞这话，程华沉默了，久久未曾出声……

　　虽然现在还不知道具体的伤亡数字，但他心中早有预料，772团从战斗开始就顶在最前面，如今更是接到旅部的命令，驻守俞家岭，掩护友军撤退！

　　如今激战3天3夜下来，全团伤亡已经超过三分之二，弹药更是所剩无几。

　　现在派兵去救，无异于以卵击石，甚至有可能白白送死！

　　可一营……那也是他772团的主力营啊！

　　“团长，要不……向旅部求援？”

　　看着面前陷入到一阵纠结之中的程华，旁边的周瑞目光微动，缓缓开口，有些试探性的出声问道。

　　听了周瑞这话，程华猛然回过神来，直接深吸一口气，猛地抓起桌上的电话，摇动手柄，接通了旅部的电话。

　　电话刚一接通，程华便再也压抑不住内心的怒火，口中大声说道，

　　“旅长！我772团一营为了掩护友军，已经被鬼子两个大队团团包围了……”

　　“我需要一个解释！”

　　他的声音几乎是在吼，说到激动处，声音越来越大，

　　“我772团在俞家岭坚守了3天3夜，所有友军都撤出来了，就剩下一个李云龙！”

　　“就算苍云岭离俞家岭再远，那3天3夜，爬也该爬过来了吧！”

　　“李云龙他到底在干什么？！”

　　电话那头，旅长的声音也不复往日的神采，略显疲惫之色，待程华发泄完之后，这才缓缓开口说道，

　　“老程，你先冷静……”

　　“冷静？！”

　　听了旅长这话，程瞎子气得声音都变了调，眼中的怒火越发汹涌，

　　“旅长！他李云龙天天喊我程瞎子，我忍了……”

　　“可我程瞎子也是有脾气的！”

　　“这一次，老子一个主力营为了掩护他，全折进去了！这笔账，我非得跟他算清楚不可！”

　　听了程华这话，旅长沉默了几秒，终于叹了口气，出声解释道，

　　“李云龙……这回又意气用事了，战场抗命，没按计划撤退，反而要带着新一团从正面突出鬼子的包围圈……”

　　“什么？！”

　　听了旅长这话，程华神色猛然一怔，眼中满是惊讶之色，更是差点把手中的电话捏碎……

　　缓了许久之后，他才缓缓回过神来，声音稍稍平复了一些，再度开口说道，

　　“战场抗命，李云龙吃了熊心豹子胆了？！”

　　“现在战况复杂，你先稳住防线，一营的事……我会尽力想办法的。”

　　旅长的语气里透着无奈。

　　程华闻言，胸口剧烈起伏，但是眼中却同样闪过一丝无奈之色，也明白自己是有些错怪旅长了……

　　毕竟，在如今的八路军中，身为一个团长，竟然敢战场抗命，这真是太少见了……

　　半晌，他才回过神来，眼中还是带着一抹不甘之色，咬着牙说道，

　　“旅长，不管怎么说，您这才得给我个交代！我772团不是他李云龙的垫脚石！”

　　“不能他在前面逞威风，让我来替他擦屁股！”

　　听了程华这话，电话那头的旅长也终于不再忍耐了，重重的咳嗽了一声，口中大声说道，

　　“哎，我说老程，你可别蹬鼻子上脸，你还替他擦屁股了，以前你们谁留下来的屁股到最后不都得让我来擦吗？！”

　　“实话跟你说，老总刚才已经给我打过电话了，等这场仗打完，一定追究李云龙的责任！”

　　“我也从来不是那种不明事理的人，今日这件事情错不在你，但是……”

　　说到此处，旅长似乎想起什么似的，稍稍停顿了一下，声音也有些缓和了下来，继续开口说道，

　　“算了，接下来你也不用坚守俞家岭了，交替掩护，撤出阵地吧……”

　　“至于包围圈里的一营，在保证自身安全的情况下，想办法接应一下，能救多少就多少……”

　　听了旅长这话，程华也明白事情无可挽回，旅长也已经尽了他最大的努力，随即重重挂断了手中的电话，脸色阴沉得能滴出水来。

　　要是在平时，程华绝对不敢跟旅长这么大声嚷嚷，可现在情况不一样啊，自己的一营马上就要全军覆没了，自己还无能为力，这种感觉太他娘的憋屈了！

　　也正因如此，盛怒之下，他才难得的跟旅长发了一回脾气！

　　只见他盯着地图上苍云岭的位置，手中的拳头攥得咯咯响。

　　看着程华如此姿态，旁边的周瑞目光微动，随后小心翼翼地出声询问道，

　　“团长，那……现在怎么办？”

　　程华却并没有直接出声回答，沉默良久，最终狠狠一拳砸在桌上，咬牙切齿的说道，

　　“等打完这一仗，老子非得找李云龙好好聊聊不可！”

　　话音落下之后，程华没有丝毫犹豫，直接抬起头来，口中大声说道，

　　“让三营带着伤员撤退，我亲自带到二营去试一试！”

　　“再怎么说，老子的一营也不能被鬼子全歼！”

　　……