第三十四章 反击！

兵工厂西北方向，一条山路之上，

　　山崎大队的大队长山崎治平眯着眼睛打量着两侧的山谷，目光流转之间，脸上还满是严肃之色，不知道在想些什么……

　　500多头鬼子组成的行军队列，在狭窄的山路之上拉成一条长龙，脚下的皮靴更是踏起阵阵尘土，让四周的空气显得更加燥热！

　　就在这时，另一边的副官小跑着，来到了山崎治平的面前，立正低头行了一礼之后，这才开口，轻声说道，

　　“中佐阁下，估计再有两个小时我们就能到达预定汇合点了……”

　　听了副官的话，山崎微微颔首，脸上那严肃的神色也稍稍缓和了一些，嘴唇微微颤动了一下，正欲开口说话之时，突然——

　　“轰——！”

　　“轰——！”

　　“轰——！”

　　一连串的爆炸之声突然在整个队伍的前后接连炸响，碎石泥土飞溅而出，烟尘滚滚！

　　紧接着，两侧的山谷之上，骤然响起了一阵密集的枪声，子弹如雨点一般倾泻而下！

　　“八嘎，敌袭！”

　　“快隐蔽！”

　　面对着这突如其来的袭击，山崎脸色微微一惊，口中怒骂一声之后，更是爆发出了不符合他体型的敏捷，一个翻身直接躲到了一块石头后面……

　　虽然躲过了四处纷飞的子弹，模样却稍显狼狈，就连头顶的军帽都歪到了一边，但他对此却没有丝毫在意……

　　准确的来说，是顾不上在意这些！

　　只见他口中大口大口的喘着粗气，背靠着岩石，缓了许久之后，脸上的神色才稍稍平复了一下，最后一把扯下头顶歪斜的军帽，露出了光秃秃的头顶，额头之上还满是一层细密的汗珠……

　　转身环顾了一下四周之后，山崎治平才注意到躲在自己身旁的向导，眼中瞬间燃起滔天的怒火，直接一把揪住他的衣领，口中怒骂一声，大声说道，

　　“八嘎！”

　　“这是哪里，为什么我们会遭到伏击？！”

　　看着面前满脸愤怒的山崎治平，向导顿时吓得瑟瑟发抖，连忙掏出地图趴在地上铺展开来，观察了一番之后，这才重新抬起头来，脸上还带着一抹惶恐之色，结结巴巴的出声回道，

　　“报告中佐阁下……我们……可能走偏了……”

　　“纳尼？！”

　　还没等他说完，山崎治平直接伸手夺过了铺在地上的地图，顺着地图之上的标注，这才发现他们现在的路线已经偏离了原地的汇合点将近60度——

　　他们现在，已经是孤军深入到了八路军腹地之中！

　　察觉到这个情况，山崎治平额头青筋暴涨，眼中的怒火越发浓郁，一把将手中的地图摔在地上，直接给了向导一记响亮的耳光，口中大声怒喝道，

　　“八嘎呀路！”

　　“蠢猪！你知不知道你耽误了我们多少大事？！”

　　就在这时，另一边的副官也趁机移动到了山崎的身旁，脸上同样满是严肃之色，轻声询问道，

　　“中佐阁下，我们被包围了，要不要撤退？！”

　　听了自己副官的话，山崎也强迫自己冷静了下来，随后掏出望远镜，小心翼翼的抬起头来，观察起两侧山坡的状况——

　　只见两侧山坡上都有敌人，数十个身穿灰布军装的八路军战士，正居高临下，依托有利地形，不断向山谷中射击……

　　子弹纷飞，打在岩石之上，溅起了一连串的火星！

　　山崎也连忙躲回了岩石后面，但他脸上却没有丝毫的慌乱之色，反而轻笑一声，沉声说道，

　　“我们现在虽然深入到了八路军的腹地之中，可从枪声来看，这次伏击我们的敌人并不多，又何须撤退！”

　　“只要我们在敌人增援到来之前，把这一小股敌人给彻底吃掉，那就没有任何问题！”

　　话音刚落，山崎治平目光骤然变得狠厉了起来，转身看向了那边的副官，口中厉声喝道，

　　“命令部队立刻分散开来！”

　　“机枪组火力压制，第一中队向左，第二中队向右，伺机反击！”

　　“还有，立刻寻找安全位置，架设迫击炮，待彻底压制住两侧山坡上敌人的火力之后，部队直接发起冲锋，不要全歼，只求最快速度击垮敌人！”

　　“嗨！”

　　不到片刻的功夫，那无数头训练有素的日军士兵便迅速展开了战斗队形，轻重机枪很快便架设了起来，开始向两侧的山坡上还击！

　　子弹在空气之中交织成网，硝烟弥漫！

　　与此同时，一队炮兵扛着迫击炮和弹药箱，在附近十几头鬼子的掩护之下，快速的向着左后方的一处凹地移动……

　　……