第二十六章 计划提前

随着时间的流逝，天边最后一缕夕阳也彻底消散……

　　就在这时，远处传来一阵骚动，夹杂着马蹄声和车轮的吱呀声。

　　听了战士的汇报，苏定也缓步走出了小院，随后抬头望去——

　　只见北边的土路上扬起一片尘土，王虎带着一个排的战士正押着三辆大马车缓缓驶来……

　　马车上严严实实地盖着一层油布，鼓鼓囊囊的，显然装满了物资。

　　车轮碾过坑洼的路面时，帆布下传来一道金属碰撞的清脆声响，王虎则跑在最前面，满脸尘土也掩不住他眼中的兴奋！

　　“营长！”

　　只见他三步并作两步跑到苏定面前，敬了个标准的军礼，汗珠顺着他的鬓角滚落，但他却没有丝毫在意，口中大声说道，

　　“东西都领回来了，一个不少！”

　　说到此处，他稍稍停顿了一下，随后抬手抹了把汗，更是一脸兴奋的凑到了苏定耳边，压低声音，开口说道，

　　“营长，团长这回还多给了三箱手榴弹！说让咱们好好招呼小鬼子！”

　　听了王虎这话，苏定脸上也随着闪过一抹兴奋，随后重重地拍了拍王虎的肩膀，也能清晰的感觉到对方军装下结实的肌肉，眼中的赞赏之色越发浓郁，口中大声说道，

　　“王虎，干得好，我果然没有看错你！”

　　“先让战士们把物资卸到祠堂去，那里地方大，能挡雨……”

　　他说着，目光扫过正在卸车的战士们，突然想起什么，叫住一个路过的年轻战士，再度开口说道，

　　“小李，去把赵连长叫过来……”

　　“是，营长！”

　　“我这就去！”

　　话音刚落，只见这个年轻战士敬了个礼之后，没有丝毫懈怠，直接转身，就往赵易的住处跑去！

　　不一会儿，赵易就快步走来，他的头发还湿漉漉的，显然是刚刚睡醒，还顺手洗了把脸……

　　感受着两人投来的目光，苏定脸上的神色也骤然变得严肃了起来，随后缓缓开口，沉声说道，

　　“今天你们外出，我也没有闲着，去找李村长详细了解了一下附近的情况……”

　　说到此处，他稍稍停顿了一下，眉头不自觉地皱起，但是眼中却没有丝毫的畏惧之色，略一沉吟之后，再度开口，轻声说道，

　　“李家庄附近的形势比我们当初想象的更加严峻！”

　　“附近附近有多个鬼子据点，就连这青山上，还藏匿着一伙土匪！”

　　听了苏定这话，赵易和王虎对视一眼，都从对方眼中看到了凝重。

　　“我们不能再耽搁了。”

　　苏定继续说道，声音之中满是坚定之意，脸色也异常严肃，

　　“明天留下一个班的战士在李家庄，其余的人全体出动，跟我一同前往兵工厂。把老总答应的弹药领回来后，立即着手招收新兵！”

　　说到此处，他稍稍停顿了一下，手指无意识地敲击着面前的石桌，略一沉吟之后，再度开口说道，

　　“尤其是那门迫击炮……你们也看到了，鬼子是越来越疯狂，那炮楼修的是一个比一个快。想要拔掉这些钉子，迫击炮可缺不得！”

　　“况且现在李家庄附近的三方势力，就属我们最为弱小，可不能继续这么下去了……”

　　王虎一听要打炮楼，眼睛顿时亮了起来，脸上还满是兴奋之色——

　　只见他挺直腰板，口中大声应道，

　　“是，营长！保证完成任务！”

　　而听了苏定这番话语，赵易却显得有些犹豫，抬手摸了摸下巴上新冒出的胡茬，略一沉吟之后，这才缓缓开口，声音之中满是谨慎的意味，

　　“营长，只留下一个班……是不是有点少啊？！”

　　“万一……”

　　还没等赵易说完，苏定就明白了他心中的担忧，随即轻轻摆了摆手，再度开口说道，

　　“咱们刚到李家庄才几天，甚至都没闹出什么动静，应该不至于引起鬼子注意。“

　　“不过你的担忧也有些道理，不怕一万就怕万一嘛……”

　　话音缓缓落下，苏定再度陷入到了沉思之中——

　　只见听思索片刻后，这才抬起头来，开口补充道，

　　“让留下的那一个班战士加强警戒，同时扩大一下警戒范围，如果有人发现异常立即鸣枪示警，剩下的人便立刻疏散李家庄的百姓！”

　　听了苏定这话，赵易点点头，眉头稍稍舒展开来……

　　看着两人再没有提出任何异议，苏定缓缓站起身来，抬手拍了一下两人的肩膀，缓缓开口，沉声说道，

　　“你们回去让战士们做好准备，明天天一亮就出发！”

　　“记得检查好装备，把该带的都带上。”

　　“是，营长！”

　　……