第三十一章 不去？！

杨村，村东头的一间土坯房里，烟雾缭绕。

　　李云龙正翘着二郎腿坐在炕上，手里捏着半截烟卷，满脸不痛快，眉头皱的仿佛能夹死苍蝇一般……

　　“老孔，你说这叫什么事儿？！”

　　只见李云龙吐出一口烟圈，脸上还满是无奈之色，直接转身看向了另一边的孔捷，缓缓出声说道，

　　“上面给咱派来个白面秀才当政委，这不是成心给老子添堵吗？！”

　　“我当初就怕上面再给我派个政委，这才专门把你留下来当独立团的副团长，没想到最后还是没躲过……”

　　“哎……”

　　听了李云龙这话，坐在对面低头擦枪的孔捷神色微怔，随后猛的抬起头来，脸上闪过一抹恍然之色，口中轻笑一声，开口说道，

　　“好你个李云龙，原来你打的是这个主意！”

　　“军政一把抓，你可真敢想，就你这胆大包天的性格，上面忘了谁，都不能忘了你！”

　　“幸亏当时你拦住我了，要不然老子真剁两根手指头给你，那就亏到姥姥家了……”

　　听了孔捷这话，李云龙脸色骤然一变，刚才那抹唉声叹气的模样瞬间消失不见，取而代之的是一脸的不忿之色，口中大声说道，

　　“好你个孔二愣子，真是拿咱老李的好心放地上踩啊！”

　　“上回苍云岭，我打了胜仗都被撤职，你这回打了败仗，还能当副团长，难道不知道是谁的缘故吗？！”

　　“这是俺老李到师长那里为你说情了，你不知恩图报就行了，现在倒还说起风凉话了……”

　　听了李云龙这番话语，孔捷目光微微一愣，嘴唇微微颤动了一下，正欲开口说话之时，随后似乎想起什么似的，轻轻摆了摆手，又低头擦起了手中的驳壳枪，没好气的说道，

　　“得得得，我说不过你，我不跟你争了……”

　　“不过，老李，我可得提醒你一句，咱们独立团新来的政委好像是一个燕京大学毕业的高材生，旅长宝贝着呢……”

　　“要不是人家主动请命，恐怕也来不到独立团当政委，你可别为难人家……”

　　“况且，现在哪个团没政委？忍忍就过去了……”

　　“忍？！”

　　听了孔捷最后一句话，李云龙眼睛瞬间瞪得老大，右手猛的一拍炕桌，震得上面的茶碗叮当作响，脸上那抹不忿之色越发浓郁，口中大声嚷嚷道，

　　“你当咱老李是受气的小媳妇儿呢？！”

　　“况且，我可不管他是不是什么高材生！”

　　“老子在鄂豫皖打仗的时候，这帮高材生估计还在学堂里念'之乎者也'呢！要是他以后在打仗的时候，敢跟老子指手画脚，老子直接找旅长打报告，直接把他撤掉！”

　　说到此处，李云龙脸上的神色越发兴奋，口中嘿嘿一笑，正准备再度开口说话之时，门外突然传来一阵急促的脚步声，也吸引了屋内两人的注意——

　　“报告！”

　　只见门帘一掀，一个独立团的战士领着风尘仆仆的赵易走了进来。

　　刚一站定，那名独立团的战士便向屋内的两人敬了个礼，口中大声说道，

　　“李团长，孔副团长！”

　　“这位是772团一营的同志，说有紧急军情要见你们！”

　　听了“紧急军情”四个字，李云龙和孔捷对视了一眼，随后纷纷坐直了身子，脸上满是严肃之色，目光直接看向面前的赵易……

　　与此同时，赵易的目光在屋内李云龙和孔捷之间快速扫过，当他听到“李团长”这个称呼时，脸上神色猛然一愣，眼中更是闪过一抹疑惑之色，心中暗自思忖道

　　“独立团的团长不是孔捷吗？！”

　　“为什么现在又出现了一个李团长？！”

　　但他也没有多想，很快便回过神来，挺直腰板向着两人依次敬了个标准的军礼，口中大声说道，

　　“报告李团长、孔副团长！772团一营二连连长赵易，奉命前来求援！”

　　看着面前自报家门的赵易，李云龙眯起眼睛上下打量了一番，口中轻笑一声，缓缓开口说道，

　　“哟，772团的？程瞎子派你来的？”

　　“我也没听见鬼子最近有什么多大的动静呀？求什么援？！”

　　“不是程团长！”

　　听了李云龙这话，赵易目光微动，随后挺直腰板，脸上满是认真之色，再度开口，出声解释道，

　　“是苏营长派我来的！”

　　“我们在前往兵工厂的途中，发现了一支500多人的鬼子部队，正在向着兵工厂前进，走的是一线天那条路！”

　　“我们营长已经决定阻击，还请独立团立即增援！”

　　“苏营长？！”

　　听了赵易这番话语，李云龙眉头一挑，眼中还闪过一丝少见的迷茫之色，情不自禁的出声问道，

　　“哪个苏营长？我记得七七二团好像没有姓苏的营长吧？！”

　　赵易闻言，神色微微一怔，正准备开口说话之时，另一边神色早就激动起来，更是有些迫不及待的孔捷直接插话道，

　　“就是前些天从鬼子包围圈里杀出来的那个苏定，估计现在升任772团一营营长了……”

　　“老丁还跟我说过几次呢……”

　　听了孔捷这话，李云龙脸上瞬间闪过一抹恍然之色，微微点了点头，随后突然想起什么似的，目光轻瞥了一下面前的赵易，口中轻声说道，

　　“原来是那小子呀！真是够胆！”

　　“刚刚当上营长没多久，竟然敢指挥起老子来了？！”

　　说到此处，他往炕上一靠，摆摆手，轻声说道

　　“不去！老子不去！”

　　“这要传出去，我李云龙的脸往哪搁？要按资历来说，他们团长程瞎子见了我都得敬礼呢，一个小小的营长而已……”

　　听了李云龙这话，平日里性格最为理智的赵易眼中也不由得闪过一抹惊慌之色，更是急得额头冒汗，连忙开口说道，

　　“李团长，情况紧急！那支鬼子大队虽然只有500多人，但是装备很是精良，恐怕是鬼子特意抽调出来的精锐……”

　　“要是让他们偷袭了兵工厂......“

　　“老李！”

　　还没等赵易说完，另一边的孔捷猛地站起来，直接转身看向了李云龙，脸上满是严肃之色，口中沉声说道，

　　“咱们独立团现在自我以下，全是戴罪立功，你要是不想立功，我还想呢！”

　　“你现在不走，一会儿等那个新来的政委回来了，你想走也走不了！”

　　“哼——！”

　　孔捷冷哼一声之后，直接抬手招呼起面前的赵易，轻声说道，

　　“赵易是吧……”

　　“走，我这就召集部队！”

　　而听了孔捷这番话语，尤其是最后一句话，李云龙脸色变了又变，猛的起身跳下了土炕，口中大声叫骂道，

　　“叫你孔二愣子真是没叫错！老子现在才是独立团团长，你他娘的想造反啊？”

　　说话间，他一把抓过墙上的武装带，边系边往外冲，

　　“传我命令，全团集合！抄小鬼子的后路去！”

　　走到门口，李云龙突然回头瞪了赵易一眼，脸上还满是严肃之色，口中大声说道，

　　“回去告诉苏定那小子，老子这回也算是出手救他一命，扯平了，俞家岭那事，以后就不能再提了！”

　　说完，他便大步流星地冲了出去，外面顿时响起他炸雷般的吼声，

　　“都他娘的给老子动作快点！”

　　“小鬼子如今都送上门儿来了，你们还磨磨唧唧的……”

　　“就这速度，还当什么狼？吃屎都赶不上热乎的！”

　　……