第二十二章 夜话

石桌之上，那盏油灯的火苗轻轻摇曳，在三人的脸上投下了忽明忽暗的光影……

　　感受着两人投来的目光，苏定目光微动，随后缓缓从怀中掏出一张地图，在石桌上铺开，手指轻轻点了一下李家庄的位置，轻声开口，声音低沉而坚定，

　　“咱们营现在满打满算也就一百零八人，勉强算是一个连的编制，我这个营长，也是被团长推着，赶鸭子上架……”

　　说到此处，苏定嘴角还闪过一抹笑容，满是自嘲的意味，微微摇了摇头之后，这才再度开口，沉声说道，

　　“不过我既然答应了团长，就一定会把队伍带好！”

　　听了苏定这最后一句话，王虎和赵易神色微怔了一下，随后脸色皆一沉，竟是不约而同的挺直了腰板，眼中满是凝重之色，静静等待着苏定的下文……

　　看着两人脸上的表情，苏定目光流转，再次点了点头，表情也缓和了下来，这才继续开口说道，

　　“咱们现在已经来到了李家庄，等过几天彻底安顿下来之后，就开始招兵，这也是必须的！”

　　“我的计划是，先扩充到两个连，四百人左右……”

　　“毕竟，就算咱们现在剩下来的100多人都是老兵，一下子扩充三倍，已经算是够快的了，就这，战斗力也肯定会下降不少……”

　　“而且现在太缺少干部了，排级以上的军官就你们两个，扩充再多也没人带兵，咱们招收新兵可不是国民党拉壮丁那一套，是要真正将他们安全负责到位的……”

　　“训练，是少不了的！”

　　听了苏定这番话语，王虎和赵易的脸色越发凝重了起来，纷纷点了点头，皆表示了自己认同的态度！

　　看着两人都没有提出异议，苏定这才再度开口，轻声说道，

　　“我这意思想必你们也听出来了，到时候新兵招上来了，王虎，你就是一连连长，赵易则是二连连长……”

　　话还没说完，苏定就看见面前的王虎眼睛骤然亮了起来，脸上还满是兴奋之色……

　　仅一眼，苏定就能猜出王虎的心中所想，眼中也随之闪过一丝无奈之色，微微摇了摇头，口中低喝一声，

　　“王虎！”

　　“到！”

　　王虎闻言，骤然回过神来，如同条件反射一般，直接站起身来，立正敬礼，口中大声喝道。

　　“刚才笑的那么猥琐，在想什么美事儿呢？！”

　　听了苏定这话，王虎口中“啊？！”了一声，脸上更是闪过一抹尴尬之色，轻轻挠了挠头，口中直接支支吾吾了起来，久久没有说出一句完整的话……

　　“这……”

　　“呃……”

　　看着面前如此姿态的王虎，苏定再次无奈的摇了摇头，随后猛的一挥手，沉声说道，

　　“好了，我还不知道你！”

　　“打仗只会冲锋，光想着人多，冲锋起来有气势了，你就没有考虑伤亡吗？！”

　　“我告诉你，王虎，你别嘴咧的跟荷花似的，我升你做连长，是你觉得你还有进步和改进的机会，以后打仗要学会动脑子，多跟赵易学一学！”

　　“我可希望你日后能成为一个合格的军事主官，而不是继续干你的连长，排长，没有人会停下来等你！”

　　听了苏定这话，看着他那一脸越发严肃的神色，王虎脸上的尴尬之色也瞬间消散，取而代之的是一脸的认真之色，重重的点了点头，随后沉声喝道，

　　“是，营长，我一定不会辜负你的期望！”

　　苏定看着王虎那副认真的模样，这才微微颔首，抬手示意他坐下。

　　“行了，坐下吧。”

　　他语气缓和了几分，手指轻轻敲了敲桌面，目光转向石桌上的地图，沉吟片刻后说道，

　　“王虎，明天你带一个排的战士，去一趟团部。”

　　王虎刚坐下，还没来的及松一口气，听了苏定这话，又挺直了腰板，眼中闪过一丝疑惑，缓缓开口，轻声问道，

　　“营长，团部那边有任务？”

　　听了王虎这话，苏定摇了摇头，再度开口，声音低沉却清晰，

　　“不是任务，是物资。团长之前答应批给咱们的装备和物资，得尽快运回来！”

　　“特别是那两百套军装，日后招兵可少不了！”

　　“况且现在咱们本来人手紧张，许多事情都要提前准备，新兵招上来之前，武器、弹药、粮食，一样都不能缺！”

　　王虎一听这话，当即一脸正色的点了点头，沉声说道，

　　“好，营长放心！我明天一早就出发，保证把东西全须全尾地带回来！”

　　苏定瞥了他一眼，眉头微皱，脸上还带着一丝不放心的神色，轻声嘱咐道，

　　“路上小心点，最近鬼子活动频繁，保不齐就有意外！”

　　“到时候，你带人走小路，避开大路，遇到意外情况先隐蔽，别莽撞。”

　　听了苏定这话，王虎拍了拍胸口，信誓旦旦的开口说道，

　　“营长，我王虎虽然莽，但不傻！真要碰上敌人，我肯定先摸清楚情况再动手。”

　　听了王虎这话，苏定点了点头，目光这才转向了另一边，缓缓开口，沉声说道，

　　“赵易！”

　　“明天你带一个班的战士，把方圆二十里的敌情摸清楚，鬼子的据点、伪军的驻地、地形道路，越详细越好……”

　　听了苏定这话，赵易连忙掏出笔记本快速记录着，随后似乎想起什么似的，眉头微皱，出声问道，

　　“那要不要摸一下鬼子的运输线？了解一下铁路附近的情况？！”

　　“聪明！”

　　苏定轻轻点了点头，眼中更是闪过赞许之色，轻声说道，

　　“日后我们想要发展壮大，全靠附近这两条铁路线！所以要重点侦查一下……”

　　“明白，营长！”

　　“至于老总批的那批弹药……”

　　似乎是想到了什么，苏定嘴角微微上扬，目光流转之间，心中也有了主意，再度开口说道，

　　“还是等你们先回来再说吧，兵工厂在团部的相反的方向，而且这件事情我们还得好好的的筹划一下……”

　　说到此处，他稍稍停顿了一下，微微沉吟一番之后，忽然笑出声，轻笑着说道，

　　“我记得后勤部的张部长是个老抠，连咱们程团长都在他那儿碰过钉子。这回难得有老总批条，到时候咱们可不能跟他客气，得多去点儿人……”

　　听了苏定这话，王虎和赵易都忍不住笑了，小院之中的气氛顿时轻松了不少……

　　片刻之后，笑声渐消，两人脸上的神色也再度变得严肃了起来……

　　而感受着两人投来的目光，苏定目光微微一凝，随后缓缓站起身来，再度开口，沉声说道，

　　“刚才我在吃饭前说的话，不只是对乡亲们说的，也是对你们说的！”

　　“希望你们不要让我言而无信，也不要让李家庄的乡亲们失望！”

　　听了苏定这话，两人脸上瞬间满是严肃之色，几乎同时起身，立正敬礼，声音铿锵有力。

　　“是，营长！”

　　看着面前一脸严肃的两人，苏定微微点了点头，随后挥了挥手，开口说道，

　　“行了……”

　　“都赶了一天路了，回去休息吧……”

　　夜，渐渐深了……

　　……