第三十八章 山崎之死!

远处，山崎大队刚冲出山谷不远，就遭遇了独立团的猛烈阻击。

　　子弹如雨点般倾泻而下，还伴随着手榴弹的爆炸之声，冲在最前面的鬼子顿时倒下一片!

　　“八嘎！”

　　见此情形，山崎治平急忙躲避，随后掏出望远镜观察一番之后，眼中隐隐闪过一丝绝望之色，更是放弃了心中那一丝想法——

　　只见他展开手中地图，额头渗出一层冷汗，目光流转之间，似乎在寻找什么……

　　突然，他的目光直接锁定在了西北方向，犹如抱住最后一根救命稻草一般，直接转身看向了身旁的副官，口中大声说道，

　　“听枪声，我们面前的敌人，至少有几百人，恐怕是八路军的主力……”

　　“部队不能在这里继续停留了……”

　　“命令，第一中队殿后，其余部队向西北方向突围！”

　　“嗨!”

　　听了山崎治平这话，副官低头应了一声，随后直接下去传达命令去了……

　　仅仅片刻的功夫，仅剩的300多头鬼子再度有了动静，直接兵分两路，一路拼死阻击，另一路则向西北方向仓皇逃窜……

　　与此同时，一直跟在山崎大队身后的苏定也通过脑海中的三维立体地图，将鬼子分兵的举动看得一清二楚，眼中精光一闪，脸上更是闪过一抹欣喜之色，口中轻声呢喃道，

　　“明明知道自己已经身处包围圈中，竟然还敢分兵，真是太看不起我们了吧？!”

　　“哼——!”

　　“既然你自己把机会送上门了，那我就却之不恭了……”

　　话音刚落，苏定目光微微一凝，眼中骤然闪过一道寒光，脸上还满是严肃之色，直接转身看向了另一边的王虎和陈大山，口中大声说道，

　　“同志们，听见前面的枪声了吗？!”

　　“肯定是我们的增援来了，鬼子的退路已经被堵住了，他们跑不了了……”

　　“加快速度，我们直接给这群鬼子来一个前后夹击，让他们首尾不能相顾!”

　　“是!”

　　听了苏定这话，战士们齐声回应，速度再度加快，不到片刻的功夫，就已经能隐约看见山崎大队的影子了……

　　而直到此刻，看着远处鬼子的动静，就算神经最为大条的王虎也意识到了不对，直接转身看向了另一边的苏定，眼中还闪过一抹疑惑之色，随即缓缓开口，轻声问道，

　　“营长，小鬼子这是……”

　　“没错!”

　　还没等王虎说完，苏定直接出声打断了他的话，随后轻声说道，

　　“我也不知道我为什么鬼子会在这时候分兵，也许是想弃车保帅吧，可西北方向还有咱们772团呢……”

　　“我可不相信咱们造成了这么大的动静，咱们团长一点儿都没听见？!”

　　说到此处，苏定目光微动，最后稍稍停顿了一下，再度开口，出声说道，

　　“不过鬼子这时候分兵，对于我们来说，可是天赐良机!”

　　“同志们，我们直接插到这两股鬼子中间去，将他们分开，协助友军全歼这伙鬼子!”

　　苏定话音刚落，便带头冲了上去，身后的部队更是如一把尖刀，直接的向着两股鬼子中间的那处高地飞奔而去!

　　刚一来到高地之上，战士们便迅速分散开来，随后依托地形构筑防线，将山崎大队的殿后部队与主力彻底分割!

　　“栓子……”

　　“栓子呢？!”

　　与此同时，苏定还没来得及喘口气，便直接转身向着身后的战士们，大声喊道，

　　“快把炮架起来，对准西北方向，那里的鬼子人数更多，恐怕是主力!”

　　“是，营长!”

　　点头应了一声之后，刘栓立即带人架起迫击炮，炮口直指山崎大队主力撤退的方向。

　　与此同时，西北方向同样传来一阵密集的枪声——

　　显然772团的主力部队已经赶到，正在西北方向顽强的阻击山崎大队。

　　就在这时，王虎目光微动，直接抬手指向了西北方向，脸上还带着一抹惊讶之色，轻声问道，

　　“营长！”

　　“鬼子好像掉头了！”

　　苏定循声望去，心中暗叹一声果然……

　　原来是山崎治平发现西北突围无望，正带着残部往回冲，企图与殿后部队汇合……

　　察觉到这个情况之后，苏定目光微微一凝，脸上却没有丝毫的惧怕之色，口中沉声说道，

　　“同志们，我们现在所在的位置非常关键，鬼子的大部队已经彻底被我们分开了，援军也已经赶到了……”

　　“所以，也不能让他们再次汇聚起来!”

　　“机枪准备!”

　　就在苏定话音刚落之际，“咔咔咔”的金属碰撞之声骤然响起，战士们脸上还满是严肃之色，全神贯注的盯着西北方向向他们冲来的鬼子，显然已经做好了准备……

　　就当山崎大队冲到距离苏定他们八十米的距离时，苏定右手猛的向下一挥，口中沉声喝道，

　　“开火！”

　　“啪！啪！啪!”

　　“哒哒哒——!”

　　“轰——!”

　　刹那间，火光冲天，烟尘弥漫。

　　高地之上，四挺轻机枪组成了交叉火力，几乎同时喷出火舌，子弹如雨点般倾泻而出。

　　仅仅一个照面，就有20多头鬼子倒在了地上……

　　山崎治平倒是幸运，再度躲过了射来的子弹，随后仓皇躲到一块岩石后，还没来得及喘口气，却发现自己身后同样传来了八路军那震天动地的喊杀之声……

　　“中佐阁下！四面八方都有敌人，我们被包围了！”

　　“该怎么办啊……”

　　副官满脸是血地爬过来，脸上满是惶恐之色，身形都有些微微颤抖了起来……

　　看着眼前硝烟弥漫的景象，还有那遍地的尸骸，山崎治平明白自己今日，想要突围，已经是奢望了……

　　一念至此，他脸上满是绝望之色，随后缓缓解开了自己的上衣纽扣，举起手中的军刀，正准备剖腹以谢天皇……

　　就在这时，一发迫击炮弹呼啸而过，直接精准地落在他的身旁——

　　只听“轰”的一声巨响，爆炸产生的气浪直接将山崎治平掀翻在地，更是溅起了滚滚烟尘!

　　……