第二十九章 准备

感觉着两人投来的目光，苏定脸上却没有丝毫的慌乱之色，目光反而越发沉静，缓缓出声说道，

　　“我记得距离这里最近的友军，就是驻守在杨村的独立团吧……”

　　说到此处，他稍稍停顿了一下，随后抬头看向了身旁的赵易，果断下令，沉声说道，

　　“赵易，你立刻骑马去杨村求援，就说鬼子一个大队正扑向兵工厂，请求独立团火速增援！”

　　“独立团的孔团长……”

　　话还没说完，苏定目光微动，脑海之中猛然冒出一个念头，脸上的表情更是瞬间怔住了——

　　打山崎大队的时候，独立团的团长好像是李云龙吧……

　　但转瞬之间，苏定便回过神来，微微摇了摇头，扫清了脑海之中的诸多杂念，随后再度开口，沉声说道，

　　“到了杨村，直接去找独立团的团长，千万不要浪费时间！”

　　“我们就这点人，可能撑不了太多时间……”

　　看着一脸严肃的苏定，赵易也意识到自己身上任务的重要性，随后重重地点了点头，沉声说道，

　　“营长，我明白，保证完成任务！”

　　说完，他直接转身，一个利落的翻身跃上马背，随后一甩鞭子，身下战马嘶鸣一声，朝着杨村方向疾驰而去……

　　看着赵易离去的背影，苏定目光微动，随后又点出了一个机灵的战士，再度开口说道，

　　“小李！”

　　“这里离咱们386旅的旅部也不远，你直接骑马，去旅部汇报一下情况，就说我们在去兵工厂领装备途中遭遇一支鬼子大队，让旅长派兵支援！”

　　“是！”

　　听了苏定这话，那战士抬手敬了一个礼之后，翻身上了另一匹马，同样飞奔而去！

　　安排完求援之后，苏定的目光缓缓落在了另一边早就跃跃欲试的王虎身上，口中沉声说道，

　　“王虎！”

　　苏定话音还没落下，王虎就直接上前一步，口中大声喝道，

　　“到！”

　　看着如此迫不及待的王虎，苏定目光流转，眼中更是闪过无奈之色，但转瞬即逝，随后再度开口，沉声说道，

　　“我刚才大致回想了一下兵工厂附近的地形，在鬼子大队走的那条路上，也只有一处山谷地势相对崎岖，比较适合伏击，大约就在咱们西北方向……”

　　“所以，你带战士们立刻前往西北方向的山谷，把咱们昨天领回来的手榴弹全埋在路上，做成地雷阵！”

　　听了苏定这话，王虎眼睛一亮，脸上的兴奋之色越发浓郁，重重地点了点头，口中大声说道，

　　“明白！”

　　“营长，我保证炸得鬼子哭爹喊娘！”

　　听了王虎这话，苏定微微点了点头，随后似乎想起什么似的，开口补充道，

　　“给我留下几个战士，我带着他们去一趟兵工厂……”

　　“兵工厂还有一个连的守备部队，我们必须把他们拉过来，否则光靠咱们这点人，挡不住鬼子！”

　　“所以，到时候，我会尽快去找你的，能等到我们最好，如果鬼子来的太快，等不到我们，那你们就直接开火，不要节省弹药！”

　　听了苏定这番话语，王虎目光微动，脸上的表情也稍稍严肃了起来，再度点了点头，随后轻声说道，

　　“营长，我明白……”

　　苏定闻言，脸上的神色也骤然变得严肃了起来，深深地吸了一口气之后，猛的一挥手，口中沉声说道，

　　“既然都明白了，那就出发！”

　　“是！”

　　话音刚落，身后的战士们瞬间行动了起来……

　　山风呼啸，卷起阵阵尘土。

　　苏定站在岔路口，目送王虎一行人向西北方向疾行而去，战士们的身影很快消失在那条蜿蜒的山路尽头……

　　与此同时，留下的三人名战士已经整装待发，其中一人还为苏定牵来了战马，目光看向了面前的苏定，缓缓开口，轻声说道，

　　“营长，咱们也走吧……”

　　听了这位战士的话，苏定目光微动，随后骤然回过神来，直接翻身上马，勒紧了手中的缰绳，口中沉声说道，

　　“兵工厂离这里还有三里地，我们必须要赶在鬼子前面！”

　　“出发！”

　　苏定话音刚一落下，三人便重重的点了点头，随后同时翻身上马，跟在苏定的身后策马疾驰，马蹄声如雷一般在山路之上不断回荡……

　　仅仅只是片刻功夫，苏定就远远望见了兵工厂的大门，脸色微微一喜，随后身形再度加快……

　　隆隆的马蹄声，还有那大路之上高高扬起的尘土，自然也引起了兵工厂门口哨兵的注意，直接举枪警戒了起来，口中大声喝道，

　　“站住！什么人？！”

　　看着门口哨兵那脸上越发凝重的神色，苏定直接勒紧了手中的缰绳，战马前蹄高高抬起，待身形稳定之后，直接翻身下马，大步来到了哨兵的面前，脸上满是严肃之色，口中大声说道，

　　“我是772团一营营长苏定，现在有紧急军情，需要见你们的连长还有后勤部的张部长，请你赶紧去汇报一下……”

　　看着苏定那身八路军军装，哨兵那满脸戒备的神色便稍稍缓和了一些，而听到“紧急军情”四个字，心中更是猛然一紧，也来不及敬礼了，直接大声回道，

　　“好，我马上去找我们连长！”

　　话音刚落，那个哨兵便直接快步向着兵工厂内部跑去……

　　看着哨兵离去的背影，苏定稍稍松了一口气，呼吸也缓缓平复了下来，随后心神再度沉入脑海之中的小地图，估算着山崎大队和王虎遭遇的时间，脸上的表情越发严肃了起来……

　　就在这时，一道浑厚的声音打破了苏定的思绪，

　　“什么紧急事情？！”

　　“竟然还需要擅闯兵工厂？！”

　　“我怎么没接到上级通知？！”

　　……