第三十九章 未见其人，先闻其声!

经过一个多小时的激战后，激烈的枪炮声缓缓平息，硝烟也缓缓消散……

　　夕阳下，苏定站在山坡上，看着战士们在下面的山坡上打扫战场，微微点了点头，脸上更是闪过一抹感慨之色——

　　看来自己的到来，终究是改变了些什么……

　　就在这时，王虎兴冲冲地跑了过来，手中还拿着一柄日式军刀，口中大声喊道，

　　“营长，找到山崎那老鬼子了！”

　　“不过直接被炮弹炸的只剩下半截身子了，旁边还有一柄刀，应该就是他的指挥刀……”

　　听了王虎这话，苏定目光微动，随后抬手接过了王虎递过来的军刀，刀鞘上的金线在阳光的照射下闪闪发光……

　　他手指微动，缓缓拔出了半截刀刃，一闪而过的寒光映照着他那坚毅的面庞，同时还散发着一股锋锐之意!

　　见此情形，就算是对刀并不了解的王虎，眼中也不由得闪过一抹羡慕之色，搓了一下手，轻声赞叹道，

　　“真是好刀啊……”

　　“没想到这小鬼子身材这么矮，这刀造的倒是挺长的……”

　　听了王虎这话，苏定微微点头，却并未言语，直接转身看向了另一边正在检查迫击炮的刘栓，缓步上前拍了拍他的肩膀，眼中还带着一丝赞许之色，口中轻声说道，

　　“栓子，听见了没，这山崎好像还是一个中佐呢……”

　　“今天这一仗，你立大功了！”

　　听了苏定这话，刘栓轻轻挠了挠头，随后憨厚地笑了一下，黝黑的脸上满是炮火熏黑的痕迹……

　　看着刘栓如此表情，苏定轻声一笑，随后微微摇了摇头，正准备开口说话之时，却直接被一道突如其来的声音所打断，

　　“营长！营长!”

　　只见山坡下方突然传来一道熟悉的声音，苏定循声望去，果然是骑马赶来的赵易!

　　在众人的目光注视下，赵易直接翻身下马，额头之上还挂着一层细密的汗珠，但他却没有丝毫在意，快步走到了苏定面前……

　　他先是上下打量了一番，确认苏定和另一边的王虎都安然无恙之后，口中这才缓缓松了一口气，眉宇之间的那抹紧张之色也消散了不少……

　　看见赵易脸上表情的变化，苏定心中一动，就已经猜透了他的想法，口中轻笑一声，正欲开口说话之时，却直接被旁边的王虎抢了先，

　　“喂，赵易，你刚才那是什么眼神？!”

　　“几头小鬼子罢了，你还真以为能伤到俺王虎啊？!”

　　听了王虎这话，赵易神色微微一怔，随后骤然回过神来，没好气的白了他一眼，口中轻声回道，

　　“谁会担心你啊？别自作多情，好吗？!”

　　“我那是担心营长呢……”

　　王虎闻言，脸上的神色瞬间僵住了，嘴唇微微颤动了一下，却不知道该说什么为好……

　　看见王虎脸上的表情，赵易口中冷哼一声，却也懒得再和他计较，向后瞟了一眼，再度看向了面前的苏定，压低声音说道，

　　“营长，我这次前去求援才知道，独立团的团长好像不是孔捷，换成原先新一团的团长李云龙了……”

　　“好像就跟在我后面不远处，估计马上就快到了……”

　　听了赵易这话，苏定目光微微一凝，脸上的表情骤然变得严肃了起来，目光扫过了山坡下的情况之后，直接落在了刘栓身旁的三门迫击炮上，心中已经有了主意——

　　只见他当机立断，一把拉过赵易，指着身后的刘栓轻声说道，

　　“他叫刘栓，原先是兵工厂负责保养迫击炮的，现在已经决定加入我们772团了……”

　　“现在，你带几个人，跟着刘栓，把这三门迫击炮连同兵工厂那一门，一起运回李家庄，还有剩余的炮弹……”

　　“李云龙，那可是一个只占便宜不吃亏的主，要是真让他看见了，这几门炮咱一门也剩不下!”

　　“是，营长!”

　　听了苏定这话，赵易一脸会意的点点头，转身就要去安排，却看见另一旁的刘栓早就起身收拾了起来，脸上还带着一抹焦急之色……

　　见此情形，苏定目光微动，眼中闪过一抹疑惑，但转瞬即逝，一脸恍然的点了点头——

　　因为他突然想起来，刘栓原先就是兵工厂的……

　　依李云龙那种性格，肯定是兵工厂的常客，名声远扬啊……

　　看着赵易带人匆匆离开的身影，旁边的王虎挠了挠头，脸上满是疑惑之色，出声询问道，

　　“营长，用得着这样吗？!”

　　“那李云龙好歹是个团长，应该不至于吧……”

　　听了王虎这话，苏定微微摇了摇头，脸上更是闪过一抹无奈之色，正准备开口解释之时，山坡下方突然传来一阵急促的马蹄之声……

　　紧接着便是一个洪亮的大嗓门骤然响起，瞬间响彻了整个战场!

　　“张大彪，你他娘的磨蹭什么呢？!”

　　“赶紧去给我打扫战场，不管好坏，只要能用的，全给我拉回去!”

　　“我就不信这么一大群鬼子，连门小钢炮都没有!”

　　“奶奶的，这回可亏大了……”

　　听见这道陌生却又有些熟悉的声音，苏定心头猛然一跳，随后循声望去——

　　只见一个浓眉大眼，满脸硝烟，腰间还别着一把驳壳枪的汉子翻身下马，刚一落地，便转身冲着身后的独立团战士大声吩咐，脸上还满是不爽之色……

　　正是独立团团长——李云龙!

　　……