第二十五章 归来

夕阳西斜，将整座李家庄染成一片橘黄色，村庄上空，更是升起缕缕炊烟……

　　就在这时，村口的大路之上，赵易带着一个班的战士们风尘仆仆地回来了……

　　他们每个人军装上都沾满了草屑和泥土，脸上都带着一股仿佛经历长途跋涉后的疲惫，但眼神却依旧锐利，更隐隐透露着一丝兴奋之色……

　　回到李家庄之后，赵易那谨慎的目光才稍稍缓和了一些，随后他习惯性地环视四周，目光也锁定了自己安排在村口的两个暗哨，确认没有任何异常后，这才轻轻挥了挥手，示意身后的战士解散……

　　“都回去好好休息，别直接睡，接点热水把脚泡一下……”

　　他低声嘱咐了一下之后，这才转身，快步走向苏定的住处……

　　片刻之后，赵易刚刚来到小院门口，就看见苏定正俯身在院子中央的石桌上研究地图，眉头微微皱起，脸上还满是凝重之色，似乎是在为什么事情所忧虑着……

　　“营长！”

　　刚一看见苏定，赵易就立刻立正敬礼，声音里带着一丝掩饰不住的兴奋，口中大声说道，

　　“李家庄附近的情况，我都查看清楚……”

　　听了赵易这话，苏定这才缓缓抬起头来，脸上的严肃之色瞬间消散，取而代之的是一抹淡淡的笑容……

　　而看着赵易脸上那一层细密的汗珠，苏定目光微动，随后顺手把旁边一碗早已凉凉的开水递了过去，缓缓开口，声音之中还透露着一丝关切之意，

　　“看你这架势，是一回来就直接到我这儿了，先喝口水……”

　　“不着急，慢慢说……”

　　赵易闻言，重重地点了点头，随后接过碗，咕咚咕咚灌下半碗，清凉的水滋润了他干渴的喉咙，脸上的表情这才彻底舒缓了下来……

　　放下碗之后，他才用袖子抹了抹嘴，最后快走几步来到了苏定的旁边，从怀里掏出一张皱巴巴的手绘地图，在石桌子上铺平开来——

　　只见地图上密密麻麻标注着各种符号和路线，标注的极为清楚，有些地方还沾着汗渍和血迹……

　　看着那道早已暗淡下去的血迹，苏定目光微微一凝，最后直接锁定在了赵易的手指上，果然发现了几道被荆棘划开的伤口……

　　但是赵易却没有丝毫在意，脸上还满是兴奋之色，手指在地图上快速滑动，直接落在了两段粗大的黑线上，口中沉声说道，

　　“营长，距离李家庄最近的就是这两条铁路线……”

　　“东边这条是鬼子的主要运输线，听老乡说，每天至少有三趟军列经过，我们也仔细观察过了，就等待了不到两个钟头，就发现了一列火车经过……”

　　说到此处，他稍稍停顿了一下，指尖停在一处弯道，那里的线条画得格外仔细，随后再度开口说道，

　　“对于这条铁路线，这里是最适合伏击的地方！”

　　“火车经过弯道必须要减速，这两侧还都是高坡，咱们打完就能往北撤进山里！”

　　听了赵易这话，苏定目光微微一凝，凑近地图，眯起眼睛仔细观察起来，眼中更是骤然闪过一抹赞赏之色……

　　因为他注意到了，赵易在关键位置都做了特殊标记，甚至连撤退路线都规划了两条！

　　“西边这条铁路是支线……”赵易继续道，手指向西侧一条较细的线路，“巡逻相对松懈，但……”

　　话音未落，他的眉头便微微皱起，略一犹豫之后，再度开口说道，

　　“听附近的老乡说，两三天才会有一趟火车经过！”

　　听了赵易这话，苏定若有所思地点点头，手指轻轻敲击桌面，随后出声问道，

　　“铁路上鬼子的巡逻情况呢？！”

　　“很有规律！”

　　赵易立即回答，脸上满是认真之色，轻声回道，

　　“每天上午九点和下午三点各一趟，每次都是一个小队的兵力，乘坐一辆装甲列车，机枪数量不少……”

　　他似乎想起什么似的，稍稍停顿了一下，补充道，

　　“不过这两天我们发现，他们偶尔会临时增加巡逻次数，我估计是并不想被别人发现规律……”

　　“好！”

　　听了赵易这话，苏定眼中的赞赏之色越发浓郁，口中更是大声叫好，随即收起了桌子上的地图，站起身来，拍了拍赵易的肩膀，沉声说道，

　　“你也跑了大半天了，先回去休息吧……”

　　“我从李老汉那里还了解到一些新情况，之前的计划也要有一些改变了……”

　　“等王虎回来，我再跟你们两个细说……”

　　听了苏定这话，赵易眼中闪过一丝疑惑，但军人的纪律让他没有多问——

　　只见他挺直腰板，郑重地敬了个礼，口中沉声说道，

　　“是，营长！”

　　……