第二章 反方向突围！

“鬼子上来了——！”

　　前方战壕里的一道嘶吼声将苏定从思绪中拉回现实。

　　他猛地抬头，向前方看去——只见山坡下方，五十多头土黄色的身影如潮水般涌来，刺刀在夕阳下泛着冷光……

　　“准备战斗！”

　　“节约子弹，等敌人靠近了再打！”

　　苏定本能地大喊，声音嘶哑却满是坚定之意。

　　此时此刻，他脑中更是没有丝毫杂念，顺手拔出腰间的驳壳枪，手指扣上扳机的瞬间，一股陌生的肌肉记忆涌上心头——

　　握枪的姿势、瞄准的角度、呼吸的节奏，一切都变得无比自然……

　　等敌人距离阵地不到八十米的时候，

　　“砰！”

　　驳壳枪的枪声骤然响起，冲在最前面的一个鬼子应声倒地。

　　与此同时，苏定脑海中的三维地图下方，那个漆黑的进度条突然亮起一丝微弱的绿光，尽头的数字从“100“变成了“99”。

　　“原来如此……”

　　苏定眼中闪过一丝明悟，心中暗自思忖道，

　　“这个进度条是代表这个意思吗？看来是要我击杀100头鬼子？！”

　　“这个有点儿困难吧？！”

　　“那我指挥的部队，杀的小鬼子，不知道算不算？！”

　　虽然心中有着一丝疑惑，但苏定也明白，现在不是思考这个的时候，转瞬之间便回过神来——

　　只见他迅速扫视面前的战场，高声下令，

　　“机枪手压制！手榴弹准备！“

　　战士们虽然疲惫，甚至有的人还沉浸在刚刚营长牺牲的悲痛之中，但当他们此刻听到了苏定的指挥声，便骤然回过神来，更是迅速组织起防御。

　　刹那间，手榴弹在日军冲锋的队伍中炸开，机枪的咆哮声震耳欲聋……

　　刹那间，烟尘四起，血肉横飞！

　　而在如此激烈的战场之上，苏定那原本还有些慌乱的内心缓缓平复了下来，更是似乎回忆起一些本能，脸上的神色越发平静，眼眸之中还透露着一丝杀意……

　　片刻之后，鬼子的攻势也渐渐平缓了下来，更是互相掩护着向后退去……

　　看着这一幕，一名战士兴奋地大声喊道，

　　“连长！鬼子退了！”

　　但苏定却没有丝毫放松，他盯着脑海中那幅三维地图——

　　代表日军的红色光点确实在撤退，但诡异的是，他们并非溃败，而是有序地后撤至安全距离，随后开始重新集结。

　　更令他心惊的是，通过脑海之中的地图，苏定发现，在他们与772团主力驻守的俞家岭主峰之间，一处山谷之内，

　　不知何时已经埋伏了大量日军，数量至少有两个中队。

　　而正面阵地的日军，还在不断分兵增援那个方向。

　　“糟了……”

　　似乎是想到了什么，苏定额头之上，猛然渗出一层冷汗，

　　“鬼子不是被打退了，而是又要玩迂回包抄那老一套，要包我们的饺子！”

　　想到此处，苏定心中猛然一凛，随后通过脑海之中的小地图，迅速开始清点己方兵力——

　　高地之上的蓝色光点只剩下217个，而且大多分散在后面的几道战壕之中……

　　要知道，772团可是386旅有编制的主力团，一营更是满编主力营，要不然也不会独自驻守在这座高地上，与俞家岭主峰互为犄角之势……

　　可到了现在，近700人的队伍，如今只剩下了200多人，伤亡已经超过三分之二！

　　看着脑海之中的那渐渐稀疏的蓝色光点，苏定脸色瞬间闪过一抹凝重之色，也意识到了事情的严重性，直接扭头低喝一声，

　　“通讯员！”

　　“到！”

　　一个满脸烟灰的小战士猫着腰跑来。

　　“传令一营剩下的所有排以上军官，立即来我这里集合！”

　　“是！”

　　……

　　不一会儿，两个灰头土脸的排长便来到了苏定的面前，这也是整个一营剩下的所有排长了……

　　看着面前的两人，苏定目光微动，脸上也闪过一抹诧异，但却并没有说什么，微微点了点头之后，直接蹲了下来，开始用刺刀在地上划出简易地图，

　　“同志们，情况比我们想象的更糟。”

　　他指着面前的简易地图解释当前局势，两个排长的脸色越来越难看。

　　“连长，你的意思是……”

　　“我们已经被包围了？！”

　　大胡子一排长声音异常洪亮，脸上也没有丝毫的惧怕之色。

　　通过脑海之中的记忆，苏定也想起来了，这个有着大胡子的排长正是自己的手下一连一排排长，名叫王虎。

　　平日里作战最为勇猛，性格也是天不怕地不怕，没想到经历了今日这一番苦战，三个排长中最后活下来的却是他……

　　而听了王虎这话，苏定缓缓点了点头，沉声说道，

　　“不错。”

　　“鬼子刚才是故意佯攻，实则是为了稳住我们，他们真正的目的要切断我们与团部的联系……”

　　“还是玩的那迂回包抄的老一套，我们现在四面都有敌人，等天亮后，鬼子就会发起总攻，目标就是要全歼我们！”

　　听了苏定这话，王虎神色微愣，还没来得及说些什么，旁边那稍显年轻的二排长便握紧手中的拳头，脸上还满是担忧之色，口中轻声说道，

　　“一连长，那怎么办？！”

　　“那我们要突围吗？！”

　　他叫赵易，是一营三连的二排长，参军时间较晚，经历的战斗不多，不过之前好像读过几年书，头脑很灵活……

　　苏定闻言，却直接摇了摇头，轻声说道，

　　“直接突围等于送死。但我有个计划……”

　　说到此处，苏定稍稍停顿了一下，目光在两人身上扫视了一圈之后，随后才缓缓开口，详细讲解了自己的想法——

　　“待天黑后，先派一小股部队向后方的敌人佯攻，吸引日军注意……”

　　“剩余的主力则出其不意地向正面日军阵地发起突击，直插敌人腹地！”

　　“这太冒险了！”

　　赵易瞳孔皱缩，脸上更是闪过一抹惊讶之色，忍不住的出声提醒道，

　　“连长，正面是鬼子主力啊！”

　　“正因为是主力，他们才想不到我们会往那儿打。”

　　苏定眼中闪烁着决绝的光芒，再度开口，话语之中还满是坚定之意，

　　“现在鬼子迂回包抄，想要彻底把我们困住，正面的敌人已经有些空虚了……”

　　“而且，团长交给我们的任务是掩护友军突出鬼子包围圈，如今还在包围圈里面的部队，想必你们也清楚，就是防守苍云岭的新一团！”

　　“新一团的团长是谁？你们应该知道吧……”

　　“李云龙可不是个会吃亏的主，按照正常情况，他早就该突围了，如今他迟迟不肯突围，肯定在里面搞什么大事情，所以，我们只有往鬼子包围圈里扎，或许才能有一线生机……”

　　听了苏定这番话语，王虎和赵易两人面面相觑，眼中皆闪过一丝疑惑，但却并没有直接出声——

　　只见他们二人微微沉吟片刻之后，这才重重地点了点头，齐声说道，

　　“我们都听连长的！”

　　夜幕降临，阵地上弥漫着紧张的气氛……

　　高地之上，苏定将剩余的部队重新编组，分出了五十人，由赵易指挥，担任佯攻任务！

　　而他自己则和王虎率领剩下的150多人，向正面敌人发动反突围！

　　做完一切准备工作之后，苏定来到了赵易的面前，拍了拍他的肩膀，随后对他轻声说道，

　　“全营剩下的机枪你拿走一半儿，手榴弹多拿点……”

　　“记住，你们的任务是制造声势，吸引敌人火力。十五分钟后立即撤退，按预定路线追赶主力……”

　　“保重！”

　　听了苏定这话，赵易直接挺直了胸膛，神色也愈发坚定了起来，口中大声喝道，

　　“请连长放心，保证完成任务！”

　　……

　　晚上八点整，月黑风高夜，佯攻正是开始了！

　　“杀啊——！”

　　震天的喊杀声在寂静的夜晚格外刺耳。手榴弹的爆炸照亮了夜空，机枪喷吐着火舌，在夜幕的笼罩下异常显眼……

　　果然，埋伏在山谷的小鬼子迅速反应，机枪火力向声源处倾泻而去……

　　又等待了五分钟，通过脑海之中的小地图看见正面的敌人有了分兵的迹象之后，苏定神色瞬间一凛，猛的一挥手，口中大声喝道，

　　“就是现在！”

　　“同志们，上！”

　　苏定话音刚落，剩下的150多名战士如同幽灵般跃出战壕，借着夜色的掩护，悄无声息地向正面日军阵地摸去。

　　苏定的三维地图在黑夜中格外清晰，他能准确避开日军的明哨和暗哨，整个队伍更像是一把尖刀，直插向敌人心脏！

　　“停！”

　　苏定突然举手示意，脸上还满是严肃之色……

　　因为前方的大路中央，有着一座日军的机枪阵地，把四周照的灯火通明！

　　这里，也是想要突出鬼子包围圈的必经之路！

　　又仔细观察了一番脑海中的小地图，确认没有其他的出路之后，苏定目光微微一凝，神色骤然变得坚定了起来，低声说道，

　　“王虎，你带人，去把那个阵地给我炸了！”

　　“是！”

　　话音刚落，跟着苏定身边的王虎便带着两名战士猫腰前进，在靠近机枪阵地之时，齐齐拉响了手中的手榴弹，猛的向前一抛！

　　“轰！”

　　只听一声巨响，那座日军机枪阵地化为火海。

　　“冲啊！”

　　苏定率先跃起，驳壳枪连连开火。

　　既然已经造出了声响，就不必继续隐蔽前进了，现在比拼的——就是一个速度！

　　看着苏定带头冲锋，身后的战士们同样没有丝毫怠慢，纷纷怒吼着冲入敌阵，日军完全没料到会遭到来自正面的袭击，顿时乱作一团……

　　苏定一边冲锋一边留意地图变化。每击毙一名日军，进度条的绿色就增加一分，数字从88变成了87、86……

　　而就在这时，苏定终于意识到了不对，因为自己刚刚没有杀鬼子，脑海之中的进度条同样增加了……

　　“难道，不光是我亲手击杀的鬼子才行？我指挥的部队击毙的鬼子也算？！”

　　……

　　“八嘎！支那人向我们这边突围了！”

　　“快叫支援！”

　　与此同时，突然遭受重击，日军阵地同样大乱开来，更是骤然升起了一连串的吵闹之声……

　　但鬼子的军事素养也不是盖的，很快就有军官组织反击……

　　苏定也意识到了此时不是思考的地方，刚一回神，便看到前方的战壕之中，一个日军少佐正在指挥身旁的机枪手调转枪口，准备瞄准他们……

　　见此情形，苏定目光微凝，稍稍瞄准了一下之后，抬手射出两枪，正中两人地胸口，脑海之中的进度条再度加了两格！

　　“继续冲！别停！”

　　苏定大喊，周围战士们脸上的杀意越发明显，喊杀声震天！

　　整个部队如一柄尖刀般插入日军阵地深处插去！

　　……