第五章 地图升级，鬼子骑兵！

晨雾在林间缓缓流动，将整片密林笼罩在一片朦胧之中。

　　战士们三三两两靠坐在树下，抓紧这难得的喘息之机。

　　有人检查着身上的弹药，有人给伤员包扎伤口，还有人捧着水壶小口啜饮，但却都没有丝毫的慌乱之色——

　　因为活到现在的，都是身经百战的老兵了，每个人都知道，这只是暴风雨前的宁静，此地更是不可久留！

　　刚才那般剧烈的动静，其他方向的鬼子自然也不会注意不到，恐怕早就向着这里包抄而来了……

　　不过，虽然说此刻时间就是金钱，就是生命，但是刚经历一番大战，就算是意志力最为坚强的我军战士，也不可能直接转为急行军，至少也得留一些时间处理一下伤员的伤势……

　　与此同时，苏定靠在一棵大树下面，借着检查手中弹药的功夫掩饰着自己内心的震动，心思早就沉浸在自己的脑海中的小地图上了——

　　原来，就在刚刚全歼这支日军小队的那一刻，苏定脑海之中小地图最下方那个进度条终于满了，随之而来的便是一阵剧烈的精神震荡！

　　“这是......”

　　当他回过神来，再次凝神内视时，惊喜地发现脑海中的三维地图范围扩大了一倍，现在能覆盖方圆十公里的区域！

　　“原来还能升级？”苏定心中暗喜，但转瞬之间，便回过神来，脸上的神色也突然变得凝重了许多，因为他顺着那扩大了一倍的小地图，也发现了远处那从四面八方包抄而来的红点。

　　但仅仅维持了片刻的功夫，苏定便骤然回过神来，目光缓缓落在新出现的进度条上——尽头赫然标着“500”的数字。

　　“难道……需要击杀五百个鬼子才能解锁下一阶段吗？！”

　　这个念头在他脑海中仅存在了一瞬，便陡然消散，随后更是握紧了拳头，眼中燃起战意，口中轻声说道，

　　“正合我意！”

　　虽然来到这个世界才短短一天，但这一天里经历的生死考验，已经让这个前世的大学生完成了蜕变。

　　营长临终前的嘱托，战友们倒下的身影，还有那些被他亲手击毙的鬼子......

　　这一切的一切，都让苏定彻底抛开了最初的恐惧，取而代之的，是心中熊熊燃烧的战意。

　　哪怕前世的苏定并没有真正的经历过抗日战争，但内心对于鬼子，也是深恶痛绝，恨不得他们早日灭亡！

　　苏定还记得前世曾经听过一句话，你是一个中国人，假如让你穿越回战争时期，你还会有拿起枪的勇气吗？！

　　现在苏定亲身经历了这一切，心中也有了答案——

　　有！

　　不仅仅是因为脑海之中那堪比外挂小地图，还因为苏定早就知道这场战争的结局，知道未来是光明的，而他能做的，也就是尽自己最大的努力，让中间经历的苦难少一些，进程快一些……

　　“连长，伤员都处理好了。”赵易的声音将苏定拉回现实。

　　他那稍显年轻的脸上还带着硝烟痕迹，军装上还沾染着血迹，但眼神依然坚定无比。

　　听了赵易的话，苏定目光微动，微微点了点头，随后缓缓站起身来，环视四周的众人。

　　看见苏定的举动，那剩下的一百二十多名战士虽然疲惫不堪，但每个人都挺直了腰板，等待着接下来的命令！

　　他们中有的不过十六七岁，有的已经人至中年，稍显沧桑，但此刻眼中都闪烁着同样的光芒——那是绝不屈服的光芒。

　　见此情形，苏定目光微微一凝，随后缓缓开口，沉声说道，

　　“同志们！”

　　“小鬼子想困死我们，可没那么容易！”

　　“出发！”

　　……

　　晨雾越来越浓，能见度不足二十米，战士们排成一列，踩着前人的脚印在密林中快速穿行。

　　苏定走在最前面，脑海中十公里范围的三维立体地图如同明灯，指引着最安全的路线。

　　就在这时，一直时刻观察着四周的赵易突然意识到了不对，随后快步跟上苏定的脚步，压低声音，开口说道，

　　“连长……””

　　“这个方向……好像不是去苍云岭吧？难道我们不和新一团汇合了？！”

　　听了赵易的话，苏定脚步不停，依旧在时刻观察着四周，微微沉吟一番之后，这才轻轻点了一头，同样压低声音回道，

　　“现在包围圈里面的就只剩下我们和新一团了，面对的敌人可是整个坂田联队，按理来说，就算我们人数比较少，但也应该分出一部分兵力围追堵截了……”

　　“可如今半个晚上都快过去了，我们也就见到了从俞家岭方向跟过来的一个鬼子小队，这还不能说明问题吗？！”

　　“很可能就是李云龙那里弄出来个大动静，为我们吸引了鬼子的注意，而且我们现在就剩这100多号人，贸然过去和他汇合，反而可能撞上鬼子主力，那就得不偿失了……”

　　说到此处，苏定目光微动，稍稍停顿了一下，随后抬头看向了西北方向，轻声说道，

　　“我们现在能做的，也就是吸引鬼子的注意力，分散突围，更能让鬼子摸不着头脑，或许还能帮助新一团减缓一些压力……”

　　“西北方是一片山区，进到那里我们就安全了……”

　　听了苏定这番话语，赵易神色瞬间愣了一下，随后便回过神来，微微点了点头，不再言语……

　　但他的目光却不由自主的扫视了一圈身后的战士，看着他们满脸坚定的神色，还有那眼中始终没有消散的希望……

　　赵易目光微微一凛，心中更是骤然升起一丝感叹，久久未曾平息……

　　显然，经过这一夜的战斗，苏定展现出的战术素养和预判能力，已经赢得了包括他在内，所有战士的信任！

　　……

　　部队继续前进，借着晨曦的微光在山林间快速穿行。

　　苏定走在最前面，脑海中10公里范围的三维地图清晰显示着周围的一草一木，心情更是不敢有丝毫松懈。

　　突然，他似乎察觉到了什么似的，瞳孔骤然一缩——

　　在脑海之中小地图的边缘，突然出现一大片黄色光点，正沿着大路快速移动！

　　速度之快，远超普通的日军！

　　看着那一大片黄色光点，苏定心中也很是疑惑，敌人不都是红色吗？这黄色光点又代表着什么？！

　　苏定心中很是疑惑，但是看着那一大片黄色光点朝着自己所所在的方向疾驰而来，也不敢继续怠慢下去，猛地抬手向下一挥，口中更是直接出声说道，

　　“所有人，隐蔽！”

　　他的声音压得极低，其中却满是紧迫之感！

　　看着一脸紧张的苏定，身旁的赵易神色微怔了一下，但很快便回过神来，冲着身后的挥手示意。

　　转眼之间，一百多名战士都隐藏于路旁的灌木丛中，借着天色的掩护，遮蔽自己的身形……

　　不过十几分钟之后，远处的大路之上，就传来了一阵密集的马蹄声。

　　“连长，是骑兵！”

　　王虎趴在苏定身边，声音有些发紧，但脸上却没有丝毫的惧怕之色，眼中更是涌起汹涌的战意！

　　而苏定同样察觉到了这一切，心中暗自了然的同时，眯起眼睛，透过灌木缝隙向着前方的大路望去——

　　只见一队日军骑兵疾驰而过，清一色的高头大马，马刀在晨光中泛着冷光。

　　而在他们的后面，还跟着一个营的伪军骑兵，军服杂乱，仪态不整，但装备同样精良。

　　“一个鬼子骑兵中队，加一个伪军骑兵营……”

　　“真是好大的手笔呀！”

　　“刚才还在说没人关注我们呢，一来就来了个大的！”

　　……