第三十七章 招揽，追击！

刚来到刘栓跟前，苏定便直接蹲了下来，抬手拍了拍他的肩膀，口中轻声赞叹道，

　　“刘栓，刚才我就想说了，你这炮打的挺准啊……”

　　说到此处，苏定更是对他竖起了一个大拇指，眼中满是赞叹之色。

　　听了苏定这话，刘栓抬起头，黝黑的脸上露出一抹憨厚的笑容，随即轻声回道，

　　“还行，还行……”

　　“多谢苏营长夸奖！”

　　苏定闻言，微微点了点头，目光流转之间，再度出声问道，

　　“怎么样，今天这回，打的爽不爽？！”

　　听了苏定这话，刘栓脸上那抹憨厚的笑容瞬间消失不见，眼睛骤然一亮，一脸兴奋的点了点头，大声回道，

　　“当然爽！”

　　“那要不以后就跟我干吧？！”

　　苏定同样蹲下身，脸上同样带着一抹淡淡的笑容，随后拍了拍刘栓的肩膀，再度出声说道，

　　“我发现你小子真是是个难得的人才，留在兵工厂太屈才了……”

　　“而且你待在兵工厂，日后就算能见到口径更大的火炮，但也只能摸摸罢了，哪儿能像今天一样亲手打炮啊？！”

　　说到此处，苏定稍稍停顿了一下，脸上还满是认真之色，随后轻轻拍了拍自己的胸脯，再度开口，沉声说道，

　　“你信我，只要你跟我回去，这三门迫击炮连同是兵工厂带回来的那一门，我全都让你来管，先组建一个炮兵排，直接当排长……”

　　“你要知道，我772团可是386旅的主力团啊……”

　　“你可以从全营直接挑人，也可以自己亲手招兵，到时候直接对我负责！”

　　听了苏定这番话语，刘栓脸上瞬间闪过一抹意动，目光流转之间，嘴唇微微颤抖了一下，似乎想要说些什么……

　　但突然，他又微微摇了摇头，再度陷入到了犹豫之中，久久未曾回神……

　　而看见面前的刘栓露出如此表情，苏定也不勉强，随即站起身来，轻轻摆了摆手，开口说道，

　　“算了，我也不强迫你……”

　　“一会儿打完仗，你好好想想，不过一定要注意安全！”

　　就在苏定话音刚落之际，刘栓也猛的站起身来，脸上满是坚定之色，直接抬手对着苏定敬了一礼，这才开口，沉声回道，

　　“营长，我愿意加入！”

　　看着面前突然站起身来的刘栓，苏定神色微怔了一下，但转瞬之间便回过神来，脸上的笑容愈发浓郁，右手再度拍了拍他的肩膀，口中大声说道，

　　“好！好样的！”

　　“我相信，你以后一定不会后悔今天的选择的！”

　　虽然心中很是高兴，但是苏定并没有忘了正事，脸上的神色缓缓恢复了正常，直接转身指向了鬼子撤退的方向，再度开口，大声说道，

　　“鬼子这次应该是误打误撞进来的，并不知道我们兵工厂的位置，要不然他们不会这么轻易的撤退……”

　　“既然如此，他们肯定也只能按照原路撤退，你顺着他们撤退的方向，再给我狠狠的轰上几炮，延缓一下他们的速度也好！”

　　刘栓闻言立即转身，动作麻利地调整着三门迫击炮角度——

　　只见他眯起左眼，右手拇指竖起测距，随即快速转动炮管上的调节钮，不到片刻功夫，已经将三门迫击炮的角度都调整完毕……

　　做完这一切之后，刘栓却并未起身，目光微动，口中沉声喝道，

　　“炮弹！”

　　话音刚落，一旁的战士立即递上炮弹，刘栓接过炮弹，在手中掂了掂，随即稳稳地放入炮管之中……

　　“轰——！”

　　一发炮弹瞬间划破长空，精准地落在鬼子撤退的队列中间！

　　炮弹爆炸产生的火光中，几个鬼子被掀上半空，队形顿时大乱！

　　“打得好！”

　　另一边时刻关注着这里的王虎拍着大腿叫好，脸上满是兴奋之色，口中大声喊道，

　　“再来几发，给我狠狠地轰他娘的……”

　　还没等他说完，那三门迫击炮便再度发出怒吼，

　　“轰！轰！轰！”

　　三发炮弹瞬间升空，随后精准的落在鬼子撤退的路线上，炸起了一片烟尘！

　　见此情形，苏定微微点了点头，脸上还闪过一抹满意之色，随后转身看向了另一边的王虎和陈大山，口中大声说道，

　　“别在那儿看戏了……”

　　“集合部队，准备追击！”

　　听了苏定这话，另一边的王虎和陈大山瞬间回过神来，立即召集部队。

　　而听了两人的呼喊之声，原本还在打扫战场的战士们迅速归队，虽然战士们脸上都带着一丝疲惫之色，但却都没有丝毫的退意，眼中还燃烧着战斗的火焰！

　　见此情形，苏定微微点了点头，随后直接站在了一块大石头上，直接冲着整装列队的战士们大声喊道，

　　“同志们，这里可是咱们八路军的腹地，而这群小鬼子却想来就来，如今还想走，你说咱们能答应吗？！”

　　“不答应！”

　　苏定话音刚落，战士们便齐声怒吼，声音响彻云霄！

　　看到如此响亮的回答，苏定再度微微点头，脸上同样满是认真之色，随后直接拔出了腰间的驳壳枪，缓缓开口，沉声说道，

　　“好！”

　　“你们不会答应，我相信其他的友军部队，还有咱们三八六旅的旅长也不会答应，援军肯定就在路上，这伙鬼子逃不出去，就让我们亲自送他们一程！”

　　说到此处，苏定直接转身看向了那边的刘栓，再度开口，大声说道，

　　“栓子，再来三轮急速射！”

　　“是，营长！”

　　听了苏定这话，刘栓熟练的调整着迫击炮的炮口角度，脸上还带着一丝迫不及待的神色，口中轻声说道，

　　“装弹！”

　　“轰！轰！轰！”

　　迫击炮弹再次呼啸而出，有两发更是直接落在了山崎大队的队列之中，爆炸掀起的滚滚烟尘之中，隐约可见鬼子的队列乱成了一团，行军速度同样大为减慢!

　　见此情形，苏定目光微动，最后猛的一挥手，口中沉声说道，

　　“出发！”

　　就在他话音刚落之际，整支部队瞬间如同猛虎下山一般，直接沿着山崎大队刚刚撤退的方向追了上去……

　　……