第五十四章 计划！

小院之中，听了赵易这话，王虎神色微怔了一下，随后骤然回过神来，脸上更是露出一抹恍然之色。

　　而另一边的苏定则是微微颔首，眼中更是骤然闪过一道精光，右手更是重重的拍在了石桌上，轻声说道，

　　“没错！”

　　“这伙土匪虽然并没有招惹过我们，但他们盘踞青山已久，在小鬼子来之前，就曾鱼肉乡里，欺负百姓！”

　　“对此，咱们身为八路军，自然不能坐视不管！”

　　说到此处，苏定稍稍停顿了一下，语气也随之缓和了一些，再度开口说道，

　　“而且，我们日后若是想要在这一带继续发展下去，青山是必不可少的……”

　　“现在我们之所以能在李家庄安稳的休养生息，训练新兵，主要是因为我们还没有对附近的鬼子据点和铁路线动手，没有引起他们的注意——”

　　“但是我们不可能一直这么下去！”

　　“再说了，拿这伙儿土匪练练手也好，让刚加入部队的新兵见见血，日后真上了战场，碰见鬼子也不至于那么慌……”

　　“砰——！”

　　苏定话音刚落，另一边的王虎就忍耐不住了，脸上满是激动之色，猛的一拍桌子站起身来，口中大声说道，

　　“营长，你说的对！”

　　“咱们早就该收拾青山上面的这帮土匪了，之前蹦跶的挺欢，到处欺负百姓，小鬼子来了，竟然连屁都不敢放一个，欺软怕硬的东西！”

　　“营长，你下命令吧，到时候俺王虎一定亲自带人冲上去！”

　　看着王虎那激动的样子，苏定心中很是无奈，轻轻摆了摆手示意他坐下，

　　“别急——！”

　　“打是肯定要打的，但是要讲究策略！”

　　说到此处，苏定从怀中掏出了一张地图，缓缓在石桌上铺展开来……

　　虽然地图是手绘的，但是一眼就可以找到青山的位置，更能清晰的看到半山腰处那三个特地标出来的红圈和几条蜿蜒的路线。

　　“就在前几天你们训练新兵的时候，我又带着一个班把青山摸了个遍！”

　　只见苏定的手指落在了青山东面的那个红圈之上，抬头看了两人一眼之后，继续开口说道，

　　“在青山的东，南，西三面，都发现了一条隐蔽的地道，似乎是直通山顶的山寨，其中更是布置着暗哨！”

　　“既是为了侦查，敌人来袭之时也能充当退路……”

　　“至于青山的北面，则是一处悬崖，我亲自去看看，太过于陡峭，虽然说也可以攀爬，但是有很大概率会造成战士们额外的伤亡……”

　　“面对一群土匪，实在是没有必要，而且就算如此，青山北面的悬崖上方好像土匪还设置着几个暗哨……”

　　听了苏定的讲述，王虎凑近细看了一下，不由得暗自咂舌，随后开口说道，

　　“这群兔崽子，还想的还挺周全，竟然挖了三条下山的地道！连后山的悬崖都安排了人……”

　　“营长，那咱们怎么打？直接派人堵住这三个地道口，然后直接强攻吗？！”

　　苏定闻言，眉头微微一皱，最后更是直接摇了摇头，开口说道，

　　“王虎，平时你要多动动脑子！”

　　“如今敌在明，我在暗，光想着强攻怎么能行呢？！”

　　听了苏定这话，旁边的赵易脸上却闪过一抹若有所思的痕迹，右手摩挲着下巴，微微沉吟一番之后，这才开口，轻声问道，

　　“那营长的意思是……围三阙一？！”

　　听了赵易这话，苏定神色微愣了一下，随后回过神来，缓缓点头，目光中还满是赞赏之色，再度开口说道，

　　“不错！”

　　“就算他们挖再多的地道，也不能摆脱他们是一群土匪的事实，战斗意志肯定非常薄弱，所以我们要从这方面下手……”

　　“所以我的计划是这样的——我和王虎带着一连，在加上刘栓的炮兵班，摆脱了暗哨的观察之后，从青山的东面进攻，刘石头则带着三连从青山的南面佯攻，制造声势，吸引土匪的注意！”

　　说到此处之后，苏定稍稍停顿了一下，随后抬手指向了地图上青山西面的那个特地标出来的红圈之上，再度开口说道，

　　“赵易，你带着二连就前往青山西面的这个地道口，来一个守株待兔！”

　　“还有，再分出一个排来，盯着青山北面的悬崖，以防万一！”

　　听了苏定这话，赵易脸上再度闪过一抹若有所思的神色，随后开口，轻声说道，

　　“营长此举！是想避免这伙儿土匪狗急跳墙？！”

　　听了赵易这话，苏定脸上的赞许之色愈发浓郁，心中更是不由得升起一丝感慨——

　　这和聪明人说话，就是轻松！

　　但当苏定看见另一边眼中带着一丝不解的王虎时，便骤然回过神来，随后开口解释道，

　　“这群土匪毕竟盘踞在了青山多年，比我们更加熟悉地形，甚至都在这青山上挖出了三条地道，我们绝不可能太过于轻视他们……”

　　“这伙儿土匪总共有200多人，也算是一个规模比较大的土匪窝，若是我们真的三面围攻，拼起命来，我们自身的伤亡恐怕也不小……”

　　“所以还是将一切都计划好才行……”

　　感受着苏定投来的目光，就算王虎的神经再大条，也知道这是在给他解释呢，脸上不由得讪讪一笑，更是不由得闪过一抹尴尬之色，但转瞬即逝，随即拍着胸脯保证道，

　　“放心吧，营长……”

　　“这次俺一定稳着来，听你命令行事！”

　　听了王虎这话，苏定微微点头，最后缓缓收起了石桌上的地图，仔细叠好，放回了军装口袋，更是看了两人一眼之后，这才再度开口，轻声说道，

　　“今天新兵刚训练完，所以明天再让他们好好休息一天，养精蓄锐！”

　　“行动就定在后天吧，咱们凌晨出发……”

　　“因为新兵训练这件事情，我看你们两个，这段时间也一直忙的不可开交，所以也回去好好休息一下吧……”

　　“还有，行动开始之前，一定要保密，就先别透露给新兵了，避免走漏了风声……”

　　听了苏定这话，赵易和王虎脸上的神色也骤然变得严肃了起来，直接站起身来抬手敬了一礼，口中沉声说道，

　　“是，营长！”

　　……