第三十章 不要浪费了！

听了这道突然传来的声音，苏定目光微动，随后骤然回过神来，循声望去——

　　只见刚才那个哨兵身后，跟着一位浓眉大眼的中年汉子，腰间还别着两把驳壳枪，正是负责守卫兵工厂的连长陈大山！

　　他快步来到了兵工厂门口，看向苏定的目光之中满是狐疑之色，上下打量了一番之后，再度开口说道，

　　“你就是772团的一营营长苏定？！”

　　“我是连长陈大山，负责守卫兵工厂的安全……”

　　“我听张部长说过你，你今天来是来领物资的吧？那你应该直接去找张部长……”

　　听了陈大山这番话语，苏定目光微微一凝，脸上的神色愈发凝重了起来，随后直接出声打断了他的话，语速飞快的开口说道，

　　“陈连长，我既然说有紧急军务，自然不会骗你！”

　　“今天我确实是打算来兵工厂领那一批老总答应给我们的装备的，可是在来的路上，我们突然发现了一支鬼子部队，大约有500多人，已经过了一线天，正在朝着兵工厂前进，速度很快，最多半小时就到！”

　　“我带来的部队已经提前去往鬼子的必经之路埋伏了，但是人数太少，所以我需要你们的帮助……”

　　说到此处，苏定目光微动，稍稍停顿了一下，目光直直的盯着面前的陈大山，缓缓开口，沉声说道，

　　“所以……”

　　“还请陈连长马上召集所有战士，跟我前去阻击这队鬼子……”

　　听了苏定这番话语，陈大山脸色猛然一变，眉头更是紧皱了起来，目光流转之间，更是陷入到了犹豫之中，看向苏定的眼神还满是怀疑之色——

　　然而片刻之后，他的脸色就缓缓恢复了正常，再度开口，沉声说道，

　　“苏营长，不是我不相信你，可是空口无凭，着实让人难以信服！”

　　“这里是咱八路军的腹地，鬼子怎么可能摸到这里来？一线天地形那么险要，但也不至于这么轻易的就被鬼子给攻克吧，甚至连一点消息都没有？！”

　　“我可一点上级的命令都没收到啊……”

　　说到此处，他稍稍停顿了一下，脸上还满是认真之色，缓缓开口，沉声说道，

　　“况且，我的任务是守卫兵工厂，局长亲自告诉我，我的吃喝拉撒都必须在兵工厂里面解决，兵工厂出了任何问题，都要拿我试问！”

　　“不过，还是谢过苏营长的提醒，不管真假，我都会命令战士们做好准备的……”

　　听了陈大山这话，苏定目光微动，脸上的神色骤然变得难看了起来，情不自禁的出声说道，

　　“陈连长，来的鬼子可是有500多人，装备也很是精良，你……”

　　苏定话还没说完，军工厂内突然传来一阵急促的脚步之声，一道威严的呵斥之声也骤然响起，

　　“怎么回事？！”

　　“都围在大门口干什么？！”

　　只见一个戴着圆框眼镜、身穿洗得发白军装的中年男子大步走来，正是后勤部张部长。

　　刚来到兵工厂门口，看着周围的众人，他的眉头便紧皱了起来，脸上更是写满不悦，直接转身看向了另一边的陈大山，口中大声说道，

　　“陈连长，你在这儿呀，我还以为不在呢……”

　　“别都挡在门口儿，赶紧疏散开，我一会儿还要往外运弹药呢……”

　　还没等他说完，苏定目光微微一凝，最后一个箭步上前，直接抓住张部长的胳膊！

　　这个举动让周围的哨兵瞬间举起了枪，另一边原本一脸尴尬的陈大山更是脸色大变，手直接摸在了腰间的驳壳枪上，口中大声喝道，

　　“苏营长！你干什么！”

　　一时间，四周的气氛瞬间剑拔弩张了起来……

　　看着周围众人的反应，苏定在心中暗暗感叹张部长地位的同时，脸上依旧满是认真之色，更是死死的盯着张部长的眼睛，语气飞快的出声解释道，

　　“张部长！我是772团一营营长苏定，现在情况紧急！我就长话短说了……”

　　“今天早上，我准备带人前来兵工厂领物资，途中却突然发现了一支500多人的鬼子部队已经突破一线天，正在向兵工厂扑来！”

　　听了苏定这番话语，张部长脸色骤变，脸上的不悦之色瞬间消散，眼镜后的瞳孔猛地一缩，眼中还闪过一抹不可置信的神色，情不自禁的出声说道，

　　“你说什么？！

　　“鬼子向着咱们兵工厂来了，这不可能！兵工厂可是……”

　　“千真万确！”

　　“而且从来没有什么事情是绝对不可能的！”

　　还没等张部长说完，苏定就明白了他脑海之中的想法，随即直接出声打断道，脸上还闪过一抹焦急之色，声音同样有些微微沙哑了起来……

　　“我带来的战士已经在前方山谷设伏，但总共也才不到100人，兵力悬殊太大！”

　　“所以我想请你立刻下令，让兵工厂的守卫连和我一起先去阻击这支鬼子部队，等待增援……”

　　听了这话，张部长也随之回过神来，死死盯着苏定的眼睛，仿佛要看穿他的灵魂一般……

　　整个兵工厂门口瞬间安静得可怕，只剩下众人那渐渐沉重的呼吸声……

　　“陈大山！”

　　张部长突然厉声喝道。

　　“到！”

　　陈大山一个激灵，立即挺直腰板。

　　“立即集合全连，听从苏营长指挥！”

　　听了张部长这话，陈大山还想争辩一二，

　　“可是部长，万一……”

　　还没等他说完，张部长就明白了他的意思，脸色瞬间一沉，右手猛地一拍腰间配枪，口中大声说道，

　　“执行命令！”

　　“出了问题我负责！”

　　听了张部长这话，陈大山神色微怔了一下，随后骤然回过神来抬手敬了一个礼之后，直接下去准备……

　　看着陈大山离去的背影，张部长的目光这才转移到面前的苏定身上，略一沉吟之后，缓缓出声说道，

　　“你既然是来领物资的，恐怕战士们带的弹药也不多吧？！”

　　“仓库里除了一些子弹之外，也就剩下了四挺轻机枪，我全给你拿出来！”

　　“手榴弹倒是还有不少，60多箱，你能拿多少拿多少，还有老总特批给你的那一门迫击炮，炮弹还有三十六发，平日里是由小刘负责保养的，他也会操作，全都交给你！”

　　听了张部长这番话语，哪怕心中早就有了预料，苏定脸上还是闪过一抹不可置信的神色，随即出声问道，

　　“张部长，你就……这么相信我？！”

　　张部长闻言，目光微愣了一下，随后脸上浮现出一抹淡淡的笑容，缓缓开口说道，

　　“就因为你这事儿，我可是跟老总打了好几回电话诉苦呢……”

　　“我老张不懂打仗，但是老总看好的人，我信！”

　　听了这话，苏定脸上的表情也越发严肃了起来，直接抬手向着面前的张部长敬了一个礼，沉声说道，

　　“今日，多谢张部长你了……”

　　看见苏定此举，张部长微微点了点头，看着身后战士们不断的进进出出，脸上也闪过一抹心疼之色，口中轻声一叹，轻声说道，

　　“我兵工厂这回可真被掏空了呀……”

　　“苏营长，好好打鬼子，别让这些好东西都浪费了！”

　　苏定闻言，目光微动，随后抬头望向了王虎埋伏的那个山谷，神色越发冷冽了起来，口中一字一句的说道，

　　“放心吧，我一定会好好照顾这群小鬼子的！”

　　……