第二十八章 情况紧急！

山间小路上，听了赵易这话，王虎猛地瞪大眼睛，眼中满是不可置信的神色，口中大声说道，

　　“不会吧？！”

　　“咱们都快到兵工厂了，这里不是咱们八路军的腹地吗？鬼子怎么会摸到这里来？！”

　　听了王虎这话，苏定目光微动，脸上稍稍严肃了一些，口中冷哼一声，沉声说道，

　　“身处于后方腹地，你就能够掉以轻心嘛？！

　　“更何况，兵工厂是咱们八路军的命根子，鬼子又不是不知道，说不定他们是蓄谋已久呢……

　　“如果真是鬼子来了，兵工厂那边又毫无防备，其后果不堪设想！”

　　听了苏定这话，王虎神色微愣了一下，随后骤然回过神来，脸上满是认真之色，重重地点了点头，不再言语……

　　而另一边的赵易脸色同样凝重无比，略一思索之后，目光再度看向了面前的苏定，缓缓开口，出声问道，

　　“营长，那咱们现在怎么办？！”

　　苏定闻言，稍稍停顿了一下，目光扫过周围的战士，略一沉吟之后，再度开口，压低声音说道，

　　“不知道为什么我心里总有一种不祥的预感，鬼子可能已经在前面的山路上埋伏了……”

　　“但不管怎么说，咱们首先去前面查看一下情况……”

　　还没等苏定说完，王虎一拍大腿，脸上还闪过一抹恍然之色，口中大声说道，

　　“这好说……”

　　“营长，那我这就带几个战士去前面探探路？！”

　　苏定等的就是他这句话，立刻点头，脸上还满是严肃之色，沉声说道，

　　“好，你带几个机灵的战士，悄悄摸过去看看……”

　　“记住，千万别打草惊蛇！”

　　听了苏定这话，王虎咧嘴一笑，眼中同样满是认真之色，口中大声回道，

　　“放心吧营长，我王虎办事，稳得很！”

　　说完，他招呼了三个身手敏捷的战士，四人迅速钻进路旁的林子，朝着东北方向的那片林子摸了过去……

　　仅仅是片刻的功夫，王虎等人的身影就消失的无影无踪了……

　　苏定的目光虽然依旧紧盯着前方，但其实他全部的注意力都已经集中在脑海之中的小地图之上，心中更是不由得升起一丝忐忑，杂念纷飞……

　　“王虎应该不会偷懒吧……”

　　“可能是他恰好没碰见那个鬼子大队该怎么办？！”

　　“不行，就算没碰见，我也不能眼睁睁的让这个山崎大队袭击兵工厂，登上李家坡！”

　　毕竟，一旦让小鬼子占据了有利地形，再想消灭他们，那可真是难上加难！

　　虽然已经有了想法，但是苏定心中依旧存有一丝侥幸，目光也紧紧的盯着小地图之上，那代表王虎等人的四个小绿点，还有那还有东北方向那条山路之中，以行军队列快速推进的山崎大队，脸上表情也越发凝重了起来……

　　终于，在登上一座山坳之后，小地图之中，那四个绿色光点猛然一顿，随后更是没有丝毫停留，直接迅速后撤！

　　“应该是发现了！”

　　“看来，王虎这性格，倒不全是坏处，至少他在执行命令这方面，从来不打折扣！”

　　看着小地图之上那后撤速度越来越快的四个绿色光点，苏定暗暗一喜，也不由得松了一口气，脸上的表情也稍稍缓和了一些……

　　突然，他似乎想起什么似的，目光微微一凝，心神再度沉了下去，通过脑海之中的小地图，仔细观察着周围的地形，寻找着适合的设伏地点……

　　短短几个呼吸之间，苏定的目光便锁定在了一处西北方向的山谷之上——

　　那是山崎大队前往兵工厂的必经之路，两侧地势相对陡峭，大路相对狭窄，虽然算不上绝佳，但也是合该的设伏地点了……

　　毕竟，现在的山崎大队，已经过了一线天，距离兵工厂已经不足十里了，哪里还有那么多选择？！

　　就在这时，王虎四人气喘吁吁的回来了，额头之上还满是汗珠，显然中途没有丝毫停留……

　　刚一看见苏定，四人脸上的那抹紧张之色便稍稍缓和了一些，王虎眼中还闪过一抹兴奋，随后快步来到了苏定面前，刚准备开口说话，却突然意识到了什么，最后压低声音说道，

　　“营长！”

　　“真被你说中了，东北方向那处山路上，全是鬼子，，装备也很精良，迫击炮，92式重机枪不在少数，恐怕是鬼子的精锐啊……”

　　听了王虎这话，苏定目光微动，还没来得及说些什么，另一边的赵易却脸色骤变，猛的攥紧了拳头，眼中闪过一抹惊讶之色，情不自禁的出声说道，

　　“真的有鬼子？！”

　　“王虎你仔细看了吗？大概有多少人……”

　　听了赵易这话，王虎神色微微一怔，随后骤然回过神来，再度开口，大声说道，

　　“那队鬼子是以行军队列前进的，排得很整齐，很好数，大约有五百多人……”

　　话还没说完，王虎就发现赵易那看向自己的眼神逐渐变得诡异了，嘴唇微微颤抖了一下，似乎想要说些什么，但最终又放弃了……

　　就在王虎还在疑惑之时，脑海之中突然灵光一闪，口中大声说道，

　　“赵易，你这是什么表情？是不是不相信我？！”

　　“俺王虎虽然没上过几年学，可也识十几个数，况且我还让他们帮着我一起数了一下呢……”

　　说着，王虎还指了一下，跟着自己一起先去侦查的三个战士……

　　而听了王虎这话之后，赵易目光微微愣了一下，转瞬之间便恢复了正常，脸上还闪过一抹歉意的笑容，轻轻抬手示意道，

　　“抱歉，抱歉……”

　　“王虎，我不是不相信你，只是鬼子一个中队200人，一个大队1000人，你说来了500多人，所以我才感到有点奇怪……”

　　“难道鬼子又搞了一个什么新的编制吗？！”

　　还没等赵易说完，苏定目光微微一凝，随后抬起头来，脸上还满是凝重之色，直接出声打断了他的话，

　　“好了，现在情况紧急，没有让你们继续讨论下去的时间了……”

　　……