第十六章 不服！

新一团驻地，李云龙正蹲在团部门口的磨盘上，吧嗒吧嗒抽着旱烟，脸上还满是郁闷之色……

　　远远的看见大路之上的丁伟骑马而来，他更是眼皮都没抬一下，反而挪动了一下屁股，抬头看向了另一个方向，久久未曾出声……

　　转眼之间，丁伟就已经来到了李云龙的面前，随即翻身下马，把马鞭往腰上一别，脸上还带着一丝笑容，这才缓缓开口，轻声说道，

　　“老李，你这消息够灵通的啊？！”

　　“这早就在这里等着我了，我可有点儿受不起呀……”

　　“哼！”

　　听了丁伟这话，李云龙口中冷哼一声，把烟锅子在鞋底上磕得梆梆响，脸上的郁闷之色越发浓郁，口中沉声说道，

　　“老子早知道了！”

　　“他娘的，不就是没按命令从俞家岭突围吗？从哪个方向突围不是突围呀？！”

　　“结果是好的不就行了？！”

　　“老丁，你说说……我这到哪儿说理去？！”

　　听了李云龙这番喋喋不休的话语，丁伟微微摇了摇头，脸上却闪过一抹早有预料的神色，随后直接从兜里掏出一瓶地瓜烧扔过去，这才开口，轻声说道，

　　“行了，老李……”

　　“别跟个怨妇似的，战场抗命，多大的罪名？总部没把你一撸到底算不错了……“

　　李云龙接过酒瓶，仰脖灌了一大口，抹了一下嘴，似乎想起什么似的，继续开口骂道，

　　“最可气的是772团的那个程瞎子！自己一个营被鬼子包了饺子，倒跑旅长那告老子的黑状！”

　　“他自己指挥不力关我屁事？！”

　　听了李云龙这话，丁伟目光微动，随后再度开口，声音之中还带着一丝感慨之意，

　　“老李，你这回的消息可就不全了啊……”

　　“我刚从总部回来，人家772团一营根本没被全歼，还有100多号人从鬼子的包围圈之中突围了出来……”

　　“什么？！”

　　听了丁伟这话，李云龙蹭地从磨盘上跳下来，眼睛瞪得跟铜铃似的，脸上满是不忿的神色，口中大声嚷嚷道，

　　“没被全歼？！”

　　“那凭什么撤老子的职？！”

　　“老子不服，不服！”

　　看着面前声音越来越大，神情也越发激动的李云龙，丁伟眉头瞬间微皱了起来，脸色也稍稍严肃一些，再度开口，同样大声说道，

　　“老李，你少在这儿犯浑！”

　　“总部的命令已经下来了，这件事情已经确定了，没法再改！”

　　“况且，要是真因为你战场抗命导致一个主力营全军覆没，你以为就撤职这么简单？！”

　　“现在让你去被服厂当厂长都是烧高香了！”

　　听了丁伟这话，李云龙顿时被噎得直瞪眼，抓起桌上的酒瓶就咕咚咕咚的灌下去一大口，似乎想要压住心中的不忿……

　　心情郁闷之下，李云龙更是背着手在院子里面转了两圈，这才缓缓平复了下来……

　　突然他眉头一挑，似乎想起什么似的，转身看向了另一边的丁伟，轻声说道，

　　“老丁啊，我好不容易把新一团带了出来，最后却让你吃了个现成饭，你这可是占了天大的便宜啊……”

　　“少来这套！”丁伟笑骂着打断李云龙的话，

　　“老子接你的烂摊子还嫌麻烦呢！”

　　听了丁伟这话，李云龙脸上就没有丝毫的异样，反而搓着手凑近一步，再度开口说道，

　　“老丁啊，咱们兄弟一场，别的都好说……”

　　“就是张大彪那小子，是个好手，我使着挺顺手的，等我在被服厂干完这阵子，要是调回部队，你得把张大彪还我！”

　　丁伟闻言，点了点头，轻声说道，

　　“没问题……”

　　话还没说完，他似乎想起什么似的，猛的一拍大腿，脸上还满是懊悔之色，连连摇头，出声说道，

　　“老李，这件事你早说啊！”

　　“要是早知道这样，我在总部的时候，就把那个772团的苏定给拐来了，那小子真是个人才！”

　　“带着一百多号人从鬼子包围圈里杀出来，还全歼了一个鬼子小队……”

　　“苏定？！”

　　听了丁伟这话，李云龙撇撇嘴，脸上满是不屑之色，微微摇了摇头，出声说道，

　　“772团的？程瞎子手下能有什么人才？！能有我张大彪好使？！”

　　“我可不信……”

　　听了老李这话，丁伟却来劲了，直接撸起了袖子，开口说道，

　　“嘿……”

　　“老李，你是没看见那小子打仗……”

　　“得得得！”

　　李云龙不耐烦地摆手，“少在这儿给我显摆！张大彪的事就这么说定了！”

　　看着如此姿态的李云龙，丁伟无奈摇头，点头回道，

　　“行行行，给你留着！”

　　听了丁伟这话，李云龙这才满意，拎起行李往外走去，虽然脸上依旧满是不屑，可他心中，对于苏定这个名字，却不由自主的升起一丝好奇……

　　……