第十四章 程华心动了

夕阳的余晖洒在总部大院的青砖地上，苏定刚走出作战室，身后就传来急促的脚步声——

　　只见丁伟三步并作两步追了上来，一把拉住他的胳膊，

　　“苏连长！”

　　丁伟压低声音，看向苏定的眼神之中依旧闪烁着那热切的光芒，随后才缓缓开口说道，

　　“要不……你再考虑考虑我的提议？！”

　　“就算我现在是新一团的团长，照样缺少你的这样的人才啊……”

　　听了丁伟这话，苏定停下脚步，看着他那满脸急切的神情，脸眼中再度闪过一抹犹豫之色，微微沉吟片刻之后，缓缓开口说道，

　　“丁团长，您的好意我心领了，但……”

　　“但什么但！”

　　还没等苏定说完，丁伟直接开口打断他的话，出声说道，

　　“程瞎子那样对你们，你还惦记着回772团？！”

　　说到此处，他往前凑近一步，脸上的笑容越发浓郁，缓缓开口说道，

　　“来新一团，我直接给你个营长当！”

　　“这话刚才当着老总的面说不合适，但是你信我丁伟，男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉，绝对是真真的……”

　　听了丁伟这话，苏定目光微动，情不自禁的望向远处正在休整的战士们……

　　王虎正一脸兴奋的统计着整支部队的弹药情况，另一边的赵易则挑着一个大担子，跟在总部炊事班的身后，为战士们分发着食物……

　　看着那些和自己同生共死的战士们，看着他们脸上那抹劫后余生的疲惫与庆幸，苏定内心缓缓下定了决心……

　　随后他收回了目光，再度转身看向了面前的丁伟，缓缓开口，语气异常坚定，

　　“丁团长！”

　　“这些战士是跟着我一起从死人堆里爬出来，我现在也绝对不能为了自己的前途而抛弃他们！”

　　听了苏定这话，丁伟脸上的神色瞬间恢复了正常，同样转身看向那边的100多名战士，犹豫了片刻之后，终究还是有些不甘心的继续开口说道，

　　“你可以带着他们一起来我的新一团……“

　　还没等丁伟说完，苏定就一脸坚定的摇了摇头，沉声说道，

　　“丁团长，这不符合规定！”

　　听了苏定这话，丁伟脸上的神色瞬间凝固住了，眼眸同样暗淡了些许……

　　是啊，这肯定是不符合规定的！

　　在我军之中，你可以收编伪军，也可以收编土匪，但是就是不能未经上级同意，将其他的同志擅自收编进自己的队伍之中，这是绝对不能被允许的！

　　许久之后，丁伟才缓缓回过神来，盯着苏定看了半晌之后，突然大笑了起来，更是用力拍了拍他的肩膀，

　　“苏定，是吧？好样的，有骨气！”

　　说到此处，他稍稍停顿了一下，也收起笑容，一脸正色的开口说道，

　　“不过我的承诺一直有效，新一团的大门随时为你敞开！

　　“谢谢丁团长。“苏定敬了个礼，同样轻声回道，“也祝您在新一团旗开得胜！”

　　……

　　386旅旅部，一座稍显宽敞的土屋之中，昏黄的煤油灯在桌上投下摇曳的光影。

　　旅长背着手站在窗前，眉头紧锁地望着窗外的夜色，脸上满是凝重之色，目光流转之间，不知道在想些什么……

　　而在他身后，772团的团长程华坐在一旁的木椅上，双手紧握成拳，指节因用力而发白，脸上的神色同样严肃无比，却久久未发一言……

　　“老程！”

　　旅长突然转身，看向了坐在木椅上的程华，声音里压着火气，

　　“你下午就来到我这旅部，一直坐到了晚上，连饭也不吃，你到底要干什么？！”

　　“怎么？你你堂堂一个主力团的团长，还要跟我搞那种绝食抗议那一套？”

　　听了旅长这话，程华也抬起头，眼中闪烁着固执的光芒，随后一咬牙，直接开口说道，

　　“旅长，我今天来，只想讨个公道！”

　　“他李云龙擅自违抗命令，导致我772团损失惨重，这事不能就这么算了！”

　　听了程华这话，旅长重重地叹了口气，明白了他心中依旧存在着一个结，随即无奈的摇了摇头，直接从抽屉里抽出一纸命令，啪地拍在桌上，口中大声说道，

　　“总部的命令已经下来了，你自己看吧……”

　　听了旅长这话，程华脸上的神色稍稍愣了一下，随即回过神来，抬手拿起了桌上的命令，借着那稍显昏暗的灯光仔细阅读着……

　　那是一纸调令，内容是因为战场抗命将新一团团长李云龙变为边区被服厂厂长，最下面还有老总的签名，显然此事已经确定了……

　　看清上面的内容之后，程华目光微怔了一下，脸上的紧绷的神色同样放松了一些，但转瞬即逝……

　　“现在满意了？”旅长冷哼一声，口中沉声说道，

　　“李云龙已经被处分了，你还要怎样？！”

　　听了旅长这话，程华目光微动，眼中却满是复杂之色，口中轻声一叹之后，这才缓缓开口，声音之中满是感慨之意，

　　“旅长……”

　　“就算将李云龙贬职了又怎样？能换回我那一个营的战士吗？！”

　　“我知道，打仗就一定会有伤亡，可我772团成立至今，也算是身经百战了，遭受如此大的伤亡，还是第一次！”

　　说到此处，程华稍稍停顿了一下，眼中满是痛惜之色，缓了片刻之后，这才开口，继续说道，

　　“要说是我指挥失误，或者是我772团的战士贪生怕死，技不如人也就罢了，可偏偏是……”

　　“这些伤亡明明是可以避免的呀……”

　　听了程华的这番话语，旅长目光微微一凝，脸上的神色也稍稍缓和了一些，缓缓转身看向了窗外，口中轻声一叹，再度开口说道，

　　“我知道，我知道……”

　　“说说吧，你772团现在有什么困难？！”

　　程华闻言，脸色微微一愣，眼中更是闪过一抹不可置信的神色——

　　他自然听出了旅长话语中的意思，这明摆着是要补偿自己的节奏！

　　可是从改编以来，他就一直在旅长麾下任职，从来只见旅长冲别人恭喜发财，还从没见过别人能从旅长手中薅到几根羊毛……

　　就算是总部，想从旅长的手中薅羊毛，也是千难万难的……

　　难道今天……

　　旅长改性了？！

　　虽然此刻心中还是有些不可置信，但是程华也骤然回过神来，明白了此时是千载难逢的好时机，正欲开口说话之时，一阵刺耳的电话铃声直接打破了现场的气氛……

　　“叮铃铃……”

　　……