第四十二章 准备招兵

临近傍晚，李家村外的土路上又传来一阵喧闹之声，原来是苏定和王虎带着剩余的战士回来了，同样赶着三辆驴车，车上更是堆满了缴获而来的三八大盖，歪把子机枪……

　　战士们身上虽然满是硝烟的痕迹，但脸上却纷纷带着一抹喜悦之色，看着不远处的李家庄，更是情不自禁的挺起了自己的胸膛……

　　与此同时，早就得到消息的李老汉已经在村口等待了，看着那三大车的枪支弹药，他虽然早就从赵易那里探过了口风，但是心中依旧闪过一抹震惊之色，随后快步迎了上来……

　　等他来到苏定的身旁，刚准备上前帮忙，身形却猛然一顿，似乎是意识到了不妥，脸上讪讪一笑，略一沉吟之后，缓缓开口，轻声问道，

　　“苏营长，听赵连长说，部队这次打了个胜仗？!”

　　“消灭了不少鬼子吧……”

　　看见李老汉脸上的表情变化，苏定目光微动，自然明白他心中所想，随后口中轻声一笑，脸上的神色也缓和了下来，轻声回道，

　　“嗯……”

　　“一伙儿鬼子孤军深入到了咱们八路军的腹地，我们也是恰好碰到了而已，连同其他友军一起把这伙鬼子给全歼了……”

　　“估计消灭了500多鬼子吧……”

　　听了苏定这话，李老汉顿时倒吸一口凉气，脸上满是惊讶之色，看向苏定的眼神之中，更是多了几分敬畏!

　　他是一个老共产党员，打过白狗子，也打过小鬼子，自然知道这两者绝对不能混为一谈!

　　一仗直接全歼了500多头小鬼子，不管是对于现在的国民党还是共产党来说，都算得上是一场大胜仗了!

　　想到此处，李老汉目光微微一凝，眼中更是流露出一股滔天的恨意，眉头紧皱，猛的一咬牙，再度开口，大声说道，

　　“打的好!”

　　“这群丧心病狂的小鬼子，死的越多越好!”

　　许久之后，他的心情才稍稍平复了一些，随后抬头看向了面前的苏定，口中轻声一叹，缓缓开口说道，

　　“让苏营长见笑了……”

　　“实不相瞒，我原本有两个儿子，大儿子几年前就已经加入部队了，可后来却在鬼子的一次扫荡之中牺牲了……”

　　听了李老汉这话，苏定目光微动，脸上的神色也骤然变得严肃了起来，微微沉吟一番之后，这才开口，一脸认真的表示，

　　“节哀……”

　　“不过请李村长放心，部队不会忘记每一个牺牲的战士的，而血债一定要用血来偿还，我们也一定会让小鬼子付出代价的!”

　　听了苏定这番掷地有声的话语，李老汉连连点头，眼角更是泛起几滴晶莹的泪珠，口中轻声感叹道，

　　“我知道，我也相信……”

　　看着李老汉脸上的神色，苏定原本因为打了这一场胜仗，而有些飘忽起来的心境再度沉了下去……

　　这一切，不是一场游戏，而都是活生生的人!

　　时代的每一缕尘埃，落在个人的头上，都是一座大山!

　　在如今这个战火纷飞，硝烟弥漫的时代，虽然苏定已经意识到了这个时代的残酷性，但他绝不会放弃!

　　更何况，他来都来了，不做点什么？岂不是太可惜了……

　　而就在苏定低头沉思之时，站在他身旁的李老汉已然回过神来，最后似乎想起什么似的，目光直接越过了面前的苏定，看向了身后的战士，口中大声招呼道，

　　“苏营长，战士们奔波了一天了，还打了一场大胜仗，估计都累了吧……”

　　“乡亲们都已经准备好了，就在打谷场，一起去吧……”

　　听了李老汉这话，苏定骤然回过神来，随后转身看了一眼战士们脸上的表情之后，也不再推辞，直接冲着身旁的王虎摆了摆手，开口说道，

　　“王虎，你带着战士们先把这些装备都运回祠堂，然后直接去打谷场集合，吃饭!”

　　听了苏定这话，旁边早就满心期待的王虎瞬间应了一声，脸上还满是兴奋之色，直接转身冲着身后的战士们大声招呼道，

　　“听见营长说的话了吗？!”

　　“快动起来……”

　　“干完吃饭!”

　　“谢谢营长!”

　　一阵热闹的欢呼声过后，战士们脸上的疲惫之色更是瞬间消散，取而代之的是满脸的喜悦之色，脚下的步伐更是骤然加快，显然是有些迫不及待了起来……

　　看着战士们脸上的表情，苏定目光微动，脸上也不由得闪过一抹笑容……

　　可就在这时，他脑海中突然想起了旅长之前说过的话，脸色骤然变得严肃了起来，直接转身看向了旁边的李老汉，再度开口，沉声说道，

　　“李村长，鬼子这次遭受了这么大的损失，肯定不会善罢甘休的!”

　　“到时候估计还得闹出一番动静来，所以这段时间，让乡亲们注意一下吧……”

　　看着苏定那一脸严肃的神色，李老汉瞳孔骤然一缩，也隐隐意识到了事情的严重性，一脸郑重的点了点头，沉声说道，

　　“放心，苏营长，我晓得轻重……”

　　“嗯……”

　　……

　　打谷场上，战士们围坐一圈，吃着窝窝头，喝着野菜粥，缴获的十几个日本罐头早就撬开混在了锅里，碗里的油花也映照出了战士们那一张张疲惫而满足的脸庞……

　　晚饭过后，打谷场上的篝火也渐渐熄灭，而苏定的小院之中，却灯火通明，桌上的油灯将三人的影子投在土墙上，气氛也稍稍凝重了起来……

　　看着面前的赵易和王虎二人，苏定沉默了一番之后，口中轻声一叹，这才缓缓开口，沉声说道，

　　“赵易，所以说伤亡情况吧……”

　　听了苏定这话，赵易眉头瞬间紧皱了起来，眼中更是闪过一抹为难之色，略一犹豫之后，这才掏出了皱巴巴的的花名册，将其翻看，缓缓开口说道，

　　“报告营长，今日这一仗，部队又损失了三分之一，算上轻伤员，还剩下七十二个……”

　　话音刚落，小院内骤然陷入到了一片沉默之中，只剩下灯芯燃烧的噼啪声!

　　半响之后，苏定揉了揉眉头，随后直接出声，打破了现场的沉默，

　　“真是计划比不上变化，不过我们也不能继续这么下去了，明天部队休整一天……”

　　“赵易!”

　　“到!”

　　看着面前直接立正回应的赵易，苏定微微点了点头，这才开口说道，

　　“你明天准备一下招兵事宜，就按照原计划，先招四百人!”

　　听了苏定这话，赵易目光微动，眼中也闪过一抹淡淡的担忧之色，犹豫片刻之后，终究还是出声问道，

　　“营长，直接招收400人吗？这会不会有些太急了？!”

　　苏定闻言，目光微微一凝，直接抬头看向了远方漆黑的天空，缓缓开口，沉声说道，

　　“敌人不会让我们一步步，安安稳稳地走下去的，些许风险是必须要冒的!”

　　“而且现在我们不缺武器装备，缺的就是人!”

　　听了苏定这话，赵易微微点了点头，口中沉声回道，

　　“嗯，营长，我明白了，明天我就去准备!”

　　赵易话音刚落，苏定便再度开口，轻声提醒道，

　　“范围暂时就定在李家庄，还有附近的这几个村子，不能跑的太远，要是吸引附近几个鬼子据点的注意，那就得不偿失了……”

　　赵易点了点头，表示自己知道了……

　　见此情形，苏定的目光缓缓转移到了另一边的王虎身上，略一沉吟之后，再度开口，轻声说道，

　　“王虎，你也不能闲着!”

　　“明天你去祠堂，把咱们领回来的，还有缴获的各种物资和枪支弹药都给我分类整理一下，让战士们全部换装成鬼子的三八大盖，要挑成色好的……”

　　“那些成色差的，还有个别战士手中的汉阳造，就先收起来，留给接下来的新兵训练用……”

　　“是，营长!”

　　王虎答应了一声之后，似乎想起了什么似的，轻轻挠了挠头，眼中更是闪过一抹渴望之色，直接出声询问道，

　　“营长，那咱今天缴获回来的那四门迫击炮……”

　　“这个你就不用想了……”

　　还没等王虎说完，苏定就明白了他心中的想法，直接开口打断了他的话，口中轻笑一声，再度开口，话语之中还带着一丝调侃的意味，

　　“就算我把那四门迫击炮都分给你，你会使吗？!”

　　“天天净想着美事呢……”

　　“我已经决定了，那四门迫击炮都交给刘栓，还有，招兵的时候，也要让他先挑，你们到时候看着点儿，别给我惹出什么事端来……”

　　听了苏定这番话语，两人都意识到了刘栓在自己营长心中的重要性，一脸郑重的点了点头，随后开口，大声说道，

　　“明白……”

　　“放心吧，营长，俺王虎最安分了……”

　　……