第十九章 防区

摊开随身携带的地图之后，程华目光在面前的地图之上不断流转，几个呼吸之间便已经锁定了地图之上的一个位置，随后冲着旁边的苏定招了招手，轻声说道，

　　“苏定，你来看……”

　　“这次的鬼子的大扫荡之后，旅长已经给我们几个团重新规划了防区，咱们772团在休整期间，主要是在这一带活动……”

　　听了程华这话，苏定目光微微一凝，眼中同样闪过一抹好奇之色，随后直接凑上前，仔细查看了起来……

　　配合着程华的动作还有地图之上标红的方位，他也终于了解到了如今整个772团的大致活动范围——

　　以李家坡为中心，向东延伸至黑云岭，向西至白水镇，活动范围主要集中在水泉附近……

　　而在北部边界处，一条粗黑的铁路线格外醒目。

　　“这是同蒲铁路……”

　　程华的手指沿着那条铁路线不断滑动，口中轻声说道，

　　“晋西北的大动脉。北面与孔捷的独立团防区接壤，咱们两团防区的交界处就在这里！”

　　说到此处，他稍稍停顿了一下，随后抬头看了一眼了面前的苏定，手指点向地图上一个叫李家庄的村落，再度开口说道，

　　“你们一营的防区就定在这一带……”

　　“以李家庄为中心，东至万家镇，西接独立团防区，北靠青山，南至正太铁路沿线……”

　　苏定俯身细看，发现这片区域正好身处于同蒲铁路的一个关键节点，距离正汉铁路同样不远，北面还有着一座青山，海拔同样不低，显然位置还是相对不错的……

　　不过，听到“万家镇”这个有些熟悉的名字，苏定目光微微一凝，随后陷入到了沉思之中，心中暗自思索道，

　　“这个万家镇，是我想的那个万家镇吗？！”

　　想到此处，苏定似乎意识到了什么似的，目光流转之间，心中再次暗暗思索道，

　　“不对，亮剑之中的万家镇伪军骑兵营，不会就是之前被打退的那个吧，恰好还碰见了准备去接任新一团团长的丁伟……”

　　“难道……那个，就是亮剑之中丁伟送给李云龙的那个？！”

　　这个念头刚一产生，便在苏定的脑海之中再也挥之不去……

　　苏定越想越觉得有可能，目光流转之间，脸上更是骤然闪过一抹兴奋之色……

　　而看着苏定脸上那迅速变化的神色，程华眼中闪过一抹不解，随后重重的咳嗽了一下，打断了他的思绪，手指还在地图之上刚刚标注出来的一营防区上面不断移动着，接连指出了五个村庄，口中再度出声，轻声解释道，

　　“这一带地形复杂，鬼子控制力还是相对薄弱……”

　　“这一大片区域群众基础相对较好，比较容易招兵，适合部队休养生息……”

　　“特别是这个李家庄，是我们的堡垒村。村长李老汉是地下党员，村里还有我们的秘密联络站，到时候苏定你可以先找这个李老汉了解一下情况……”

　　听了程华这番话语，苏定也骤然回过神来，随后重重的点了点头，口中轻“嗯”了一声，示意自己知道了……

　　看着苏定恢复了正常之后，程华目光微动，眼中的不解之色随之消散，语气稍稍轻松了些，再度开口说道，

　　“孔捷的独立团就在你们西侧……”

　　“那小子最近发展好像也很不错，你们可以多配合。这一带铁路沿线，鬼子的运输队来往频繁，你们要抓住一切机会，壮大自身，争取早日把我一营重新带出来……”

　　说到这里，程华意味深长地看了苏定一眼，眼中还满是期许之色……

　　看着自己团长那种眼神，苏定自然明白了其中的意思——这是暗示他们可以找机会打运输队的主意！

　　虽然明白了这些，但是苏定脸上却没有丝毫的惧怕之意，重重地点了点头，刚准备开口说话之时……

　　“不过……”

　　面前的程华突然话锋一转，声音又严肃起来，直接打断了苏定接下来的话，

　　“虽然这一带鬼子之前的控制力相对薄弱，最近鬼子在搞什么'囚笼政策'，到处修炮楼、挖封锁沟，范围更是直接扩大了整个山西，不能忽视啊……”

　　“而且你们刚到新防区，一定要稳扎稳打，不要鲁莽行事……”

　　听了程华这番嘱托，苏定挺直腰板，冲着他敬了一个礼，口中沉声说道，

　　“团长放心，我会注意的……”

　　“具体任务方面……”

　　看着面前冲着自己敬礼的苏定，程华同样站起身来，随后拍了拍膝盖上的尘土，缓缓开口，声音之中还透露着一丝告诫之意，

　　“现阶段以发展为主。配合地方武装，建立巩固的根据地。不过……”

　　说到此处，他刻意停顿了一下，目光炯炯地看着苏定，脸上更是浮现出一抹笑意，缓缓出声说道，

　　“旅长特别交代，要你们密切注意铁路线上的鬼子动向，说鬼子这么大老远送东西过来，你可不能不收！

　　听了程华这话，苏定眼中闪过一丝精光，眼中再度闪过一抹兴奋之色……

　　这潜台词再明显不过——有机会就要主动出击！

　　“对了……”

　　程华像是突然想起什么，补充道，

　　“孔捷这人实在，有什么困难可以直接找他帮忙。独立团在杨村驻扎，离你们不远，三四十公里而已……

　　苏定将这些信息一一记下，久久未曾出声……

　　就在这时，他忽然想到一个重要问题，口中轻声说道，

　　“团长，咱们团部现在驻扎在哪里？！”

　　“在这里……”

　　程华指向地图上一个叫陈家峪的村庄，随后转身看向了面前的苏定，沉声说道，

　　“距离你们防区约三十里，怎么样？！”

　　“你要不要先跟我回团部？！”

　　听了程华这话，苏定脸上却没有丝毫犹豫，一脸坚定的摇了摇头，口中沉声说道，

　　“部队虽然突围出来了，但120多人里有近一半带伤，现在还有十几个重伤员在医院。我想等轻伤员伤势好转再一起出发……”

　　听了苏定这番话语，程华理解地点点头，口中轻声说道，

　　“这样也好。我回去后立即派人跟地方上的同志打招呼，等你们到了好交接……”

　　话音落下之后，他缓缓收起地图，刚准备离开之时，又突然想起什么似的，再度转身，拍了拍苏定的肩膀，口中轻声说道，

　　“对了，那装备的事不急，等你们到了防区，再派人来团部领取就行……”

　　“还有个事。你们营的教导员人选，旅政治部正在物色。这段时间，部队的政治工作你就得多费心……”

　　“明白！”

　　苏定立正敬礼，声音铿锵有力，口中沉声喝道，

　　“请团长放心，一营绝不会给772团丢脸！”

　　看着苏定那一脸坚定的神色，程华满意地点点头，最后再度拍了拍他的肩膀，口中轻声说道，

　　“苏定啊，一营以后就交给你了……”

　　“老赵...他确实没看错人。”

　　……