第八章 让他排我后面！

尘土飞扬的山路上，一支200多号人的伪军骑兵营呼啸而过……

　　但仅仅维持了片刻的功夫，不知为何，激烈的马蹄声瞬间消散——

　　只见领头的伪军骑兵营营长马德彪直接勒住缰绳，身形瞬间停留在了原地，随后眯着眼睛，望向了身后那早已分道扬镳，消失的无影无踪的日军骑兵，

　　那张油光满面的脸上也露出一丝得意的笑容，随手抹了把额头的汗珠，长呼了一口气，似乎想要说些什么……

　　可他话还没说出口，跟在他身边的副官王二狗便很有眼力见的凑上前来，满脸谄媚之色，轻声说道，

　　”营座真是英明啊！”

　　“太君们往两边搜八路，咱们直接顺路回去，既交了差事又省了力气？！”

　　“这一石二鸟之计，简直是诸葛孔明在世一般……”

　　“就是就是！”

　　听了这话，另一边的参谋刘三也反应了过来，同样凑到了马德彪的身旁，马屁声连绵不绝，

　　“营座太高明了，真是高瞻远瞩，高屋建瓴，高不可攀！”

　　“这招叫...叫那个什么来着？对，坐收渔翁之利！”

　　听着面前两人连绵不断的马屁，马德彪脸上的神色越发得意了起来，微微沉吟一番之后，这才故作高深地摆了摆手，轻声说道，

　　“小事，小事......”

　　说到此处，他似乎想起什么似的，忽然压低声音，眼中闪过一丝淫邪之色，脸上的笑容越发猥琐了起来，轻声说道，

　　“弟兄们，来的路上你们看见没？那个李家庄张灯结彩的，八成是在办喜事......”

　　听了自家营长这话，身后的伪军们顿时骚动起来，几个老兵油子已经会意地嘿嘿直笑，脸上满是猥琐的笑容……

　　而另一边的王二狗同样会意，情不自禁地舔了舔嘴唇，有些试探性的出声说道，

　　“营座的意思是......”

　　“我马德彪可从来不会让跟着我的弟兄们白跑一趟！”

　　话音刚落，马德彪嘿嘿一笑，随后猛地一甩马鞭，脸上横肉乱颤，口中大声说道，

　　“赶得早不如赶得巧，弟兄们，加快速度，说不定还能喝上新媳妇的敬酒呢！”

　　“先说好，新媳妇归我，其他来吃席的小媳妇，嘿嘿……你们先到先得！”

　　“哈哈哈！”

　　听了马德彪这话，身后的伪军们瞬间爆发出一阵猥琐的笑声，马鞭声噼啪作响，原本慢吞吞的队伍突然像打了鸡血般狂奔起来。

　　马蹄声掀起漫天尘土，惊得路边的麻雀扑棱棱飞起！

　　……

　　与此同时，一座丘陵前方，山间小路之上，原本还一脸兴致勃勃，正准备奉总部的命令前往延安学习的丁伟，似乎察觉到了什么似的，目光骤然一凝，更是直接勒住手中的缰绳……

　　刹那间，麾下战马前蹄高高扬起，更发出一阵长长的嘶鸣之声！

　　看见丁伟这突如其来的举动，跟在他身后的警卫员小李疑惑地向他看去，同时出声问道，

　　“团长……怎么了？！”

　　听了小李的问话，丁伟却并没有立即回答，屏息凝神，察觉着四周的动静，脸上的神色越发严肃了起来……

　　随后，他更是直接翻身下马，俯身将耳朵贴在地面上，目光之中满是凝重，脸色也骤然变得难看了起来，直接出声说道，

　　“有马蹄声，数量还不少，最起码有100多号骑兵！”

　　“这附近我们没有友军，应该就是鬼子，要不就是伪军！”

　　丁伟话音刚落之际，后面的大路之上，瞬间尘土飞扬，那轰隆的马蹄之声逐渐清晰，旁边的警卫员小李同样察觉到了这个情况，脸色骤然变得严肃了起来……

　　虽然面对如此紧要的情况，但是丁伟也不是吓大的，同样身经百战，脑子也很是灵活——

　　只见他眯起眼睛，观察着四周的情况，迅速判断眼前的形势——

　　前方是开阔地，后方是伪军追兵，唯一的生路就是西北方向的山区，地形稍显崎岖，不利于骑兵作战！

　　心中有了主意之后，丁伟目光微动，更是不敢有丝毫耽搁，直接猛夹马腹，战马如离弦之箭般窜出，口中同样大声说道，

　　“小李，别愣着了，快跟我来！”

　　“是，团长！”

　　小李还没从丁伟刚才的话中回过神来，便已经下意识的出声回答，更是挥动马鞭抽在马屁股上，身形同样冲了出去！

　　刹那间，两匹战马在山路上狂奔，马蹄铁与碎石碰撞出点点火星，同样溅起了些许烟尘！

　　丁伟一边挥动马鞭，一边回头望去，脸上的神色越发严肃了起来——

　　只见远处的尘土越来越近，隐约能看见伪军骑兵的身影。

　　“团长，他们好像发现我们了！”

　　小李自然也注意到了身后那条大路那冲天的烟尘，声音有些发紧。

　　听了小李这话，丁伟一瞬间就能明白他心中所想，但此刻可是生死关头，经不起犹豫，直接咬牙说道，

　　“小李，别回头！跟我全力冲进山区！”

　　“到了那里我们就安全了……”

　　……

　　与此同时，大路之上，

　　“驾！驾！”

　　原本还在赶着去吃席的马德彪奋力挥舞着马鞭，胯下的战马吃痛之下，向着前方狂奔而去……

　　突然，他似乎发现了什么，眯着眼睛望向远处，

　　这才发现前方山路上有两个灰蓝色的身影正在快速移动。

　　“好像是八路！”

　　看着这突然出现的意外之喜，马德彪眼睛一亮，猛地勒住缰绳，

　　“都给老子停下！”

　　听了自家营长这话，伪军骑兵们乱哄哄地刹住马匹，扬起一片尘土……

　　身后的王二狗再次凑上前来，顺着马德彪的目光望去，有些不确信的出声说道，

　　“营座，好像就两个人？”

　　“管他几个人呢！”

　　马德彪舔了舔嘴唇，眼中闪着贪婪的光，

　　“好歹是八路，抓活的送给太君，赏钱少不了！弟兄们，给我追！”

　　“慢着！”参谋刘三突然拦住众人，

　　“营座，万一这是八路的诱饵，想诱敌深入……”

　　“放你娘的屁！”

　　还没等他说完，马德彪便一马鞭抽在刘三肩上，口中大声喝道，

　　“两个土八路能把咱们两百号人怎么样？真是一个怂包！”

　　“况且，这一大片平地，哪里能埋伏的下去？！”

　　说罢，他也不再搭理刘三，猛地抽出马刀，刀尖直指前方，脸上闪过一抹狠厉之色，口中沉声喝道，

　　“弟兄们，抓活的！太君一定会重重有赏！”

　　“第一个抓住八路的，一会儿李家庄的新媳妇，我让他排我后面！“

　　听了马德彪这话，身后的伪军们顿时嗷嗷叫着冲了出去，马蹄声震天动地，喊杀声四起！

　　……