第四十四章 鬼子反应

太原城，日军第一军司令部——

　　夜色深沉，司令部内灯火通明，但却静得可怕，众多参谋来来往往，但却不敢发出一丝一毫的声音，脸上还满是凝重的神色，眼角的余光更是时不时的看向了地图前的那道人影……

　　只见司令官筱冢义男背对着门口，双手负在身后，身形一动不动，目光更是死死地盯着墙壁上挂着的作战地图……

　　尤其是地图上那代表山崎大队的红色箭头!

　　孤军深入，直接插到了八路军腹地，此刻却如同断线的风筝，失去了所有联络……

　　似乎是想到了什么，筱冢义男眉头微微一皱，脸上的神色越发凝重了起来，手指无意识的摩挲着腰间军刀的刀柄，指节更是因为过度用力而微微发白……

　　而就在这时，一道声音打破了现场的的沉默，

　　“报告!”

　　话音还未落下，一个传令兵便快步走了进来，刚一跨过门口便猛的顿足，额头之上更是渗出了一层细密的汗珠——

　　只见他猛的一鞠躬，将手中捧着的那份电报高高举起，声音都有些微微发颤了起来，

　　“报告司令官阁下，我们……我们收到了山崎大队发来的诀别电文!”

　　听了传令兵这话，筱冢义男的身体微不可查的僵了一下，但他却并没有回头，只是口中轻声一叹之后，缓缓抬起右手，轻声说道，

　　“念——!”

　　“嗨依!”

　　虽然面前的司令官并没有回头，但是传令兵心中依旧猛然一颤，最后咽了一口唾沫，强行驱散脑海中的杂念之后，拿起了手中的电报，声音干涩的开口读道，

　　“我部于一线天方向，遭遇到了八路军主力的三面合围，激战3小时，弹药将尽，损失惨重，山崎治平大队长在指挥作战时遭到敌方迫击炮炮击，已经为天皇陛下尽忠了……”

　　话音未落，一直站在地图前的筱冢义男更是瞬间转身，眼中更是迸射出两道凛冽的寒光，那满是杀意的眼神更是让传令兵瞬间噤声!

　　“八嘎!”

　　只见他快步来到了传令兵的面前，一把夺过他手中的电报，双手猛一用力，便将电报撕的粉碎，无数纸片在天空之中飞舞……

　　“一个精锐大队，整整500多名帝国勇士，就这么全部玉碎了？!”

　　“完全是蠢猪式的指挥，山崎治平就该送上军事法庭，枪毙””

　　“我明明让他去璐阳，他为什么会出现在一线天！！！”

　　听着身为中将的筱冢义男竟然如此不顾形象的破口大骂，整个司令部的瞬间鸦雀无声，所有参谋都低着头，连一声大气都不敢出!

　　筱冢义男的目光更是死死盯着电报末尾的时间——

　　从山崎大队发的第一封求援电报开始，到如今他们全军覆没，竟然真的是过去了三个小时!

　　而他们派出的援军，此刻还在三十里外的山路上被八路军游击队纠缠！

　　显然，在一线天方向，肯定是八路军的主力所在!

　　至少……那里也肯定有着对八路军极为重要的东西!

　　一念至此，筱冢义男深吸了一口气，强行压下自己内心那冲天的怒火，随后转身看向了另一边低着头充当鹌鹑的作战参谋，口中大声说道，

　　“命令各个出击的部队，撤回县城，不必再前往一线天救援了!”

　　“嗨，司令官阁下!”

　　听了筱冢义男这话，旁边的十数个作战参谋瞬间如蒙大赦一般，连忙起身回应，随后直接坐到电台前开始奋战了起来……

　　看着眼前的景象，筱冢义男目光微微一凝，最后摘下了眼镜，从口袋之中掏出一方白手帕慢慢的擦拭着，口中也在缓缓出声说道，

　　“另外……”

　　“以我个人的名义，给本部发报，请求暂缓一下中条山方向的攻势，从正面战场抽调一到两个旅团……”

　　他重新戴上了眼镜，干净的镜片反射出他那异常冰冷的眼神，

　　“我要对山西的八路军，再进行一次彻彻底底的扫荡!”

　　说到此处，筱冢义男稍稍停顿了一下，嘴角更是骤然露出一抹狰狞的笑脸，缓缓开口，沉声说道，

　　“今日我大日本皇军遭受的耻辱，必须要用支那人的鲜血……来偿还!”

　　“嗨依!”

　　……