第四十八章 训练计划!

当清晨的阳光洒进小院的时候，苏定早已经穿戴整齐，坐在了石桌旁，手指轻轻的敲击着桌面，目光流转之间，不知道在想些什么……

　　就在这时，门外突然传来一阵脚步声，

　　“报告!”

　　只见赵易和王虎一前一后的走进院子，军装整齐，精神抖擞!

　　看着面前的两人，苏定微微抬头，随后指了一下对面的石凳，开口说道，

　　“坐!”

　　待两人坐下之后，苏定再度开口，轻声说道，

　　“虽然昨天总部支援了我们一批老兵，但是之前做出的计划不变，新兵的人数依旧控制在400左右……”

　　“毕竟，部队的新兵太多，容易影响战斗力!”

　　“昨天一下午招收了178个新兵，今天再招收一天，应该就差不多了吧……”

　　感受着苏定投过来的目光，赵易神色微微一凛，随后重重的点了点头，一脸正色的开口说道，

　　“我昨天去附近几个村宣传的时候，乡亲们的反应也十分热切，今天一天再招二百多人，问题应该不大!”

　　听了赵易这话，苏定微微点了点头，略一沉吟之后，缓缓开口，轻声说道，

　　“招到了新兵，我们也要为他们负责，不进行合理的训练，那就是害他们!”

　　“昨天晚上，我思考了一下，进行15天的短期训练——”

　　说到此处，苏定稍稍停顿了一下，直接从怀里掏出一张纸铺平在了石桌上，同时招手示意了一下他们两人，随后开口说道，

　　“这是各个训练项目，其实主要就分成三大类，5天时间队列训练，5天时间练拼刺，最后5天则主要练枪法……”

　　“不过思想教育也是少不了的，每天都要进行!”

　　听了苏定的解释，赵易又凑近细看了一下，眼睛骤然一亮，更是忍不住的出声赞叹道，

　　“这个安排挺合理的!”

　　“队列训练先培养这批新兵的纪律性，练拼刺技术的同时也能锻炼一下他们的胆量，最后练枪法，那肯定也是必不可少的……”

　　“对!”

　　听了赵易这话，苏定同样赞许的看了他一眼，随后再度开口说道，

　　“山崎大队被全歼，我总感觉鬼子不会善罢甘休的，所以咱们自己心中也要有一种紧迫感，不能轻易掉以轻心……”

　　“虽然这一次只进行短短的15天训练，但是该有的也都要有!”

　　“赵易，你文化水平高，也知道队列训练的重要性，所以你就先负责训练这一批新兵的队列，也要注意一下平日里战士们的思想教育，重点讲一下咱们八路军的传统和纪律!”

　　赵易闻言，目光微动，随后一人郑重的点了点头，开口说道，

　　“营长，我明白……”

　　吩咐完赵易之后，苏定这才转身看向了另一边的王虎，眉头轻轻一挑，嘴角也浮现出一抹笑意，随后轻声说道，

　　“王虎，我记得你之前好像说自己学过武吧，也不知道是不是吹的，不过我看你这大刀使的确实是有些章法，那应该也会一些拼刺技术吧……”

　　“要不……你就先负责这批新兵的拼刺训练？!”

　　听了苏定这话，王虎神色微微一愣，随后骤然回过神来，脸上讪讪一笑，轻轻挠了挠头，开口说道，

　　“营长，也不算学过武，只是会几个招收罢了……”

　　“不过，教一下这些新兵的拼刺技术，那还是绰绰有余的，包在我身上!”

　　看着面前脸色变得异常自信的王虎，苏定轻笑着摇了摇头，随后话风一转，再度开口说道，

　　“至于最后的枪法训练，同样是重中之重，就由你们两个一起负责，到时候我也会一起来看看的……”

　　“而且，光看不练假把式，当战士们明白了射击要领之后，最后一天，进行实弹射击，每个人五发子弹!”

　　听了苏定这番话音，赵易和王虎脸上的笑容瞬间凝固住了，取而代之的满脸的震惊之色!

　　虽然772团是八路军的主力部队，在南京那边也有编制，但是也不可能搞实弹射击这一套，更何况用在刚刚招收来的新兵身上!

　　而且，每个新兵五发子弹看起来很少，但综合算下来，也是一笔不小的数目!

　　就按照苏定计划招收的400名新兵来算，每人五发子弹，这就是整整2000发!

　　想到此处，赵易目光微微一凝，脸上的表情同样变得严肃了起来，稍稍犹豫了一下之后，出声说道，

　　“营长，每人五发，400多人，这可是2000发啊……”

　　“是不是有些太多了？!”

　　“要不改成每人三发……”

　　还没等赵易说完，苏定就抬手打断了他的话，眼神坚定如铁，缓缓开口，沉声说道，

　　“不该省的地方，绝对不能省!”

　　“前天王虎给我的缴货登记表，我也仔细看了一下，库存的子弹还算够用……”

　　说到此处，他用手敲了敲桌子，脸上的神色越发严肃了起来，再度开口说道，

　　“你们都是老兵了，开没开过枪，差距有多大？你们又不是不知道……”

　　“要是这批新兵上了战场，碰见了鬼子，手抖的跟筛糠一样，不敢开枪，那不就是白白送死吗？!”

　　听了苏定这话，赵易目光微微一沉，随后直接陷入到了沉默之中，久久未曾出声……

　　见此情形，苏定目光扫过面前的两人，随后直接站起身来，口中沉声说道，

　　“这件事情就这么定了，记住——”

　　“训练这批新兵的时候要严格，更要用心!”

　　“乡亲们把孩子交给我们，这是对我们的信任，我们要对他们的生命负责，平时多流汗，战时就能少流血!”

　　听到苏定如此振聋发聩的语句，赵易和王虎二人也瞬间回过神来，随后齐齐点头，口中大声说道，

　　“是，营长!”

　　……