第十章 再度伏击！

扫清了脑海之中的诸多杂念之后，苏定脸上的神色再度变得坚定了起来，再次抬头看向了前方的大路，心神早就沉浸在脑海之中的小地图上，仔细观察着周围的地形，心中已然有了主意……

　　“赵易！”

　　苏定突然开口，声音低沉而坚定，

　　“你带四十个人，悄悄摸到对面那个山坡上去……”

　　随后，他直接抬手指向三百米外的一处高地，继续开口说道，

　　“看到那块突出的岩石了吗？在那里埋伏。记住，等我的信号再开火。”

　　顺着苏定手指的方向看去，观察了一下那里的地形之后，赵易眼睛骤然一亮，脸上也露出一抹欣喜之色，出声说道，

　　“连长，你是要……

　　还没等赵易说完，苏定似乎明白了他的想法一样，轻轻点了点头，沉声说道，

　　“组成交叉火力，再打一场伏击！”

　　“不过你记住，我们目的是打退敌人，不是全歼，战士们一夜奔波，太累了，不能硬拼！”

　　“所以不要节省弹药，把我们的气势打出来！”

　　听了苏定这话，赵易重重地点了点头，示意自己明白，脸上的神色也缓缓恢复了平静……

　　就在这时，苏定缓步上前，轻轻拍了拍赵易的肩膀，缓缓开口，声音之中满是真诚的意味，

　　“赵易，你可不要多想！”

　　“我之所以每次都让你单独行动，可不是为了排挤你，你虽然不是我们一连的，但我之前也多次听过三连长夸奖过你，说你脑子活泛，有自己的想法，所以才对你委此重任……”

　　“这一路患难过来，我们不仅是同志，也算是同生共死的兄弟了……”

　　“还有那个王虎，本来就是我下面的一排长，天生脑子一根筋，打仗也只会猛打猛冲，可干不了这种精细活……”

　　还没等苏定说完，赵易就明白了他的意思，心中升起丝感动的同时，也明白了苏定对自己的看重，轻轻点了点头，沉声回道，

　　“连长，我明白！”

　　“打完仗再说！”

　　看着赵易那坚毅的眼神，苏定也止住了话头，点头回应道，

　　“嗯……”

　　得到苏定的允许之后，赵易带着四十名状态较好的战士，借着山势的掩护向预定位置移动……

　　苏定则亲自指挥剩下的八十多人，在现有位置构筑简易防线。

　　“王虎，把机枪架在那块石头后面。”苏定指着隘口处，“其他人分散隐蔽，注意，不要节省弹药，给我狠狠的打！”

　　听了苏定这话，身后的战士们立刻行动起来，动作比预想的还要迅速，有人麻利地检查枪械，有人默默把最后几颗子弹压进弹匣，甚至那些伤员都不安分了起来，艰难的拿起长枪，瞄准了远处那滚滚的烟尘！

　　苏定趴在一块突出的岩石后，紧盯着脑海中的地图——那两个绿色光点越来越近，后方追兵的距离也在不断缩短。

　　而就在这时，苏定也终于发现了身后追兵的模样，

　　看着那仪态不整，神色却异常亢奋的伪军骑兵，苏定目光微震了一下，随后骤然回过神来，额头上更是仿佛垂下了无数黑线……

　　原来是伪军呀，真是白让他纠结那么久了……

　　差点被伪军吓退，真是太丢脸了！

　　看样子还挺兴奋？也只会欺软怕硬是吧？那就让我来给你们个教训！

　　想到此处，苏定目光微动，眼中涌动着一丝杀意，随后缓缓举起了右手，低声说道，

　　“准备……”

　　……

　　远处，马蹄声已经清晰可闻。

　　丁伟和警卫员小李策马冲入山谷之时，军装有些破烂，但眼神依旧锐利，时不时就扭头对着身后的伪军回击！

　　而在他们身后百米处，一大片伪军骑兵挥舞着马刀，同样策马狂奔而来，叫骂声在山谷中不断回荡……

　　听着后面那不断传来的密集的枪声，跟在丁伟身边的警卫员小李喘着粗气，脸上还露出一丝兴奋之意，随后轻声说道，

　　“团长，这伪军的枪法也太烂了吧……”

　　“200多号人，竟然一枪都没打中我们！”

　　听了小李这话，丁伟目光微动，口中轻笑一声，随后出声解释道，

　　“枪法再差也不可能这么差！”

　　“他们是想抓活的！”

　　“娘的，今天出门真是没看黄历，能直接碰上一整个伪军骑兵营，真他妈晦气！”

　　说到此处，丁伟稍稍停顿了一下，随后抬头观察了一番之后，再度挥动马鞭，身形再度加快，大声说道，

　　“小李，再往前走走，估计就快到友军部队的辖区了……”

　　“我就不信这群伪军是吃了熊心豹子胆了，还敢追下去！”

　　“是，团长！”

　　而就在两人话音刚落之际，身后的一大片伪军也将要经过了隘口……

　　“打！”

　　就在这时，山坡之上，苏定的驳壳枪率先开火，子弹精准击中领头伪军的战马！

　　那匹黑马哀鸣着栽倒在地，直接将背上的伪军骑兵狠狠甩飞了出去！

　　见此情形，同样处在前列的几名伪军骑兵赶紧勒住了缰绳，身形猛然一顿，脸上还满是惊恐之色，口中大声喊道，

　　“有埋伏！”

　　“咱们被包围了！”

　　可是他们能停下来，身后的伪军就没有这么快了……

　　刹那间，十数个伪军骑兵直接撞在了一起，人仰马翻！

　　可在山坡两边埋伏的苏定等人可不会放弃这个好机会！

　　“啪！啪！”

　　“哒哒哒——！”

　　“轰——！”

　　霎时间，两侧山坡枪声大作。

　　赵易带领的四十人也从对面山坡开火，形成完美的交叉火力网。

　　感受着四周密集的枪声，原本还一脸亢奋的伪军骑兵顿时乱作一团，战马受惊后互相冲撞，显得异常慌乱！

　　“撤！快撤！”

　　因为受不了骑马的苦而落在最后，躲过了一劫的马德彪直接惊恐大喊，脸上再也没了先前的嚣张，见号令不了众人之后，直接拨马就逃……

　　与此同时，听到两侧山坡上传来的枪声，丁伟神色一愣，随后骤然回过神来，直接拨转马头，脸上同样闪过一抹喜色，口中大声说道，

　　“哈哈哈，有援军……”

　　“敢追老子，干死这群狗娘养的！”

　　说话间，他便从腰间拔出驳壳枪，冷静的瞄准之后，同样击毙了两个伪军……

　　整个战斗只持续了不到十分钟，那支伪军骑兵营丢下三十多具尸体仓皇逃窜，还有十几匹无主的战马在原地打转……

　　……