第十一章 初见丁伟！

随后伪军骑兵退去，战场之上，硝烟缓缓消散……

　　“快！王虎，打扫战场！”

　　苏定高声命令道，目光扫过那些还在原地打转的战马，似乎想起了什么似的，再度出声说道，

　　“把那些战马都牵过来……”

　　“伤员优先骑马！”

　　听了苏定这话，战士们迅速行动起来。赵易带着几个战士去收拢受惊的战马，王虎则组织人手收集伪军丢弃的武器弹药……

　　苏定站在一块岩石上，看着忙碌的战士们，随后又观察了一番脑海中的小地图，确定方圆十公里之内，除了刚刚逃窜的伪军骑兵，再也没有其他敌人之后，口中长舒了一口气，脸上终于露出一丝放松的神色……

　　这下……应该真的是安全了！

　　就在这时，一阵马蹄声由远及近。

　　苏定抬头望去，只见刚才被他们救下的两名八路军已经翻身下马，大步向这边走来……

　　看着领头那人的面容，苏定神色微怔了一下，转瞬之间便回过神来，但是心中还是不由得泛起一阵嘀咕——

　　“这人，我怎么感觉好像有点儿熟悉呀？”

　　就在这时，来人的第一句话，就直接打断了苏定脑海之中的思绪……

　　“我是丁伟，这是我的警卫员小李……”

　　丁伟的声音很是洪亮，目光越过苏定看向了身后正在打扫战场的战士，脸上还闪过一抹赞赏之色，再度开口说道，

　　“今天多亏了你们出手相救啊，要是真死在了这群伪军手里，到时候我那两个老战友恐怕得笑死我！”

　　说到此处，丁伟目光微动，似乎想起什么似的，目光再度看向了面前的苏定，脸上还带着一丝疑惑之色，轻声问道，

　　“你们是哪支部队的？”

　　“我一定要找你们团长为你们请功！”

　　在丁伟那第一句话刚刚说出口的那一刹那，苏定脑海之中猛然一震，眼中更是闪过一丝意外之色……

　　他真没想到，竟然能在这里遇见晋西北铁三角之一的丁伟……

　　不过细细想了一下，苏定又觉得有些合理，好像丁伟刚出场时就是被十几个伪军骑兵追的满地跑……

　　看来估计也是自己所引起的蝴蝶效应，十几个伪军骑兵，直接变成了一整个伪军骑兵营！

　　而听了丁伟那最后一句话，苏定也猛然回过神来，直接立正敬礼，开口说道，

　　“见过丁团长！”

　　“我是772团一营一连连长苏定，刚从鬼子的包围圈中突围出来，在这里恰好遇见了……”

　　“772团？”

　　“你们团长好像是程华吧……”

　　听了苏定这话，丁伟眉头一皱，正想再问什么，远处突然又传来一阵急促的马蹄声，由远及近，渐渐清晰……

　　“丁团长！”

　　“丁团长！”

　　只见一名同样身穿灰蓝色军装的八路军战士策马飞驰而来，转眼之间，便来到了两人的面前……

　　等他看到远处那满地的伪军尸体之时，脸上的神色明显愣了一下，但转瞬之间便回过神来，立即翻身下马，敬礼道，

　　“丁团长，奉副总指挥命令，你到延安学习计划取消，请立即回总部报到！”

　　听了面前通讯兵的话，丁伟脸上的神色很是诧异，情不自禁的出声问道，

　　“取消了？！”

　　“这是谁的命令？！”

　　“副总指挥亲自下的命令！”通讯兵答道。

　　丁伟闻言，无奈地摇了摇头，随后转身再度看向了面前的苏定，轻声说道，

　　“苏连长，今日有事在身，日后有缘再见……”

　　“改日如果见到你们772团的程团长，我一定为你们一营请功！”

　　听了丁伟这话，苏定微微点了点头，还没来得及开口说话，就直接被另一边总部赶来的通讯兵给打断了……

　　“772团一营？！”

　　“你们是772团一营的？！”

　　只见那个通讯兵突然瞪大眼睛，难以置信地看着苏定，眼中还满是疑惑之色，出声问道，

　　“你们……你们不是在俞家岭被鬼子全歼了吗？！”

　　“总部前些日子已经接到程团长的报告，说一营为掩护友军部队突围，全体壮烈牺牲了！”

　　通讯兵这话如同一记闷雷一般，直接在三人的脑海之中炸响，更是直接愣在了原地……

　　经历这一切的苏定率先回过神来，眉头紧皱，犹豫了片刻之后，出声问道。

　　“总部以为我们全牺牲了？！”

　　听了苏定的问话，通讯兵点了点头，一脸好奇的看向了远处正在打扫战场的众人，随即轻声说道，

　　“程团长说，一营在俞家岭高地阻击日军主力，为友军的突围争取了时间。战后派人寻找，也只找到……找到赵营长的遗体……”

　　“总部昨天还在商讨对你们的抚恤问题呢……”

　　还没等通讯兵说完，苏定就直接陷入到一阵沉默之中，更是情不自禁地想起当初自己刚穿越过来之时，赵营长临终前的细心嘱托，拳头不自觉地攥紧，心中再度升起一丝感慨之色……

　　“放他娘的屁！”

　　还没等苏定感慨多久，另一边正准备前来汇报战利品的王虎也听到了通讯兵的话，直接暴起，双眼通红，口中大声喝道，

　　“我们拼死突围出来，他们连找都不找就上报我们全牺牲了？！”

　　“王虎！”

　　还没等王虎说完，苏定就直接厉声喝止，脸上还满是严肃之色，瞪了他片刻之后，这才再度开口，沉声告诫道，

　　“你瞎嚷嚷什么？！”

　　“你现在不是活的好好的吗？！”

　　“还有商讨抚恤问题，这不就说明总部从来没有忘记你们吗？瞎叫唤什么？！”

　　听了苏定这话，王虎神色猛然一愣，随后突然反应过来似的，挠了挠后脑勺，脸上憨憨一笑，轻声说道，

　　“好像，确实是这样哈……”

　　而听了几人的对话，丁伟目光微动，似乎意识到了什么，脸色变得异常严肃——

　　只见他走到另一边的通讯兵面前，缓缓开口，沉声说道，

　　“你立即回总部报告，就说772团一营还有一百多名战士成功突围，现在就在我面前！”

　　“我一会儿就到！”

　　“是！”

　　听了丁伟这话，通讯兵敬了个礼，再度翻身上马，随后疾驰而去！

　　看着通讯兵远去的背影，丁伟这才转向了苏定，随后轻轻拍了拍他的肩膀，口中轻声一叹，缓缓开口说道，

　　“苏连长，这里面可能有什么误会，你也不要往心里去……”

　　说到此处，丁伟目光流转之间，缓缓落在了后面那十几个坐在马上的伤员身上，微微沉吟一番之后，这才缓缓开口，轻声说道，

　　“要不，你也跟着我去一趟总部吧，这里离总部也不太远……”

　　“正好医院也在总部附近，你们现在本来也和部队走散了，还有这十几个伤员，也不能继续长途跋涉下去……”

　　听了丁伟这话，原本脑子里还很乱的苏定这才缓缓理清了思绪，随后重重的点了点头，开口说道，

　　“好，那就劳烦丁团长为我们带一下路了……”

　　听了苏定这带着一丝打趣意味的话，丁伟眼中的那一丝担忧之色也随之消散，取而代之的是一抹赞赏，再度拍了拍他的肩膀，沉声说道，

　　“好小子，挺对我脾气！”

　　“没想到程瞎子手下还有你这一号人，怪不得能从鬼子包围圈中突围出来，算是一条好汉！”

　　“日后若有机会，我肯定把你要到我团里……”

　　看着面前越说越兴奋的丁伟，苏定目光微动，脸上也不由自主的闪过一丝无奈之色，微微摇了摇头，心中更是忍不住的腹议道，

　　“刚才还是程团长呢，现在就变成程瞎子了……”

　　“难道是李云龙传染的？！”

　　“真不愧是晋西北铁三角，臭味相投！”

　　……