第六章 高兴地太早了

话虽这么说，但是看着四周一片空旷的地形，傻子都知道不能在这里和鬼子骑兵硬拼！

　　苏定连忙挥手示意身旁的战士们隐蔽，不要出声，自己同样屏住呼吸，目光死死盯着那支从大路上呼啸而过的骑兵队伍……

　　马蹄声如雷，震得地面微微颤动，但听到了苏定的指令之后，战士们伏在灌木丛中，纹丝不动，更是没有发出一丝一毫的声响……

　　直到最后一匹战马消失在视野尽头，又等待了5分钟之后，苏定这才缓缓抬手，示意众人不要继续停留，抓紧时间继续前进！

　　听了苏定这话，王虎没有丝毫怠慢，同样赶紧起身，但目光却依旧紧紧盯着那伙骑兵离去的方向，犹豫了片刻之后，凑到了苏定的身旁，压低声音，开口说道，语气里透着一丝不甘。

　　“连长，就这么放他们走了？”

　　王虎刚一开口，苏定就知道他内心的想法，目光微微一凝，沉声说道，

　　“这伙骑兵应该就是冲着我们来的……”

　　“但他们现在还没发现我们的踪迹，贸然开火只会暴露位置，况且，这里是一片大平地，让鬼子的骑兵冲锋起来，那可不是开玩笑的，可不能意气用事！”

　　“营长牺牲前交给我的任务，是把你们活着带出去，不是和鬼子硬拼！”

　　看着面前一脸严肃的苏定，王虎神色猛然一正，同样明白了他的意思，略微遗憾的向后看了一眼之后，随后再次起身，跟着大部队一同向西北方向走去！

　　与此同时，另一边的赵易同样听清了两人的对话，看一下苏定的眼神，越发钦佩了起来，随后微微点了点头，转身迅速向战士们传达了命令……

　　队伍再次启程，朝着西北方向的山区快速移动。

　　苏定一边走，一边将意识沉入脑海中的小地图，时刻监视着那支骑兵的动向。

　　十公里的侦查范围让他能清晰地看到，那支骑兵部队正沿着大路疾驰，显然是在搜寻他们的踪迹。

　　一个多小时后，天色彻底放亮。

　　队伍已经接近山区边缘，再往前就是连绵起伏的丘陵地带，一旦进入其中，鬼子的骑兵就很难发挥机动优势，苏定身后这剩下的120多人，才真正算得上是突出了鬼子的包围圈！

　　然而，就在苏定刚要松一口气，还没来得及高兴之时，脑海中的小地图突然传来异动——

　　只见那支远去的骑兵部队似乎察觉到了什么事情，直接停留在了原地，片刻之后，竟直接一分为三，向着三个方向搜索前进！

　　而其中一大片红点，约莫两百余骑，正朝着他们所在的方向疾驰而来！

　　察觉到这个意外的情况，苏定目光微微一凝，额头之上更是直接渗出一层细密的汗珠，略一沉吟之后，脸上的神色再度变得坚定了起来，口中低声喝道，

　　“全速前进！不要停！“

　　他不敢告诉战士们追兵将至，生怕引起恐慌，从而影响行军速度。

　　此时此刻，面对这种情况，只有与敌人拼一个速度才行！

　　只有比敌人先进入山区，才能有生还的希望，要不然，在平地之上面对200多鬼子骑兵，结局可想而知……

　　听了苏定这突如其来的话语，身后的战士们虽然不明所以，但内心对连长的信任还是让他们毫不犹豫地加快了脚步……

　　苏定同样没有松懈，脚下步伐加快的同时，还在紧盯着脑海中的三维立体地图。

　　那支200多人的骑兵分队正以惊人的速度向他们逼近，距离在不断缩小——五公里、四公里、三公里......

　　“还不够！”苏定在心中呐喊，拳头不自觉地攥紧，但却并不敢直接出声，因为他自己也知道，身旁的战士已经快到达极限了……

　　就在苏定目光流转，心中陷入到犹豫，不知道该不该提前做好准备，伏击敌人的时候……

　　突然，他目光微动，猛的察觉到了异样——

　　脑海之中的小地图上，那200多骑兵的速度瞬间慢了下来，如同在散步一般……

　　察觉到这个情况，苏定心中狂喜，立刻抓住这转瞬即逝的机会，看向了身后的战士，大声说道，

　　“同志们，再加把劲！前面就是山区了！”

　　听了苏定这话，整支队伍爆发出最后的体力，向近在咫尺的山地冲刺。

　　当第一缕阳光洒在山脊上时，他们终于踏入了那相对崎岖的丘陵地带。

　　“我们……这是成功突围了？”赵易喘着粗气，不敢置信地回头望去。

　　听了赵易这话，苏定脸上也终于闪过一抹喜色，缓缓吐出一口气之后，这才缓缓开口说道，

　　“到了这里，鬼子应该不会再追上来了……”

　　“也不知道咱们772团现在的驻地在哪儿？！”

　　“到时候”

　　话还没说完，苏定脸上的笑容瞬间凝固住了，眼中再度闪过一抹凝重之色，心神再度沉浸在脑海中的地图之中——

　　只见南方的一片丘陵之中，突然出现两个代表着友军的绿色光点，竟然直接插在了苏定等人和那伙骑兵的中间，随后慢悠悠的向着苏定所在的方向走来……

　　而在他们后方，那支骑兵部队仿佛突然想到了什么似的，再次重新集结了起来，同样杀气腾腾地追了过来！

　　……