第四十五章 是个狠人!

得到了苏定的指示之后，第二天一大早，赵易就把自己提前写好的招兵告示张贴在了李家庄的祠堂大门前……

　　而赵易的动作，也吸引了许多早起准备劳作的乡亲们的注意，纷纷聚拢了过来，一个约摸20多岁的年轻后生，终于还是按耐不住自己内心的好奇，直接出声问道，

　　“八路军同志，你这是在干什么呢？!”

　　“需要我们帮忙吗？!”

　　就在这时，赵易也完成了手里的动作，随即转过身来，看了那个年轻后生一眼，轻声一笑，开口说道，

　　“现在不需要，不过下午就需要了……”

　　说到此处，赵易目光微动，扫视了一圈之后，脸色也变得稍稍严肃了起来，随即缓缓开口，高声喊道，

　　“乡亲们，咱们八路军这回要招兵了!”

　　刷——

　　听了赵易这话，下方的人群瞬间骚动了起来，有几个落在最后的年轻后生更是直接挤到了祠堂下方，那看向赵易的眼神之中还满是向往之色……

　　“招兵有啥条件没有？!”

　　只见一个虎头虎脑的年轻小伙子迫不及待的出声问道。

　　“这个当然有!”

　　赵易看了他一眼，随后轻声一笑，指着身后的告示朗声念道，

　　“第一，年龄要在18岁到35岁之间!”

　　“第二，一定是自愿参军，咱们八路军可不搞抓壮丁那一套，也要征求你们父母的同意……”

　　“第三，要不怕吃苦，咱们八路军可是一支打鬼子的队伍，不收懒汉!”

　　听了赵易这番话语，下方众人的目光越发热切了起来，纷纷出声议论道，

　　“这是肯定的，加入八路军不就是为了打鬼子吗？!”

　　“就是就是……”

　　“咱们李家庄可没有懒汉!”

　　就在这时，一个头发花白的老汉同样挤到了前面，看向赵易的眼神中还带着一丝期待之色，直接出声问道，

　　“八路军同志，我孙子能不能报名？他今年刚满十八岁……”

　　“当然可以!”

　　赵易微笑着点了点头，再度出声说道，

　　“今天下午就在李家庄的打谷场那边统一登记，到时候我们营长也会去的……”

　　“不过……”

　　说到此处，赵易眉头微动，似乎是想起什么似的，脸上的神色也稍稍变得凝重了一些，环视了一圈之后，出声提醒道，

　　“虽然八路军是咱们穷人的队伍，但是当兵打仗可不是一件小事，不能当做儿戏看待，还是要和家里的亲人商量好了才行……”

　　“我还要去附近几个村张贴告示，所以大家先回去和家人商量一下，若有意参加我八路军的，直接下午去打谷场那边登记就行!”

　　话音刚落，赵易直接走出了人群，直接翻身上马，带着几个战士向着西边策马而去……

　　马蹄声渐渐远去，但是李家庄却直接炸开了锅!

　　年轻后生们在三五成群的议论着，时不时还有人回家报信，不到一个小时，八路军要招兵的消息就直接传遍了李家庄!

　　“听说了吗？驻扎在咱们村的那一支八路军部队要招兵了……”

　　“这个我知道，他们营长姓苏，是个狠人!来到咱们村才短短几天的功夫，那物资是一车一车往回拉，咱们的祠堂恐怕都快没地方放了……”

　　“哎，这算什么呀？我前天就在村口，苏营长他们好像又打了一个大胜仗，连鬼子的小钢炮都缴获了好几门!”

　　“那这次招兵，你们去吗？!”

　　“去，为什么不去？这样能打胜仗的队伍，跟着准没错!”

　　而这样的一幕，还在李家庄的每一处角落发生着……

　　毕竟，苏定等人就驻扎在李家庄，哪怕平日里再小心，也瞒不过李家庄的乡亲!

　　因此，虽然乡亲们知道驻扎在自己村的这支八路军部队人不多，但却从来不敢小看他们!

　　那一车车拉回来的物资可做不了假!

　　与此同时，作为李家庄村长的李老汉，自然也得知到了这个消息——

　　只见他脸色微微一僵，随后骤然回过神来，口中轻声一叹，缓缓开口，声音之中还满是感慨的意味，

　　“该来的，终究会来啊……”

　　就在他话音未落之时，正如他所预料的那样，李风不知从哪里跑了过来，直接冲到了他的面前，脸上还带着一抹兴奋的神色，口中大声说道，

　　“爹，你听见了吗？!”

　　“八路军要招兵了，下午就要去打谷场那边登记……”

　　“反正不管怎样，我今天肯定要去报名的……”

　　说到此处，李风似乎是想起了什么似的，眼中还闪过一丝戒备之色，目光灼灼的盯着面前的李老汉，久久未曾转移……

　　而看着自己二儿子那满脸期待的神色，李老汉微微沉吟片刻之后，终于叹了一口气，随后轻轻挥了挥手，

　　“去吧……”

　　“记住，给咱老李家争口气，不要丢你老子的脸，也要向你大哥学习，努力杀鬼子!”

　　听了李老汉的轻声嘱咐，李风神色微怔了一下，随后骤然回过神来，眼中也满是凝重之色，随后重重的点了点头，沉声说道，

　　“爹，放心吧……”

　　看着面前瞬间稳重了许多的李风，李老汉轻轻点了点头，眼中更是闪过一抹欣慰之色，随后直接抬手指向了他们家的方向，开口说道，

　　“你既然已经做出了决定，我也就不拦你……”

　　“不过也没有必要那么着急，还是先回去和玉秀好好告个别吧，这些日子她可还给你准备了不少东西呢……”

　　“嗯，我这就回去……”

　　……