第四章 汇合！伏击！全歼！！！

“轰！”

　　随着最后一颗手榴弹在日军阵地上炸开，火光映红了半边夜空，原本激烈的枪声也渐渐稀疏了下来……

　　苏定抹了把脸上的血水，口中喘着粗气，环顾着四周，那紧绷的神色也稍稍放松了一些——

　　他们终于冲出了鬼子的第一道防线！

　　“连长，我们冲出来了！“

　　王虎兴奋地低吼，手中三八大盖上的刺刀还在滴血。

　　而听了王虎这话，苏定却没有丝毫放松，他盯着脑海中的三维地图，脸上满是凝重之色——

　　因为在他们身后不远处，那代表日军的红色光点正在迅速重组，如同闻到血腥味的狼群一样，向他们逃离的方向搜索而来。

　　看着这一幕，苏定目光微微一凝，脸上更是没有丝毫的怠慢之色，扭头看了一眼身后的众人之后，口中厉声喝道，

　　“别高兴的太早，鬼子马上就会追上来！”

　　“所有人，别停！继续前进！往西北方向走！”

　　苏定话音刚落，整支队伍便再次行动了起来，借着夜色的掩护，向着西北方向的那片密林跑去……

　　与此同时，苏定则一边跑一边通过脑海之中的小地图清点人数，更是不断的往下沉，脸上还满是凝重之色——

　　因为突围过程中又损失了将近三十人，现在跟在他身后的，只剩下一百二十余人。

　　这个数字不由得让苏定心头一紧，即便他拥有堪比上帝视角的三维立体地图，即便他已经努力做好了接近万全的准备，可战争的残酷，依旧超乎他的想象……

　　直到这一刻，苏定对于刚才的发生的一切，依旧还是有点不敢置信，虽然他心中已经意识到了这一切不是梦……

　　让他感到奇怪的是，他刚才明明是第一次杀人，那股不适感却是微乎其微，甚至更多的，是一种深深的恨意……

　　苏定不知道这是身体原主人的肌肉记忆，还是自己骨子里就藏着这样的血性……

　　也许，这是每一个中国人都有的吧……

　　而就在这时，他身旁的王虎似乎发现了什么似的，抬手指着前方黑压压的树林，脸上还闪过一抹兴奋之色，口中大声说道，

　　“连长，前方有片树林！”

　　听了王虎这话，苏定眯起眼睛，前方黑压压的密林在月光下显得阴森而神秘。他迅速查看了一下脑海之中的小地图，确认没有埋伏后，猛的一挥手，沉声说道，

　　“就是那里！”

　　“我们就去那里先隐蔽一下，顺便等赵易他们前来汇合……”

　　“是，连长！”

　　……

　　队伍刚进入树林不到十分钟，远处就传来杂乱的脚步声。

　　“连长！我们回来了！“

　　赵易带着二十多名战士跌跌撞撞地冲出黑暗。

　　每个人身上都带着伤，最严重的一个小战士腹部那粗略缠着的绷带已经完全被血浸透，却仍咬牙坚持着。

　　“伤亡怎么样？“苏定沉声问道。

　　“牺牲了27个，还有几个受伤的……“赵易咬着牙，眼中含泪，“鬼子一个小队就在后面，追地很紧，距离不到两里地！”

　　听了赵易这话，苏定迅速查看脑海中的三维地图。

　　果然，密密麻麻的红点正从三个方向向密林逼近。

　　最危险的是赵易等人刚刚赶来的方向，一个完整的日军小队已经展开战斗队形，正快速向这里推进。

　　察觉到这个情况之后，又通过脑海之中的地图看了一下附近的地形，苏定同样意识到了问题的严重性，目光微动，扫视了一圈之后，沉声说道，

　　“我们不能继续跑了。”

　　“我对这附近的地形还是有点印象的，这片林子外面就是开阔地，如果要继续跑，天亮后我们就全都是是活靶子！”

　　说到此处，他稍稍停顿了一下，随后环顾四周，这片密林树木茂密，藤蔓交错，正是打伏击的绝佳地点。

　　一念至此，苏定目光流转，心中已然有了主意，口中低声喝道，

　　“王虎！”

　　“到！”

　　听了苏定这突如其来的话语，站在他身后的王虎猛的打了一个激灵，但还是下意识的回答，随后立刻上前，聆听自己连长的指令！

　　看着王虎一脸认真的神色，苏定微微点了点头，这才继续开口道，

　　“你带四十人埋伏在左侧，等我正面先开枪，鬼子动了你再动！”

　　“专打鬼子的机枪手和军官！”

　　“是，连长！”

　　苏定闻言，最后目光直接转移到另一边的赵易身上，出声说道，

　　“赵易！”

　　“我再给你二十个人，你带他们守右侧，同样也是等我正面的动静！”

　　“注意鬼子的重火力，尤其是迫击炮和掷弹筒！”

　　听了苏定这话，赵易也顾不得悲伤了，重重的点了点头，稍稍犹豫了一下之后，同样大声回道，

　　“是，连长！”

　　赵易对苏定的称呼，从“一连长”变成了“连长”，虽然仅仅只是少了一个“一”字，但区别却并不小，意味着赵易心中真正认可了苏定……

　　在赵易之前的印象之中，苏定身为772团一营一连连长，性格也是比较鲁莽的，喜欢打呆仗，平常最喜欢的也是像王虎这样打仗勇敢的人……

　　可今日这一番接触下来，尤其是率领一营剩下的两百多人从鬼子一个大队的包围之中成功突围，如今更是直接下令要全歼这伙鬼子，显然是让赵易改变了自己的看法……

　　但如此紧要关头，苏定可来不及关注赵易对自己的称呼的变化，布置完战术，他直接转身看向自己身后的六十多名战士，扫视了一圈之后，沉声说道，

　　“其余人跟我守正面。记住，这场伏击战，关乎我们的生死存亡，不要节省弹药，直接速战速决！”

　　“是，连长！”

　　“都去准备吧……”

　　苏定话音刚落，战士们如同幽灵般消失在密林的阴影中。

　　苏定趴在一处灌木丛后，手中的驳壳枪已经换上了新弹匣，更是紧紧盯着脑海中的地图，看着那些代表死亡的红点越来越近……

　　“沙沙沙……”

　　鬼子皮靴踩碎落叶的声音清晰可闻，借着月光，苏定甚至都能看清鬼子的头盔。

　　领头的是个挎着军刀的少尉，正用日语低声咒骂着什么。

　　看着鬼子逐渐进入到了包围圈，苏定眼中更是骤然闪过一抹嗜血的杀意，随后轻声对着身旁的战士示意了一下，声音低不可闻。

　　“准备……”

　　当整个日军小队的队尾也堪堪进入伏击圈时——

　　“打！”

　　“砰砰砰！”

　　正面率先开火，没有丝毫的保留火力异常凶猛，一个照面就倒下了十数头鬼子！

　　“敌袭！隐蔽！”

　　可鬼子的军事素养同样是极高的，几个呼吸之间，队伍便彻底分散开了，借助四周密林的掩护，开始发动零星的反击……

　　而看着鬼子逐渐退到了自己眼前，埋伏在左右两边的王虎和赵易同样目光微动，口中大声喝道，

　　“打！”

　　刹那间，左右两个方向同时喷出火舌。

　　刚刚躲过一劫的日军少尉胸口炸开一朵血花，瞪大眼睛栽倒在地。

　　身旁的机枪手更是还没来得及架好武器，就被王虎一枪爆头！

　　“八嘎！左右两边都有敌人！”

　　“快隐蔽！”

　　剩下的鬼子慌乱地再次寻找掩体，但此时已临近凌晨，密林中视野极差，他们根本分不清子弹来自何方。

　　更致命的是，按照苏定的布置，战士们专挑有价值的目标打。军官、机枪手、掷弹筒……一个个倒下。

　　“手榴弹！”苏定大吼。

　　“轰轰轰！”

　　一连串爆炸的火光中，鬼子被炸得人仰马翻。

　　一个鬼子曹长刚举起指挥刀，就被苏定一枪击中眉心，栽倒在了地上……

　　战斗只持续了不到二十分钟，当最后一名鬼子彻底倒下之时，密林恢复了死一般的寂静。

　　“清点战果！“苏定喘着粗气下令。

　　“报告连长！“王虎兴奋地跑来，“击毙日军58人，包括一名少尉！缴获步枪49支，轻机枪2挺，还有两具掷弹筒！”

　　“我们这回可是全歼了一个日军小队啊！”

　　听了王虎这话，苏定长舒一口气，环顾了一下四周之后，再次出声问道，

　　“我方伤亡呢？”

　　“牺牲11人，伤9人。”赵易拿起水壶递给了苏定，脸上还带着一抹钦佩之色，轻声说道，

　　“连长，您这战术太神了！”

　　“三面埋伏，直接把鬼子的反应算的死死的！”

　　苏定闻言，轻声笑了一下，刚准备开口说话之时，身躯猛然一震，脸上还闪过一抹诧异之色，但转瞬之间便回过神来，随后摆了摆手，开口说道，

　　“这么大的动静，附近的鬼子恐怕很快就会被吸引过来……”

　　“所以抓紧时间休整，天亮前我们必须赶到安全地带！”

　　“是，连长！”

　　……