第四十一章 旅长来了，各回各家!（上一章我改了一下，可以重新看看）

就在李云龙嚷嚷的越发起劲的时候，山坡下方突然传来一声暴喝之声——

　　“李云龙!”

　　这一嗓子如同一道惊雷一般，吓得李云龙浑身一哆嗦。

　　他扭头一看，仅仅一瞬间就变了脸色，脸上那股嚣张的气焰瞬间萎靡了下来，更是条件反射一般立正站好……

　　看见李云龙露出如此姿态，苏定目光微动，心中隐隐有了猜测，随后循声望去——

　　只见山坡下方，一个戴着圆框眼镜，骑着高头大马的八路正向山坡上走来，在他的身后，还跟着一个警卫连……

　　看着那稍显熟悉的面容，苏定心中猛然一颤，虽然心中早有预料，但是眼中依旧闪过一抹惊讶，因为来人正是三八六旅的旅长!

　　转眼之间，旅长便已经来到了两人的面前，随后翻身下马，马鞭直接指向了李云龙的鼻子，口中大声笑骂道，

　　“李云龙，隔着老远我就看见你跟人家苏营长拉拉扯扯的……”

　　“怎么？又在以大欺小？!”

　　听了旅长这话，李云龙眼珠瞬间瞪得浑圆，脸上还满是认真之色，更是连连摆手，口中大声说道，

　　“旅长，你这不是拿脚后跟看人吗？咱老李什么时候会以大欺小？!”

　　旅长闻言，口中冷哼一声，手中的马鞭轻轻挥动了一下，随后再度开口说道，

　　“哼!说我拿脚后跟看人？天底下还有谁比我更了解你李云龙的人吗？!”

　　“爱占便宜从不吃亏，就算把主意打到友军身上，我也不奇怪!”

　　“那你说，你刚才跟人家苏营长说什么呢？!”

　　听了旅长这话，李云龙顿时蔫了下去，脸上讪讪一笑，目光都有些闪躲，随后一脸心虚的开口说道，

　　“旅长，看你这话说的……”

　　“我刚才也就是跟人家苏营长开个玩笑罢了……”

　　“老丁那家伙可是跟我吹嘘了很久呢，这好不容易见上一面，不得好好认识认识……”

　　“行了，少跟我嬉皮笑脸的……”

　　还没等李云龙说完，旅长直接抬手打断了他的话，随后环顾了一圈之后，再度开口，沉声说道，

　　“赶紧打扫战场，你以为全歼了这伙儿鬼子就没事儿了吗？!”

　　“附近几个县城的鬼子都急眼了，正在往这边儿赶呢，赶紧都给我回各自的防区!”

　　说到此处，旅长稍稍停顿了一下，目光再度落在了李云龙身上，口中轻声说道，

　　“李云龙，这次独立团算是立功了，我也给你记上了，可是这还远远洗刷不了老总口中的发面团的这个称号，你可不要给我得意忘形啊……”

　　“别又给点阳光就灿烂了，再给我惹祸，你就继续去当你的被服厂厂长去!”

　　看着面前一脸严肃的旅长，李云龙目光微动，心中也明白他不是在跟自己说笑，连忙点了点头，口中轻声回答道，

　　“旅长，咱老李是这种人吗？!”

　　“胃口也没有这么小!就这点儿小鬼子还不够咱老李塞牙缝的呢，你就瞧好吧……”

　　话音刚落，李云龙也不敢继续在此地停留了，转身就准备离开……

　　在旅长面前，他总感觉浑身不自在，而且这一仗，好歹也缴获了不少好东西，再待下去，估计就要被旅长“恭喜发财”了……

　　想到此处，李云龙眼中更是闪过一抹急切之色，随后直接看向了另一边的张大彪，口中大声嚷嚷道，

　　“张大彪，让你打扫战场，打扫完了没有？!”

　　“磨磨唧唧的，跟娘们儿似的……”

　　而看着李云龙渐渐远去的背影，旅长口中轻笑一声，这才转身看向了另一边的苏定，脸上的神色也缓和了下来，缓缓开口，轻声说道，

　　“你就是苏定吧？!”

　　“老总可是没少跟我提起过你……”

　　“没想到身为我三八六旅的人，我这个做旅长的，今天才第一次和你认识，着实是有些失职啊……”

　　听了旅长这话，苏定目光微动，脸上瞬间闪过一抹受宠若惊的神色，嘴唇微微颤动了一下，正准备开口说话之时，却直接被旅长抬手打断了，

　　“好了，好了，客套话就少说……”

　　“不过你们今天这一仗确实打的漂亮，刚得到消息我就直接带着警卫连赶来了，本来还指望你能阻击敌人一段时间，能支撑到增援到来就行……”

　　“没想到啊……你小子最后还给我来了个大惊喜!”

　　苏定闻言，神色骤然变得严肃了起来，直接挺直腰板，抬手敬了一礼，口中沉声说道，

　　“报告旅长，这都是同志们用命换来的，苏定不敢贪功!”

　　听了苏定这话，旅长眼中不由得闪过一抹赞许之色，随后上前一步，轻轻拍了拍他的肩膀，缓缓开口，轻声说道，

　　“功就是功，过就是过，战士们的功劳我们不会忘记，你身为指挥，同样有功!”

　　“我会向老总汇报这件事情的经过，你不用担心，不过……”

　　说到此处，旅长稍稍停顿了一下，目光微微一凝，脸上的神色越发严肃了起来，再度开口，沉声说道，

　　“附近几个县城的鬼子确实都有动静，这段时间估计又要不平静了，你带着部队先回驻地休整，同时也要密切注意附近鬼子的动静……”

　　“是，旅长!”

　　听了苏定这掷地有声的回答，旅长微微点了点头，脸上还闪过一抹满意之色，直接转身带着警卫连离开了此地……

　　看着旅长离去的背影，苏定目光微动，口中也缓缓吐出一口气，那有些激动的内心也缓缓平复了下来……

　　不愧是旅长啊，这气势着实惊人!

　　片刻之后，苏定脸上的神色才缓缓恢复了平静，环顾了一圈之后，目光直接落在了另一边还在清点战利品的陈大山，随后缓步向他走去……

　　“陈连长，今天这事真是多谢你了……”

　　“还有一件事情想要麻烦你一下，这把刀就有劳你转交给兵工厂的张部长吧……”

　　说着，苏定直接将手中刚缴获来的佐官刀递了过去……

　　听了苏定这话，陈大山猛然抬起头来，神色微微一怔，眼中更是闪过一抹疑惑之色……

　　但还没等他出声询问原因之时，就听见面前的苏定继续开口，脸上还带着一抹诚恳的笑容，沉声说道，

　　“这也是为了感谢张部长之前的鼎力支持，还有他对我苏定的信任……”

　　“若是没有他的帮助，我们恐怕也不可能取得如此大的战果，这把佐官刀，你就替我送给他吧……”

　　听了苏定这番话语，陈大山脸上瞬间闪过一抹了然之色，随后微微点了点头，一脸郑重的开口说道，

　　“苏营长放心，我一定带到!”

　　看见陈大山脸上的表情，苏定同样点了点头，随后似乎想起什么似的，脸上闪过一抹歉意的笑容，再度开口说道，

　　“陈连长，还有一件事……”

　　“之前兵工厂的那个刘栓想要加入我772团，意愿很强烈，我也不好强硬拒绝，所以也只能答应了，还请你替我向张部长道个歉……”

　　听了苏定这话，陈大山眉头轻轻一挑，脸上更是闪过一抹笑容，随后缓缓开口，沉声说道，

　　“苏营长言重了，刘栓能跟着你，是他的福气……”

　　“而且，他的才能也只有在真正的战场上，才能得到发挥……”

　　苏定闻言，却也只是笑笑，却并没有直接回答，随后略一沉吟之后，再度开口，沉声说道，

　　“陈连长，那我们就在此分别吧……”

　　“日后，有缘再见!”

　　“嗯，有缘再见……”

　　夕阳西下，两支队伍在一条岔路口分别……

　　苏定望着那支向着兵工厂方向前进的队伍，脸上缓缓闪过一抹感慨之色，口中轻声一叹，随后直接转身看向了身旁的王虎，轻轻挥了挥手，轻声说道，

　　“王虎，走了……”

　　“回李家庄!”

　　“来了!”

　　听了苏定的话，王虎连忙扛着新缴获的机枪快步追了上来，突然咧嘴笑道，

　　“营长，这回咱们可发财了……”

　　苏定闻言，却也只是笑笑，并没有说话，直接抬头看向了李家庄的方向，目光流转之间，脑海之中已经渐渐浮现出了部队下一步的发展计划……

　　……

　　与此同时，李家庄外的土路上，赵易带着十几名战士赶着几辆大车缓缓驶入村口……

　　最前面的一辆马车上面，四门迫击炮被油布盖住了大半，但最边缘之处还露出了一截铮亮的炮管，在夕阳的照耀下，泛着一阵冷光!

　　而紧跟在后面的两辆驴车上面，则堆满了弹药箱和缴获来的武器，沉甸甸的车轮在土路上压出一道深深的辙痕，同时还发出一阵“吱呀”的声音……

　　“快看，是八路军叔叔回来了……”

　　正在村口玩耍的孩子们最先发现，一窝蜂的围了上来……

　　他们踮着脚，目光紧紧的盯着油布下面的东西，眼中还满是好奇之色，时不时的还砸吧了一下嘴，似乎是在想象什么好吃的……

　　“去去去，别碰，别碰！”

　　“这可不是什么好吃的……”

　　看着四周的孩子们越凑越近，战士们连忙挥手驱散他们，脸上却闪过一抹掩饰不住的自豪之色，再度开口，轻声说道，

　　“这些可都是我们打鬼子获得的战利品!”

　　与此同时，听到动静的乡亲们也纷纷从李家庄内走了出来，但却不敢靠的太近，只是远远的看着，指指点点，七嘴八舌的议论着……

　　“看这架势，应该是打了胜仗吧……”

　　“马车上都是弹药吗？这是消灭了多少个小鬼子啊？真了不起……”

　　“那个漆黑的圆筒是什么？不能炮管子吧？”

　　“啥？炮管子？炮就长那样子吗？!”

　　……

　　村民们的议论声越来越大，原本还在院里劈柴的李风，听到这股动静，也赶紧跑了出来……

　　当他看清那几辆大车上的装备，尤其是最前方那辆马车上面露出的炮管子时，眼睛瞬间瞪得溜圆，脸上还满是亢奋之色，随后三步并作两步，直接冲到了正在门口张望的李老汉身边，

　　“爹，你看见了吗？!”

　　只见李风一脸激动的拉住了李老汉的衣袖，想要压低声音却依旧掩盖不了那股兴奋，直接开口说道，

　　“这好几大车的装备呢……苏营长他们肯定是打了胜仗!”

　　“那个就是你之前给我讲过的小钢炮吧，肯定是鬼子的大部队，你看吧，我就说苏营长是一个能人!”

　　还没等李风说完，李老汉就明白了他的意思，心中骤然升起一丝无奈之色，随后更是陷入到了沉默之中，久久未曾回神……

　　他不由得想起了前几年驻扎在李家庄的那支八路军部队，也就是自己大儿子加入的那一支，有着几百多号人呢，但好像也就两挺“野鸡脖子”，而且从来没见过什么炮啊!

　　想到此处，李老汉目光微微一凝，脸上更是闪过一抹感慨之色，粗糙的手指无意识的摩挲着烟袋锅，口中轻声呢喃道，

　　“看来这苏营长，还真是能人啊……”

　　“这回真是有些看走眼了……”

　　看着面前露出如此少见表情的李老汉，李风目光微动，脸上更是闪过一抹担忧，直接凑到自己父亲的耳边，再度开口，声音之中还带着一丝恳求之意，

　　“爹，这件事情你之前可是亲口答应过我的，可不能反悔吧？!”

　　“我可把丑话先说到前头了，反正不管最后怎么样，等苏营长他们招兵的时候，我是一定会去的……”

　　听了自己儿子这话，李老汉骤然回过神来，直接瞪了他一眼，眼中闪过一抹担忧之色，但瞬间消散，随后敲了敲烟袋锅，口中大声说道，

　　“你把你爹想成啥人了？一口唾沫一个钉，从不反悔!”

　　“要是言而无信，我还配当你老子吗？!”

　　听了李老汉这话，李风瞬间喜出望外，直接上前一步抓住了李老汉的胳膊，再度开口，轻声说道，

　　“爹，我就知道你不是那种人……”

　　还没等李风说完，李老汉直接挣脱了他的手，口中冷哼一声，转身就向着祠堂走去，缓缓开口，轻声说道，

　　“让开，让开……”

　　“没看见部队刚打完仗回来吗？肯定饿了……”

　　“我得赶紧去招呼乡亲们做饭去……”

　　……