第四十六章 招兵热潮!

刚过晌午不久，李家庄的打谷场上早已经是人声鼎沸!

　　场边更是围满了看热闹的乡亲，指指点点的，时不时地低声议论……

　　而打谷场中央，则聚集着200多名年轻后生，个个精神抖擞，看向前方的目光之中还满是期待的神色，久久未曾转移……

　　望着眼前黑压压的人群，哪怕心中早有预料，站在磨盘旁边的苏定眼中依旧不由得闪过一抹震撼之色，心中更是升起了无限的感慨——

　　怪不得八路军不用抓壮丁呢……

　　真是完全用不着啊!

　　原本今天下午，苏定只是想看看效果，顺便还能调整一下自己的招兵计划，现在看来，自己之前的预计还是有些少了……

　　就在这时，刚刚从附近几个村子赶回来的赵易，也从面前的景象之中回过神来，目光微动，似乎想起什么似的，直接快步来到了苏定的身旁，低声说道，

　　“营长，我刚从邻村回来没多久，附近几个村子来的人应该没多少……”

　　“所以现在能来到打谷场的，大部分应该都是李家庄的乡亲……”

　　听了赵易这话，苏定目光微微一凝，随后同样回过神来，轻轻点了点头，示意自己了解了之后，再度将目光投向了打谷场中央的200多名年轻后生身上——

　　只见他微微沉吟一番之后，心中已然有了主意，一个箭步直接跳上了身旁的磨盘，环顾了一圈之后，高声说道，

　　“乡亲们!”

　　苏定话音刚落，下方原本有些嘈杂的人群瞬间安静了下来……

　　而感受着众人投来的目光，苏定目光微动，脸上的神色越发严肃了起来，随后再度开口，沉声说道，

　　“我是八路军772团一营营长苏定，今天我们招兵，就是为了打鬼子!”

　　“咱们八路军是穷人的队伍，从来不会像国民党那样抓壮丁，参军全凭自愿，但是有一点必须记住——”

　　“当兵打仗不是儿戏，是要流血牺牲的!”

　　“现在退出还来得及，可若是加入咱们八路军之后当了逃兵，那你不仅仅是给你和你自己的父母丢脸，也会给整个李家庄抹黑!”

　　苏定话音刚落，场下瞬间鸦雀无声，许多年轻后生的脸上闪过一抹思索之色，但却没有一个人挪动脚步，眼中的神色更是越发坚定了起来……

　　仅仅维持了片刻的功夫，场下的气氛便再动喧闹了起来，众人更是热切的回应道，

　　“苏营长放心，咱们李家庄的年轻后生没一个是孬种!”

　　“就是！就是!”

　　“打鬼子算我一个!”

　　看着眼前的景象，苏定微微点了点头，脸上更是闪过一抹满意之色，缓缓开口，沉声说道，

　　“好!”

　　“愿意参军的，就到赵连长这边去登记，日后若是有其他事情，我会派人去通知的……”

　　“记住，参军这件事情一定要和家人商量好!”

　　对众人讲完这些之后，苏定才转身看向了自己身旁的赵易和王虎，再度开口说道，

　　“按之前计划好的，王虎，你带着人维持好现场秩序，赵易，带着挑出来的那几个会识字的战士做好登记工作……”

　　“是，营长!”

　　听了苏定这话，两人瞬间齐声应和，随后直接开始分头行动——

　　赵易带着几个战士坐在了提前支好的桌子前，翻开了花名册，做好了准备……

　　而另一边的王虎，就带着一个排的战士分列到了打谷场的两边，口中大声呼喊道，

　　“不要挤，排好队，一个一个来!”

　　转眼之间，现场就变得井然有序了起来……

　　“叫什么名字？哪个村子的？!”

　　听了赵易这声问话，排在最前面的李风一脸激动的报上了自己的名字，

　　“我叫李风，二十岁，就是李家庄的!”

　　赵易闻言，微微点了点头，随后再度出声问道，

　　“家里人都同意你参加八路军这件事了吗？!”

　　听了赵易这话，李风连忙点了点头，更是满脸自信的拍着自己的胸脯，口中大声说道，

　　“这肯定的呀……”

　　“我爹亲口答应给我的!”

　　“嗯……”

　　听了李风如此坚定的语气，赵易微微颔首，看了他一眼之后，直接在花名册上写上了他的名字……

　　与此同时，不远处站着人群外围的李老汉，看着眼前似曾相识的场景，似乎是回忆起了什么，身形微微晃动了一下，仿佛瞬间苍老了几岁一般……

　　见此情形，站在他身旁的玉秀连忙上前，搀扶住了他的胳膊，一脸担忧的看了李老汉一眼……

　　看着自己这个儿媳妇投来的目光，李老汉也缓缓回过神来，轻轻摆了摆手，示意自己没事儿，随后挣脱了她的搀扶，随后冲着玉秀轻声劝慰道，

　　“放心吧，李风这小子不会有事的……”

　　“这些天想必你也发现了，苏营长是个能干大事的人，能打胜仗!”

　　听了李老汉这话，玉秀微微点了点头，目光再度投向了打谷场前方正在招兵登记的李风，眼圈红红的，但眉宇之间的那一丝郁结之气已经悄然消散……

　　……