第四十九章 有地道？

得到两人坚定的回答之后，苏定微微点头，随后轻轻摆了摆手，示意赵易和王虎二人下去准备……

　　两人随即领命而去，而苏定同样起身，踱步来到了打谷场边，远远的观察着招兵的情况——

　　只见打谷场之上依旧人头攒动，热闹非凡，甚至比昨天还要拥挤!

　　而且，除了李家庄的年轻人之外，还出现了许多陌生的面孔，显然是附近几个村子的青年，闻讯赶来报名!

　　王虎带着几个老兵在维持秩序，更是直接站到了昨天苏定站的那个磨盘上面，高声大喊道，

　　“排好队！别挤！一个个来！”

　　“只要符合招兵条件，就不用着急，一定能加入咱们八路军的……”

　　与此同时，赵易则坐在一张木桌前，手里捏着毛笔，正低头登记着报名者的姓名。

　　他身旁还坐着四个会识字的战士，帮忙核对信息。

　　队伍排得老长，直接排满了整个打谷场，年轻后生的脸上带着兴奋和期待，交头接耳地议论着什么……

　　场面虽然稍显忙碌，但却井然有序，也没有产生任何骚乱……

　　苏定又观察了一会儿之后，这才满意的点了点头。

　　随后，他直接转身离开了打谷场，径直向着李家庄的村口走去，那里，一个班的战士早就牵着马匹等候多时了——

　　这也是他今天一早起来就下达的命令!

　　看见苏定的身影，领头的班长刘石头直接快步迎了上来，直接抬手敬了一礼，随后大声问道，

　　“报告营长，一班12人已经全部到齐，请指示!”

　　“嗯!”

　　苏定闻言，微微点了点头，但却并没有直接出声回答，脚下的步伐同样没有停歇……

　　等他来到村口，接过战士手中的缰绳之后，这才转身望向了身后那连绵起伏的青山，微微沉吟一番之后，这才缓缓开口，沉声说道，

　　“之前李村长跟我说青山上还有一伙盘踞已久的土匪，甚至能躲过鬼子的围剿和搜查……”

　　“今天我打算带你们上山，看看这伙土匪到底有什么名堂？!”

　　听了苏定这番话语，班长刘石头神色瞬间愣了一下，随后骤然回过神来，情不自禁的出声问道，

　　“啊？青山还有土匪吗？!”

　　看着面前一脸疑惑的刘石头，苏定脸上却没有露出丝毫的不悦之色，反而轻笑一声，继续开口说道，

　　“咱们以后还要继续在这一带活动，所以要先上去摸摸他们的底细……”

　　“我倒是也很好奇，一股土匪而已，竟然能盘踞在青山这么久，连鬼子竟然都没能剿灭他们……”

　　说到此处，苏定拉紧缰绳，随后直接翻身上马，脸上的神色也逐渐变得认真了起来，转身看向了班长刘石头，再度开口，沉声说道，

　　“记住，我们这一次只是为了探查情况而已，到时候一定要听命令行事!”

　　“少说少问，少做!”

　　听了苏定这陡然沉重的语气，流石头目光微动，骤然挺起了胸膛，随后更是驱散了脑海之中的杂念，高声喊道，

　　“是，营长!”

　　与此同时，他脸上的神色再度变得坚定了起来，因为他已经想清楚了这一切——

　　自己一个班长想那么多干什么？反正是跟着营长，听命令就行了!

　　而看见刘石头脸上的神色，苏定不由得微微点头，猛的一挥手，开口说道，

　　“那就出发!”

　　话音刚落，苏定双腿一夹马腹，直接一马当先的冲了出去!

　　见此情形，身后的十几名战士同样翻身上马，纷纷跟了上去，马蹄声越来越大，更是在黄土路上溅起了一片烟尘……

　　……

　　仅仅一个多小时的功夫，苏定就带着一个班的战士来到了青山脚下，最后更是勒住了缰绳，抬头望向了青山上那郁郁葱葱的山林，目光流转之间，陷入到了沉思之中，不知道在想些什么……

　　这座山不算高，除了一面是陡峭的悬崖峭壁之外，其他三面的地势就相对平缓……

　　但是之前苏定听李老汉说，青山上面地形比较复杂，而且林木茂密，没有人带路的话，就很容易迷路，所以也算得上是一个易守难攻的地方!

　　不过，这些对于脑海中有三维立体地图的苏定来说，都算不上什么问题!

　　一念至此，苏定骤然回过神来，随后直接翻身下马，同时对着身后的战士们开口说道，

　　“留下两个人看守马匹，其他人跟我上山!”

　　“是，营长!”

　　刘石头开口应了一声之后，同样示意战士们翻身下马，随后抬手点了两名战士留下看守马匹，带着其他人跟着苏定，沿着一条隐约可见的山路向上攀登了起来……

　　山路比想象中的好走，上面的杂草也很是稀疏，偶尔还能看见一些被踩踏过的痕迹和清晰的脚印，显然是有人经常从这里经过……

　　苏定一边走，一边在脑海之中调出小地图，仔细观察着周围的情况……

　　起初，小地图上除了代表他们这一行人的十数个绿点之外，再也没有其他任何的标记……

　　然而，就在他们深入青山，大约半个小时之后，苏定的瞳孔骤然一缩，脸上的神色更是变得异常严肃了起来——

　　因为在他脑海之中小地图范围的尽头，突然出现了两个象征着敌人的两个红点!

　　而且其中一个红点的模样很是诡异，因为它的周围围绕着一圈奇特的厚实轮廓!

　　见此情形，苏定心中陡然生出一丝疑惑，他可从来没有见过地图之上出现这样的标记，也不知道它代表着什么……

　　但是因为现在敌人距他们的距离还远，所以苏定并没有示意众人停下，依旧沿着山路前进……

　　又走了一段时间，苏定的目光更是死死的锁定在了脑海之中那个诡异红点上，随着距离的缩短，那个红点背后竟然出现了一条一条粗线，更是不断向着山顶延伸着……

　　看着这一幕，苏定目光微动，眼中更是隐隐升起一丝明悟，心中暗自思忖道，

　　“那厚厚的轮廓……难道意味着这个敌人藏在地下？!”

　　“这么说来……这个青山下面，竟然还有地道？!”

　　这个念头刚在苏定的脑海中冒出来，便再也挥之不去了……

　　他也瞬间明白了这伙土匪为什么能在青山盘踞这么久，甚至还能躲过鬼子的围剿了……

　　……