第四十三章 商讨嘉奖!

八路军总部内，老总眉头紧皱，脸上还满是焦急之色，背着手在墙上的地图前来回踱步，脚下的青砖都仿佛快被磨出印子来，……

　　突然，他抬起头来，直接看向了另一边的通讯参谋，出声问道，

　　“386旅那边还没有消息传来吗？!”

　　听了老总这突然的问话，通讯参谋更是没有丝毫的耽搁，直接站起身来，大声回道，

　　“报告老总，没有!”

　　老总闻言，眉头越发紧皱了起来，随后再度开口，大声说道，

　　“再给我发封电报，催促一下!”

　　“不管是好是坏，让他们把兵工厂的附近的情况汇报一下，打了半天，我们总部连情况是好是坏都不知道，这岂不是笑话？!”

　　“是，老总!”

　　领命之后，那个通讯参谋直接坐在了电台前，敲击了起来……

　　而看着老总脸上那抹少见的急切之色，另一边的参谋长轻声笑了一下，随后站起身来，走到了老总旁边，开口说道，

　　“老总，别着急……”

　　“386旅的旅长是谁？你还不清楚吗？就算他平日里性格跳脱，但在这种大事上从不含糊，想必此刻也在抓紧调集着部队前往兵工厂增援呢……”

　　说到此处，参谋长稍稍停顿了一下，目光流转之间，似乎想起什么似的，再度开口，声音之中还透露着一丝担忧之意，

　　“不过……”

　　“兵工厂附近就一个守卫连，顶多算上苏定带去领装备的百十号人，面对着500多名鬼子，恐怕是有些杯水车薪啊……”

　　“希望一切都赶得上吧……”

　　听了参谋长这话，老总目光微微一凝，更是猛的一拍桌子，震的桌上茶杯里的水都溅了出来，口中沉声喝道，

　　“这群小鬼子真是胆大包天!”

　　“仅仅只有500多人就敢孤军深入我们的根据地30多里，真当我八路军都是吃素的？!”

　　“给386旅发报，不管兵工厂有没有遭遇袭击，一定要把这股鬼子给我留在这里，让他们有来无回!”

　　就在老总话音刚落之际，另一边的通信参谋直接站起身来，脸上还闪过一抹亢奋之色，手里拿着一封电报，连忙开口说道，

　　“是……老总，386旅来电!”

　　听了通讯参谋这话，老总神色微怔了一下，随后骤然回过神来，直接快步向前来到他的面前，一把抓过那封电报，目光流转之间，直接快速浏览着上面的内容……

　　与此同时，老总那紧皱的眉头渐渐舒展开来，嘴角不自觉的微微上扬，随后更是直接哈哈大笑起来，

　　“好！好一个苏定!”

　　“咱们可是光想着能阻击敌人，坚持到增援到来就行，可苏定这却是超额完成了任务，真是大大出乎了我的意料啊……”

　　“这仗打的真漂亮!”

　　看着老总那满脸的欣喜之色，旁边的参谋长也意识到了是一个好结果，口中轻声长叹，也缓缓放下了心中的担忧……

　　与此同时，听了老总的高声叫好，参谋长眼中也不由得闪过一抹好奇之色，随后更是没有丝毫犹豫，直接上前一步，凑到了老总的身边，轻轻探头张望着，再度开口，轻声说道，

　　“老总，好久没见你笑的这么大声了……”

　　“情况如何？兵工厂，没事吧？!”

　　看着已经凑到自己面前的参谋长，老子亲，笑着摇了摇头，随后直接将手中的电报递给了他，口中轻声说道，

　　“嗯，是好事，你自己看看吧……”

　　“不过，我果然没有看错苏定这小子，做事情很果断，也不鲁莽，对于战场之上的情况，看的也很通透。遇见鬼子并没有盲目出击，先在心中做好了详细的计划，还直接把兵工厂那个守卫连都一起拉了过去，增强战斗力……”

　　“最重要的是，他带着不到两个连的兵力，竟然真的能够挡住鬼子500多人的大部队，甚至还能清晰的意识到战场形势的变化，趁着山崎大队分兵的时候，直接插了进去，配合独立团和772团，直接全歼了这个山崎大队……”

　　听了老总的连声赞叹，另一边的参谋长也看完了手中的电报，眼中闪过一抹惊叹之色，随后缓缓开口，沉声说道，

　　“确实……”

　　“也多亏了苏定他们，要不咱们的兵工厂还真说不好会怎样呢？!”

　　“耳朵边儿要是没了后勤部老张的絮叨声，总会感觉心里空落落的……”

　　老总闻言，口中大笑一声，随后轻轻摇头，再度开口，声音之中还带着一丝无奈的意味，

　　“你啊……”

　　“也多亏有你在，要不然老张就要天天来烦我了……”

　　说到此处，老总目光微微一凝，似乎想起什么似的，转身看向了身旁的参谋长，眼中更是透露着一丝试探之意，缓缓开口，轻声说道，

　　“苏定这次率先发现来犯的山崎大队，奉命阻击敌人，保护了兵工厂的安全，最后在全歼这伙鬼子之时，也发挥了重要作用，在此战之中功劳最大……”

　　“参谋长，你说咱们总部……是不是要表示表示？!”

　　听了老总这话，参谋长神色微怔了一下，随后骤然回过神来，略一沉吟之后，再度开口，沉声说道，

　　“算上俞家岭那一次，苏定他们接连经历两场恶战，虽然最终都胜利了，也缴获了许多战利品，但是部队的伤亡肯定也不会少!”

　　“所以，苏定他们下一步要做的肯定就是招收新兵了，可若是招收的新兵多了，部队的战斗力就会下降……”

　　“我猜……现在苏定他们最缺的，不是武器装备，而是能充当部队骨干的老兵和干部……”

　　听了参谋长这话，老总眼睛突然一亮，随后微微点了点头，脸上更是闪过一抹兴奋之色，缓缓开口，轻声说道，

　　“有道理!”

　　“我记得之前苏定他们还有十几个人伤员在总部医院休养，现在应该都差不多了吧……”

　　“这样，就再从咱们总部警卫营，抽调30名老兵，全部补充给772团一营!”

　　“这么好的一支队伍，咱们可得重视起来，战斗力可不能垮了……”

　　听了老总这话，参谋长目光微动，随后微微点了点头，表示赞同，突然他似乎想起什么似的，嘴角的笑容越发浓郁，口中轻咳了一下，随后再度开口说道，

　　“不过这段时间咱们总部的日子也很难过，所以也不能全靠咱们总部……”

　　“而且这回人家苏定可算是救了老张一命吧，他这个铁公鸡还不得表示表示？!”

　　“就让他支援给苏定一些军装，招收新兵少了军装可不行……”

　　听了参谋长这话，老总神色微愣了一下，随后骤然回过神来，更是猛的一拍大腿，更是直接哈哈大笑了起来，

　　“哈哈哈，说得好!”

　　“老张这个铁公鸡，平日里跟个地主老财似的，这回肯定得让他出点儿血才行……”

　　……