第四十章 初见李云龙!

山坡下，李云龙那骂骂咧咧的声音越来越近……

　　见此情形，苏定也明白今日是逃不过去了，转身看了一眼赵易离去的方向，确认他们已经走远了之后，这才整理了一下军装，随后快步迎了上去……

　　片刻之后，苏定便来到了李云龙的面前，也看清了他的面容，心中猛然一颤，更是不由得升起一丝感慨……

　　果然，一模一样啊……

　　但转瞬之间，苏定便回过神来，直接抬手冲着他进了一个标准的军礼，脸上还带着一抹恰到好处的笑容，口中沉声说道，

　　“见过李团长!”

　　听了这道突如其来的话语，李云龙转身看向了面前的苏定，眯着眼睛上下打量了一番之后，心中暗暗诧异的同时，突然咧嘴一笑，直接上前一步，抓住了苏定的右手，口中轻声说道，

　　“哎呀，如果我猜的没错的话，你就是772团的苏定吧……”

　　“我听丁伟那老小子说过你，说你是个难得的人才，今天一看，果然如此啊!”

　　“已经升官儿，变成营长了？看来那程瞎子的眼也不瞎呀，还能分出好坏了……”

　　看着面前一脸热情的李云龙，苏定突然有些发懵，眼中还满是疑惑之色，心中暗自思忖道——

　　难道自己今天遇见的这个李云龙，是假的？!

　　这么热情？!

　　他可不相信李云龙会转性啊……

　　可还没等苏定想明白，李云龙便再度上前一步，一脸自来熟的揽住了他的肩膀，脸上的笑容越发热情了起来，缓缓开口，轻声说道，

　　“我说苏营长，你们这次打的漂亮啊……”

　　“要不是你们，恐怕咱们八路军的兵工厂就要被这伙鬼子给端了，那可真就成了奇耻大辱了……”

　　“估计旅长后面一定会好好嘉奖你们的……”

　　说到此处，李云龙稍稍停顿了一下，眼睛微微眯起，脸上的笑容也稍稍消散了一下，随后压低声音，开口说道，

　　“苏营长，看来你们这一次还缴获了不少好东西？!”

　　“碰见鬼子的小钢炮了吗？!”

　　听了李云龙这话，苏定目光微动，心中骤然升起一丝明悟，明白，这才是正题!

　　不过，这燕国的地图也太短了吧!

　　想到此处，苏定心中暗暗松了一口气，但脸上却突然闪过一抹为难之色，正准备开口说话之时，却再次被李云龙给打断了——

　　只见他脸色突然变得愁苦了起来，口中轻声一叹，轻轻摆了摆手，直接转身看向了身后的独立团战士，缓缓开口说道，

　　“哎，苏营长，独立团日子过得苦啊……”

　　“我接手独立团拢共还没有两个月，之前还刚在杨村吃了一个败仗，士气很是低落，总部这才把我调过来，想要让我把独立团再给拉起来……”

　　“可独立团还没恢复多少元气呢，今天又遭遇了这一场硬仗，损失惨重啊，要是没有点好处，战士们恐怕会有情绪啊……”

　　听了李云龙这番话语，苏定心中轻笑一声，暗暗想道，

　　“战士们有情绪？恐怕是你李云龙有情绪吧!”

　　虽然心中是这个想法，但是苏定却并没有表现出来，脸上同样闪过一抹愁苦之色，随后缓缓叹了一口气，口中轻声说道，

　　“李团长，不光是你们，我们也很倒霉啊……”

　　“从俞家岭突围出来，我们整个772团一营就剩下了百十号人，今天原本就是拿着老总的批条来兵工厂领一下物资的，却没想到又碰上了这伙鬼子，这能让我们去哪儿说理去啊……”

　　“要不是我当时发现这伙鬼子之后，临时将负责守卫兵工厂的那个连调了过来，恐怕我们真就全军覆没了……”

　　“我到现在还没统计部队的伤亡，现在我估计勉强只能算得上一个排长了，你刚才称呼我一个营长，我都不敢答应……”

　　说到此处，苏定稍稍停顿了一下，目光轻瞥了一下李云龙，看着他那紧皱的眉头，再度开口，沉声说道，

　　“要说迫击炮，其实我也看见了……”

　　“不过那时候我正好带着兵工厂的守卫连增援了过来，恰好碰见了鬼子炮兵正在架设阵地，情况紧急，我也只能命令部队用手榴弹招呼了，那几门迫击炮都被炸坏了，用不了了……”

　　“现在，我已经派人把这几门迫击炮都运回兵工厂了，看看修修还能不能用，李团长如果想要，可以去兵工厂问问……”

　　听了苏定这番话语，李云龙目光微动，那紧皱的眉头却没有丝毫松懈的迹象……

　　随后，他更是抬头看了一眼苏定，眼中闪过一抹怀疑之色，虽然苏定这话看起来很合理，但是他总感觉哪里有点儿不对劲……

　　而且，虽然今天李云龙是第一次见到苏定，但他总感觉苏定和他自己是同一种人，绝对不是程瞎子那种好好先生!

　　想到此处，李云龙眼中的怀疑之色愈发浓郁，随后眯起眼睛，目光在苏定的脸上扫来扫去，突然落在了他手中的日本佐官刀上，目光流转之间，心中已然有了主意——

　　只见李云龙脸上再度绽放出灿烂的笑容，随后搓了搓手，凑近了两步，目光直勾勾的盯着苏定手中的佐官刀，口中轻笑一声，开口说道，

　　“既然苏营长这么说了，那到时候我会去兵工厂看看的……”

　　“不过苏营长手中这把刀，不会是刚缴获的吧？!”

　　“咱老李头发短，见识也短，打了这么多年仗还没见过日本刀，你手里这把……能不能让咱开开眼？!”

　　听了李云龙这话，苏定脸上的表情微微一僵，心中那抹得意之色更是瞬间消散，嘴角泛起一抹若有若无的苦笑……

　　自己终究是有些大意了，小看了李云龙啊!

　　从来不挑，无论大小，只要是便宜都占!

　　虽然有些出乎意料，但是苏定可并没有妥协的打算——

　　只见他嘴角微微上扬，将手中的佐官刀往身后一背，口中轻声说道，

　　“李团长说笑了，您怎么可能没见过日本刀呢？”

　　“苍云岭一战，你可是直接率领新一团从正面突围，一炮就干掉了坂田联队的指挥部，坂田那老鬼子可是大佐，比这山崎强多了……”

　　“嘿！”

　　听到苏定又提起这件事，李云龙终于装不下去了，脸色顿时一沉，眼中更是闪过一丝恼怒之后，再度开口，沉声说道，

　　“姓苏的，老子看你是个汉子，比你们772团的团长程瞎子强多了，这才好声好气跟你说话。你可别蹬鼻子上脸！”

　　话音刚落，他便猛地一挥手，声音仿佛提高了八度，

　　“苍云岭那事儿，老子没错！有舍才有得嘛……”

　　“要不是老子从正面突围，能干掉坂田那个老小子？至于俞家岭……”

　　说到这里，他语气突然弱了几分，目光也有些闪躲，口中轻声说道，

　　“老子哪知道你们那儿什么情况……”

　　但也仅仅维持了片刻的功夫罢了，李云龙那稍显萎靡的气势便再度强盛了起来，口中大声嚷嚷道，

　　“今天你派人来求援，老子可是二话不说就带着独立团赶来了，也算是救了你一命吧……”

　　“这么算，咱们之间扯平了！以后可不许再提俞家岭那档子事儿了啊……”

　　……