第四十七章 团部来人!

夕阳西下时，李家庄打谷场上的人群才渐渐消散，原本热闹的气氛也渐渐冷清了下来……

　　就在打谷场上最后一个年轻后生离开之时，赵易指挥战士们把桌子撤了下去，随后捧着几本花名册快步来到了苏定的面前，脸上还带着一抹难以掩盖的兴奋之色，直接开口说道，

　　“营长，今天不到一下午的功夫，就直接招到了178个人，我们之前想的没错，大部分都是李家村的……”

　　“而且我都挨个看过，个个都是身板壮实的年轻小伙，都得到了家人的同意……”

　　“照这个势头进行下去，明天等附近几个村的乡亲们收到消息前来，恐怕再有一天的功夫，估计就能招收齐了……”

　　听了赵易这话，苏定微微颔首，然后抬手接过了他递过来的花名册，仔细翻看了起来……

　　片刻之后，苏定合上了手上的花名册，抬头看向了面前的赵易，正准备开口说话之时，一个原本驻扎在村口的哨兵急匆匆的跑了过来，随后直接立正敬礼，口中还微微喘着粗气，大声说道，

　　“报告营长，团部来人了!”

　　听了这话，苏定眉头轻轻一挑，眼中更是闪过一抹意外的神色，随即轻声问道，

　　“团部来人？!”

　　“有问是什么事情吗？!”

　　哨兵闻言，不假思索的开口回答道，

　　“他们说是为了送嘉奖令而来的……”

　　听到嘉奖令这个词，旁边的赵易和王虎神色微怔了一下，随后骤然回过神来，眼中闪过一抹欣喜，纷纷抬头看向了苏定……

　　感受到众人投来的目光，苏定脸上的表情却没有太大的变化，整理了一下自身的军装之后，抬手示意了一下，开口说道，

　　“走，去看看!”

　　……

　　夕阳的余晖洒在了李家庄的土路上，苏定也带着赵易和王虎快步向着村口走去，远远的便看见了一队人马在村口列队等待着，约摸有四五十人之多!

　　队列的中央还有着三辆马车，上面裹得严严实实的，也不知道放的什么……

　　见此情形，苏定眼中不由得闪过一抹诧异之色，但是此时此刻，也由不得他细想……

　　而就当快到村口的时候，王虎突然发现了什么似的，直接瞪大了眼睛，抬手指向了队伍最左边的那几道人影，情不自禁地出声说道，

　　“咦？!”

　　“那不是老周吗？还有柱子，李二狗……”

　　话还没说完，王虎脸上的神色瞬间激动了起来，直接转身看向了身旁的苏定，扯着他的衣袖，大声说道，

　　“营长，那好像是咱们留在总部医院养伤的同志啊……”

　　听了王虎这话，苏定神色微微一怔，随后骤然回过神来，直接定睛一看，果然发现了几道熟悉的面容——

　　正是他们当初从俞家岭突围之后，因为重伤行动不便而留在总部医院休养的战友们!

　　他们的身形虽然依旧有些消瘦，但精神头却都很足，正冲着这边咧嘴笑着，甚至还有几人对着王虎抬手招呼着……

　　看着那些突然归来的熟悉面容，苏定心头猛然一热，脑海之中更是不由自主的回忆起来当初俞家岭时的画面……

　　而原本跟在自己身后的王虎和赵易已经冲进了对面的队伍，拳头轻轻的锤在了之前战友们的肩膀之上，挨个和他们打着招呼……

　　“老周，柱子……”

　　“好家伙，你们可算回来了……”

　　“肯定要回来啊，再在医院躺下去，估计都要生出其他病来了……”

　　“就是，我们回来就是继续跟着营长打鬼子的!”

　　……

　　看着眼前的景象，苏定不由得微微颔首，眼中闪过一抹感慨之色……

　　就在这时，站在队伍前列的一个通讯兵快步走了上来，抬手向苏定敬了一个标准的军礼，随后打开随身携带的公文包，双手递上了一份盖着红印的文件，随后开口说道，

　　“报告苏营长，我是772团团部的一名通讯兵!”

　　“今天是奉团长的命令，向苏营长转交一下总部的嘉奖令!”

　　听了通讯兵这话，苏定抬手将这份文件接了过来，查看着上面的内容，心头不由得猛然一震，脸上也随之闪过一抹笑容……

　　“鉴于772团一营，在全歼山崎大队的战斗之中的卓越表现，总部特授予集体二等功一次，营长苏定记个人一等功一次!”

　　看着苏定脸上表情的变化，通讯兵目光一转，随后抬手指向了身后的三辆马车，还有另一边的30名老兵，再度出声补充道，

　　“除了总部医院伤愈归队的同志，老总还特地从总部警卫营中抽调出来的三十名老兵，要支援给你们一营!”

　　“另外，那三辆马车上面装的200套新军装，是兵工厂的张部长支援的……”

　　“张部长还让我带句话说，谢谢你送的那把日本刀，他很喜欢，以后有事儿再去找他，还说让刘栓跟着你好好干，好好打鬼子!”

　　听了通讯兵这话，苏定目光微微一凝，脸上满是认真之色，随后深吸一口气，缓缓开口，沉声说道，

　　“替我谢谢老总，也谢谢张部长……”

　　“也请转告团长一声，我苏定一定会带好这支队伍，绝不会给772团，给八路军丢脸!”

　　通讯兵闻言，脸上的表情也瞬间变得严肃了起来，重重地点了点头，开口说道，

　　“嗯，我知道了，一定会转告团长的……”

　　看着通讯兵脸上的表情，苏定脸上的神色也缓和了下来，随后抬头看向了人群之中的赵易，高声招呼道，

　　“赵易，别叙旧了，给同志们安排一下住的地方……”

　　“还有，把咱们之前缴获的鬼子罐头都拿出来，今晚加餐!”

　　“是，营长!”

　　……