第十八章 初见程华！

小院之内，苏定也随之回过神来，轻轻点了点头之后，将手中的毛巾搭回盆沿，这才抬头看向了面前的王虎，轻声说道，

　　“走吧，团长来了，我们自然要去见见……”

　　听了苏定这话，王虎神色微怔了一下，随后骤然回过神来，连忙开口，大声说道，

　　“是，连长……”

　　苏定闻言微微点了点头，随后整理了一下自己身上的军装，带着王虎大步走出小院……

　　刚转过一个拐角，迎面就撞见一个身材壮硕的中年军官。

　　要不是身后的王虎立刻敬礼喊了声“团长好”，苏定还真认不出这就是772团的团长——程华……

　　毕竟，苏定之前的脑海之中也只有一些零星的记忆片段，对于程华的长相，那可谓是相当少了……

　　明白面前之人的身份之后，苏定也没有丝毫怠慢，立即立正敬礼，口中大声说道，

　　“报告团长！772团一营一连长苏定向您报到！”

　　看着面前苏定那一脸凝重的神色，又想起了他刚才那漠视一切的目光，程华目光微动，心中暗叹一声果然，脸上也随之浮现出一抹愧疚之色——

　　只见他上前一步，紧紧握住了苏定的手，沉声说道，

　　“苏定，这次是我对不起你们……”

　　“不过我真不是有意放弃你们的，刚刚撤出俞家岭之后，我就把整个二营都派出去，寻找你们的踪迹……”

　　“可在路上却竟然碰见了两股鬼子骑兵，损失惨重，无奈之下，这才变成今天这种情况……”

　　听了程华这话，苏定目光微动，脸上的诧异之色也缓缓消散，心中更是骤然生出一丝恍然之感，但转瞬即逝，更多的，却是满心的无奈……

　　在刚和之后鬼子骑兵碰面之时，他以为躲过去就没事儿了，可最后依旧碰上了那个伪军骑兵营……

　　之前苏定还在庆幸还好不是鬼子骑兵，没想到，终究还是没躲过……

　　真是世事无常啊……

　　但看着程华那满脸的愧疚之色，苏定也缓缓回过神来，眼中满是坚定之色，随后沉声回道，

　　“团长，我知道这事不怨你……”

　　“那伙鬼子骑兵我们也看见，他们正是在大肆搜捕我们呢，要不是你的命令，恐怕我们也没这么容易出来……”

　　听完苏定的话，程华脸上的愧疚之色稍缓，再度拍了拍苏定的肩膀，眼中满是欣慰之色，

　　“好！好！”

　　程华连说了两个“好“字，显然心中对于苏定的话极为满意！

　　随后，他稍稍停顿了一下，似乎想起什么似的，脸上的神色也骤然变得异常郑重，随后缓缓开口，沉声说道，

　　“苏定，我来之前已经见过旅长了，他亲自下的命令，鉴于你在俞家岭突围战争中的出色表现，正式任命你为772团一营营长！”

　　“苏定，你也是一个老兵了，知道现在是关键时刻，要早日把一营给重新带出来！”

　　“我听战士们说，老赵临死前还嘱托过你一番，希望你不会辜负他的期望……”

　　说到最后，程华声音陡然沉重了许多，眼中更是闪过一抹悲伤之色……

　　而听了程华这番话语，苏定目光微动，脑海之中思绪纷飞，情不自禁的想起了自己刚穿越过来的景象，想起了那尸横遍野的画面，还有临死前死死拉着自己的赵营长……

　　当初他还觉得那有些虚幻，以为是梦境，可直到此刻回想起来，才发觉那竟是如此惨烈的画面……

　　自己能够活到现在，绝不是因为能力强，而是因为足够幸运，仅此而已……

　　想到此处，苏定骤然回过神来，再度抬头看向了面前的程华，直接立正敬礼，沉声说道，

　　“是，团长，我保证完成任务！”

　　听了苏定这话，程华点了点头，刚准备开口说话之时，眉头却猛的皱起，似乎想起什么似的，轻声叹出一口气，缓缓开口说道，

　　“不过......”

　　“俞家岭一战，咱们团伤亡太大了，三营损失过半，二营原本情况稍好一点，可最后遇到那样的事情，损失同样接近了三分之二……”

　　“所以，我已经下令各营分散发展，休整补充，不过，你要是愿意，一营可以先跟着团部一起行动……”

　　苏定自然听出了程华的言外之意——

　　这是担心他们一营现在人少力薄，想给他们一个相对安全的环境休整一下……

　　毕竟，他们一营其他还好，主要是连排级以上的干部损失极大，就连营长都牺牲了，这也怪不得程华如此担心了……

　　虽然明白了程华的心思，但他只是微微一笑，随后轻轻摇了摇头，脸上还满是坚定之色，缓缓开口，沉声说道，

　　“团长，一营绝不会那么轻易就被打垮，以前是772团的主力营，以后也还会是！”

　　他的声音不大，却字字铿锵！

　　而听了苏定这番话语，程华愣了一下，随后盯着他的眼睛看了片刻，突然哈哈大笑，这才再度开口说道，

　　“好！有骨气！”

　　“不愧是老总和旅长都看上的人，旅长教训我的对，士别三日，当刮目相看！”

　　“看来是我这个当团长的有些鼠目寸光了……”

　　说到此处，他稍稍停顿了一下，从口袋里掏出一张纸，一脸坚定的沉声说道，

　　“这是旅部特批的物资清单，东西都已经拉到团部了，你看一下……”

　　“以后部队发展有什么困难，随时来找我！”

　　听了程华这话，苏定神色微怔了一下，随后缓缓回过神来，接过那条物资清单扫了一眼——

　　五十支步枪、两挺轻机枪、五百发子弹，军装倒是挺多的，两百套套新军装……

　　虽然枪支弹药不多，但在如今这个这个物资紧缺的年代，而且对于我军来说，已经是难得的补充了……

　　看着苏定看完清单久久未曾出声，程华目光微动，似乎意识到了什么，口中轻轻咳嗽了一下，这才缓缓开口，轻声说道，

　　“这个……”

　　“东西是不多，可是咱们整个386旅刚刚被鬼子扫荡过，各个部队的损失都不小，旅长那里的日子也很是难过……”

　　听了程华这番话语，苏定骤然回过神来，也意识到他误会了自己的意思，最后直接收起了手中的物资清单，口中轻笑了一下，随后开口解释道，

　　“团长，你误会了……”

　　“我又不是一个新兵，你不用跟我解释这么多，这些情况我肯定都了解……”

　　“只是刚才我突然想问，咱们772团的团部现在在哪里啊？”

　　听了苏定这话，程华神色微怔了一下，随后缓缓回过神来，口中也长长呼出了一口气，直接从腰间抽出一张地图，在旁边找了一处平整的地方铺展开来，轻声说道，

　　“你这倒提醒我了……”

　　“苏定，来来来……”

　　“我跟你说一下咱们团部的位置，还有日后你一营的活动范围……”

　　……