第十二章 汇报！（这章被审核了，等我下班了以后改一下）

八路军总部，作战室内。

　　老总正在和旁边的几位作战参谋一同研究桌上的作战地图，时不时还在讨论着什么……

　　突然，门外传来一阵急促的脚步声，直接吸引了老总的注意——

　　“报告首长！”

　　只见一个通讯兵气喘吁吁地冲进来，立正敬礼，开口说道，

　　“772团一营……他们还活着！”

　　“什么？”

　　听了通讯兵这话，原本眉头紧皱，眼中还带着一丝疑惑的老总瞬间回过神来，脸色更是骤然一变，手中的红蓝铅笔“啪嗒“掉在地上，但他却没有丝毫在意，反而出声问道，

　　“你这前言不搭后语的……说清楚点！”

　　“什么772团一营，他们不是已经被鬼子全歼了吗？！”

　　听了首长这话，通讯兵脸上的神色越发急切，缓了一会儿之后，这才开口说道，

　　“就在刚才，我在李家坡附近发现了丁团长，他们似乎遭受到了伪军骑兵的袭击……”

　　“而在丁团长的旁边，就是772团一营的人，好像是恰好碰到的，他们没有被鬼子全歼，还剩下100多号人呢……”

　　听了通讯兵这话，老总眉头瞬间舒展开来，脸上也闪过一抹兴奋之色，更是一拳砸在桌子上，随后转身看向了另一边的作战参谋，口中大声说道，

　　“马上通知政治部，撤销对一营的烈士认定！还有，让丁伟立刻带他们来总部！”

　　“好啊，这几天下来，总算得到一个好消息！”

　　“我就说嘛，一个主力团的主力营，又怎么会轻易被敌人给全歼了……”

　　说到此处，老总稍稍停顿了一下，似乎想起什么事了，随后抬手指向了另一边的一个作战参谋，口中轻声说道，

　　“你去通知一下总部医院，让他们派人来接收一下伤员……”

　　“是，首长！”

　　听了老总这话，另一边的参谋长同样回过神来，脸上也满是笑容，缓缓开口，轻声说道，

　　“老总，这是一件好事啊，要不给386旅发一份电报，让他们也高兴高兴？！”

　　听了参谋长这话，老总神色微怔了一下，也意识到了他的意思，略一沉吟之后，这才缓缓开口，沉声说道，

　　“这样，你给他们发一份电报吧……”

　　“还有，顺便告诫一下他们，以后未经查实的事情，不要轻易报给总部，要不然我可就治他们谎报军情的罪了！”

　　“明白……”

　　……

　　而当苏定跟在丁伟身后走进作战室时，立刻感受到数道灼热的目光。

　　老总快步上前，上下打量着这个满身硝烟味的年轻连长，

　　“你就是苏定？！”

　　看着面前那和影视剧中一般无二的脸庞，苏定内心猛然一凛，眼中更满是感慨之色——

　　没想到，如今他穿越到亮剑世界之中，最先见到的，竟然不是386旅的旅长，而是这位，真是有些让人难以置信啊……

　　但是此时此刻，苏定也来不及有任何犹豫，直接挺直腰板，立正敬礼道，

　　“报告首长！我是苏定，772团一营一连连长！”

　　听着苏定这掷地有声的话语，老总微微点了点头，目光也不由得扫过了苏定那稍显破烂的军装，最后落到他那满是坚毅的神色之上，随后重重拍了拍他的肩膀，轻声说道，

　　“好！好样的！”

　　“你们这仗打的好啊！出乎了我们所有人的意料，真可谓是置之死地而后生啊……”

　　说到此处，他稍稍停顿了一下，直接转身看向了另一边的作战参谋，抬手示意道，

　　“把俞家岭附近的地图拿过来！”

　　听了老总这话，那位作战参谋不敢有丝毫怠慢，在桌子上翻找了一下之后，直接把俞家岭的地图找了出来，放到了老总的面前……

　　接过地图之后，老总的目光才再度落在了面前的苏定身上，顺便将手中的铅笔递给了他，随后才开口说道，

　　“会看地图吗？还记得你们的突围路线吗？”

　　“把它标注出来……”

　　“一个营的残兵，竟然能从鬼子两个大队的包围之中冲出来，这可真算得上是经典战例了……”

　　“是，首长！”

　　听了老总的话，苏定心情激荡之下，竟然没有丝毫犹豫，直接接过了首长递过来的铅笔！

　　而当苏定站在桌子面前，看一下地图的时候，原本还有一些忐忑的内心，瞬间平静了下来——

　　因为他跟李云龙曾经说过的一样，仿佛天生会看图！

　　虽然并没有系统的学过地图，但是看见看见地图的第一眼，就直接找到了俞家岭的位置！

　　随后苏定直接开始动手，在地图上标注了起来，同时还汇报着向首长汇报着整个突围作战的经历……

　　当那条蜿蜒曲折的路线完整呈现时，总部作战室内的所有人都倒吸一口凉气——

　　这支小部队竟然在日军重重包围中穿插了四十多里！

　　更让人感到惊讶的是，苏定几乎每一次都能找到敌人包围圈的薄弱点，猛打猛冲，没有丝毫犹豫！

　　所以整个突围战势如破竹，仅仅一个晚上就冲破了敌人的三道封锁线！

　　……