第十五章 你可害苦了我啊！

一阵刺耳的电话铃声骤然响起，瞬间打破了旅部那稍显凝重的气氛……

　　只见旅长缓步走到桌前，一把抓起话筒，口中轻声说道，

　　“我是386旅旅长！”

　　“请讲！”

　　话音刚落，电话那头便传来一道威严的声音，旅长脸上的神色也瞬间变得严肃了起来，眼中那抹无奈更是瞬间消散，腰板不自觉地挺得更直，口中连声回答道，

　　“是！明白！”

　　“我立即处理！”

　　“啪！”

　　只见旅长重重挂断电话，转身看向另一边的程华，目光微微一凝，脸色已经阴沉得能滴出水来，随后咬牙切齿的开口说道，

　　“程华啊程华……”

　　“这回，你可害苦了我啊！”

　　听了旅长这话，看着他脸上的迅速变化的表情，程华目光微动，一脸茫然之色，缓缓开口说道，

　　“旅长，您这话是什么意思？“

　　看着面前一脸迷茫的程华，旅长一巴掌拍在桌上，口中大声说道，

　　“你的一营根本没被全歼！”

　　“他们成功突围，现在已经到总部了！”

　　“刚才就是老总亲自打的电话，找我兴师问罪来了，还说你谎报军情！”

　　说到此处，旅长稍稍停顿了一下，平复了一下自己那有些急促的呼吸，这才继续开口说道，

　　“这回啊，你可是让我把脸给丢尽了……”

　　“你说说，该怎么办吧……”

　　刚听了旅长的前半句话，程华猛地站起身，脸上的表情从迷茫转为狂喜，眼中还满是不可置信的神色，口中连声追问道，

　　“真的？！他们还活着？！”

　　“哈哈哈，我就说嘛，怎么可能会被鬼子全歼，一个人都逃不出呢？！”

　　然而，仅仅只是片刻功夫，程华就意识到了不对的地方……

　　看着面前旅长那愈发严肃的神色，程华有些不知所措的挠了挠头，脸上还露出一抹尴尬的神色，略一沉吟之后，这才缓缓开口，声音之中还满是委屈之意，

　　“旅长，我的性格您是知道的，我怎么可能谎报军情？！”

　　听了程华这话，旅长脸上的神色却没有丝毫松懈，那锐利的目光直视着他，缓缓开口，沉声说道，

　　“那你给我解释解释，为什么老总说在总部看见了你的一百多号人？带队的是个叫苏定的连长！”

　　“难道他不是你一营的吗？！”

　　“苏定？！“程华闻言，眼睛骤然一亮，连忙开口说道，“是我一营的，一营一连长！他还活着？！”

　　“碰——！”

　　看着面前一脸激动的程华，旅长猛的拍了拍桌子，口中厉声道，

　　“你别转移话题！”

　　“你撤离俞家岭之后，到底派人去寻找一营了没有？！”

　　听了旅长这话，程华自然明白了话语之中的意思，身躯猛然一震，更是急得额头冒汗，不敢有丝毫怠慢，口中连声说道，

　　“旅长，你怎么能不相信我呢？！”

　　“当初刚一撤离俞家岭之后，我就将整个二营全部都派了出去，让他们去一营驻守的高地和可能突围的路线寻找一营的踪迹……”

　　“随后二营报告说在阵地之上，发现许多我们战士的尸体，其中还有赵营长的……”

　　”后来二营在搜索途中，又接连遭遇了两股鬼子骑兵，差不多有一个骑兵中队，损失惨重，我这才让他们撤了回来……”

　　听了程华这话，旅长盯着他看了半晌，这才有了反应，缓缓叹了口气，开口说道，

　　“我明白了，这事确实不能全怪你……”

　　说到此处，他稍稍停顿了一下，随后话风一转，再度开口说道，

　　“不过这事儿可没这么容易了结，毕竟，你这也算是谎报军情了……”

　　“老总命令你必须写一份三千字的检查，亲自去总部交给他，顺便把你的一营领回来了……”

　　听了旅长这话，程华目光微动，随后如释重负地长舒一口气，刚准备开口说话之时，却突然想起了什么似的，眉头再度紧皱了起来，有些试探性的开口说道，

　　“旅长，既然我的一营并没有被鬼子全歼，那李云龙的处分是不是……”

　　“已经下发的命令，哪有收回的道理？“

　　还没等程华说完，旅长就明白了他的意思，瞪了他一眼之后，直接摆了摆手，让他打消内心的念头，这才再度开口说道，

　　“你还是考虑一下自己的检查怎么写吧，还替李云龙担心上了……”

　　“李云龙被撤职的次数还算少？”

　　“他在老总心中早就挂上号了……”

　　听了旅长这话，程华脸上瞬间闪过一抹尴尬之色，轻轻点了点头，轻声说道，

　　“是，旅长……”

　　“那没什么事，我这就回去了啊……”

　　就在程华话音刚落，正准备转身离开之时，旅长却再次叫住了他，眉头微微皱起，眼中更是闪过一抹好奇之色，缓缓出声问道，

　　“那个苏定……你熟悉吗？！”

　　听了旅长这话，程华愣了一下，随后骤然回过神来，脸上更是浮现出一抹回忆的神色，微微沉吟片刻之后，这才缓缓开口，沉声说道，

　　“苏定嘛……”

　　“说起来他还真是个有意思的小伙子！”

　　“他好像还是个文化人呢，上过高中，在四川那次会议之后，加入的部队……”

　　听了程华这话，旅长挑了挑眉，眼中的好奇之色越发浓郁，轻声问道，

　　“哦？还是个知识分子？！”

　　程华闻言，连连点头，脸上还不由自主的闪过一抹自得之色，连忙出声回道，

　　“可不是嘛……”

　　“刚开始连枪都拿不稳，但学习能力特别强。一路从南打到北，枪林弹雨里摸爬滚打，大大小小几十仗打下来，硬是从一个学生，成为了一个真正的军人！”

　　“到了延安，他已经成为了一个营长了，后来部队经过整编之后，才被编到了我772团任一营一连连长……”

　　说到此处，程华稍稍停顿了一下，眼中闪过一抹迟疑之色，随后再度开口说道，

　　“旅长，说起来，我还是有些不信……”

　　“苏定这小子我也是了解过的，打刚参军之时，就喜欢摸枪，学习能力全用在枪法身上了，当时刚参军之时，背一个膛线都快磨平的老套筒，都能保证十发八中……”

　　“可对于指挥上倒是不怎么在行，打仗也向来喜欢直来直去，怎么也没想到这次能带领一营突出鬼子包围圈的，竟然是他？！”

　　听了程华这番话语，旅长目光微动，口中冷哼一声，沉声说道，

　　“人家指挥不在行，你指挥就在行了？！”

　　“人家好歹是个知识分子，不比你强？！”

　　话音刚落，旅长目光微动，脸上更是闪过一抹意味深长的笑容，沉声说道，

　　“既然你这么看不起人家，那要不就给丁伟？！”

　　“丁伟现在可是接手了李云龙的新团，部队伤亡很惨重，请求将苏定调入他的新一团，已经给我打过报告了……”

　　“什么？！”

　　听了旅长这番话语，程华顿时急了，脸涨得通红，口中大声喝道，

　　“旅长，这怎么能行呢？！他们可都是我772团的人！“

　　看着面前急的满地跳脚的程华，旅长脸上的神色却骤然缓和了下来，慢悠悠地喝了口茶，随后缓缓出声说道，

　　“你看不上的这个苏定，刚才可是受到了老总的连声赞叹啊，丁伟对他也很是看重……”

　　“要不，你考虑考虑？！”

　　“旅长！”

　　看着面前一脸云淡风轻的旅长，程华眉头紧皱，脸色愈发急切了起来，口中连声说道，

　　“他新一团损失惨重，我772团伤亡同样不小啊，况且苏定他们本来就是我772团的人……”

　　“旅长，你可不能搞偏心啊！”

　　“你要是真答应了，那我这团长也没法干了……”

　　听了程华这话，旅长把茶杯重重一放，脸上的神色再度变得严肃了起来，口中沉声喝道，

　　“怎么，怎么？！”

　　“你还想要跟我撂蹶子？！”

　　“光跟我嚷嚷有什么用？你自己就不想办法吗？赶紧去写你那三千字检查，然后去总部把你的人领回来……”

　　程华被训得缩了缩脖子，但脸上的神色却骤然缓和了起来，眼中更是闪过一抹喜色，连忙开口说道，

　　“是！旅长，我这就去！“

　　话音刚落，程华便直接起身，直接就要往外跑！

　　“等等……”

　　而就在这时，旅长却再次叫住了他，轻声告诫道，

　　“去了总部，机灵点儿，老总训你就受着……”

　　“还有，要注意一下战士们的情绪，还有那个苏定，他既然也算是一个老兵了，那就可以在他身上多加点担子，别真让别人拐跑了……”

　　听了旅长这话，程华目光微怔了一下，随后一脸会意地点头，敬了个标准的军礼，口中沉声说道，

　　“是，旅长……”

　　“我保证完成任务！”

　　……