第十三章 打秋风！

听完苏定的讲述，八路军总部作战室内，气氛突然变得微妙起来……

　　老总和副参谋长交换了一个意味深长的眼神，两人的目光中都闪烁着异样的光彩……

　　随后，副参谋长轻轻推了推眼镜，镜片后的双眼若有所思地打量着眼前的年轻连长，眼中满是赞赏之色，略一沉吟之后，终究还是有些忍不住地出声赞叹道，

　　“好一个声东击西！”

　　“从鬼子包围圈里反向突围，直插敌人腹地，这战术真是胆大心细啊！“

　　说到此处，副参谋长稍稍停顿了一下，目光落在了苏定所指的地图之上，再度开口说道，

　　“你这个中途的伏击战术也很有意思……”

　　“三面埋伏，正面先打，让鬼子往两边躲避，两边再开火，这一套组合拳下来，无论是谁恐怕都要损失惨重……”

　　听了副参谋长这话，另一边的丁伟更是两眼放光，脸上满是激动之色，猛的一拍大腿，直接上前一步，抓住苏定的肩膀，口中大声说道，

　　“苏定！”

　　“要不你也别回那个772团了，直接跟着我丁伟干吧，我绝对不会亏待你的！”

　　“反正你们772团的程团长都把你们报成烈士了，回不回去都一样！“

　　听了丁伟这话，苏定目光微动，身形顿时僵在了原地，脸上更是写满了尴尬，随后他张了张嘴，似乎想要说些什么，但最终却没有发出一丝声音——

　　虽然说他穿越过来好几天了，对于那枪林弹雨的战场已经有了一些适应，但是还没学会如何应对如此直白的“挖墙脚”……

　　“丁伟！”

　　就在这时，老总一声喝斥打破了现场稍显尴尬的气氛，直接转身看向了另一边的丁伟，脸上更是露出一抹似笑非笑的神色，缓缓开口，沉声说道，

　　“你也少在这儿挖人家墙角！”

　　“再说了，你恐怕自己都不知道要去哪儿报到呢吧……”

　　听了老总这话，丁伟目光微动，脸上瞬间闪过一丝疑惑之色，眼神也变得迷茫了起来，轻声开口问道，

　　“老总，您这话什么意思？“

　　看着露出如此表情的丁伟，老总哈哈大笑，直接从桌上拿起一份文件递过去，口中轻声说道，

　　“你自己看吧！”

　　“总部决定，由你接任新一团团长！“

　　“什么？！”

　　听了老总这话，丁伟眼睛瞪得溜圆，赶紧接过那道文件，仔细查看一番之后，这才确信了这个事实，但脸上依旧满是不可置信的神色，忍不住出声惊呼道，

　　“新一团？那不是李云龙的部队吗？！”

　　“我去那里当团长，那他去干什么？！”

　　“干什么？去被服厂当厂长了！”

　　老总哼了一声，脸色瞬间变得严肃了起来，再度开口说道，

　　“这个愣种，战场抗命，不处分他处分谁？！”

　　“我把他撤了，你去接替他的团长职务！”

　　就在丁伟还在消化这个突如其来的任命之时，老总已经转身看向了另一边的苏定，缓缓开口说道，

　　“苏连长，你放心，你们772团一营的事，总部会给你们一个交代！”

　　听了老总这话，旁边的副参谋长适时插话道，

　　“老总，程团长那边……”

　　还没等他说完，老总便直接一挥手，打断了他的话，口中沉声喝道，

　　“让他写一份三千字检查，亲自给我交到总部来！”

　　“我要亲自好好跟他说道说道……”

　　“未经查实，就谎报军情，差点闹出大笑话！”

　　听了老总和副参谋长这番对话，苏定目光流转，心中明白这是专门为自己出气的……

　　毕竟，不确定包围圈之中部队的生死，就擅自放弃营救，这无论在哪支部队里都是不能接受的！

　　尤其是我军！

　　看着面前久久未曾出声的苏定，老总目光微动，语气也缓和了下来，略一沉吟之后，再度开口说道，

　　“苏连长，你们一营这次突围战打得漂亮，出乎了我们所有人的意料，这件事情我会和副参谋长商量一下的，功劳日后再说……”

　　“现在你说说看，有什么需要总部支持的？！”

　　看着面前老总和副参谋长投来的目光，苏定心中明白，这就是对自己的补偿了，直接挺直了腰板，略一思索之后，这才开口说道，

　　“报告首长，这次突围历经一天一夜，我们虽然缴获了一些枪支，但是弹药消耗量很大，而且……“

　　“而且什么？别吞吞吐吐的！”

　　听了老总这话，苏定鼓起勇气，继续开口说道，

　　“我们全歼了那个鬼子小队，缴获了两个掷弹筒，在我们这次突围战之中发挥了很大的作用，不过就是弹药已经快消耗殆尽了……”

　　“要是总部能再支援给我们一门迫击炮，就更好了……”

　　听了苏定这话，老总微微摇了摇头，抬手点了点苏定，最后看向了另一边的副参谋长，轻笑着说道，

　　“好小子，倒会挑时候伸手！”

　　“不愧是386旅的兵，跟他们旅长一个作风，天天就想着打秋风呢，旅长也就罢了，如今一个连长都敢把主意打到我们总部身上了……”

　　听了老总这话，另一边的副参谋长同样笑了一下，但却并没有直接出声反驳，反而轻声说道，

　　“这不是你让人家实事求是的嘛？！”

　　老总闻言，脸上的神色瞬间愣了一下，随后脸上更是闪过一丝无奈之色，口中轻声长叹，摆了摆手之后，继续开口说道，

　　“罢了罢了……”

　　“参谋长，你写一个条子吧，我批准了，让他们去兵工厂补充弹药！”

　　说到此处，老总稍稍停顿了一下，这才开口说道，

　　“我记得兵工厂还有一门迫击炮是吧，拨给他们，还有炮弹，炮都没了，还要炮弹干什么……”

　　“这次毕竟是我们总部的失误，怎么着，也不能让下面打了胜仗的部队寒心！”

　　听了老总这话，苏定目光微动，脸上的神色也激动了起来，直接挺直了腰板，向老总和副参谋长敬了个标准的军礼，口中大声说道，

　　“谢谢首长！我一定用好这些装备，多打胜仗！“

　　老总闻言，脸上那抹淡淡的笑容越发浓郁，随后挥了挥手，轻声说道，

　　“去吧，好好休整部队，让伤员好好休息一下……”

　　“部队归建的事情你不用担心，我这就给你们386旅的旅长打电话，问问他还有什么想法？！”

　　“是，首长！”

　　……