第十七章 团长来了

清晨的阳光透过窗棂洒在土炕上，苏定缓缓睁开眼睛，盯着头顶的木质房梁看了好一会儿，那紧绷的神经才缓缓松弛了下来……

　　“终于……安全了吗？！”

　　他喃喃自语，眼中的疲惫尽皆消散，声音之中还透露着一丝感慨之意……

　　这是苏定穿越以来睡的第一个安稳觉，两天两夜的生死搏杀，恐怕就算真正的军人都抗不住，何况他前世只是一个脆皮大学生呢……

　　片刻之后，苏定目光微动，眼中再度恢复了往日的色彩，神色也缓缓恢复了平静，随后撑起身子，环顾起四周——

　　这是一间简陋却整洁的农家小屋，木桌上摆着一盏熄灭的油灯，对面的土墙上还挂着一件洗得发白的八路军装……

　　看见那件军装，苏定神色微愣了一下，似乎意识到了什么，脸上的神色也稍微凝重了一些，随后翻身下床，活动了一下自己那有些酸痛的筋骨，向着屋外走去……

　　“吱——！”

　　推开吱呀作响的木门，刺目的阳光让他不由眯起了双眼，许久之后才后恢复了正常……

　　院子里面静悄悄的，只有几只麻雀在啄食着地上那寥寥无几的谷粒，一阵微风吹拂而过，带来树叶的“沙沙”声……

　　就在这时，苏定目光微微一凝，猛然发现了异样——

　　只见门口旁边的台阶之上，放着一盆清水，盆沿上还搭着一条干净的毛巾，阳光照射而下，水面之上反射着粼粼的波光……

　　“这是……谁放的？！”

　　“这么周到的吗？！”

　　话音刚刚落下，苏定眼中就闪过一抹疑惑之色，但他也没有多想，缓步走向了台阶，俯身就准备洗脸……

　　毕竟，现在还是在总部呢，苏定可不相信自己会在这里遇见危险……

　　然而，就在他低头的一瞬间，清澈的水面之上，突然映出了一张陌生却又异常熟悉脸庞——

　　棱角分明的轮廓，略显粗糙的皮肤，眉宇之间还透着一股坚毅之气！

　　看着水面之中的倒影，苏定目光微动，脸上的神色更是瞬间怔住了，久久未曾回神……

　　因为这张脸……和他前世有七八分相似，却又多了几分历经战火的沧桑，隐隐还带着一丝饱经风霜之感……

　　“原来……这就是现在的我吗？！

　　“难道，我之所以穿越过来，也有这方面的原因吗？！”

　　话音缓缓落下，苏定也随之回过神来，口中轻声一叹，伸手触碰水面，波纹荡开，倒影也随之模糊，开始洗起脸来……

　　就在苏定刚刚抹了把脸，还没来得及擦的时候，院子外面就突然传来了王虎那粗犷的大喊之声，

　　“连长，连长！”

　　听了这话，苏定脸上却没有丝毫的慌乱之色，甚至连头都没抬，拿起脸盆旁边的毛巾擦着脸，口中轻声回道，

　　“又怎么了？！”

　　“王虎，你要我怎么说你才好？！”

　　“就这两天，我都告诉你好几次了，你就不能学学人家赵易吗？稳重一点……”

　　听了苏定这话，刚刚还风风火火的跑进院子里的王虎，神色微微一怔，但却没有丝毫在意的摆了摆手，一脸无所谓的开口说道，

　　“哎呀，连长，你这不是难为我吗？！”

　　“我都跟了你好几年了，你还不知道我的性格吗？！”

　　“我要是稳住了，那还是我王虎吗？！”

　　说到此处，王虎目光微动，似乎想起什么似的，脸上再度布满兴奋的神色，直接上前起步来到了苏定的面前，口中大声说道，

　　“不说这个了……”

　　“连长，你知道我刚才看见谁了吗？！”

　　听了王虎这话，苏定微微抬了一下头，依旧在用毛巾不断的擦着手，口中轻声回道，

　　“哦？！”

　　“你看见谁了？！”

　　“我跟你说，咱们现在可是在总部，别冲撞了其他的领导……”

　　还没等苏定说完，另一边的王虎就一脸兴奋的大声说道，

　　“我刚才看见团长了！”

　　苏定闻言，脸上神色瞬间一愣，眼中更是闪过一丝迷茫之色，情不自禁的出声说道，

　　“团长？！”

　　“哪个团长？！”

　　看着面前一直领悟不到自己意思的苏定，王虎挠了挠头，脸上突然闪过一抹焦急之色，再度开口，大声说道，

　　“哎呦，我的连长，你睡糊涂了？！”

　　“我说的团长，肯定是咱们772团的团长程华啊……”

　　听了王虎这话，苏定才缓缓回过神来，随即轻轻点了点头，眼中却闪过一抹复杂之色，嘴唇微微蠕动了一下，却不知道该说些什么……

　　片刻之后，他才缓缓回过神来，轻声问道，

　　“你刚才见到的？！”

　　“那团长现在去哪儿了？！”

　　看着苏定脸上的神色，就算是神经再大条的王虎也意识到了不对，脸上的神色同样变得凝重了一些，随后压低声音，轻声说道，

　　“团长现在已经去见老总了……”

　　“听说是去做检讨了，好像就为了咱们这事儿……”

　　说到此处，王虎目光微动，脸上也随之闪过一抹犹豫之色，片刻之后，才小心翼翼的看向了面前的苏定，缓缓开口，声音之中还带着一股试探性的意味，

　　“连长，那咱们……以后还回772团吗？！”

　　……