上架感言

这周上三江了，不出意外的编辑也通知我该上架了。

　　第一次三江，更是第一次上架，评论区很多说什么域外天魔，秽土转生的纯瞎扯。

　　我属于那种卡在签约，琢磨开头的新人。之前磕玄幻扑了，然后想了个点子，换了个分类，居然起来了，反正我也挺意外的。

　　这个点子开始也只是个想跟风蘑菇那本的非人，开始背景也是剑与魔法那种，想写个地下城鼠鼠？或者玄幻鼠鼠？

　　不过我在写出这个点子之后，便去给了几个相熟的作者老哥看了下稿子，最后在我掩耳哥建议下改成了现在的蒸汽时代，然后后续也给我补充了非常多的建议，非常之感谢。

　　还有很多作者老哥帮我，TCW，喝水，就这，北极，愚夫，霜河……说名字大家肯定也都不认识，哈哈，但我必须感谢一波让他们看见，感谢他们不厌其烦的给我看稿和提建议。

　　爆更嘛，稍稍多更一点，后续有富余也尽量加更，但是手速确实有限，我肯定要优先保证基础更新量，避免全勤拿不到~

　　我没那么快手速，白天还在上班，所以都比较慢，感谢理解。

　　然后不变人，也不是家族文，没母鼠，没后代……就是这样。

　　最后求个首订，因为最近追读起起伏伏的，而且只能看到24小时的追读，我也不知道是在养书还是我剧情写崩了，搞得心里格外忐忑，到底成绩咋样只能上架见分晓了——

　　接下来是献祭环节。

　　感谢一下给我章推的老哥《一人之下：debuff太多了！》，这本二十多万字。

　　然后是前面提过的《我真不是文娱关系户》、《大唐：从马嵬驿开始》，这两本是刚刚发书，前面推是想说还没改签约状态，可以投资赚点起点币的（赚了点币来订阅我呀），总之字不多，感兴趣的可以养一下。

　　（前面文娱推的那次被一堆人说书名不好，就把书名改了，是一本书，被引过去看的书友都评价不错的）。

　　因为vip章节第一次好像没法定时，也避免出意外，我手动发就不会卡正常更新的时间了，大概在过凌晨，也就是周三的时候可能一口气更完当天的，不会再分两个时间了，当然后面还是恢复正常。

　　感谢大家的支持！