第1章 鼠侦探

或许是为了刻意淡化年初那场巨大事故带来的阴霭，最近贝克城的新闻多了几分轻松滑稽。

　　比如曼彻斯报的《拜登伯爵爱犬失而复得》。

　　亦或者贝克快讯报的《居民反馈城中老鼠好像变多了》、《那群该死的流浪猫为什么不抓老鼠了》。

　　在一片骂骂咧咧声中，也有人注意到了报纸下方的一行广告，说新城区格雷十字巷新开了一家侦探事务所，新客立享八折优惠。

　　听上去好像……还挺不错的。

　　……

　　“这里？”

　　穿着黑色大衣的男子反复对比着眼前和手上的报纸上的信息，脸上多了几分错愕。

　　面前所谓的事务所居然仅仅只是在一面白墙上手绘了一行歪歪扭扭的大字——第一侦探。

　　贝克城两周前的那场罕见暴风天，同样在上面留下了大量斑驳，也让这家店面看上去更加潦草、不靠谱。

　　大衣男子的关注点当然不止这些，他指着店面难以置信道：“市政允许这样取名？”

　　好友耸肩摊手：“但也同样没有规定不能这样。”

　　“而且单从业务能力来说，这家寻物和找人方面目前还没有委托失败的例子，你不也是其他事务所接不了才换地方试试的嘛，纠结什么？”

　　大衣男子语塞：“那我接下来该怎么做。”

　　“看见墙上的洞了吗，把你需要求助的事件写在纸上，扔进去。”

　　“然后呢？”

　　“等一只灰鼠带着报价爬出来。”

　　“等一只灰……嗯？”

　　吱！

　　墙洞后面，投入的委托顺着红砖墙体内专门开凿出的坡道一路向下，在大量鼠鼠配合传递的情况下，并不会出现卡住的情况，委托一路穿行，直到穿过下水道来到一片巨大的地下空间，豁然开朗。

　　这里的结构经过专门改造，将原有的城市污水单独隔出，并另外开辟了一处空地建设了大量简易建筑，乌泱泱的灰鼠各自忙碌着，管壁的两侧喷涂着各式各样的用于激励的口号。

　　【偷食可耻，共储为荣】

　　【你一爪，我一爪，共筑鼠鼠美丽家】

　　两个灰鼠熟练的将委托抱起放在自制的木制板车上，推动着独轮使其移动到空地中央的领主大厅，那里一个毛发明显更加细腻的灰鼠正躺在摇椅上托腮发呆，表情变化着惆怅，无奈，怀念……对于一个灰鼠来说简直不可思议，

　　当然，他也不仅仅是只灰鼠，更是此地的领主，异世界的穿越者，陆然。

　　“吱吱，吱！”

　　“新的委托？”

　　陆然打起精神，招呼着边上两只灰鼠用力将卷起的纸张摊开，仔细打量起上面的内容。

　　一枚硬币的素描图占据了大半篇幅，硬币边缘刻着细密的齿轮纹路，硬币正面一架天平居于中心，横梁平直，两个秤盘对称且大小一致，外形并不是陆然记忆中的任何一个货币形式，除此之外委托也只有一行字——

　　找到硬币相关的线索或者人。

　　“信息有点少。”陆然又感觉有些眼熟。

　　“8镑，备注是埃德温·霍克肖，新客八折就是6镑8先令，要先预付2镑的订金，然后记得留下信件邮寄地址。”

　　陆然写好价格，立马让身旁一个体型圆润，憨态可掬的灰鼠抓紧送上去。

　　这小家伙被陆然命名为吃货，也是目前领地里为数不多稍微有脑子的鼠鼠，被陆然钦点为随手秘书，专门负责跑腿，也顺带着减减肥。

　　另外还有几个较为聪明的鼠鼠分别担任“总理大臣”“警务长”，替陆然分担着领地内的大小事务，这才让陆然不至于活活气死。

　　“又胖了好像。”

　　陆然看着吃货圆滚滚跑远的身影，莫名感慨，余光忽然瞥见两个鬼祟身影，气的一个飞扑过去。

　　“说了不许偷吃，不许偷吃！”

　　他揪着两个灰鼠脑袋一鼠一个大爆栗。

　　聪明的鼠鼠还是少数，眼下的两只才是领地内的常态，为了操心这群家伙，陆然真是心累啊。

　　——系统面板——

　　领主：陆然

　　种族：鼠

　　领民：332/500

　　幸福度：良好

　　领地天赋：群体智慧lv2（群体智力+2）

　　启迪：未解锁（群体智慧lv3可解锁）

　　从半年前刚穿越过来以捡垃圾度日，到聚拢第一批鼠鼠开启领地。

　　一点点手把手的指导教学，让鼠鼠们逐渐拥有领地首领意识，协作能力。

　　再然后达成天赋升级，开始教学工具的使用，领地的改造，到现在的第一家侦探社开业。

　　别看只是一个墙一个洞的跨越，却是与人类社会接轨开启跨种族贸易的重要里程碑，其中的艰辛只有陆然自己知道，说多了都是泪。

　　毕竟光是靠领地内部的一群鼠鼠内部循环那得工作多久才能产出1镑所对等的资源，而那份刊登在报纸上寥寥几笔却让他成功介入人类社会，拥有了在人类社会攫取大量财富的资格。

　　依靠侦探事务所输血，他的领地也是第一次迎来了火箭般的高速发展。

　　群体智慧lv3升级条件就是领地生产总值达到50金镑，原先似乎遥遥无期，可现在似乎并不需要多久。

　　“不容易啊……”

　　陆然忽然泪流满面。

　　话说为什么我穿越了还是只能用廉价劳动力更去卷。

　　是在比鼠鼠和牛马谁更便宜吗。

　　可我真不想再在下水道捡垃圾吃啊。

　　……

　　“6镑8先令？”

　　看着面前举着纸牌的灰鼠，埃德温一脸惊讶。

　　不是嫌贵，反倒是出乎意料的便宜。

　　这个案件闹的沸沸扬扬，作为经常需要和信息打交道的侦探不可能不知道这件事，不少侦探甚至因为其过于棘手而拒绝，眼前这个侦探事务所居然还反其道而行的打折？

　　回过神的埃德温微微颔首表示感谢，从大衣里掏出棕色皮革折叠钱包，在分层的纸币夹中轻轻抽出2金镑纸币压在灰鼠的面前。

　　“那就麻烦阁下了。”

　　“吱！”

　　吃货虽然不能听懂面前男人的意思，但不妨碍它知道该收钱了。

　　先是将两张纸币分别卷起推入后方的洞口，随后依据领主的吩咐，吃货直立站起，抬起右爪转了两圈，同时鞠躬向前倾斜。

　　一定要记得做动作逗逗人类，他们看见就会很高兴。

　　——领主陆然。

　　于是明明已经有了足够心理准备的埃德温还是被惊住了。

　　“它，它还会绅士礼！”

　　埃德温不可置信的抓着好友。

　　“你看见了吗！一个会绅士礼的灰鼠！”