第11章 巨额委托

陆然并没有选择应声，先是翻动着手上的委托内容，却被上面的信息震惊的一个激灵。

　　“100镑！”

　　陆然瞪大眼睛。

　　在此之前他接过最大的一单就是阿芙拉的调查委托，根据进度第一次给了3镑订金，中间提交了一次调查结果给了5镑的部分尾款，最后一次彻底结束委托给了10镑，总共18镑的收入，已经是出手格外大方了。

　　可眼下居然来了个翻了几倍的订单，为了钓我出去不至于这么下血本吧，真要报复这钱都够找一堆杀手了。

　　陆然犹豫不决，信纸上也没写委托具体内容，就是100镑挂在那勾引，门外的中年男子还在催促。

　　“您好，夏洛克先生在吗？”

　　“我在的，先生。”

　　陆然还是没忍住，回应了一声。

　　“好的夏洛克先生。”门外的中年男子声音松了口气：“因为委托内容必须保密，所以没有写在纸上，方便找个私密的地方单独沟通吗。”

　　“不方便。”陆然直截了当。“我这个后门就很私密，巷子里现在没人，你直接说就行，没人听得到。”

　　中年人一噎，沉默片刻。

　　“没有问题，这是委托的具体内容。”

　　洞外又递过来了一张纸，陆然倒是诧异对方的决心居然服软的这么快。

　　陆然重新看向信纸，上面只有一句话——

　　拿到拜登伯爵的卖国证据。

　　陆然眼皮一跳，又快速恢复正常，语气也多了几分嘲弄。

　　“一百金镑就让我去调查一个伯爵，你去满大街找找看有没有哪个侦探敢接，再者说委托是拿到拜登卖国证据，但这是你们预设了拜登伯爵已经卖国，可人家若是没卖国，我顺着这个方向调查岂不是白忙活。”

　　“一百是订金。”中年人无视了陆然的讥讽，平静道。“不管拜登伯爵有没有卖国，你只需要顺着这个方向调查，提交一次相关情报，结算一次100金镑。”

　　什么！

　　陆然倒吸了一口凉气。

　　我怎么不知道我值这么多钱？

　　陆然沉默许久，反复组织语言愣是不知道该怎么回复对方，假如对方真有什么误会，他又担心自己回错话了会不会掉逼格。

　　实话实说，他真的很想赚这笔钱，非常想。

　　对方似乎也预料到了这点，出奇的没有催促，而是留有足够的思考时间。

　　陆然斟酌了一下语气：“你们倒是对我很放心？”

　　“当然。”中年男子笑着解释：“而且我家大人说了，如果先生拒绝这次委托，100金镑也照样双手奉上，算是之前冒犯的赔礼道歉。”

　　“冒犯？”

　　陆然一怔，旋即眼前一亮。

　　他想到了一件事。

　　这批人不会之前顺着房主信息查到安东尼头上，结果被那家伙收拾了一顿，误会了什么吧。

　　“你们倒是有意思。”

　　陆然胆子大了起来，语气也多了几分漫不经心道，只是也明白言多必失的道理：“委托的事情让我想想，考虑好了自会通知你们。”

　　“好的，先生。”

　　没有丝毫犹豫，一打金镑就这么推了进来，陆然的存款就这么水灵灵的增长了100。

　　陆然咽了咽口水，但还是立马勾了勾爪子示意一只耳派几只鼠跟上去。

　　如果对方是被安东尼收拾了一顿的那伙人，那应该不用担心什么超凡力量，至少从安东尼言语中的漫不经心能看出跟教会之类的关系不大，这倒是让陆然放心不少。

　　接过吃货递上来的钱，陆然摸着崭新的钱票，捻开一叠金镑的瞬间，油墨的气息便漫了上来。

　　“钱的味道。”

　　陆然深吸了口气，接着快速下行到领地内，此地现在一片热火朝天。

　　“日子越来越有盼头了。”

　　……

　　“新的领地勘测好了吗。”

　　“还没。”

　　财迷看见陆然下来，赶忙靠了过来。

　　“拜登伯爵庄园内的地下排水系统是单独铺设的，从地下走不好进去。”

　　“地面上绕过去呢？”

　　“过不去，不知道为什么，拜登伯爵庄园外盘踞着一大批流浪猫。”

　　“流浪猫？”

　　陆然眉头一挑，反复确认了一下。

　　“你说的是猫？为什么会有猫？”

　　“不知道。”财迷无奈：“根据那附近的鼠兄弟说，那里的猫有段时间了，大概就是前两个月突然批量出现在那，而且似乎有个猫老大在控制的猫群，就好像……好像……”

　　陆然迟疑道：“秩序感？”

　　财迷拍手：“对，就是有秩序，而且还能经常看见一个大白狗跑出庄园和那批猫一起玩。”

　　“白狗？”

　　陆然一脸无语。

　　“这都是什么跟什么啊。”

　　怎么搞得跟猫和老鼠一样，为什么又扯到拜登伯爵的那只狗。

　　“别管了，那你们先将领地内的设施逐渐搬运到最近乡镇，其他到时候我再想办法。”

　　陆然的设想肯定是不希望鼠群离自己太远，现在来看只能等自己去了庄园再看情况伺机调整了。

　　因为鼠鼠们的智商逐渐上来，陆然趁着分别前的时间快速安排领地内的事务工作。

　　为了分工明确，陆然先是将鼠鼠的工种区分为几种，让它们在现阶段智力缓慢提升的过程中，快速找到自己擅长的方向发展。

　　陆然先将原先数量最多的哨兵鼠重新区分成侦查鼠和哨兵鼠，前者要求体型较小，颜色偏黑，跑得快的灰鼠，侧重于语言，信息分析，观察力。

　　后者则是基本只需要在领地外侦查，注重体型，反应力，专注力。

　　屯粮鼠为了避免监守自盗要求有足够的自制力，一般是类似于仓鼠的品种，嘴巴里的空间能携带体重三分之一的粮食，能够快速运输和负责看守领地内屯粮。

　　毕竟在陆然的领地内不是每个鼠鼠都能吃上买来的精粮的，而是根据贡献度分配，数量快要四百且体质增强、饭量变大的鼠鼠，若是全交给陆然负责，前期他很难负担的起，前期的钱都必须花在刀刃上。

　　工械鼠是智商最高的一批鼠，在没掌握语言能力之前就可以简单使用一些工具，在智力提高之后陆然将这批鼠也重新区分为工械鼠和科学鼠。

　　前者继续负责领地内的建筑，制造等，后者则挑选了一小部分精锐发明创造。

　　为此陆然甚至特地订购了一批书籍回来用来启蒙用。

　　另外如果舍弃了安东尼这条线，陆然也需要重新新的合作伙伴用于帮助他在人类社会购买一些粮食，发布报纸之类的。

　　“暂定阿芙拉。”