第18章 猫猫狗狗

“没有夏洛克·福尔摩斯这个人？”

　　拜登伯爵看着管家呈上来的信息，眉头微皱。

　　管家咬字清晰，娓娓道来：“另外注册事务所的安东尼·贝克尔虽然就是附近谷物坊的老板，但安东尼·贝克尔这个名字也是虚假信息。”

　　“事务所在3月21日那天被人放火烧掉了，自那日起谷物坊关门，安东尼和夏洛克同时消失不见，至于纵火的凶手是泽尔·伯明翰手下的一个人，他们在前段时间也在调查这个事务所的背景。”

　　拜登若有所思：“是因为帮阿芙拉调查的那件委托？”

　　管家点头：“目前来看应该是源于那件事的报复，此事暂时联系不上康拉德先生，应该全部为泽尔所为，而且我怀疑康拉德先生可能已经被其囚禁。”

　　拜登伯爵指节轻轻叩动木桌：“我居然也有看错人的一天，看来康拉德这家伙挺会教孩子的，试着找找康拉德的位置，看看是死是活，还能不能救出来。”

　　“明白。”管家点头。

　　拜登伯爵忽然饶有兴致：“此事可以找那个夏洛克试试，我倒要看看这个凭空冒出的侦探先生想做什么，你盯着点阿芙拉那孩子，如果那位侦探先生还抱有某些目的，应该还会找机会联系她的。”

　　“这样会不会有些冒险，需要将此事提前告知一下小姐吗？”

　　“不用，她最近因为这件事还挺开心的。”

　　……

　　“贝拉。”

　　“汪！”

　　“侦探鼠一号。”

　　“吱……”

　　“侦探鼠二号。”

　　“吱！”

　　……

　　“很好！”阿芙拉双手背在身后，满意的看着面前的一排动物。

　　“今天你们的午饭是由我亲手制作的美味司康饼，大家记得中午准点回来，散会。”

　　“吱！”“汪！”

　　结束早点名。

　　陆然啪叽一下躺在了地上，余光倒是继续有意无意的打量着欢快蹦跶的贝拉。

　　“这家伙到底会不会说话？”

　　昨晚那死狗看着自己的行为总该是认出了什么吧，怎么的也得有点反应，难道是想他去对个口号？

　　陆然无奈。

　　从安东尼那了解到了所谓的仪式陆然就猜到记忆中的狗极有可能也是那个仪式失控的产物，比如说……也诞生了类人的智慧。

　　他唯一不确定的就是这家伙是不是和自己一样是穿越的，哪怕从安东尼口中猜到了自己的系统应该只是特例。

　　可万一都是特例呢。

　　安东尼只知道了仪式的失控，但是后续的情况他也不清楚，而陆然反复梦到这只狗追着自己，肯定是后面发生过什么变故。

　　“愁啊。”

　　他确实不知道怎么开口试探，毕竟老乡之间也不一定全都是好人，可一直不接触也不行，毕竟他现在最迫切的事情就是打通和外界鼠鼠的联系，这样才能远程操纵鼠群的诸多事物。

　　就拿和埃德温警长的信件沟通来说，纵火那天陆然把人家蒙过去就消失了也没给个解释，和警长的这段友谊陆然还想多维持一段时间。

　　可想要打通这条线，和庄园外流浪猫厮混在一起的贝拉就是怎么都绕不开的关键。

　　陆然作为一只灰鼠，总不能直挺挺的跑去和一群流浪猫谈判，那跟给猫送口粮有什么区别。

　　正思忖着，再回过神陆然忽然发现贝拉不见了。

　　“狗呢？”

　　陆然一愣，连忙询问边上的侦探鼠二号。

　　“刚刚出去玩了。”

　　“不早说！”

　　陆然骂骂咧咧，连忙追了出去，好在这家伙没有跑远，依旧是熟悉的到处撒尿标记，看得陆然昏昏欲睡。

　　中间倒是看见提着桶路过的女仆塔玛拉，看其一脸认真的表情应该是还没发现东西丢失，也不知道带个魔药混进这里想干嘛，昨晚没看见有剩下的金镑，不会这个魔药是最近刚到手的吧。

　　从初见时候的惊讶中回过味来，陆然剩下的便是控制不住的吐槽欲望。

　　三份搭配魔药使用的知识居然是背刺，谎言和法律漏洞。

　　到底是什么样的教会组织会要求手下获得力量的前提是学会背刺，那岂不是获得力量的之后的第一件事就是忘本？

　　“这个叫契约之蛇的神还挺幽默。”

　　至于相关的秩序、混乱知识，这点那天安东尼也没详细解释，以至于陆然现在也只能连蒙带猜，难不成教会还分为正邪两个派系？

　　目视着塔玛拉远去的背影，陆然甩了甩脑袋。

　　这背刺魔药他也不知道怎么用，卖钱也没个路子，更别说现在跟外界联系还断掉了。

　　正在陆然托腮发呆看着活泼撒欢的狗子贝拉，突兀一声猫叫吸引了陆然的注意，旋即他便看见前一秒还乱蹦的贝拉猛地顿住，然后连忙循着猫叫声音的方向跑去。

　　“有情况！”

　　陆然精神一震，连忙后腿一蹬跟了上去，果然没一会就看见贝拉和一个外表凶厉的三花猫接上了头。

　　“猫鼻子不会把我闻出来吧。”

　　陆然虽然身体稍稍强化了些敏捷，但总感觉有些不放心。

　　“不管了，总归还在庄园内，贝拉我可是你主子的爱鼠，你可一定要保护好我。”

　　陆然暗骂一声，不过保险起见他还是在地上抹了点泥巴在身上，接着小跑靠近，身形隐匿在草坪的下，逐渐靠近到了不过几米的距离，随着逐渐清晰的不列颠尼亚语发声，陆然猛地瞪大眼睛。

　　三花猫弓着脊背，琥珀色的瞳孔里谨慎地扫过四周的灌木丛：“庄园里的事，你办得怎么样了？”

　　趴在地上的贝拉立刻支棱起耳朵，尾巴在身后欢快地拍打地面：“老大！我已经把里面的两脚兽治得服服帖帖的！庄园主家的小丫头现在天天捧着梳子伺候我，敢慢半分我就挠她的绸缎裙子！”

　　“很好。”

　　三花猫喉咙里发出一声低沉的咆哮，眼神里翻涌着陈年的恨意。

　　“对付人类这种卑劣的东西急不得，我们好不容易苏醒了灵智，一定要徐徐图之，用耐心一点点磨碎他们的骨头。”

　　贝拉吐着舌头有些兴奋：“我都想好了，等梳毛成了规矩，下一步就让那小丫头给我按摩踩背！力道轻了就用尾巴抽她！”

　　三花猫恶狠狠道：“还要多偷点肉罐头送过来，让这群吝啬鬼心疼得夜不能寐，要让他们既当我们的奴才，又得掏空口袋养着我们，给予他们经济和精神上的双重打击。”

　　“老大英明！”贝拉兴奋地原地转了个圈。

　　……

　　不远处，陆然忽然陷入了久久的沉默。

　　这两蠢货……应该不能是穿越者吧。

　　结果这么一个走神的功夫，那个凶狠的三花猫猛地将目光扫了过来。

　　“谁！”