第16章 老熟人

陆然一直知道自己的奇怪。

　　比如自己作为来自蓝星的穿越者，他哪怕穿到一个灰鼠身上依然会说话都能理解。

　　可他会说的不止是汉语，他还会说当地的通用语。

　　更离谱的是他还会写当地的文字。

　　也正是这份对自己身份的困惑促使着他一步步走到来到了现在的拜登庄园。

　　梦中的狗肯定就是这只，但是为什么这只狗不认识自己。

　　“认清楚了，这些你可不许咬哦。”阿芙拉托着白狗贝拉的脑袋，指着地上的鼠鼠一脸认真。

　　“好好相处知道吗，哦对。”

　　阿芙忽然一拍脑袋，看着陆然在内的五只鼠鼠。

　　“夏洛克那家伙也没告诉我你们的名字，那我就……叫你们侦探一，侦探二，侦探三，侦探四，侦探五！”

　　“吱！”

　　陆然稍稍打起精神回应了阿芙拉，余光却不断打量着这只不断撒欢的大白狗。

　　我看你能装多久。

　　……

　　“不科学啊。”

　　陆然在阴影中小心窥视着欢快玩耍的大白狗，这家伙硬要说像哪个品种，倒是有点像是哈士奇，只不过是纯白的那种，陆然盯了这家伙一个多小时了，就是满庄园的跑，玩，刨坑，拉屎，尿尿标记地点。

　　“太像狗了，人装不出这么像吧。”

　　陆然有些无语。

　　一个鼠鼠凑到陆然身旁，陆然扭头看了眼这个小家伙。

　　“那个叫塔玛拉的女仆什么情况。”

　　侦探二号鼠老老实实：“就是认真的干活，什么也没做，也没奇怪的自言自语。”

　　陆然眉头一挑，专业杀人犯改过自新当女仆来了，这不是鬼扯吗，话说怎么进的拜登庄园，这玩意不需要信息背调吗。

　　“有没有找到那个女仆住哪，带我去看看。”

　　“老大不看狗了吗。”

　　“看个蛋啊！”

　　陆然敲了一下鼠鼠的脑袋，这小家伙这才老老实实带路。

　　仆人宿舍位于主宅后方的U字形附属建筑群西侧，与烘焙房、马厩将主宅共同拱围起来，中间隔着块用碎石铺就的小广场。。

　　宿舍是栋两层的红砖小楼，一层住着男仆、马夫与铁匠，二层则属于女仆与厨师。

　　当然这里的仆人是不允许私自给宿舍上锁的，方便管家随时检查有无私藏禁品，陆然倒是轻而易举的溜进了塔玛拉的宿舍。

　　简洁，干净，卫生。

　　床铺上铺着统一发放的粗麻布床单，靠近窗户的位置多了张小小的木桌，除此之外居然没有什么多余的生活用品。

　　陆然当然不指望一下子找到，他吩咐侦探鼠二号一寸一寸地搜找每一个角落，看看有没有什么墙砖地板的暗格藏东西。

　　这女的来这没几天，不太可能有多么丰富的时间作准备。

　　“没有？”

　　只是片刻后，陆然看着空无一物的房屋微微皱眉。

　　“总不能真是来这避风头的吧。”

　　虽说最危险的地方就是最安全的地方，可你杀了人藏到伯爵的庄园是不是也太过分了点。

　　“还是说藏在了外面？”

　　陆然主要是想着遇都遇到了，正好又缺钱，干脆过来打打野，看看能不能把这家伙手上的“不义之财”给搜出来，亦或者查查看这金发女来这想干嘛，别涉及到阿芙拉把这个自己好不容易选择的新宿主给宰了。

　　陆然对着侦探二号鼠道：“把这里恢复一下，你出去蹲守，我在这藏着，天要黑了还没情况就赶紧回去，不用等我。”

　　一无所获他肯定是不甘心的，金发女身上那么一笔钱不可能就这么全花完了，肯定有一部分带了过来，不在宿舍里可能就是担心被人随意进出偷走，那么大概率就只有可能是藏在了外面什么地方，那搜索的范围就太大了。

　　陆然做了个双重保险，他在宿舍内观察塔玛拉到底还有没有什么他们没发现的暗格，这里比较危险需要注重随机应变，他可不敢交给侦探二号鼠。

　　床底，墙角，门上……陆然观察着屋内可以藏身的地方，就这么耐心等待着，听着走廊外人来人往，最后直到一个脚步声驻足在门口，然后轻轻推开。

　　嘎吱。

　　穿着灰色的棉布裙的塔玛拉有气无力的走了进来，余光好似漫不经心的一扫，忽然顿住脚步，弯下腰在门根下仔细打量，用手指轻轻一捻不知什么东西，目光立马便开始扫视房间。

　　陆然藏在床下的木腿后面将这一切看的清清楚楚，脸上倒是没有太大的意外。

　　这么专业的杀人犯随手布置一些用来判断有无人员进出的小机关也很正常，但这种东西陆然受限于体型问题排查不出来，这也是他今天无论如何也要弄出个结果的原因。

　　第一次露了马脚没找到，下次可就真的再没机会了。

　　陆然顺着塔玛拉的视线不断调整着位置卡一个极限视野，这毕竟不是晚上，房间内又比较空旷，藏身的地方实在不多。

　　“走了吗？”塔玛拉微微皱眉，正巧门外又有其他女仆经过，她立马换上一副笑容迎了上去。

　　“贝琪，今天管家有检查宿舍吗？”

　　被询问的那个女仆打着哈欠：“不知道啊，好像有吧，那家伙不最喜欢干这种事情了吗，话说你姐姐是不回来了，打算让你一直替她吗？”

　　“那我不知道诶，应该是身体还没好吧。”

　　陆然竖起耳朵听着对话，便看着塔玛拉露出一副无奈苦衷的样子，在闲扯家常中夹杂着好似犹如真心吐露的抱怨。

　　“演技还挺好。”

　　塔玛拉演了会后礼貌的告别了对方，站在门口思索了一会后，合上门重新走了出去。

　　“是不放心去确认藏匿的地方吗？”

　　陆然眨巴着眼睛有些期待，不过他此时也不敢跟出去，这个时候跑出去开门正好迎面撞上就太危险了，这也是要和侦探二号鼠兵分两路蹲守的原因。

　　他要等到晚餐的饭点，所有仆人会在一个统一用餐，这个时候出去最安全，然后再和侦探二号鼠汇合确认情况。

　　虽然失踪这么一段时间可能阿芙拉会有些着急，但这种未来必然常有的事情陆然还是准备让这个小姑娘先提前适应一下。

　　三月份天黑的比较早，陆然闭目掐算着时间，直到准点的钟声再次响起。

　　“开溜！”

　　陆然刚要动身，门外却响起窸窸窣窣的脚步声。

　　“你真不吃晚饭吗。”

　　“有点不舒服，不用送了，我一个回去躺会就行。”

　　陆然刹住脚步，又重新缩了回去。

　　接着那个熟悉的身影推门而入，在另一个女仆的注视下躺在床上，门关上约莫等了一会。

　　嘎吱。

　　塔玛拉忽然从床上坐起，走到窗前四下打量一番，然后一跃而下。

　　二楼不算高，陆然虽然没看见，但听到一声轻巧的落地声。

　　“抓到你了！”

　　陆然毫不犹豫的跟了上去。