第15章 白狗贝拉

马车内居然有小香风，陆然偷偷嗅了几口，是恰到好处的淡香，让人心情都跟着愉悦起来。

　　这也是陆然第一次见到阿芙拉，看上去就是一个十七八岁装扮精致的贵族少女形象，这倒是和陆然想象的没太多出入。

　　至于泽尔那边料想也只能咽下这口气，毕竟钱都给了，这要是翻脸岂不是白付出了，哪怕是装也得继续装下去，至少在达到他目的之前合作还能继续。

　　毕竟陆然肯定需要有个人背锅，这个不知道在憋什么坏的泽尔自然是当之无愧的人选，给他找点麻烦准没错。

　　最完美的结果就是阿芙拉能意识到是泽尔的报复，然后对无辜的夏洛克侦探更加心怀愧疚。

　　而安东尼那边，陆然哪怕下次被这家伙逮到也同样有借口说被人放火烧了事务所被迫逃离，不管这家伙信不信，至少有个明面上过得去的理由，很多时候有个台阶放着，大家意思意思这件事就过去了，简直是一举多得。

　　陆然心满意足的靠在阿芙拉的蓬裙上，全身被软绵和花香包裹，说不出的惬意。

　　他也不是什么莽夫，至少刚刚先是观察了一下阿芙拉的行为神态，确认了在得知事务所出事之后没露出什么莫名其妙的表情才决定亲自出马，反之有半点感觉不妙陆然肯定先撤为敬，让其他鼠鼠先探路，日后再找机会混进去。

　　那种在情绪大波动下还能伪装的陆然相信有，但肯定不会是这个年纪的女孩子。

　　目前观察来说，还不错。

　　啪！

　　马车随着一声皮鞭的破空声开始逐渐加速，不知行进了多久，微风吹拂起马车的帘子露出一大片空旷的农地，三月的田地还浸在冬末的寒气里，显得有些萧瑟，不出意外从这里开始就已经进入庄园范围了。

　　拜登的庄园在郊区位置，周遭的配套设施也是独立于贝克城市市区，有自己的农场牧场、果园酒窖。

　　“小家伙们，马上就要到了，期待新家吗？”

　　或许是陆然的毛发在鼠鼠里面最有光泽和蓬松，导致他尤其受到了阿芙拉的喜爱，陆然也是老老实实的歪着脑袋，眨巴着眼睛装可爱，同时夹着嗓子发出温和而不尖锐的吱吱声作为回应，逗得阿芙拉咯咯直笑。

　　这幅做作的模样他倒是没觉得什么，反而让下面特意挑选的精英鼠鼠们险些没绷住。

　　随着马车的速度开始放缓，舒服躺着的陆然倒是率先反应过来，连忙跳起抓着马车攀爬往窗户外趴着看，这动作被阿芙拉看见直接揪住陆然的后颈的毛发托在手上，笑眯眯道。

　　“那样太危险了，还是我来帮你吧。”

　　陆然吱吱的回应两声，眼神开始快速扫视周围的环境。

　　经过大片农田后是一排高大的树林作为分割线将庄园内外围区分出来，林地中间是建造着十几米高的石塔用于观察瞭望的，也不知道是马车带有特定标识还是这边本来就没什么看守，就这么一路畅通无阻的穿行进去。

　　庄园内迎面而来的草坪被修剪得像绿色的天鹅绒，中央有座大理石喷泉，雕像刻的是不知道是哪位的女性雕像，喷射的水流在阳光下形成一道小小的彩虹，从这里开始生活气息就逐渐丰富起来。

　　路过一个建筑的时候陆然闻到了香甜的蛋糕香气，注意到陆然的颤动的小耳朵，阿芙拉笑着介绍：“这是烘焙房，下次带你来吃。”

　　陆然吱吱回应，雀跃的样子让阿芙拉倍感惊喜。

　　“你听得懂我说的话？”

　　这个问题陆然自然不会回应。

　　马车最终停在了一个灰石砌成的三层建筑前，尖顶覆盖着深灰色石板，门廊下立着四根雕花立柱，柱身爬满常春藤，却特意留出家族纹章的位置，是一个枪炮交叉组合的图案。

　　看样子拜登伯爵很喜欢这种热武器。

　　车子刚在门廊前停稳，阿芙拉就急不可耐的掀开车帘，怀里轻轻托着几个好奇张望的鼠鼠，也不等迎面而来的女仆的搀扶就自己踩着台阶跳下车。

　　“塔玛拉你帮我找个笼子。”阿芙拉一边跑一边催促着身旁的女仆，缎面裙摆在奔跑过程扫过石阶，发出细碎的拉扯声，却是一副毫不心疼的样子。

　　不过陆然注意力显然不在此。

　　啥玩意，笼子？

　　陆然一愣。

　　不对，我要的散养啊！给我笼起来我还怎么做事。

　　陆然在阿芙拉的怀里滚动抗议，余光却忽然瞥见那个叫塔玛拉的女仆。

　　咦。

　　陆然定住目光，仔细打量，虽然少了烟熏妆，气质也有些不一样，但那一头金发依旧醒目。

　　这他妈不就是那个金发女杀手吗，怎么跑到拜登庄园当女仆来了！

　　……

　　几分钟后。

　　陆然一脸郁闷的靠在笼子的角落，看着正忙前忙后鼠鼠准备吃的的阿芙拉，无奈的朝着身旁的鼠鼠勾了勾爪子小声道。

　　“会装死吗，都开始发抖，大喘气，只要出笼子就恢复正常，进笼子就半死不活，明白没。”

　　“明白x4。”

　　等阿芙拉兴致勃勃端着切好的水果走上来的时候，一眼便看见了笼子内的“尸横遍野。”

　　“啊！”

　　阿芙拉吓得直接扔掉了盘子，手忙脚乱的取出每一个鼠鼠想要查看情况。

　　神奇的事情发生了。

　　前一秒还半死不活的鼠鼠下一秒居然直挺挺的坐了起来，东窜西跑。

　　阿芙拉愣了愣，从惊慌中回过味来，弯着腰打量着鼠鼠们。

　　“你们不喜欢在笼子里吗？”

　　“吱吱！”

　　看着精神抖擞的鼠鼠们阿芙拉恍然，又好似想到了什么，赶忙掏出纸笔开始记录。

　　听得懂人话的灰鼠。

　　不喜欢笼子的灰鼠。

　　这些灰鼠比想象的要有意思的多。

　　陆然趁着阿芙拉注意力不在自己身上正到处溜达，目光环视周围观察房屋布局。

　　房间在主宅二层东侧，橡木房门上嵌着块椭圆形的彩绘玻璃，靠窗的位置放着张藤编摇椅，椅面铺着鹅黄色的绒垫，旁边立着个三层的胡桃木书架，最上层摆着成套的书籍，大致一扫倒是看见贵族礼仪，宫廷剑术之类的文字。

　　“还会剑术？”陆然狐疑的扫了一眼认真书写的少女，这小体格怎么感觉不太像呢。

　　“汪！”

　　突兀的一声狗叫让他的精神一振。

　　“狗叫，大白狗？”

　　陆然不确定拜登伯爵这里还有没有养其他狗，不过不管是不是那只，出于安全考虑陆然都打算没出去看看的意思，初逢的第一面最好还是在阿芙拉的照看下进行，不然要是那只变态修狗脑子不正常上来就冲着自己咬怎么办。

　　“汪汪！”

　　陆然是没打算出去，可那狗叫声越来越近，甚至带着几分兴奋。

　　下一刻，一只体型健壮，毛发微卷的大白狗就吐着舌头健步冲了过来，甚至扑进来的速度丝毫没有减慢的意思，陆然顿时吓得惊慌失措，还以为是认出了自己，连滚带爬的朝着就近的床底一钻。

　　“这狗疯了……诶？”

　　“贝拉别闹，我在写东西呢，哎呀……哈哈哈好了好了，一会给你梳毛。”

　　白狗扑在阿芙拉的身上撒娇，打滚，一人一犬看上去格外亲昵的样子……都挺好，就是和陆然预期的有所不同。

　　这家伙不认识自己？

　　什么鬼？

　　不应该啊，那梦里追我的不是这只狗吗，还是……只是梦？

　　所有的期待在这一瞬间全部转换成了迷茫。