第19章 桃园结义

“跑！”

　　陆然浑身汗毛炸起，拔腿就跑，那只三花猫却如同一道黑色闪电瞬间便冲到了陆然面前，琥珀色眼眸满是杀意。

　　“灰鼠？”三花猫的声音像淬了冰，每一个字都刮得陆然耳朵疼。

　　“老大慢着！”

　　贝拉看见陆然顿时懵了，它连滚带爬地扑过来，挺直着身子横在陆然和三花猫中间，尾巴紧张地夹在后腿之间：“这、这不能动！”

　　三花猫眯着眼扫了贝拉一眼：“怎么？”

　　贝拉磕磕绊绊，急得爪子直刨地：“这、这个是那两脚兽的新宠，宰了……不好交代。”

　　毁了。

　　陆然从前面短暂的对话他就已经明白了这个猫的性格，这句话一出绝对糟了。

　　“新宠？”三花猫怒极反笑。“那不是宰了正好，我还需要顾忌那两脚兽?”

　　感受着随时将要释放出来的杀意。

　　“慢着！”

　　陆然生怕贝拉再多说两句自己小命没了，毫不犹豫的开口，在一猫一狗惊愕的目光下声嘶力竭道。

　　“误会啊，老大这一切都是误会，我也觉醒了智慧，我们是自己人啊。”

　　原本杀气腾腾的三花猫表情一愣，呆萌的样子居然多了几分可爱。

　　“你也会讲话？”

　　“包的。”陆然竖起爪子。“方便先问一下大哥的名字吗。”

　　三花猫上下打量了一下陆然，冷冷道：“丧彪。”

　　……

　　“小姐你司康饼做的真好。”

　　女仆塔玛拉捧着鎏金烤盘，指尖几乎要被刚出炉的热度烫到，却舍不得移开目光，用银叉轻轻一碰，外皮发出细碎的脆响。

　　阿芙拉正用绣着铃兰的丝帕擦指尖的面粉，靛蓝色围裙衬得她脖颈愈发白皙，发梢还沾着点面粉星子，倒比平日在客厅里端庄的模样多了几分烟火气。

　　“那可不。”阿芙拉扬起下巴笑了笑，眼角弯成月牙，“说起来这还是你姐姐教我的，你不会吗。”

　　塔玛拉捧着烤盘的手紧了紧，连忙道。

　　“之前是一个人住在贝克城打散工，没怎么跟姐姐学这个。”

　　阿芙拉瞥见她手上的老茧，声音柔了些：“你姐姐的病怎么样了，需不需要我让管家请镇上的医生去看看？”

　　“不不不！”塔玛拉慌忙摇头，眼里浮出几分惶恐，指尖无意识绞着围裙下摆，“就是些小病，在家修养一段时间就行了。”

　　阿芙拉见她急得鼻尖冒汗，便不再坚持，只是将剖开的司康往她面前推了推，安慰道，“轻松点，在我这做事不用这么紧张，我和你姐姐也是好朋友，你若是愿意，哪怕你姐姐回来了你也还是可以留在庄园。”

　　塔玛拉眼睛一亮，忙声感谢：“多谢小姐，多谢小姐……”

　　“对了。”

　　阿芙拉为了转移话题，忽然啪一拍手掌。

　　“你之前有养过灰鼠吗？”

　　塔玛拉闻言一愣：“是小姐昨天带回来的那样的吗。”

　　“对对对，是不是很好看。”阿芙拉说起灰鼠声音都带着几分雀跃。“而且它们还非常聪明。”

　　塔玛拉惊讶道：“聪明？”

　　“这群灰鼠不喜欢笼子，还喜欢到处跑，神秘兮兮的也不知道整天在密谋些什么事情，我也说不上哪里有问题，但就是感觉哪哪里怪怪的。”

　　塔玛拉摇头不解：“灰鼠能有什么秘密，没准只是出去自己晒晒太阳。”

　　阿芙拉却一脸肯定：“那不一样，这些灰鼠是侦探养过的灰鼠，聪明到完全能理解我说话的意思……”

　　塔玛拉听着小姐滔滔不绝，心中隐约间好像有一丝差点抓住的灵光在脑海一闪而逝，不自觉想起了几次在黑暗无人的时候那莫名其妙的注视感，不过脸上却没有丝毫表现出来，反而是格外捧场的附和。

　　“真的吗，那也太神奇了吧。”

　　……

　　“大哥！二哥！”

　　“二弟！三弟！”

　　“大哥，三弟！”

　　陆然一脸振奋：“丧彪哥只要你吩咐下去让我手下的鼠鼠安全通行，不日便有成百上千的鼠鼠入境听您调遣啊，别说是肉罐头，只要大哥您一声令下，我一晚上就能把那群两脚兽的仓库都给搬空了。”

　　三花猫丧彪看着如此激进的陆然，反倒有些不好意思的摆摆手：“倒也大可不必，咱们根基太浅，还是徐徐图之，徐徐图之。”

　　只有贝拉一脸懵逼的看着突然间亲如兄弟的一猫一鼠。

　　“还有个问题。”贝拉忽然举爪，瞬间两道目光齐刷刷扫了过来，给这狗吓磕巴了。

　　“那，那个……为什么我是三弟。”

　　陆然眉头一挑，一个起跳一个爆栗敲在贝拉的狗头上。

　　“你对我这个二哥有意见？”

　　贝拉老老实实：“确实有点。”

　　陆然一噎，这狗怎么忽然脑子聪明起来了，见丧彪三花也跟着反应过来，连忙理直气壮道。

　　“既然要排资论辈肯定要以实力说话，怎么能肤浅的先来后到，想要证明实力最基本的也是要在自己种族里面称得上一声大哥吧，有其他狗服你吗？”

　　贝拉茫然摇头：“没有。”

　　陆然一拍爪子：“那不就得了，我手下的鼠鼠兄弟那么多，我低你一辈，就算我认了我手下的兄弟也不认。”

　　丧彪一脸恍然的点点头，旋即立马恨铁不成钢的扫了一眼贝拉。

　　“你怎么混成这样，行了行了，就这么定了。”

　　说完看向陆然。

　　“其他猫那我会吩咐好将庄园南面留出来，你今天就可以去找你的其他鼠兄弟，后面还有其他计划我会通知你们的。”

　　陆然举爪：“明白！”

　　丧彪三花点点头，旋即后腿肌肉瞬间发力，化作一道灰色残影几下就消失在了视野之外，看的陆然啧啧称奇。

　　这猫显然不止是觉醒了智慧，连带着体质似乎都强化到了不正常的水平，速度和力量都是相对的，速度快成这样力量必然也不会低到哪去，难怪能把贝拉这么一只大型犬收拾的服服帖帖。

　　陆然斜睨了身旁的贝拉一眼：“看什么看，还不快趴着让我上去。”

　　“行吧……二哥。”

　　贝拉看着有些不情愿，但还是老老实实的让陆然坐在了自己脑袋上。

　　一鼠一狗晃晃悠悠的回去，坐在贝拉身上的陆然忽然开口。

　　“贝拉，你对我没其他印象吗？”