第17章 魔药无形之手

等陆然爬上窗户，再顺着墙面下降的时候已经看不到塔玛拉的身影。

　　陆然借着月光仔细观察着地上的脚印，有个刚落地较深的脚印，接着立马变浅，陆然从脚印扭动后的朝向判断这家伙的方向，连忙追了上去。

　　黑夜里陆然的动作就大胆起来，跳跃奔跑的速度很快，不过片刻便在前面发现了一个猫着腰在墙根处挖掘的身影。

　　陆然猛地刹住，左右环顾记住位置，接着赶忙挪开视线。

　　他是知道这个女的的敏锐度的，尤其是黑夜里万籁俱寂的时候，最为敏锐。

　　沙沙，沙沙。

　　不清楚塔玛拉在干什么，只是用余光反复确认对方位置，直到看见这家伙空着手离开，陆然又跟着其背影走了一段，确认这家伙彻底离开之后才安心返回到那个墙根位置，找了个碎石当锄头一点点将其刨开，很快便露出里面的一个黑色布袋子。

　　将其解开，是一张折起的纸以及一个木塞封住的瓶子，至于金镑是一毛没看见。

　　陆然吐槽：“这也太穷了吧。”

　　这黑包的东西不多，以陆然强化过的体质完全能拖动，他先把里面的那张纸先取出来，接着将黑包直接丢掉，抱着里面的玻璃瓶在临近主宅的地方找了个新的地方重新藏好，一切收拾干净才不慌不忙的朝着主宅的方向跑去。

　　才消失一下午，应该没啥事吧。

　　……

　　主宅，阿芙拉的卧室。

　　“啊啊啊啊！”

　　“说啊，是不是你把侦探一号吃了！”阿芙拉像搓面团一样揉着贝拉的狗脑袋，见这家伙毫无反应，又忍不住掰开贝拉的嘴巴往里面看。

　　“去哪了去哪了。”

　　“你们几个鼠鼠到底知不知道侦探一号鼠哪里去了？”阿芙拉也是病急乱投医，居然询问另外四个悠哉吃饼干的鼠鼠，却没想到下一刻四只鼠鼠齐齐摇了摇头。

　　“你们……”阿芙拉一怔，试探性道：“你们不担心那只鼠鼠？”

　　摇头x4。

　　阿芙拉嘴巴微微张大，最后确认了一次：“你们想吃蛋糕吗？”

　　点头x4。

　　“你们真能听懂人话！”阿芙拉弯下腰，满眼放光的打量着四个可爱的鼠鼠。

　　前面几次只是怀疑凑巧，刚刚摇头也可能是提前训练的，但是换了个提问内容，居然变成了点头，这就不是一句凑巧能解释的了。

　　“那你们知道夏洛克在哪吗？”

　　“吱吱！”

　　不等几个鼠鼠做出反应，陆然刚巧从屋外钻了进来，一眼便注意到了阿芙拉不太对劲的表情，心里顿感不妙。

　　自己不在的时候这四只笨蛋鼠不会做了什么蠢事吧。

　　“侦探鼠一号！”阿芙拉猛地转身，呵斥道。“你怎么这么晚回来，跑哪去了！”

　　陆然有些心虚，左顾右盼正要想理由解释，忽然感觉不对劲。

　　自己是个灰鼠，解释个蛋啊。

　　陆然一歪脑袋，眨巴着黑豆眼睛。

　　你说啥，听不懂。

　　……

　　阿芙拉的观察日记。

　　3月21日，晴天，略有微风。

　　终于到周五了，和夏洛克先生的约定，真是令人期待的会面！夏洛克先生养的灰鼠会是什么样子的呢，真好奇啊，反正日记可以提前写起来了。

　　3月21日(补记)

　　天哪，简直是小说里才有的情节，浓烟，纵火犯，侦探还有警长，就是我的裙摆被车门卡了一下，真是狼狈，说实话当时脑子确实懵了一下，结果就看到了一群……不，是一队气质非凡的灰鼠！会举着牌子，会认人，怎么会有这么聪明的小家伙！

　　唔，灰鼠不喜欢笼子吗？我得记下来，吃的方面倒是没什么忌口，胃口很大，就是好像有点怕贝拉。

　　我确认了，这群小家伙一定听得懂我说的话！而且它们非常聪明，尤其是侦探鼠一号最为狡猾，擅长伪装，虽然不知道这小家伙消失的这段时间到底在做什么，但似乎是什么不得了的秘密呢。

　　哼哼，夏洛克先生，我终于明白你为什么要我观察灰鼠了！

　　我会找到这群灰鼠的秘密的！这个侦探游戏太有意思了！

　　……

　　陆然瞥了一眼奋笔疾书的阿芙拉，虽然不知道这家伙在写什么，但为什么总觉得在时不时偷看我，搞得背后冷飕飕的。

　　“肯定是你们搞的鬼！”

　　陆然恶狠狠的瞪了一眼另外四只侦探鼠，换来的却是四张无辜的表情。

　　“得了得了。”

　　陆然无奈，鬼鬼祟祟的看了一眼阿芙拉，从腮帮子里取出那张纸，借着屋内的灯光小心翼翼的查看起来——

　　【无形之手魔药需要配合三份知识服用：

　　混乱知识两份：背刺、谎言。

　　秩序知识一份：法律漏洞。

　　服用时候的时候需要默念契约之蛇的尊讳。】

　　陆然眼皮一跳，怔怔的看着这张纸，忽然意识到了那个黑包里的那个药瓶是什么了。

　　不会是魔药吧。

　　陆然咽了咽口水，当时居然没注意那个瓶子里空的还是满的。

　　塔玛拉那个女人是已经觉醒的超凡，还是尚在准备阶段。

　　“泽尔，拜登，教会……塔玛拉，拜登，教会……怎么全绕回来了！”

　　“嘶，这地方是不是太过受欢迎了点。”

　　陆然无语，忽然有点后悔来这里了，这个拜登伯爵怕不是哪里有问题，不然绝不可能同时牵扯到这么多教会相关的事情。

　　契约之蛇的尊讳，应该是指某个神明。

　　丰饶圣所的知识体系是自然，生命相关的，圣光教廷的知识体系虽然还没了解，但怎么听名字就不可能和背刺，谎言这些知识体系扯上关系。

　　所以这是另一个新的教会组织？

　　陆然快速将手上的纸收起来，正准备看看阿芙拉写完没，一扭头看到一个白狗趴在地上，两只眼睛一动不动的望着自己。

　　陆然身体一僵，毛茸茸的脸上挤出笑容，尴尬的招了招手。

　　Hi。

　　贝拉嘴角竟往两边扯了扯，也是抬手回了个招呼。

　　陆然：“……”

　　见鬼，我就知道这个死狗有问题！

　　“唔！终于写完了，不过侦探先生好像没有给我留新的通讯地址诶。”

　　阿芙拉伸展着手臂，将腰线完美的展现出来。

　　“那只能等侦探先生主动联系我了，也不知道他在忙什么，是在找纵火的幕后真凶吗。”

　　阿芙拉兴致勃勃，忽然小跑着来到陆然面前，一本正经的板着脸。

　　“你个侦探鼠老实交代，你到底知不知道夏洛克在哪！”

　　“别装傻，我知道你听得懂我在说什么。”

　　“我明天给你拿司康饼吃，你快说你快说。”

　　……

　　陆然叹了口气。

　　这女人好吵，都几点了，怎么还不打算睡觉。

　　还快说快说，真要是说话了别到时候吓得哇哇叫的又是你。