第12章 曼彻斯熔铸厂

曼彻斯熔铸厂是整个贝克城规模前三的钢铁大厂，也是钢铁大亨康拉德·伯明翰的工厂之一。

　　不过这个曼彻斯熔铸厂和曼彻斯报没有半点关系，单纯因为沃伦贝克城内的一条河叫曼彻斯河，这地方陆然也是第一次来，之前调查泽尔这家伙的时候这家伙的心思压根不在事业方面从不来这。

　　跟着手下的鼠鼠一路穿行绕过机械轰鸣，热浪翻涌的厂区。

　　入眼的是一座主体为红砖砌成的办公楼，用修剪过的绿篱围墙隔离灰尘噪音，建筑的正面有一个宽敞的门廊，门廊由几根造型简洁的石柱支撑，不时有打扮精致的精英人士进进出出，陆然两鼠就藏在边上修剪过的绿篱中。

　　“那人最后消失在了这里？”

　　“没错，不过大厅人太多了，我后面就没敢跟进去。”

　　陆然点点头，安抚了两句，也没太在意。

　　目前来看对方大概率就是泽尔那家伙，只是陆然一直没搞明白的地方还是这家伙为什么要让自己调查拜登伯爵，其内容更是闻所未闻的卖国行为。

　　按照陆然所知道的信息，拜登伯爵全名奥斯汀·拜登，爵位来自于其早年赫赫的战功，据说其25岁就参与镇压海外殖民地的叛乱，到47岁拒绝陆军大臣的职位，带着伯爵身份主动退居二线，贝克城如今的新旧两城和各种蒸汽机械的发展变化都有他参与推动。

　　不论从其早年为国征战，还是晚年自掏腰包对贝克城的建设改造，至少在绝大部分人心中对这位老伯爵都是怀以尊敬的。

　　更别说泽尔这家伙还差点和伯爵成为一家人。

　　陆然之前就说，莫名其妙的行为会引发目标的过度解读，他此刻就是这样，不确定这到底是针对自己，还是针对伯爵，亦或者一石二鸟。

　　强硬的赶走了带路的小家伙，陆然沿着绿篱绕行办公楼一圈，很快便在办公楼底部找到了一个通风用的管道口，应该是不怎么维护，格栅看上去有些松动，陆然尝试扒拉两下就露出个可进入的缝隙。

　　管道内比较昏暗，内壁有些粗糙，爪子可以勉强抓住，内部有轻微的气流流动，陆然顺着空气流动的方向不断上行，用了好半天才终于爬了上来，哪怕这里也是第一次来，可泽尔作为老板儿子，若是待在办公室自必然是最顶上的几间内。

　　“没钱了，什么叫没钱了！”突兀一声熟悉的怒吼让陆然眼睛一亮，作为调查过这家伙一段时间的老熟人，他绝不会认错。

　　“找到你了！”

　　陆然连忙顺着声音方向快速爬行，直到来到了一处通风口，透过上面的小窗缝隙向下看，正好看见泽尔暴怒般踢翻一旁的橡木酒柜，酒水如暗红的瀑布倾泻而出，混着破碎的瓷盘在地板上流淌，让场面更显凶厉可怖。

　　对面的职员战战兢兢：“因为钢料问题，最近几批次的产品质量不太好，现在厂里每天机器开着却只有零零碎碎的小订单，入不敷出很久了，本来账上还有笔钱周转，但是……”

　　泽尔闻言大怒，猛地冲上去一把拽住那人的衣领。

　　“招你来是解决问题的，不是在这给我制造问题的，听的明白吗！”

　　“是是是。”

　　“滚下去想办法！”

　　职员告退，屋门重新关闭，泽尔胸口的起伏逐渐放缓，猛然攥在拳心里重重砸在办公桌上，发出砰的重响。

　　“都这样了还有闲钱找我调查？”陆然两眼一翻，实在不明白这家伙的动机。

　　空气凝滞沉默许久。

　　陆然静静的观察着，一直看着泽尔从抓头低吼到平静，又骂骂咧咧的走出办公室，最后看着空无一人的办公室这才打起精神。

　　“好机会。”

　　朝着下方左右观察一下，约莫三四米的高度应该还在安全范围内，于是一个快速下跳，爪子在墙面稍微蹭了几下缓解速度，轻松落地。

　　这房间内刚经过一番打砸，这会泽尔出去了估计要不了一会就会来人打扫，此时下来侦查刚好不用操心痕迹问题。

　　抽屉他拉不开，陆然也不打算开，他直接瞄向了桌上的文件。

　　橡木办公桌上，泛黄的羊皮纸契约堆叠成小山，边缘因频繁翻阅卷起毛边，陆然爬上去快速浏览，发现都是一些熔铸厂的订单合约和银行的贷款合同，陆然简单翻找，大致能看出工厂确实经营不善，不过这不是他要找的东西，刚准备放下，陆然忽然发觉不对劲。

　　“怎么订单全都是泽尔的签名。”

　　陆然环顾四周，靠墙的书柜顶摆着尊铜制的老座钟，桌上的黄铜台历也是几年前的老款式，办公室的装修风格明显偏老气，橡木酒柜铜包角磨得发亮，从包装上看酒的种类很多，分类细致到品牌年代，收藏者显然颇有耐心和喜欢，这与陆然之前了解到的泽尔可是截然相反，这家伙不像是这么优雅格调的人。

　　“这个钢铁大亨的钱多的没地方花了吗，这么大个厂全权交给自己儿子败？”

　　陆然反应过来有些不可思议，就算要交接工作，至少得带你儿子了解一段时间吧，直接闪人退位让贤是什么操作。

　　左顾右盼，陆然又将目光投向垃圾桶，里面还有些揉成团的纸张，陆然几个小跳翻进去将纸展开，发现是被撕碎后揉在一起，仓促拼接只能勉强看见几个关键词。

　　“事成……魔药。”

　　“魔药？”陆然心中一凛，怎么还和教会有关系。

　　他还想把丢失的几个字找出来重新拼接一下，猛然间听到门外传来越来越近的脚步声，暗骂一声，将纸张重新揉成团放回去，接着快速翻出垃圾桶藏到办公桌下面。

　　“泽尔少爷是怎么回事，已经连着几天乱砸东西了。”

　　“可能是赌钱输了呢，又不是第一次这样了，上次还被债主找上门，伯明翰先生再不管管，怕是家业迟早要被泽尔少爷败干净。”

　　“谁说不是呢，你说伯明翰先生到底忙什么去了，我都好些天没看见他了，先生在的时候从未拖欠过工资，也从来不需要这么提心吊胆的干活。”

　　“唉……”

　　听着几个下人的惋惜，陆然抓着墙壁重新顺着通风管道爬了回去。

　　不过他却在背上沾了点地上倾倒的酒水，等进去之后再顺着通风管道轻轻蹭在上面作为定位，到时候派几个鼠鼠在这长期监视，总应该能听到什么消息。