第14章 背锅侠

下水道是密闭空间，所谓的房屋并不需要考虑什么地基遮风挡雨，结构更类似于积木一样的简单组合拼接，鼠鼠们拆分搬家的效率很快，大量木材被堆积到独轮车上，由一个个灰鼠推动运输，秩序井然。

　　只是领地搬迁过程中途径的其他下水管道并不是每一个地方都是陆然领地附近这般美好——粪便污水，甚至靠近工厂的化学金属熔渣，什么都有，大大影响了运输效率。

　　陆然望着，忽然惆怅。

　　“财迷，你说咱什么时候能到地面上光明正大拥有一块地盘。”

　　财迷歪着脑袋：“人类会允许吗？”

　　“万一呢，真期待能光明正大行走在阳光下的那天啊，没事晒晒太阳，种种地。”

　　“可咱们现在就能出去晒太阳！只要找个没什么人的地方。”

　　看着一脸认真的财迷，陆然刚涌上来的情绪瞬间垮掉，恨铁不成钢道。

　　“我是为了晒太阳吗，你笨啊你！”

　　语言的启迪进度算是结束了，只是陆然感觉这群鼠鼠有了脑子也不好忽悠了，不像之前那样无脑给自己这个领主摇旗呐喊。

　　陆然也将语言启迪结束这天——3月20日，设为了鼠鼠的文化纪念日，嘱咐鼠鼠们都要记住了。

　　文化，制度，科技……

　　陆然都会逐一推动。

　　系统显示领地金镑余额目前是156镑，除了启迪的消耗，陆然还小小的花费了一部分钱买了些书和机械火药之类的科技样品交由科技鼠们自行研究，最好是能研究出鼠鼠体型适配的武器。

　　总要试试在不依靠系统的情况下鼠鼠能不能自行研究出东西，毕竟系统也标注了，提供相关物品是能加快启迪进度的，说明系统效率是和现实相关联。

　　教会掌握超凡力量又如何，都是肩膀顶个脑袋，陆然不信这群家伙脑门挨一枪还能一点事没有，要不是自己体型没法使用，他早就花钱搞一把回来防身用了。

　　至于近期的这批购买陆然也没有通过安东尼，而是直接强买强卖一样，搬走东西留下钱，反正也要换地方了，就干这么一票也不怕被蹲点再次抓现行。

　　最后看了眼面前的事务所，陆然还有些惋惜。

　　怎么说也是自己在人类社会的第一个像样点的小窝。

　　“再见。”

　　……

　　周五早上。

　　中年男人匆匆而来，在一只灰鼠的引导下推门而入，屋内设施简单的不像话，除了一个巨大的气动机械装置之外居然空无它物。

　　“人呢？”

　　中年男人感觉有些不对劲，嗅了嗅鼻子居然闻到了一股浓烈的汽油味道。

　　“夏洛克先生您在吗？”

　　中年男人后退两步，同时快速目光快速搜寻刚刚带着自己进来的灰鼠，结果下一刻便看见一个半个身子缩在一个隐蔽的洞口中，正在费力擦动火柴的小家伙。

　　中年男人脸色巨变：“不要！”

　　轰！

　　下一刻熊熊大火燃烧瞬间便蔓延了出来，中年男子连人都没看见就被巨大的火焰逼得从事务所连滚带爬的逃了出来。

　　恰逢此时，收到夏洛克侦探信件的埃德温警长赶到这里，目击了这场人赃并获的纵火案。

　　“别跑！”

　　“该死！”

　　明明什么都没干，可自知底子不干净的中年男子看见追来的警长下意识的还是加快脚步跑路，嘴里骂骂咧咧道。

　　“夏洛克你到底在搞什么鬼！”

　　另一边。

　　还在路上的阿芙拉坐着马车在街道中央颠簸着，她指尖捻着丝质阳伞的流苏，鼻尖萦绕着车厢里鸢尾花束的香气，今天穿了条杏色的蓬裙，裙摆上绣着细密的蔷薇花纹，这是特意为去拜访夏洛克侦探特意准备的着装。

　　“还有多久到？”阿芙拉掀起车窗的纱帘，阳光透过树叶在她手套上投下斑驳的光斑。

　　马夫的声音从前方传来，带着些轻微的喘息：“回小姐，过了前面那道石桥就到格雷街了，那个事务所应该在靠街尾的的位置。”

　　话音未落，阿芙拉忽然闻到一股呛人的气息，她皱着眉抬头，视线越过马车顶望去，远处一股浓黑的烟柱正冲天而起，两侧也传来行人的惊呼。

　　“这是哪里着火了？”

　　“我去看看。”

　　马夫自然不敢把阿芙拉继续往火灾地点带，于是靠着路边停下马车小跑的往前打探消息，不一会便气喘吁吁的跑了回来，声音有些紧张。

　　“是咱们要去的第一侦探事务所着火了，好像是人为放的火，有个警长正在追那个纵火犯。”

　　“什么！”

　　阿芙拉猛地推开马车门，裙撑在狭窄的踏板上卡了一下，让她有些踉跄着跳下马车。

　　“怎么会？”

　　“小姐，我们抓紧回去吧，这个事务所可能是得罪人了，咱们也别在这多呆。”

　　马夫有些紧张的环顾四周，他甚至担心这次着火是针对面前的贵族小姐，不然哪有这么巧。

　　“有伤亡吗。”

　　平复了一下略有些急促的呼吸，阿芙拉手指攥紧裙角。

　　马夫一愣，不确定道：“好像事务所里没人，不然那个警官应该优先救人的。”

　　“你再去看看。”

　　“这，可是小姐你下了马车，有不少人看见了你。”马车这次不敢跑出去打探消息了，正想着怎么劝一劝面前的小姐，却忽然发现面前的小姐忽然一脸愕然的看向路边的一个方向。

　　马夫循着目光看去，居然是一群体态可爱的灰鼠正举着纸牌，上面只有一行字——

　　【记得写观察日记哦。】

　　马夫可以肯定这绝对不是那种路边随处可见的阴沟老鼠，对人没有畏惧，毛发也不是沾着泥巴一绺绺的，反而毛发蓬松，有种发福的可爱感觉。

　　更神奇的是阿芙拉小姐毫不犹豫的提拉着裙子快步上前将几个鼠鼠捧起，顺势接过纸牌，果然背面写了一封短信。

　　“我这里虽然出了点变故，但无论如何也不能爽约一位美丽的小姐，灰鼠已经送到，下次有机会再见。”

　　——夏洛克·福尔摩斯。

　　并没有按照以往寄信的格式，笔记也多了几分仓促匆忙，但阿芙拉却仿佛从文字里看到了一个博学却不失幽默的侦探形象。

　　阿芙拉一怔，轻抿了下嘴角，忽然开心的揉了揉一群灰鼠的脑袋：“下次见。”