第10章 幕后之人

石板路上的积水倒映着锈迹斑斑的铁艺招牌，浑浊的污水里还漂着碎煤渣和破报纸，隐约可见是《曼彻斯报》头条标题“天平硬币连环凶杀案”那一期。

　　离开第一侦探事务所的那堵墙后埃德温驻足在街口，从烟盒中取出两根卷烟，一根放进自己嘴里，一根递给边上的好友，掏出火柴啪嗒一下擦出火焰，烟雾缭绕。

　　“你怎么看？”

　　“站着看，笑着看，抽着烟看。”站在边上的莫里克深深吐出一口，他刚刚脚步很轻，也并没有出声，只是安静的听着自己好友和那名侦探的对话，此时好友询问他本来只是打算打个哈哈敷衍过去，见埃德温一脸认真的看着自己，这才缓缓道。

　　“几天时间就查出天平硬币的背后的超凡，他所有提交的线索中没有几个是靠道听途说就能知道的，更像是发现，深究，甚至亲眼目睹了的感觉，哪怕提供了足够的清晰信息，可我却听出了他的急切，某些未知原因让他想快点结束这个委托。”

　　埃德温沉默片刻：“他在担心什么？”

　　“谁知道呢，或许是了解到了威胁人身安全的事情，也可能是房租快到期了想搬家，但跟我们有什么关系，老老实实找那个女接待的信息好了，总得有个交代。”

　　埃德温叹了口气：“难啊。”

　　“难？”见好友还是没明白，莫里克呵笑：“还有什么比指挥灰鼠出来打工了还要难的。”

　　埃德温一怔，便看到好友莫里克漫不经心道道。

　　“灰鼠的大脑重量仅占体重的 0.5%，需重复训练 50次才学会拉杆取食，可就是这么一个简单的行为都可能转过弯就忘了食物在哪，这么蠢的动物你不会觉得会收钱和绅士礼是正常的吧。”

　　莫里克抽完烟，双手插兜，随意的踢踏着皮鞋。

　　“我总觉超出理解的事情都可以归纳为一类人，人家既然说的这么明白了，我们也别惹火上身，确认一下信息的真实性，如果确定没问题，找机会结案吧。”

　　“你似乎并不意外。”

　　“不然我为什么带你来这家店？”莫里克轻叹了口气。

　　“世道变了，我也想知道是哪里出了问题，至少不会到了真相大白的那天咱们莫名其妙成了报纸上的一串数字，适当接触了解心里有个底，什么时候真当自己遇到怪事了，也有个找人帮忙的地方。”

　　……

　　“他们是这么说的？”

　　陆然看着跟踪回来的鼠鼠，摸了摸下巴。

　　鼠鼠们现在说话越来越流畅，甚至能清晰的把对话的内容都大差不差的复述回来，对于陆然的情报系统来说是越来越方便了。

　　“这么说警方对我并无太大恶意，看来有机会或许还可以找他们继续合作。”

　　陆然收起埃德温警长支付的尾款，原本是4镑8先令，对方很干脆的凑了个整，留了5金镑的纸币，抽空看了一眼系统，启迪还在逐步消耗金镑，进度差不多已经有了三分之二，陆然继续把玩着手上的天平硬币，终于还是按捺住内心许愿的冲动，直接提交给了系统。

　　【是否消耗一枚污染级遗物用于升级天赋群体智慧。】

　　“是。”

　　——系统面板——

　　领主：陆然

　　种族：鼠

　　领民：367/500

　　幸福度：良好

　　领地天赋：群体智慧lv4（智力+4）、群体体质lv1（力量+1、敏捷+1）

　　启迪：语言（进行中，已消耗32金镑，预计消耗共40金镑）

　　信仰：未解锁（接触奇迹可解锁）

　　财富：80镑（不计算金镑以下单位）

　　陆然一愣，有些不确定的重新看了一遍。

　　“消耗怎么变了？”

　　之前预计总消耗是50金镑，按照消耗速度预计大概是三天多的时间，可现在……

　　陆然眼睛一亮。

　　“消耗情况和智力有关！”

　　陆然尝试填写之前试过的魔法启迪，记得当时预计是500金镑，现在再次测试……

　　“怎么还是500！”

　　看样子只有高智力去启迪低智力条件的东西才会出现减少的情况，因为魔法启迪本身就需要lv4的智慧，500金镑也是在lv4的基础上设置的，只是刚刚达到门槛而已。

　　陆然有些泄气，眼下这个唯一的财源侦探社还要遗弃，那五百的巨额条件也不知道什么时候才能凑齐。

　　阿芙拉这个大腿到底能不能抱得住。

　　一只耳从屋外爬了进来。

　　“老大，事务所周围确实有情况！”

　　“什么？”

　　陆然心中一凛，连忙起身拉住一只耳。

　　“我们的洞口处偏巷内，人本身比较少，所以凭空多出来那么一两个人就非常明显，然后顺着后门两人的换班，我们直接把前门口观察的人也找到了，一共四个人在盯梢我们这，跟过去的鼠鼠听到对话内容似乎是在找夏洛克侦探结束工作从事务所离开的时间，但是一直没找到。”

　　一只耳经过又一次的智力提升，两个黑豆眼睛看上去更具灵性，讲话也有颇为顺畅，陆然听完便立马开始回忆起自己什么时候得罪人了。

　　知道夏洛克这个名字的不多，基本都是找过自己委托的人，是自己回复信件时候才会用的笔名。

　　“帮约尔太太找狗？这个肯定不是。”

　　“找到黑蛇帮的账本？不是全抓了吗，难道还有漏网之鱼？”

　　“调查泽尔·伯明翰……不会毁了这家伙的和阿芙拉的好事，这家伙查上来了吧。”

　　很多事情只要想查肯定会有蛛丝马迹，这种马脚不一定是陆然这边的问题，也可能是阿芙拉那泄密的，更别说以泽尔·伯明翰这样的大亨之子本身就有足够的财富去驱使其他侦探为其效力。

　　“真麻烦。”

　　陆然暗骂一声，吩咐一只耳加派人手好好看看这家伙和谁见面，背后到底是谁。

　　却没想陆然还没找过去，对方先找了过来。

　　“请问夏洛克先生在吗？”

　　一个中年男子的声音从洞外传来，紧跟着是委托用的信纸从洞口被递了进来，陆然示意边上的吃货过去取，洞外那人继续道。

　　“委托内容比较复杂，夏洛克先生如果在的话，方便出来沟通一下吗。”

　　陆然一愣，并没有立马回应，而是快速的扫了一眼身旁的一只耳。

　　一只耳先很快领悟陆然的意思，后腿一蹬就从其他入口绕了出去，过了一会重新回来，肯定的点点头。

　　还真是那群盯梢的。

　　陆然嗤笑一声，看样子是“夏洛克”一直不从事务所出来，这群人盯急了。