第13章 工业纪元

阁楼的木楼梯看上去摇摇欲坠，积灰的窗棂外爬满常春藤，把阳光滤成碎金，落在寻常人齐腰高的报纸堆上，这里几乎收藏着贝克城往期的所有报纸，用粗麻绳捆成方正的垛一块块的摆好，是陆然买订报纸之前早期查阅信息的地方——一个报摊老板的家里。

　　《曼彻斯报》《贝克商业报》。

　　这两是陆然着重翻阅的两份，这个点报摊老板离回家还早，陆然倒也不着急。

　　之前经常光顾，倒也颇为熟悉，大概知道了报摊老板是独居一人，一直要到晚上七八点才收拾回来。

　　哗啦，哗啦的纸张翻阅声。

　　陆然看到关键处发出轻咦。

　　“贝克城规模第一第二的厂都是拜登伯爵的？”

　　陆然快速翻找着这个时间段附近的商业周报，神色愈发诧异。

　　钢铁大亨闻名已久，所以总让他下意识的以为最大的钢铁厂怎么都应该是伯明翰的，可仔细了解一番才知道只是其手上的钢铁厂数量多，然后为人高调些。

　　“这难道就是泽尔的目的？”

　　陆然若有所思，只是想到这家伙垃圾桶里的那份碎纸，又不明白为什么教会那伙人会参与进来，总不能一群有超能力的家伙还对钢铁厂有什么想法吧，陆然不觉得那群神有这么无聊。

　　不过这么一了解，他倒是对这个拜登伯爵更加好奇起来。

　　“从一个将军转型到了钢铁厂企业家，还真有意思，难不成真是为了掩人耳目的卖国行为。”

　　陆然继续深入浏览。

　　【本报从拜登伯爵口中获悉，沃伦钢铁厂近日成功采用新法制出高强度铁轨，经贝克城铁路局测试，其耐磨度较传统铁轨提升近三倍。这项被命名为冷硬锻造的工艺，由该厂总工程师威廉・费尔贝恩改良而成……】

　　——贝克商业报，工业纪211年3月10日。

　　【沃伦钢铁厂近日宣布，其研发的深层硬化工艺取得决定性成功，使钢材在保持韧性的同时，硬度较传统工艺提升近五成。这项耗时三年的研究，通过精确控制熔炉内的气压与冷却速度，让金属分子排列形成独特的致密结构，该工艺可广泛应用于需要承受极端压力的重型设备……】

　　——贝克商业报，工业纪214年7月25日。

　　……

　　陆然一直看到今年工业纪217年，才略有些疲惫的停止。

　　“早年拜登伯爵以及其工厂还颇为高调，倒是后面几年反倒是不怎么看得见其身影了，然后便是钢铁大亨的名字第一次出现在报纸上，但也没看到什么竞争类的新闻啊。”

　　“总不能是泽尔自己把家产败光怪拜登伯爵的工厂抢了自己生意，所以蓄意报复吧？”

　　陆然啪叽一下躺在木质地板上，大量信息一口气钻入大脑让他有些过载，闭目养神了一会，脑子则继续分析利弊。

　　泽尔和拜登都不熟，他只是担心泽尔的行为是为了报复自己，但既然现在看不出什么苗头，那也没必要拒绝白送的钱。

　　接，必须接！

　　调查个伯爵而已，正好近水楼台有的是机会，真要是卖国贼也没什么好同情的，陆然拿的心安理得。

　　不过这次的意外倒是让他对阿芙拉那的生活多了几分警惕，这娘们不会也不是什么好人吧。

　　咚。

　　刚过七点，整个阁楼便漫出一声悠扬的钟鸣，陆然一个激灵从地板上坐起，连忙开始将所有报纸叠好收拾起来，不过因为体型的问题，愣是耗费了半个多小时才彻底搞完。

　　嘎吱——

　　楼下屋门发出破败不堪的摩擦声，陆然则是刚好顺着窗户爬了出去。

　　地方很好，下次还来。

　　……

　　“回信了回信了！”

　　次日陆然还在领地内忙碌指挥，吃货就拖着圆滚滚的身体朝着自己冲了过来，险些刹不住摔倒。

　　“你是不是偷吃东西了，怎么越来越胖了。”

　　陆然轻轻拍了一下吃货的脑袋，接过信纸。

　　“嘿嘿。”吃货不语，只是傻笑。

　　陆然拆开信，文字里透着雀跃，不出意外是阿芙拉的回信到了，说一定会认真写观察日记的，还说到时候周五会亲自来取灰鼠，希望能见一面。

　　“见我？”

　　陆然一噎，对方同意养灰鼠大致还在他的预料范围，可这个见面请求倒是让陆然有些意外，夏洛克这个破马甲有什么好见的。

　　“周五也就是后天，可阿芙拉如果过来我这岂不是等于是跟安东尼明牌我要跑路了……不行不行。”

　　陆然来回踱步，这才发现自己有些疏漏，居然忘记告知阿芙拉怎么来取灰鼠了，只是现在再回信的话怕是有些仓促。

　　虽然同城距离不远，可邮筒在邮局内分拣依旧会耽误不少时间，这个时代的工作效率低得很，中间稍微出现意外信件晚点就糟了，陆然可不好把希望寄托在这上面，眼下得抓紧想个一举多得脱身万全之策。

　　“安东尼，泽尔，阿芙拉……埃德温。”

　　陆然喃喃自语，蹲在地上勾画着简单的关系图，思考良久忽然一拍爪子让吃货把一只耳找来。

　　“之前盯梢的那群人还在不在附近。”

　　一只耳匆匆赶来：“在的，就回去一个报信的，其他人还留在这。”

　　“等我写个东西给你，带给他们。”

　　吃货则是很有眼力见的已经拿来了纸笔递了过来，两鼠一左一右的站在陆然边上看他写字。

　　【委托成交，详细周五上午面聊。】

　　陆然既然知道对方有了误会，那也不怕再多误会什么，就干脆直接让一只耳带着折好的信纸找到对方藏身的地方。

　　一直到一只耳送完信回来又过了一个小时，才从外面听到急促脚步，熟悉的声音从洞外响起，风格依旧直截了当。

　　“夏洛克先生您是有什么其他要求吗？”

　　“没错。”陆然躲在门后，打了个哑谜。

　　“不过等周五上午才能说，到时候我都会安排好，你可以进事务所我们单独密聊。”

　　中年人声音一顿，显然有些惊讶：“夏洛克先生怎么忽然同意见面了？”

　　“再废话不见了。”

　　“……”

　　中年人无奈道。

　　“那就一言为定，另外我们现在在附近的据点不日就会撤离，后续如果有调查结果可以寄到这个地址。”

　　洞外递过来一个新的纸条，陆然只是随意的扫了一眼上面，并不是跟泽尔相关的地方，应该是重新租的。

　　“没问题。”