第29章 秘密搜查鼠

“就是这里？”

　　陆然诧异地看着面前自带小花园的临街宅邸，这里是贝克城梅菲尔区富人别墅区，倒是和想象中的囚禁地点略有不同。

　　他甚至在想，这个不会就在那位康拉德老爷子原先的住宅位置，人家压根没动过位置。

　　因为是进入到了富人区，料想这里也不会容忍有灰鼠的存在，陆然还是得小心点避免和人类照面，连带着行动的速度都跟着放缓了些。

　　借着各种装饰，灌木，绿篱的遮掩，陆然跟着带路的鼠鼠一路直行，转弯，总算是来到了那个鼠鼠口中所说的中年男子进入的地方。

　　一间再平常不过的独栋别墅，自带的花园也没杂草落叶，看样子经常有人打扫，门口也没刻意多设置什么看守用来警惕。

　　“你们呆在这，我进去看看。”

　　这种需要亲眼确认的事情陆然从来都是自己走一趟才放心些，而且他在报纸上看过钢铁大亨康拉德的照片，那别致的两缕小胡子陆然相信自己只要一眼就能看出来。

　　至于会在这里撞到教会的人，陆然感觉应该不至于，从那个记录监控的小本本上能看出泽尔的卑微感，以教会的身份应该不太会特地亲自费时费力的在这帮忙看着人。

　　依旧是熟练的潜入工作，不过这次倒是没有什么年久失修的格栅能撬开，陆然绕了几圈连个外开的窗户都没看见，干脆直接用爪子扣在粗糙颗粒的墙面上，一点一点的爬上别墅的楼顶。

　　到了上面，陆然探头在烟囱位置稍微测了测上浮空气的温度，确认下方壁炉不是点燃状态，这才撑着烟囱的管道一角从上而下的滑下去。

　　啪。

　　陆然轻轻落下，溅起一圈炭灰，快速打量一圈，见大厅位置似乎没什么人，陆然收脚把上面的灰拍了拍，刚要踩出去，忽然听到一个熟悉的声音。

　　“先生，我做了你最喜欢吃的烤松鸡。”

　　那日的中年男子此刻俨然一副称职的管家模样，领结系得比往日更挺括，袖口的白手套特意换了双新的，连鬓角的银发都梳得一丝不苟。

　　他用银叉小心翼翼地拨弄鸡腹里的野蘑菇，等菌伞吸饱了肉汁，鸡皮烤得刚好起酥，这才将银质餐盖轻轻扣在椭圆形托盘上。

　　然后推动着餐车碾过客厅走廊的地毯，最后立在了一个房间门口。

　　陆然一边擦着脚掌上的灰，一边猜测这个要么是卧室，要么是书房。

　　感觉差不多了，陆然这才从壁炉中小心摸了出来，他倒是要看看房间里的那个先生到底是不是钢铁大亨康拉德·伯明翰。

　　中年男子并没有征求询问的意思，直截了当的打开了屋门。

　　里面一个老人陷在天鹅绒扶手椅里，膝盖上搭着条羊绒毯，听到身后的动静连眼皮都没抬一下，指尖夹着的雪茄燃到了尽头，灰烬落在深色马裤上，积成小小的白堆。

　　“先生。”

　　中年男子将餐车停在书桌旁，声音比往常放软了三分，一边轻轻的帮老人裤子清理堆积的烟灰。

　　“猎场的人说这是今年最后一批野松鸡了，做的时候还是老方法，用了您喜欢的陈年白兰地。”

　　他轻轻揭开餐盖，肉香混着栗子的甜气立刻漫开来，在满室的烟草味里撕开道暖融融的口子。

　　“算了吧。”

　　老人的目光依旧落在窗玻璃上，那里映着他自己的影子——头发乱糟糟地支棱着，眼窝陷得很深，往日挺括的礼服皱得像团揉过的纸，他的声音嘶哑得多了几分枯寂的死意。

　　“事已至此，你何必在我这浪费时间。”

　　中年男子弯着腰道：“先生，你明明知道泽尔少爷其实是希望你和他都能拿到丰饶圣所的魔药，这样您身上的病立马就能好，泽尔少爷也能获得想要的力量，为什么会如此抗拒这件事。”

　　顺着中年男子指向的方向，陆然脸上闪过一丝惊愕。

　　就在康拉德的不远处居然就端端正正地摆放着一瓶熟悉的瓶装药水，只是这次的药水是以绿色为主色，正汩汩冒着泡。

　　他们居然已经拿到了一瓶魔药，言下之意泽尔现在的行为是为了拿到第二瓶？

　　“呵。”康拉德听着这句在耳边重复了不知道多少次的规劝，只是疲惫的叹了一声。

　　“因为我不想接触魔药，也不希望他接触魔药，更别说拿到魔药的代价是关闭工厂，为了教会那群疯子所说的可笑污染，你知道会有多少人失业吗？”

　　说着康拉德摇摇头道。

　　“还真敢想，一瓶魔药关我的厂，一瓶魔药想关拜登伯爵的厂，把所有人都当傻子。”

　　康拉德扫了一眼中年男子：“我不知道外面什么情况，但如果我的厂已经被折腾没了，你还是把这瓶魔药带回给泽尔吧，我不需要这东西，而且他也不可能做到另一个条件。”

　　中年男子不解：“为什么不可能？”

　　“拜登有自己的理想，不可能就是不可能……”康拉德闭上眼睛，声音逐渐微弱。

　　中年男子神色一急，连忙切下一片肉递到康拉德嘴边，见其完全没有要吃的意思，咬牙道：“先生，您不满意泽尔少爷的行为我都能理解，可若是您也走了，就再也没人能劝住他了。”

　　他的手就这么一直保持抬着，一切好似入了某种停滞，康拉德眼皮微微发颤，终于等了一会，这才微微张开嘴巴，咀嚼起那个递到嘴边的肉。

　　“如果可以，你帮我把那不肖子喊回来吧，我要和他聊聊。”

　　中年男子一脸为难：“泽尔少爷说过，和您见面除了劝阻他的话就听不到别的，所以不想见您，也不想听到您的任何说的话，除非您先按照仪式方法把那瓶丰饶魔药喝了。”

　　“他来了我就答应喝。”

　　中年男子一愣，旋即惊喜道：“好的先生，我去说。”

　　听着匆匆的脚步，陆然又将身体缩了缩，脸上充斥着对这份突如其来的信息冲击的震惊。

　　和泽尔交易的居然是丰饶圣所的人？

　　不过从康拉德的话来看，原来不只是他觉得奇怪，就连这个世界本地的人类高层同样抗拒着教会所赋予的魔药力量。