第24章 贝拉emo了

“呼……”

　　陆然从那个管家视线中离开的瞬间直接啪叽一下直接倒在阿芙拉香香软软的手心里。

　　这一趟虽然来也快，去也快，但也并不是完全一无所获，至少让他收起了原先的轻视，也在内心多了些许疑问。

　　首先三楼房间的机械声和之前了解到的钢铁厂有没有关系，每个房间都有，似乎并不像是装饰用的机械用品。

　　还有拜登伯爵身边的管家，看上去也并不像普通人，不过联系到之前拜登伯爵的军中战绩似乎也可以解释，只是目前来看调查进度想要推进有些困难。

　　陆然还在思考，忽然被提溜起整个放在桌上，接着是阿芙拉快速靠近怒气冲冲的脸。

　　“我就说你肯定知道夏洛克先生在哪，你还不承认。”

　　陆然一脸茫然。

　　“快快快，快带我去见他，他信上说了让我事情弄好之后找你就行。”

　　陆然脑袋一歪，我怎么不知道我说过这句话。

　　倒是阿芙拉看见陆然一直是这幅呆呆的表情有些急了。

　　“你怎么这样，亏我还给你做甜点吃。”

　　阿芙拉故作生气的扭过头，却见陆然还是没有什么反应，这才无奈的从桌上抽出纸笔开始写回信。

　　“我有时候都搞不懂你是真听不懂还是假听不懂了。”

　　窗户敞开，微风吹拂，从外面折过一角的光线恰好落在摊开的信笺上。

　　阿芙拉握着羽毛笔的手指微微用力，笔尖在米白色的信纸上划过，留下一行行娟秀的字迹，墨痕随着手腕的起落渐渐晕开，带着恰到好处的浓淡。

　　“你不带我去那就再送一次信吧，不然我也不知道怎么联系他。”

　　阿芙拉书写的动作一顿，轻叹了口气。

　　“我也没想到那次失火居然还和我有关，也不知道他知不知道这件事，会不会怪我，要是能见面赔礼道歉就好，可你又不带我去……”

　　阿芙拉托着腮，戳了戳躺在桌上闭目养神的陆然。

　　“所以不见面，这也是夏洛克先生的意思吗？”

　　陆然随意用手扒开这家伙戳自己的动作，然后懒洋洋的翻个身。

　　见陆然不搭理自己，阿芙拉心烦意乱的继续斟酌回信。

　　从是否告知纵火的凶手，到如何道歉，然后怎能开口询问见面。

　　阿芙拉桌上逐渐的多了些写错的揉成团的废纸，一直等到日头渐斜，窗棂投下的光斑慢慢拉长，这才倏地伸展身体，长舒了口气。

　　“总算写好了。”

　　拉伸的动作进行到一半，忽然瞥见呼呼大睡的陆然，顿时恶从心起，中指弯曲叩成脑瓜崩的姿势落在陆然的身前，然后缓缓蓄力。

　　啪嗒。

　　“c……吱！”

　　陆然猛地惊醒，骂人的话差点脱口而出，看见是阿芙拉，这才硬生生将快到嘴边的字变成了一声吱！

　　“写完了写完了，今天太晚了，你要是会送信你明天和贝拉再送一趟好了。”

　　陆然闻言歪了歪脑袋，倒是没太着急这个事情。

　　信就是给他自己的，送不送也就是走个流程，其余鼠鼠估计也得明天才到，倒是今天天黑了……

　　是不是忘了什么事？

　　哦对，还得得给丧彪老大弄点罐头送进去。

　　陆然反应过来，忽然一个翻身坐起，几个借力从桌上跳到阿芙拉身上，然后顺着她的衣裙坐滑滑梯一样快速落地。

　　等出了门，一番寻找，总算是在不远处的一块青石附近看到了一个望着夕阳的白色狗子，晚霞漫过远处的围栏，将它的影子拉得很长。

　　察觉到陆然靠了过来，贝拉只是微微扭头，尾巴耷拉着，眼底仿佛带着化不开的忧愁。

　　“二哥，你觉得我一会去做什么？”

　　陆然托着下巴：“应该会去给丧彪老大偷些肉罐头。”

　　贝拉一愣，连忙道：“你误会我的意思了，我是说这狗生好像一点意思都没有，我感觉我过得一点都不快乐，你看我现在的状态像是要做什么。”

　　陆然挠挠头：“庄园外好像吃的不多，丧彪老大饿极了会不会冲进来咬咱们。”

　　贝拉一个激灵，猛地从emo中挣脱出来。

　　“走走走，这事我熟，我来带路。”

　　陆然哑然失笑，不过确实这次将这傻狗坑了，有点不道德，想了想他还是道：“阿芙拉刚刚写了封信，明天要不再陪我送一次，阿芙拉很看重这封信，你把这个任务完成了她一开心肯定就帮你梳毛按摩了。”

　　贝拉一脸警惕：“我才不去，你是不是又想坑我，要去你自己去。”

　　“放屁，我这次是有好事才想到你，根本不需要跑多远，假装出去溜一圈走个流程你都不要？”

　　贝拉昂着脑袋：“不要，我宁愿在家睡觉。”

　　陆然挠挠头：“那算了，我明天自己去吧。”

　　贝拉得意的哼了一声，带着陆然一路绕到了庄园内存储食物的地下室，这里有专人负责登记看守，不过在看到贝拉的时候还是笑着打起了招呼。

　　“贝拉来啦，这次又想吃什么？”

　　说完将嵌在石墙里面的门轻轻打开，一股多种食物混合在一起的香气扑面而来。

　　沿墙摆着三排松木货架，最上层码着玻璃罐封装的果酱与腌菜，中层便是铁皮罐头——牛肉的印着暗红标签，猪肉的裹着浅褐油纸，都按日期码得整整齐齐，罐身擦得锃亮，连边缘的压痕都清晰可见。

　　陆然就这么眼睁睁的看着贝拉直溜溜的走进去，然后直接冲到肉罐头的区域快速咬住两个罐头，正准备离开又想起脑袋上还有个灰鼠，直接低下头让陆然也抱住一个。

　　“贝拉今天饭量这么大吗。”

　　看守笑呵呵的在纸上登记好数量，贝拉昂着脑袋屁颠屁颠的往外走。

　　见走出一段距离，陆然这才惊讶的感叹：“说好的偷呢，你明着拿啊？”

　　“哼哼。”

　　陆然看着贝拉叼着东西说不出话，不过猜也猜得到是自吹自擂的意思，想了想还是鬼祟道。

　　“不过你被坑了，你就拿了三个，那看守登记了四个，他自己中饱私囊一个，还让你背锅。”

　　贝拉眼睛猛地一瞪，嘴里的罐头都差点掉了出来，吓得陆然赶紧拦住急眼的贝拉。

　　“别冲动别冲动，咱们下次再找他算账，今天先把东西送了。”