第26章 飞机？

哐当！

　　刚刚修复好的橡木酒柜又被打砸坏了。

　　“四个字，他耍了我就回复了四个字？”

　　陆然熟悉的中年男子此时正死死的低着脑袋，小心翼翼道：“他会不会是看出来什么了，所以弄出这么个动静在警告我们？”

　　“警告个屁。”泽尔脱口而出，转念一想又将卡在喉口的脏话硬生生还是咽了下去：“算了，他爱怎么看怎么看，既然还有合作的意向就不管了，这家伙还是有些能力的，既然踩着我和拜登那老家伙搭上关系，愿意帮忙总是件好事。”

　　中年男子适时道：“不过要不是他捣乱，没准大人您和阿芙拉已经结了亲，也不用这么麻烦了。”

　　“行了行了，不用在这表忠心。”泽尔不耐烦的摆摆手。“康拉德那老东西现在什么态度，再不行我可没耐心了。”

　　中年男子有些犹豫：“那毕竟是您的父亲，希望您再给他一点时间，我会尽力去劝的……”

　　泽尔闻言嗤笑一声，忽然似笑非笑的打量着面前的手下：“你对我父亲还挺忠心的，那你现在到底是他的人，还是我的人？”

　　中年男子连忙跪伏：“您的人。”

　　“再给你一周时间。”

　　“是。”

　　两人对话的时候谁也没注意到头顶的通风管道位置，一只鬼头鬼脑的鼠鼠正拿着自制裁剪的小本本将信息全部记下来，当然有不会写的字就空着，大概能看出啥意思就行。

　　这也是陆然吩咐的，虽然鼠鼠们会说话了，可文字扫盲依然任重而道远。

　　……

　　庄园外，林区石屋。

　　一声倒吸凉气。

　　“逆天……”陆然满脸震惊的看着手上的小本本，目光反复在吃货期待的眼神和小本本上的歌词来回锁定，最后气的干脆一个爆栗用力甩在这家伙脑袋上。

　　“哎呦。”吃货连忙抱住脑袋。

　　陆然又气又好笑，看着可怜巴巴的吃货，还是毫不犹豫的揪住了这小子的耳朵。

　　“来来来吃货大声告诉我你在搞什么玩意？”

　　“我给你一副聪明的新脑子就是让你想这玩意的？你知道全领地会写字的才多少个，你居然把天赋给我浪费在这里？”

　　陆然恨铁不成钢道：“再浪费鼠力我下次给吊起在风筝上让你飞天上去慢慢拥抱太阳，明白了没！”

　　“知道了知道了。”吃货抱着脑袋瑟缩道，犹豫了一下还是鼓起勇气道。“但是老大风筝是啥。”

　　“风筝就是风筝啊，你没……”陆然一滞，一个意想不到的想法猛然出现在脑海。

　　他想起前段时间看到的报纸，这个时间点似乎并没有造出飞机，所有人对人类能用机器飞上天空都是嗤之以鼻的态度。

　　“对啊，那我为什么一直想着依靠事务所赚钱，我可以搞发明啊！”

　　陆然眼睛闪亮，这要是造出飞机……

　　“我想下我想下，飞机……飞机需要，两个翅膀，还需要一个发动机……不行不行，我不会造飞机啊。”

　　“那启迪能不能……也不行，我的目的是为了赚钱，按照鼠鼠的体型比例制造飞机需要的材料强度都不一样，还是得让人类自己科研，所以还是得找人投资。”

　　陆然瞬间便想到了那个在报纸上求投资的两兄弟。

　　“能意识到上天的概念就足够证明天才，也不知道他们拉到投资没。”

　　陆然来回踱步，越来越兴奋。

　　“先把人找到，然后再了解一下这个时代科技水平。”

　　就是不知道需要投资多少才够，自己的一百五十金镑够不够，这要是砸进去连个水花都起不来那不是招笑了嘛。

　　尊敬的阿芙拉小姐，虽然有了免费住的房子，但我还是有点缺钱，能不能送我点钱花花……

　　“怎么绕来绕去还是缺钱啊。”

　　陆然揉了揉脑袋，啪叽一下躺在地上。

　　“可我真不想吃软饭啊，还是专心先把魔法启迪搞定吧。”

　　“抓紧开业，来点生意吧，求求了。”

　　吃货抱着脑袋看着自言自语的陆然，眨巴着眼睛还是没打扰，主要也是没听懂领主大人叽叽咕咕说些什么。

　　新的领地涉及太多，从头到尾重新规划搭建应该需要不少的时间，陆然也没空一直在这盯着，仔细吩咐叮嘱一番就准备撤离。

　　“吃货尤其是你小子，财迷不在你给我管好这里。”

　　陆然恐吓了一番便带着十个左右的鼠鼠重新出发前往庄园内。

　　终于可以二十四小时盯梢那个女杀手了。

　　依旧是熟悉的位置，熟悉的白狗，还有熟悉的惆怅。

　　看着略有些萧索的背影，陆然莫名觉得有些好笑，察觉到陆然靠近，贝拉一脸委屈转了过来，嘴巴委屈到都在颤抖。

　　“二哥……”

　　“别说了，二哥都懂。”陆然的爪子搭在贝拉的狗爪上，一脸认真。“所以以后听不听二哥的。”

　　贝拉狗脸一变，有些犹豫，陆然见状毫不犹豫的掉头，身后果然立马响起贝拉急切的声音：“信！”

　　陆然满意的点点头，轻轻勾了勾爪子示意贝拉靠近。

　　“那二哥也不亏待你，一会想不想跟二哥我出去赚点不义之财。”

　　贝拉茫然：“什么不义之财。”

　　陆然挑了挑眉：“你忘了昨晚那个坑了你的看守，你每拿一次罐头他就贪污一次，简直不敢想这人到底贪了多少民脂民膏。”

　　贝拉眼底的愁容瞬间消失不见，又重新兴奋的蹦了起来。

　　“干他，可恶的两脚兽！”

　　“你先养精蓄锐，晚上听我指挥。”

　　陆然让emo狗重新快乐起来，这才带着其他鼠小弟回到主宅，远远的先把几个侦探鼠喊出来，让其帮忙交接熟悉一下工作，余光忽然瞥见匆匆跑来的阿芙拉，左右环顾，连忙驱散身边的鼠鼠。

　　“呼……”

　　阿芙拉一路小跑过来，扶着膝盖上下打量着陆然，当看见陆然身上居然什么都没带时，眼神中闪过一丝惊愕。

　　“是……是没去送信吗？”

　　陆然犹豫了一下，这次还是回应的好，于是摇了摇头。

　　“送了……“阿芙拉指尖攥了攥裙角：“那是夏洛克先生没写回信？”

　　陆然这次点了点头。

　　“那好吧。”阿芙拉笑了笑，轻轻摸了摸陆然的脑袋。“没有就算了，辛苦你啦，我给你准备了些吃的。”

　　揪起陆然的后颈放在手上，提着裙子快速上楼将陆然放在一盘还有余温的甜点边上。

　　看着欢快嚼嚼的陆然，阿芙拉忽然托着腮望向窗外，虽不知道在看什么，但就是想这样发着呆。

　　“唉。”