第21章 夏洛克来信

“那流浪猫也会说话？”

　　财迷听到陆然的解释，眼睛瞪大。

　　它们作为陆然领地的子民，自然知道它们一族能学会说话是领主大人赐予的在动物界独一无二技能，饶是如此这种能力也仅仅限于领地内挂了号的鼠鼠，眼下居然还有其他生物拥有这样的技能。

　　“那那只猫和老大是一样的存在吗？”

　　陆然知道这家伙问的什么，想了想摇摇头：“还不确定，到时候和那群猫有其他接触的时候倒是可以找机会试探一下，不过我感觉应该不像。”

　　陆然知道自己的能力来源于系统，自己的特殊并不止是在那场意外中觉醒了智慧，倒是那猫貌似除了说话还有一副强化过的身体，好忽悠的样子更像是纯粹的当地土著。

　　陆然犹豫了一下还是道：“不过接触过程你们还是要小心一点，尽量不要让那群猫知道咱们鼠群任何大量聚集的据点位置，通过南面那条道的时候也要侦察清楚了再行动。”

　　总归还是保险点好，猫毕竟是鼠的克星，他现在又不会魔法，总不能一个决策把整个领地内鼠群全害了，等实力平等些陆然才能放心和对方交流，现在有个实力强劲、能罩得住自己的好大哥某种程度也算件好事。

　　在陆然的感知下那只猫真的很强，就是不知道为什么对人类如此仇视，不会是之前被人抛弃了吧。

　　陆然莫名八卦，估计丧彪这名字也是自己取的。

　　不过想要实力平等还不知道要什么时候，魔法启迪需要的金镑差的确实有点太多了。

　　“要是有什么办法能加快就好了……等会！”

　　陆然眼睛一亮，忽然想起了那瓶魔药，按照系统的规则也不知道这玩意算不算和魔法相关的物品，如果是的岂不是可以减少启迪消耗的金镑。

　　等回去的时候试试，放着也是放着，正好看看魔药和魔法是不是一个体系，如果是真的说不定还能验证一些事情。

　　回过神，陆然再次叮嘱。

　　“你们这边到庄园应该还要些时间，我这边先回去想办法看看能不能租个明面上的地方，如果没出什么意外等你们到庄园的时候应该就有地方呆了，我没露面你们别瞎跑，别满地的灰鼠给庄园的人吓到了。”

　　这要是以为闹鼠疫，喊来一批灭鼠不是裂开了嘛。

　　“总之就是低调低调再低调，一切等我安排。”

　　陆然最后吩咐了一句，几个鼠鼠点头表示明白，吃货这才翻出一封信递了过来，陆然接过拆开，是埃德温警长的。

　　看着上面熟悉的字体，陆然想起了那天让鼠鼠突兀给埃德温警长送去的加急信——埃德温警长，如果想了解神秘学，倒是可以周五早上来我这一趟。

　　结果就是陆然自导自演，夏洛克侦探凭空消失了，不过后面还是留了个鼠鼠在埃德温警长身边用来接收信件，表明自己不是真的人间蒸发的骗子。

　　信件内容如下——

　　虽然不知道夏洛克先生遇到了什么事情，不过能顺利帮上忙就行。

　　埃德温·霍克肖。

　　没有抱怨质疑，也没有刨根问底，看完的陆然苦笑着摇了摇头。

　　“搞得我还挺不好意思的，反正在他身边也留了鼠鼠，后面他如果遇到了什么问题记得立马通知我。”

　　“好的。”

　　陆然顺势要来了纸笔趴在地上新写了三封信，分别是给埃德温警长和阿芙拉，还有一个泽尔那个联络人。

　　前者就是简单报个平安，告知有事找我，阿芙拉那除了几句慰问外陆然还委婉提出能不能帮忙在庄园附近租个固定的事务所。

　　没错，陆然还是决定找阿芙拉帮忙解决租房问题。

　　总归是需要个明面上的办公地点的，总不能全都依靠鼠鼠之间来传递情报，时间一长接触的人多了平白增加暴露的风险，更别说所需的鼠力物力太大了，除了私密性之外其他远不如气动管道邮寄机器好用。

　　至于选阿芙拉，主要是他认识的人也确实不多，埃德温警长虽然释放善意，但陆然还是不想让其知道太多事情，反倒是这位贵族小姐心思单纯，也在陆然眼皮底下，真要是出了什么变故也能第一时间知道。

　　“这马甲也不知道还能藏多久。”

　　陆然叹了口气。

　　假的始终是假的，一个不存在的夏洛克·福尔摩斯迟早会有暴露的那天，也不知道真到了那个时候面对一只会说话的灰鼠，阿芙拉会是什么反应。

　　至于最后的泽尔，陆然则是态度大变，用稍稍改变的笔迹写下四个字质问：“合作继续？”

　　就看你这哑巴亏愿不愿意吃到肚子里还舔着脸重新凑上来。

　　一切忙完，陆然留下给埃德温的那封信，自己则是带着夏洛克亲笔的信匆匆准备返回庄园。

　　“贝拉，走了。”

　　陆然快速爬到了这家伙的身上，重新出发。

　　……

　　庄园内，等阿芙拉送完饼干回来，再次发现了不翼而飞的侦探一号鼠已经习以为常，只是一番打听得知侦探一号鼠居然是骑着贝拉出去一路出了庄园外，这才有些慌乱起来。

　　虽然听上去很扯淡的样子，但阿芙拉第一感觉这就是真的。

　　“不会是贝拉又想出去玩了吧。”

　　阿芙拉咬着后槽牙，已经暗暗攥紧拳头准备等那只傻狗回来狠狠揍这家伙一顿了。

　　几个鼠鼠才被带回来多久就被这只傻狗带坏了。

　　上次从庄园跑出去玩失踪了那么久，好不容易安分了一段时间看来是皮又痒了。

　　“算了不管它们了。”

　　阿芙拉叹了口气，急也没用，干脆抽出凳子坐到书桌前挑了本之前没看完的《战争》继续看了起来，雕花窗棂将晨光筛成细碎的金斑，落在摊开的羊皮书上，字里行间的墨迹仿佛都浸着刀光剑影。

　　“希望别又要打仗了。”

　　就这么在阅读中不知不觉打发了时间，直到楼下传来熟悉的狗叫声才将阿芙拉从书中世界猛然惊醒，反应过来的她蹭的一下从椅子上站了起来。

　　“汪汪，汪！”

　　贝拉兴奋的从一楼一路跑了上来，这一趟累得够呛，它正想找两脚兽帮忙梳毛按摩放松一下，却顿感到一股强烈的杀气。

　　不对劲。

　　贝拉猛地刹住狗腿，正好看见阿芙拉黑着脸直冲冲的跑了过来。

　　“贝拉你……信？”

　　阿芙拉呼吸忽然顿了半拍，居然看到贝拉脑袋上的侦探一号鼠爪子上正高高举着一封信纸，这熟悉的样子让她意识到了某个可能。

　　阿芙拉睫毛颤了颤，方才还舒展的指尖忽然蜷起，弯着腰，试探性道：“给我的？”

　　陆然将爪子又举高了点，肯定的点点头。

　　嗖。

　　阿芙拉的手在陆然头顶飞速掠过，同时不见的还有急匆匆回到房间的阿芙拉。

　　陆然表情呆了呆，没明白阿芙拉怎么这么高兴，不过倒是立马想到了刚刚其怒气冲冲喊贝拉的样子，于是立马揪住贝拉的脑袋上的狗毛道：“你看你小子是不是又干了什么坏事，是不是多亏我救了你一次，我这个二哥当的有没有毛病。”

　　贝拉感激涕零：“没毛病！”