第22章 魔药和启迪

尊敬的阿芙拉·拜登小姐：

　　不知您可安好？灰鼠是否喜欢？还有日记有忘写吗？

　　上次忘了提醒您不要过多约束那群小家伙的生活，要观察它们自主的生活状态，不过料想以您的聪慧定然能自行发现这点，我就不多唠叨了。

　　此次联系一方面是希望事务所的那日变故没有惊扰到您，避免影响日后的委托联系，另一方面也是因为事务所的火灾是源于之前的委托被人报复，为了避免重蹈覆辙，希望能在您所在的庄园附近租到一间合适的空房作为新的事务所以用以寻求庇护，万分感谢。

　　夏洛克·福尔摩斯。

　　阿芙拉看完开篇有些不好意思的用指节压了压唇角，到看见后面眉头微微蹙起，这才忽然想起一件她一直没意识到的事情。

　　“不会吧……”

　　阿芙拉深吸了口气，尽量让自己的状态好一些，然后起身快步上楼。

　　刚转过旋梯拐角，一眼就瞥见了走廊尽头的管家菲利浦，这位老管家正低头核对手里的账单，戴着白手套的手捏着皮质封面，银质怀表链从马甲口袋里垂出来。

　　“菲利浦叔叔！”阿芙拉的声音带着雀跃，人还没到跟前，裙摆已先一步扫过走廊的雕花栏杆，离着两步远时，她索性小跑起来一把扑在菲利普的身上挽住了他的胳膊。

　　管家菲利普被这突如其来的动静惊得抬了抬头，见到来人无奈地扶了扶眼镜：“小姐慢点，当心脚下的地毯——”

　　话没说完，胳膊已被她轻轻晃了起来。

　　“帮我查个事嘛。”阿芙拉仰着脸，故意拖长了语调，“前天我不是去了一个侦探事务所嘛，帮我查查那个纵火犯是什么底细呗。”

　　管家菲利普轻声道：“怎么突然好奇这件事起来。”

　　阿芙拉轻哼一声：“这不是了解一下嘛，哪有那么巧的事情，万一那纵火犯是针对我的呢，我也好有个防范是不是，帮我查嘛帮我查嘛。”

　　“小姐。”管家菲利普打断她。“我手头还有伯爵先生吩咐的其他事情，要不等我忙完再帮你看看？”

　　“又敷衍我。”

　　阿芙拉气呼呼的背过身。

　　“那你帮我在庄园附近找个宽敞点的空房子总行吧。”

　　管家菲利普看着这个从小看着长大的小姑娘，眼底的严肃终究还是跟着柔了三分：“我一会帮你安排，不过可不许再有其他事情了，我真得去忙了。”

　　阿芙拉眼睛一亮，踮起脚尖旋了一圈转过来。“我就知道菲利浦叔叔最好了！”

　　说罢便飞也似的跑走，留下身后的管家摇头苦笑，然后快步朝着伯爵工作的书房走去。

　　推门而入见到拜登伯爵的瞬间。

　　“先生，小姐突然询问了那日事务所纵火案的事情，泽尔的事情需要告知她吗？”

　　“另外，那位夏洛克先生似乎联系小姐了。”

　　……

　　“你老老实实在这呆着，不然一会又得挨揍。”

　　贝拉正无聊地在原地打转，闻言狐疑的看了陆然一眼：“你这是要走？不会有什么好事不带我吧。”

　　“放屁，我是那种鼠吗？”

　　陆然轻哼一声，接着不等贝拉反应过来，后腿一蹬快步跑了出去。

　　暂时不知道阿芙拉那边什么时候能把事情处理好，他准备先去把那瓶魔药翻出来看看什么情况，说起来自从拿到魔药之后都还没彻彻底底看过那玩意长啥样，只是先看了眼说明书。

　　那天晚上就特地挑了了主宅死角没什么人来的地方，陆然重新回到熟悉的地方，四下打量确认周围没人之后陆然才开始重新挖掘起来。

　　埋的不算深，很快就将那瓶魔药翻了出来，这次是白天，终于是将魔药完全看清楚，第一眼就给陆然看愣了。

　　木质瓶塞，上窄下宽的透明玻璃瓶内摇晃着以黑紫颜色为主体的炫彩魔药，随着晃动液体好似活了一样汩汩冒着泡，别说陆然本身对这个魔药体系不感兴趣，就算是感兴趣看着这么个毒药一样的玩意估计也放弃了。

　　“这些搞魔药的真有意思，为了神秘感完全不考虑使用者的体验吗，看着也太恶心了。”

　　陆然吐槽了一句，开始把玩手上的魔药。

　　“怎么算相关物品资料，拿着算吗？”

　　陆然试探性的打开启迪功能输入魔法。

　　启迪：魔法（是否确定魔法为启迪方向，需群体智慧lv4，总计消耗500金镑，财富中途不足启迪自行会停止）

　　似乎是感应到了陆然的想法，系统停顿片刻又在下方凭空出现了一行小字。

　　【是否将魔药作为魔法启迪研究方向，参考资料或物品可能会影响部分启迪走向，使用后可抵消250金镑。】

　　“居然还真是同源的东西！”

　　陆然一怔，又瞬间反应过来。

　　“不过这个影响启迪结果是什么，是以这个魔药为蓝本去作为魔法研究启迪？不过我怎么不记得有学了就会背刺的魔法，背后刺杀的魔法还差不多。”

　　陆然想象的魔法启迪是自己拿个法杖，咻咻咻的火球风刃，这个看着就不太像啊……

　　“不管了，将就着用吧，总归也是魔法体系的，不用这玩意得猴年马月才能开启魔法启迪啊。”

　　陆然挠了挠头，他不觉得拜登伯爵那个卖国证据好拿，就算拿到个一两次，那也还是距离五百的消耗遥遥无期，可现在莫名其妙的感觉身边的教会超凡越来越多，越来越近，陆然继续这样没任何自保力量实在是没有什么安全感。

　　至于这些所谓的秩序知识，混乱知识，陆然也不觉得这是魔法本身的东西。魔法应该就是纯粹的技能招式。再说就算是真有什么背刺的玩意，教会自己都不怕，他作为鼠群智慧的赋予者有什么可怕的。

　　“我现在存款一百五左右，马上要租房，还会用掉些，然后五百减半也要250，差不多还是有一百的缺口……”

　　陆然咬牙思考片刻。

　　“不管了，先把这缺口的一百赚到再说，如果到时候找不到新的赚钱路子……不管啥魔法都先启迪了再说。”

　　“只要能启迪就是好事，没准知道了魔法的原理，后面哪怕不靠系统也能自创魔法。”

　　陆然有了决断。