第28章 不是哥们你火气挺大啊

“你在哪玩？”

　　“啊？”贝拉摇晃着脑袋，仔细想了半天：“好像是在橡树街后面废弃厂房。”

　　“废弃厂房？”陆然一愣，他本来还以为贝拉瞧上的是贝克城哪家有钱人家的宠物狗，毕竟怎么说也是阿芙拉每天精心打理精致狗狗，结果……

　　“咳咳，行了，那你自己注意点，我晚点过去找你。”

　　陆然让贝拉停在了一个无人的巷角，这才一个下滑从背上跳下来。

　　打发走了这只急不可耐的傻狗，接着熟络的贴着土墙墙根一路小跑，准备直接去曼彻斯熔铸厂找那几只鼠鼠。

　　当初陆然让他们就近安扎方便观察，附近负责联络的鼠鼠可能知道这伙鼠鼠窝在哪，但是陆然来得突然，也只能直接去监视用的那个通风口找鼠了。

　　依旧是一模一样的路线顺利摸进去，上次来的时候还有不少机械轰鸣声，这次整个工厂似乎都陷入了沉寂，隐约可见不少工人百无聊赖的倚墙而坐，抽着自制的卷烟，眼底满是颓然。

　　“厂里彻底没活了吗？”陆然忍不住叹了口气。

　　上次就已经听到说没订单了，也不明白这个泽尔是真的一点能力没有还是到底想做什么，居然这样败家。

　　这么大的厂，关系到多少工人，工人背后又关系着多少个家庭，陆然总感觉泽尔这家伙这里已经埋了个大雷。

　　依旧是老地方，陆然拆开格栅一路向上爬行，很快便来到了泽尔上方的那个通风口，刚一上来正好看见一个鼠鼠正百无聊赖的打着哈欠。

　　陆然小心爬过去敲了这家伙一下，接着扫了一眼下方，现在泽尔似乎不在，既然没什么监听任务，陆然便在这小家伙惊讶的目光下勾了勾爪子，示意跟着自己先离开。

　　唰的一路滑下，两个鼠鼠一前一后的从通道管出口跌了下来。

　　“领主大人！”鼠鼠憋了半天，终于惊喜道。

　　陆然笑呵呵的揉了揉这小家伙的脑袋：“怎么说，有监听到什么消息吗？”

　　“有！”

　　鼠鼠一脸惊喜的掏出小本本：“这个本本每天都会交给当天负责监视的鼠鼠记录，领主要我念给你听吗？”

　　“念。”

　　鼠鼠清了清嗓子：“3月19日周二早上，今天是我接到领主大人布置任务之后的第一天监控工作，我一定要好好干，于是我早早的爬到了标记好的地方等待……”

　　陆然干咳一声：“心理活动不用读。”

　　鼠鼠一愣，掠过密密麻麻的记录连着翻过两页，从第三页开始读，看的陆然嘴角直抽抽。

　　鼠鼠朗声道：“我终于看见了泽尔进来了，他后面跟着一个金发女人，泽尔一进门就开始啃那个女人嘴巴，手还一边在摸那女人的屁股，泽尔说了一声最近火气好大，然后那个女人就蹲了下来，我看泽尔从裤子掏出来了一根棍……”

　　“我靠。”

　　陆然刚准备坐下慢慢听，下一秒好似屁股被烫到一样蹭的站了起来，嗖的一下从鼠鼠手上抽过小本本，在其不解的目光下还不忘干咳一声安慰道。

　　“没有没有，你读的很好，只是我突然想自己看了。”

　　陆然于是接着看下去，越看脸色越古怪，忍不住感慨道。

　　“虽然你小子文字挺白，但写的还挺有画面感，回头鼠手充裕了你要不学学怎么写小说，发展一下领地内的文化工作吧。”

　　小说鼠一点茫然：“文化工作？”

　　陆然倒没有回复，而是快速过略掉一些无用的屁话继续看下去，只是连着翻了几页他忽然感觉有些不对劲。

　　“十九号摸屁股，二十号摸屁股，二十一号……嘶……不是哥们？”

　　陆然直接失去了表情管理。

　　你这火气是不是也太大了点吧，除了造小人之外你能不能来点正事？

　　这继续监视下去不得把我纯洁的跟白纸一样的鼠鼠带坏了。

　　一旁的小说鼠还有点懵懂：“领主大人是有什么不对的地方吗，是不是我记得不够细致？”

　　“不，是太细致了。”

　　陆然摆了摆手安抚了下小家伙，黑着脸继续看下去。

　　小本本中一共有两种不同的笔记，上午应该都是眼前这个小家伙记的，然后到了下午就换成了另一个，明显错别字也要多一些，不过大致也还能看懂——

　　三月二十二日下午，这里来了个很奇怪的人，奇怪的人说：“事情办得怎么样了？”

　　泽尔看上去有些害怕，说：“没办成，现在在另想办法。”

　　奇怪的人说：“我给你这个机会，也希望你能展现出应有的价值，可别让我失望。”

　　然后奇怪的人就走了。

　　陆然回了回神，看样子这个似乎就是和泽尔交易的人，就是不知道到底是哪个教会。

　　“你还记得这个家伙的长相吗？”

　　被问到的小说鼠挠了挠脑袋：“我那个角度只能看到半张脸，让我说我说不出来，但是看见了应该就能认出来。”

　　陆然点点头，掠过火气很大的地方继续看下去，一直到了三月二十六日，起手的第一句话就是：这个人我见过，好像是之前在来过事务所门口的一个家伙。

　　那个家伙好像是带着一封信送了上来，说是：“夏洛克侦探来信了。”

　　泽尔看完信，很生气的砸了旁边的酒柜，说了句，“四个字，他耍了我就回复了四个字？”

　　……

　　陆然眯着眼一直看到最后，缓缓将小本本合上。

　　“带我去找和你们的联络鼠，我要知道跟踪另一批人的鼠鼠在哪。”

　　“好的领主大人。”

　　自己写的四字回信是寄到了那个中年男子留下的地址，所以在看到这段文字记录的瞬间陆然就知道那家伙是谁了。

　　再联系到后面聊到的一周时间，也就意味着从那日开始后的一周内那个中年男子一直在康拉德的身边规劝某些事情，找到中年男子，就找到了康拉德。

　　“看样子这个委托很快就能完成了。”

　　跟着小说鼠的后面，陆然嘴角不自觉掀起些许弧度，今天的心情也跟着美好起来。

　　多亏之前就在这留了一手，要不然这件事情也不会这么简单。

　　“就是可惜了，康拉德要是找到，泽尔的那个长期委托也不知道还能不能继续下去。”

　　陆然摇了摇头，虽然有些遗憾，但也分得清一个道理，能拿到手的钱才是钱。

　　那个委托虽然诱人，但按照陆然的判断，鼠鼠的综合实力不再强化一些怕是根本无法推进。

　　可要推进实力又需要钱，这样就陷入了某种死循环，原本陆然还在纠结该怎么搞到一笔钱来打破这个循环，刚刚好就来个送到脸上的委托。

　　两个鼠一前一后，穿过隔离用的绿篱围墙，一直到了一个下水道口，带着陆然直接跳了进去。

　　这里距离厂区有些距离，下水道里并没有特别多的钢渣废水，又不是密集的居民区，反倒是出奇的干净，顺着下水道稍微绕了几个下水管，陆然总算是看见了一小伙鼠鼠聚集的地方。

　　免了客套，陆然直接说明原因，挑了个机灵的带路。