第23章 你从丹东来……

一望无际的农田上蜿蜒着一条几乎看不见的灰色队伍，领地内鼠群的部分先遣部队并没有立马把所有东西都给带上，而是选择快速行进先一步摸清路况，尽快让领主大人手上能先有一部分可用的鼠鼠。

　　巡视一圈回来的一只耳瞧见正奋笔疾书的吃货，愣了愣。

　　“你在写什么？”

　　吃货不好意思道：“领主大人不是设定了个鼠鼠文化纪念日嘛，我想着纪念日总不能干巴巴的过，就想着写首庆祝用的歌，没准明年能用上。”

　　一只耳伸长脖子扫了一眼，正好看到第一句，下意识的就读了出来：“领主大人是我们的太阳……”

　　吃货急的一下子把小本本收起来：“你怎么还偷看啊。”

　　一只耳上下一脸震惊的看了吃货一眼，脑子里有限的词汇居然愣是不知道怎么形容，涨红了脸磕磕巴巴半天只来了一句：“辛苦了。”

　　被逮到了吃货也有些不好意思，岔开话题道。

　　“大概什么时候能到。”

　　一只耳想了想道：“明天吧，到了之后你们先在附近，我进去先看看情况。”

　　吃货有些担心道：“要不我一起去吧，真要是遇到了猫，我可以和它们交涉。”

　　领地内陆然的三大肱股之臣，吃货最机灵，能察言观色。

　　财迷有统筹，调度和大局观。

　　个鼠武力最高的是一只耳，但是总感觉嘴巴笨笨的，吃货也担心这家伙说错话。

　　毕竟这里的武力高也只是相对于鼠鼠里面，真要一只耳面对一群猫，吃货感觉应该三七开吧。

　　三秒钟被分成七块。

　　“行了，到时候安心等着我就行。”一只耳摁住了还要说话的吃货：“要相信老大的安排。”

　　说罢再次脱离队伍往外圈侦查。

　　这么多的鼠鼠，不仅要担心那群流浪猫，还要注意不能被人类发现，所以会有部分哨兵鼠在队伍外围不断游走，如果提前看到人类经过，整个鼠群队伍立马就近藏起来。

　　吃货看着离开的一只耳，无奈的笑了笑吗，随后继续掏出小本本，照着自行编写的音律轻轻哼动起来。

　　“领主大人是我们的太阳，愿您的名字，随晨钟永远嘹亮……不过这个唱的时候是不是加点动作会好点。”

　　……

　　“汪~嗷~”

　　“啊嗷嗷嗷！”

　　忙完手上事情的陆然悠哉悠哉的回到主宅区，老远就先听到了那傻狗的鬼哭狼嚎。

　　“这傻狗怎么大白天在这唱歌。”

　　就是这唱的也太难听了点，不知道的还以为是被打了一样。

　　陆然揉了揉耳朵，快速溜到了阿芙拉的房间，好些天没看报纸了，也不知道外面近期的新闻时事，结果找了一圈才发现阿芙拉居然完全没有看报纸的习惯，倒是在书桌上看见本摊着的书，托起封面查看，居然是讲战争学的。

　　“居然还有这种喜好？”

　　陆然有些诧异，是拜登伯爵要求学的，还是耳濡目染自己喜欢的。

　　不过他倒是对阿芙拉书架上的书没什么兴趣，快速从书桌上跳下来，望着转角处向上蔓延的楼梯，心中蠢蠢欲动。

　　“拜登伯爵总该要看报了解时事吧。”

　　闲着也是闲着，陆然准备上三楼看看情况，顺便踩踩点。

　　虽说接了个调查拜登伯爵的委托，但是说起来到现在还没见过这个目标人物一次。

　　陆然顺着楼梯一层一层的向上攀爬，直到踏上最后一级楼梯露出三楼的视野，陆然脸上露出几分诧异。

　　这里目光所见不像一二楼那样有频繁走动的仆人打扫工作，是出乎意料的空寂感。

　　“三楼不让人上来吗？”

　　陆然左右环顾，轻轻嗅了嗅，空气中似乎带着蜂蜡与雪松香的淡味，走廊里未燃烛火，阳光从高窗倾泻而下，在紫檀木地板上投下狭长的光斑，他顺着走道方向小跑着前进，侧面的屋房似乎都锁了起来，凑进去听，没有生人的动静，只是隐约能听见些规律性的机械活动声。

　　陆然继续一间间掠过，直到抵达最深处的橡木门前，这里铺着块暗红色丝绒地垫，边缘用银线锁了边，很是讲究，也是陆然唯一听到人声交流的房间。

　　“好像是两个人。”

　　陆然眨巴着眼睛，将耳朵贴近想听下里面聊的什么，屋房内却忽然安静了下来。

　　正在陆然疑惑之际，下一刻房门居然毫无征兆的咔哒一下打开，一个穿着燕尾服，面容慈善的管家模样的人和陆然面面相觑。

　　“小家伙，走错地方了哦。”

　　管家菲利普笑着弯下腰，轻轻捏住陆然的后颈将其放在手上托起，然后对着门后微微欠身告退便顺手将门带上。

　　“正好我找小姐有些事情，我带你下去吧。”

　　陆然歪着脑袋，也不挣扎，老老实实的坐在菲利普手上，这家伙不论是走路还是手部托举的动作都很稳，皮鞋踩在楼梯毯上，悄无声息得像片落叶坠地，步频始终均匀，既不快也不慢。

　　陆然表面上毫无反应，心里却感觉现在的每一分每一秒都是煎熬。

　　前面那个意外是刚好要出门还是察觉他这个鼠鼠靠近了才开的门，甚至靠近门的过程居然没有丝毫脚步声，这人给陆然的感觉非常危险，尤其是这个笑，怎么又是跟安东尼一样的笑面虎。

　　陆然内心吐槽，被带着一直到了二楼的客厅位置，正好迎面撞上阿芙拉，她似乎刚刚运动完有些喘，见到菲利普随手拢了拢鬓边的碎发，惊喜道。

　　“菲利普叔叔是忙完了吗？”

　　“你养的小宠物。”管家菲利普脸上已浮起恰到好处的笑意，并没有立刻回复阿芙拉的问题，“刚刚自己跑上楼了，我正好一起带下来。”

　　阿芙拉闻言一愣，接着快速的接过陆然，并在他脑袋上戳了戳：“你也给我等着，差点忘记收拾你了。”

　　管家菲利普并不打断阿芙拉的话，静静的等她折腾完这才缓缓道：“需要的空房已经找好了，庄园外侧靠近主路的位置，那里的房间都可以用，你自己安排就行。”

　　说完顿了顿，看着阿芙拉脸上雀跃的表情，从怀里抱着的文件账单中抽出一张纸。

　　“至于那日纵火案的相关信息则是在这里，你可以拿回去慢慢看。”

　　闻言阿芙拉一愣，很快反应过来：“你们之前就查了这件事？”

　　从她询问到拿到结果这才过去多久。

　　菲利普笑着解释：“拜登先生非常关心你，之前稍微查了下。”

　　阿芙拉接过手上递过来的纸张，目光随意的扫了一眼就随手收起，然后亲呢的抱住菲利普的胳膊摇了摇。

　　“谢谢菲利普叔叔，你对我最好了。”