第27章 双面委托

“有委托？”

　　新的一天，陆然一脸懵的看着吃货递上来的信纸。

　　他怎么不知道自己事务所打广告了，居然这么快就有人找上门了，不会有谁一直在暗中盯着自己吧。

　　最近忙碌往返于新事务所的建设，顺便和狗子去那看守那敲到一小笔意外之财。

　　十几金镑对于普通人来说已经很多，也是那看守积少成多攒了不知道多久的，不过对于陆然的启迪消耗还是顶天了覆盖一下这段时间事务所的基本开销。

　　当然狗子就不需要钱了，它出了气就很心满意足。

　　和那看守闹了一顿，惊动了其他人到后面姗姗来迟的阿芙拉，起初还以为是贝拉无理取闹，不过稍微调查就很快查出来这家伙不正常的收入情况，结果不必多说。

　　“不会有古怪吧。”

　　陆然打量着面前的委托信纸，扭头询问吃货。

　　“没有鼠鼠察觉到外面来人吗。”

　　吃货摇了摇脑袋：“没，一点动静没听到，就好像门缝里突然出现了一封信。”

　　陆然皱着眉，思来想去能知道自己搬过来的应该就只有拜登伯爵这边的几个人，再加上这个走路半点动静没有的操作，让他不自觉的想到了那个叫菲利普的老管家。

　　陆然也没过多纠结，缓缓拆开封装看看里面有没有留存什么信息，却没想映入眼帘的就是五张10镑面额的金镑纸币。

　　“又是一个有钱人。”

　　陆然忍不住感慨，他发现这群有钱人的委托都不把钱当钱一样，偷偷摸摸送来，甚至不需要他报价，直接先给个无法拒绝的高价。

　　信件内容如下——

　　钢铁大亨康拉德已经有快一个月没出现在任何公众视野，麻烦侦探先生调查一下其目前的位置和安全情况，50金镑是前期委托订金，希望能加急处理。

　　“康拉德，这不就是泽尔的父亲吗，等于就是要我调查泽尔？”

　　陆然一怔，再联系想到唯一知道自己搬到这里的拜登一家。

　　“不会真是这两差点成亲家的家伙在互相委托调查吧，还委托的是同一个侦探？”

　　这奇妙的感觉陆然感觉有些好笑，不过这两份互相调查的委托还是略有不同，相较于拜登伯爵这边的密不透风，泽尔那边明显要简单不少。

　　如果没记错的话自己还在那留了一批鼠鼠轮流监控，这么些天应该有发现什么吧。

　　“吃货帮我通知……算了，大单加急，我自己去吧。”

　　贝克城市区距离陆然现在所在的位置约莫十几公里，如果是马车之类的还是比较快的，可换成鼠鼠跑腿，怕是今天都来不及拿到一手消息。

　　陆然也是鼠鼠，但他可以找贝拉帮忙，这个大单来得时间很妙，不止是对方急着要结果，陆然也急着拿尾款。

　　尾款比订金怎么都是只多不少，按照他现在的存款再完成这一单，配合魔药似乎就足够启迪魔法了，而且正好还可以去贝克城打听一下那两个造飞机的小伙什么情况。

　　“你们继续忙。”

　　陆然招呼了一声，此时的石屋内部已经清理的非常干净，不过为了防止被人突击检查穿帮，也是照例不会在屋内常驻，而是尽快的挖掘地下建设出一个地下王国，每天都有大量的灰土在悄无声息的往外清理。

　　当然气动管道邮寄装置这里同样也有，不过看上去似乎是较早一批的老款式，不过对于陆然来说只要能用就行。

　　按照现在的速度基本上要不了多久这里就能恢复成之前贝克城第一事务所的模样。

　　陆然小跑着出了门，找到了正在玩耍的贝拉，经过这段时间的调教陆然也不多废话了，直接一个眼神示意这家伙就屁颠屁颠的靠了过来。

　　“走了，出发去贝克城。”

　　按照贝拉的速度，应该半个小时左右就能到达目的地。

　　“贝克城？”

　　贝拉眼睛一亮，有些兴奋的吐着舌头，直接轻轻咬住陆然往背上一甩，接着猛地往外蹿。

　　陆然有些诧异：“哟呵，你很喜欢去那？”

　　“那里有好玩的，之前经常去，结果被揍了。”贝拉它的尾巴摇得更欢了，几乎要扫到背上的陆然，一边跑一边解释。

　　“这次跟着你去应该不会再被揍了。”

　　“好玩的？”

　　“有好看的母狗和我玩，还有个地方的人很喜欢玩捉迷藏，就是每次最后都突然找不到他们了，还有……”

　　“好了好了。”

　　陆然看着这家伙的兴奋劲连忙打断，干脆扯过狗毛盖在身上躺了起来：“那你一会玩得开心，记得把你玩的地方告诉我下，我忙完了来找你。”

　　“好嘞好嘞。”

　　贝拉这次倒是没有一会快一会慢的突然往前窜，在察觉陆然不吭声之后，就保持匀速的状态让身体尽可能的稳定。

　　三月底的风刚褪尽冰碴子味，感觉最近倒是开始逐渐回暖，看样子是快要春天了，陆然靠在贝拉的背上仰望着天空，这里的距离贝克城有些距离，也没了那种煤烟笼罩的蒙蒙感。

　　忽的耳边传来各种人声的吆喝，陆然稍稍抬起脑袋，比起上一次路过时候还有些冻土的农地，此时似乎多了些许变化。

　　褐色的泥土从裂开的硬壳里涌出来，带着潮湿的腥气，此时已经有不少农夫们便赶着牛犁翻开田垄，嘴里不时发出“吁——驾——”地吆喝着，跟在身边的小孩围着老牛转着跑，忽然眼睛一亮，指着贝拉惊喜的叫道。

　　“大狗，爸爸，快看大狗。”

　　“小心点，这是伯爵家的狗。”

　　贝拉经常在附近跑，这些拜登伯爵庄园下的佃农也都认得，他们叮嘱自家孩子倒不是担心被贝拉伤到，而是担心自己的孩子伤到伯爵家的爱犬。

　　小孩倒是不管那么多，趁着贝拉从旁边掠过，兴奋地朝着这边跑来，结果看到贝拉背上的灰鼠，更是激动的一脸不可思议。

　　“爸爸，大狗狗背上躺着一只灰鼠，灰鼠在骑着大狗。”

　　“别瞎说胡闹，快点回来。”

　　就是小孩一停顿的功夫，贝拉已经一个健步疾驰出了十几米，只留下一个小屁孩意犹未尽的表情。

　　“种地好啊。”

　　陆然莫名感慨，刻在骨子里的基因总让他看到这副场景有些莫名的悸动，倒不是说要种多大的地，就是一小块自给自足的小菜园也好。

　　贝拉倒是理解不了陆然的感慨，就这么一路奔跑，沿途看见的马车也越来越多，行人也多了起来，挑担的、挎篮的、背着包袱的，也不乏对贝拉和坐在背上的陆然啧啧称奇的。

　　“借过——借过——”

　　越来越多急哄哄的调子，周围的建筑也越来越新，越来越高大。

　　终于，贝克城到了。