第25章 我要整个沃伦贝克都在鼠鼠的监视下

“庄园外的主路……”

　　次日早上，陆然叼着信往外一路狂奔，虽然还没看内容，不过菲利普和阿芙拉说话的时候他就已经听见了，看信这种掉马甲的事情还是离远点再看再说。

　　此时已经有不少仆人在庄园内穿梭工作，借着蒙蒙亮的天色倒也没人注意到地面一闪而逝的灰鼠。

　　烘焙区，仆人宿舍，喷泉，陆然一路穿梭，总算来到了靠近内外围分割的林场位置。

　　两个石塔夹着一条主路，沿着这片树林边缘小跑，一番仔细观察果然看见了位于林间空地上一块住房区。

　　倒不算远，甚至说得上是得天独厚。

　　因为靠近主路位置，基本上和拜登伯爵来往社交的贵族只要上门都会经过这个位置，若是在这继续开设事务所，后续的委托质量或许都会提高不少，不用再去承接一些找猫找狗的小事了。

　　陆然有些满意的环视一圈，接着凑近打量。

　　这里几座房子都是石木结构，屋顶铺着暗褐色的石板，边缘爬满常春藤，与周围的橡树、榛子树浑然一体，也不知道最初在这里弄些房子是为了干什么，不过目前看来似乎有些日子没人住了。

　　“看着还可以啊。”

　　环顾四周，见四下无人，陆然将叼着的信件拆开，看看里面有没有说具体是哪一间。

　　……

　　【哼哼，夏洛克先生，我终于明白你为什么要我观察灰鼠了！

　　我会找到这群灰鼠的秘密的！这个侦探游戏太有意思了！】

　　“咦这日记……侦探游戏，要抓到我的秘密？”

　　陆然看完第一页纸有些诧异，当初随手想的观察灰鼠还真让这位贵族小姐脑补起来了，看样子还挺开心的，既然这样日后的行动倒是可以更加放肆自由些，反正已经自我脑补了，只要小心点别被抓到就行。

　　取出第二张纸，陆然扫完倒是松了口气。

　　“这次没提出见面就行。”

　　内容如下——

　　尊敬的夏洛克·福尔摩斯先生：

　　收到您的信之前我正不安于弄丢您送的灰鼠，我很喜欢它们，后来那封信出现的方式简直别出心裁，其中的内容让我雀跃，欢喜，也多了几分心神不宁。

　　非常抱歉牵连到了您的事务所，想来如果不是我，或许您应该正安逸的呆在事务所的扶手椅上一边喝着咖啡，一边整理着案卷，也不至于狼狈到无处可住的地步，还需要向我这个罪魁祸首寻求帮助。

　　庄园附近的空房我已经找好了，靠近主路林间那几座石屋正空着，您可以都拿去用，空房钥匙我记得放在了石屋边上的常春藤脚下，另外这附近如果您个人购置一些生活物资稍有不便也都可以联系我帮您处理。

　　说来也有意思，那只最大的灰鼠总爱蜷在我写与你的回信纸页上，我思来想去，应该是在盼着能再见到您的……

　　阿芙拉·拜登。

　　陆然收起信件，虽然对最后一句自己那天睡觉的过度解读看的莫名其妙，但总体还是按照计划的方向。

　　至于有没有做的太过分导致一个少女如此愧疚，陆然当然还是有些不好意思，不过转念一想泽尔确实是因为这件事招惹来了，如果不是安东尼帮忙挡了一次或许麻烦早就找上门了，本质陆然只是顺水推舟，化弊为利。

　　“勿怪勿怪。”

　　“不过这么大的地方居然都交给我。”

　　陆然有些感慨，想了想还是不在这装什么正人君子行，起身跑动朝着南面方向。

　　都收下算了，有机会再还人情吧。

　　先去找其他鼠鼠汇合，也不知道它们到了没有。

　　……

　　“看着这句歌词没，领主大人是我们的太阳……既然是太阳，我们是不是应该高举双爪去拥抱太阳，可是太阳太高了，够不着啊，有没有鼠鼠知道我们该怎么做……对了，就是跳起来，用跳着拥抱太阳的动作来表现我们对领主的敬爱……”

　　吃货等待一只耳回来的功夫，正在给下面的鼠鼠科普初步编写的歌词，其他鼠鼠也嘻嘻哈哈的附和打趣。

　　“然后我们继续第二句歌词……”

　　吃货正想继续教学，忽然一个哨兵鼠小跑着靠了过来。

　　“安全安全，这里可以通过。”

　　吃货动作一顿，它在这方面还是分得明白孰轻孰重的，立马收起自己的小本本，接着爪子一勾，瞬间整个松散的队伍快速排列起来。

　　并不是纵横交错的方阵队伍，而是如虚线般点点蜿蜒的鼠群，在最前面的吃货猛地蹿出，后爪蹬起的尘土还没落地，身后的第二只已紧随其后，以此往后类推，加速行进。

　　另一边，提前进入的一只耳居然看见了提前来等待的陆然。

　　“老大！”

　　“见面了。”

　　陆然看了看一只耳的身后：“其他队伍在后面？”

　　一只耳点头：“这批先来了一百多个鼠鼠，工械鼠，科学鼠之类的都还没动。”

　　“够用了。”陆然满意的点头，“你留几个通知它们后面的，剩下的跟我先去新的事务所。”

　　随着麾下的到来，陆然终于可以放开手操作起来，已经迫不及待开启各项事务安排了。

　　打扫房间，挖地下通道，另外需要开设从庄园一直连接到贝克城市区的鼠鼠驿站，这也是陆然最近冒出的新想法，在间隔固定距离设置一定数量的驿站让鼠鼠用接力传递的方式快速将一些信息传递回来。

　　“堆积的工程有点多啊。”

　　陆然打开系统扫了一眼领地总鼠数，已经增长到了488，距离当前500的上限只差12个鼠鼠，估摸着睡一觉就达到了。

　　“这么看领地的编制鼠鼠有点不够了，就是不知道上限满了之后能不能扩编，如果能扩编的条件又是是什么。”

　　“一千，两千，一万，十万……”

　　陆然心潮澎湃，忍不住伸出爪子虚空一捏。

　　“我要整个沃伦贝克都在鼠鼠的监视下。”

　　……

　　另一处，庄园内。

　　刚起床的阿芙拉很快就发现了陆然连带着那份信一起消失不见了，伴随而来是忽上忽下的心情，甚至有些莫名的慌乱。

　　不是担心陆然消失，这次至少知道了这小家伙去干嘛了。

　　她担心的其实是那位夏洛克侦探看到回信之后的态度。

　　“算了不想了不想了，昨天打了贝拉一顿，今天又让这家伙跟着送信，还是给这家伙准备点好吃的补偿一下吧。”

　　阿芙拉拉开窗帘，迎着阳光伸了个懒腰，却在下一秒身体僵住。

　　等会。

　　侦探一号鼠送信去了，那下面这只白狗怎么还在。

　　惊愕片刻，阿芙拉很快反应过来，迈着长腿气势汹汹才冲下楼。

　　“贝！拉！你居然让那么一小只的鼠鼠自己去送信！你完蛋了！”

　　“汪……嗷呜……汪……”

　　美好的一天从庄园响起了贝拉的歌声开启。