第2章 悬案

啪。

　　陆然一拍爪子。

　　他终于想起来这个硬币样式在哪里看到过了。

　　半个月前的《曼彻斯报》头条新闻东区连环凶杀案，因为闹得太大，也被人称之为天平硬币案。

　　公布的案件信息不多，但已知的所有受害者在生前似乎都随身携带过一枚这样式的硬币，最怪异的便是明明生前视若珍宝，可在人死后却在尸体遗物中找不到这个东西，被怀疑是凶手恶趣味一般的标记手段。

　　警方着重提醒了天平硬币的危险性，若是有相关的受害者需尽快找到警方寻求庇护，却始终无人问津，其中或许还有其他隐秘是陆然不知道的，总之案件似乎陷入了僵局。

　　“所以来找我的是警方的人？”

　　陆然终于回过味来，有些不确定此次是不是一次试探，可驯鸟，驯猴的都有，驯鼠应该也很正常，自己让灰鼠做点动作招揽客人的行为应该不至于这么快引起注意吧。

　　陆然来回踱步，黑豆般的眼睛漫无目的的扫视，又在某种力量驱动下从领主大厅往外走，路过储粮仓，居民楼，手工坊，训练场……看着自己半年的辛苦，心中愈发焦虑起来。

　　其实背靠整个城市的下水道，真出事了他的基本盘也不会受什么影响，丢失的顶多就是些固定建筑，心里的最大的顾虑是舍不得侦探事务所这个钱袋子。

　　当初想的是富贵险中求，弄点噱头宣传加速财富积累，可真当富贵在手的时候险来了，谁又能说放下就放下。

　　但这种外部因素所引发的意外情况以他目前的能力来说能做的反制手段实在是有限，而且就算真依靠系统有机会反制，他也不可能和人类产生大规模正面冲突。

　　打赢了一处警察局，他难道还能面对一个城市，一个国家，一个大陆的人类吗。

　　顿住脚步，陆然随手拉住一个鼠鼠。

　　“去把一只耳喊来。”

　　“吱！”被拉住的灰鼠兴奋的回应，后肢用力一蹬便窜了出去。

　　一只耳是缺了个耳朵的黑鼠，被陆然委派为监察百鼠的警务长，当然手下毕竟有限，职权范围也模糊，需要出任务的时候一只耳也可以是锦衣卫头领，反正都是陆然称呼着玩的。

　　相较于吃货的圆滚，一只耳显得精瘦干练的多，油亮的皮毛裹着棱角分明的肌肉，透着利落劲儿。

　　“辨认这个硬币的图案，你负责传阅下去让下面的鼠去寻找，有线索立马回来通知我，另外……”陆然犹豫了一下。“把领地附近哨兵鼠的侦查范围再扩大一倍，允许加派人手。”

　　“吱。”声音并不尖锐，带着些许沉闷，这就是一只耳的性格。

　　陆然轻叹了口气，眼下最重要的还是先干完这一单再说。

　　之前的生产力太低了，也就是最近才接了一些单子，领地存款达到了37镑5先令8便士，若是加上其他尾款，天平硬币这单结束差不多就可以突破50大关，届时开启启迪功能应该能稍稍改变一下现状。

　　往好了想，万一人家就是单纯的找人帮忙破案呢。

　　毕竟自己这边寻物寻人的效率确实高，抛去需要日常维护领地基础建设的鼠鼠，一次任务最大能派出去活动的鼠鼠至少两百多个，外加鼠鼠自带的隐蔽属性，单在贝克城寻人寻物这一块他第二应该没有哪个侦探社有资格说第一。

　　当然，除非这个世界能有什么神秘学、超自然之类的辅助手段，那是另外说。

　　可就怕真有啊。

　　作为他穿越的原身，按道理一个灰鼠不该有什么太多的记忆，可不知道为什么他却经常会在梦中闪回一些奇怪的画面。

　　呢喃，仪式，火光，爆炸……

　　凌乱破碎毫无逻辑，看不真切的感觉让人惴惴不安。

　　陆然记不清到底自己丢失了哪块记忆，可说破天了，一个灰鼠又能关联到什么事件？又凭什么关联事件！

　　唯一稍稍清晰点的片段中只有一只白色的大型犬——

　　陆然也认得它。

　　那个曾经在报纸刊登过，闹得沸沸扬扬，拜登伯爵家失而复得的雪橇犬。

　　而且没记错的话，这家伙第一次失踪的那段时间，刚好是陆然刚穿越来的时候，很难说这只是个巧合。

　　“到底该不该和这家伙见面呢。”

　　陆然有些头疼。

　　因为记忆中一闪而逝的零碎片段站位是原身这个鼠鼠在前面跑，身后这个白狗在屁股后面追，具体前因后果不清楚，但这个架势怎么看怎么不像是友方啊。

　　正思忖着，吃货忽然又吭哧吭哧的跑了回来。

　　吱吱！

　　“有东西送来了？”

　　陆然一愣，后腿一蹬小跑顺着通道爬上事务所。

　　他的门面虽然是一堵墙，可并不代表他真的就只租了一堵墙，事务所总面积三十平，一年三金镑的租金，在偏市区外围些的位置。

　　只在墙上开个洞不让人从正门走是因为大门敞开里面空无一人太奇怪了，相对而言直接不露面就正常多了。

　　有些侦探专门处理见不得光的生意，不想让人知道身份也正常，这种灰鼠作为媒介，双方互不见面的隐秘性反倒是让陆然在某些方面平添了不少优势。

　　抵达地面，陆然快速跑到一个巨大的机械设施面前，吃货在前面蹲着，陆然一个借力一踩，跳了上去，抱出里面的木质容器扔了出来。

　　这玩意是这个蒸汽时代的科技之一，气动管道邮寄装置，属于时代的特色产物，依靠着纵横交错的金属管道联通家家户户，体积不大的快递，每日订购的报纸，信件，基本都靠这玩意运行。

　　陆然租赁的侦探事务所虽然不大，但作为贝克新城的建筑该有的配备当然同样也不会少，不过这么大的投入的机械铺设在整个不列颠尼亚王国其实并不普遍，陆然判断应该是为了新城的示范宣传作用。

　　在这个还处于蒸汽机械和传统工业交接的时代，新旧更替间总是必不可少的矛盾摩擦。

　　拿他所在的贝克城来说，全名沃伦贝克工业新城，是由旧城工业化改革后部分搬迁重建而来，因为仍有部分人对蒸汽机械的极端抵触，老贝克城保留了部分建筑和居民，时间一长自然而然就分割成了新旧两个城区。

　　随着生产力的差距，两边城区的经济差距也越来越大，导致旧城区出现了越来越多的极端人士，他们认为是蒸汽机的出现毁掉了他们的一切，便出现了今年年初的那次骇人听闻的爆炸事件——几个旧城区的疯子带着炸药冲到了新城区的蒸汽机械工厂。

　　不过对于这部分的了解都是陆然在报纸新闻中看到的，他穿越的时候这件事情已经发生了几天，再加上熟悉适应新身体、新环境，等正式了解到这些已经是一个月后，详细内容并不是很清楚。

　　陆然将邮筒打开，原来是订购的报纸服务已经正式生效，之前他都是去别人那偷摸看报纸，这种待遇陆然也是第一次享受，于是抄起报纸兴致勃勃的阅读起来。

　　《贝克快讯报》以娱乐新闻为主，写了钢铁大亨伯明翰的儿子泽尔和拜登伯爵女儿阿芙拉的联姻疑似出现变故。

　　看见这个新闻陆然倒是想到了前段时间的一个神秘委托就是让他调查泽尔·伯明翰，后面他把调查结果邮寄过去之后也没什么回应，也不知道两者有没有什么关系。

　　《曼彻斯报》称市政因为爆炸事件已经对旧城区越来越没耐心，这周内可能会对旧城区部分地带采取强制搬迁措施以腾出更多的工业用地，此消息引发了旧城区居民的强烈不满，说是无论如何不能让生命之母失去最后的净土——

　　因为旧城区不同于新城的工业化，还是以自然生态为主，那里不少人信奉此神。

　　陆然联想到之前的炸药行为，总感觉是一群狂热的宗教分子，总之对此市政暂时没有明确回应此事。

　　《机械齿轮报》在打嘴炮，起因是有一对兄弟脑洞大开想制作一个能飞天的机器，并言之凿凿的说已经有了初步的方向，希望能有人能投资一笔启动金，被嘲讽是异想天开，笨重的机器怎么可能飞上天。

　　《神秘学报》则是一群人兴致勃勃的讨论着占卜，通灵，炼金术，他们坚信神秘学有着和科学同样的力量潜力，只是人们尚未发觉，其中居然有人发了一篇对于天平硬币案件的判断，说凶手的杀人是为了完成某种炼金仪式的等价交换，若是警方再抓不到凶手，肯定会出现一个极为恐怖的怪物。

　　这点警方倒是专门回复了一个字——滚。