第20章 通讯打通

“没印象？”

　　陆然一怔，看着贝拉憨憨傻傻的表情，似乎也不像是在骗人。

　　可梦中狗会说话都映照到了现实，没道理……

　　纵然心有万般疑问，但对于这个结果陆然却没有要刨根问底或者质疑的意思，只是随意找了个话题将此事略过。

　　一鼠一狗慢悠悠的溜达在庄园，陆然准备吃完中午的司康饼就想法子外出通知庄园外的鼠鼠，不然直接消失怕是等回来又得遭到阿芙拉的一顿唠叨。

　　沿途的仆人看到这一和谐神奇的一幕，都是露出惊讶的表情——第一次见狗和鼠关系这么好，正常来说后者不应该只是前者的玩具吗。

　　这份惊讶一直持续到了陆然来到了烘焙房，阿芙拉等待烘焙豆过程刚好抬头正好瞥见，嘴巴微微张大。

　　陆然先一步从贝拉身上的跳了下来，连忙小跑着找到一旁的侦探二三四号鼠低声询问情况。

　　“怎么样，我离开的这段时间有发生什么事情吗？”

　　嚼嚼嚼。

　　侦探二号鼠正美滋滋吃着司康饼干碎：“挺和谐的，就是聊到了这个塔玛拉有个姐姐生病了才让她顶替帮忙一段时间，要不是人手不够我都想去查一下她姐姐什么情况。”

　　陆然顺手从侦探二号鼠手里抢了点饼干碎尝了尝：“还有呢。”

　　“没了吧，就是些家常闲聊，噢对还聊到了什么很灵的通灵仪式，可以帮忙占卜一些事情，阿芙拉小姐貌似很感兴趣的样子。”

　　陆然一愣，皱眉道：“塔玛拉提起的话题？”

　　侦探二号鼠咽下剩下的部分摇头道：“是阿芙拉先提的话题，说好奇一个侦探先生的长相，不知道什么时候能遇见，然后塔玛拉就说到了通灵仪式。”

　　陆然一噎，但还是感觉有些不对劲，正要继续追问些什么，耳边响起快步靠近的脚步声，连忙闭上嘴巴。

　　阿芙拉抱着一盘稍微放凉的司康饼小跑着过来，满脸兴奋：“我就知道你这么聪明一定能和贝拉相处好！”

　　毕竟第一天陆然和贝拉见面的时候可是被吓到躲到床底下了，这让阿芙拉一直以为灰鼠特别怕狗，也因为如此反复给贝拉强调不要欺负五只鼠鼠。

　　贝拉闻着香味屁颠屁颠的扑了上来，却被阿芙拉一把摁住狗头，等其亢奋劲过了才慢悠悠松开，从盘子里取出几块司康饼扔给贝拉，又取出一块掰碎递给陆然一小块。

　　陆然举爪接过，然后嚼嚼嚼。

　　味道确实不错，之前哪怕进入人类社会租了间事务所吃的也都是寻常的干果碎面包，这算是是陆然来到这个世界之后第一次吃到这么好吃的甜点。

　　“我的手艺还不错吧，好吃那就多吃点。”

　　阿芙拉笑眯眯的蹲下身，将盘子小心地放在旁边的草地边缘，心满意足的打量着吃的起劲的一群鼠狗，忽然伸出白嫩的手指戳了戳陆然身上刻意涂抹粘上的泥土。

　　“怎么把身上弄这么脏，我记得你挺爱干净的，要不要一会我帮你洗个澡？”

　　陆然下意识想要摆头，却忽然意识到了什么，干脆继续默不作声的吃着饼干。

　　“咦，怎么没反应？”阿芙拉有些疑惑的又戳了戳陆然的脑袋。

　　塔玛拉站在阿芙拉的身后饶有兴致的看着眼前的一幕，只是并没有看见所谓的神奇表现，前面心中刚刚升起的疑虑瞬间消退。

　　阿芙拉见陆然不给面子，气呼呼的站了起来。

　　“又装傻，不给你吃了，塔玛拉咱们走，把司康饼给父亲大人送一份去。”

　　“好的小姐。”

　　陆然望着两人离开的背影，眼中闪烁思索。

　　如果是正常人聊通灵也许只是说说玩玩，但一个知道超凡存在的聊通灵就不像是巧合了，难不成是有什么目的？

　　也正是因为知道了这家伙接触过超凡相关的事情，陆然才不敢当着这家伙面表现的过于聪明。

　　吃完手上剩下的饼干碎陆然便急急忙拉着另外四只鼠鼠找了个没人的地方：“庄园外的流浪猫问题解决了，你们谁去通知吃货他们。”

　　侦探二号鼠左看看，右看看，有些迟疑道：“路有点远，现在出发今天来不及往返吧。”

　　陆然无奈：“总要把通讯线打通，人手不够的麻烦你们也感受到了，做事束手束脚，甚至没办法做到轮班盯梢。”

　　一直沉默的侦探三号鼠忽然道：“老大你如果说如果骑着那只傻狗时间上会不会充裕很多？”

　　陆然一愣，猛地将目光看向远处撒欢的贝拉。

　　……

　　唰！

　　一道如旋风般的白色身影飞速掠过。

　　贝拉吐着舌头：“二……二哥，我有点累了。”

　　“你知道你为什么没办法让其他狗服你吗，就是你体质太弱了，我就问一句，你还想不想重新拿回二哥的位置，我这是在主动给你机会，你小子别不知好歹。”

　　“可你不是为了让我跑腿通知其他鼠鼠过来吗。”

　　“嗯？这你都知道。”

　　陆然干咳一声：“所以这叫共赢，都是为了丧彪哥做事，别太计较。”

　　贝拉哼唧两声，在陆然猝不及防之下后爪忽然一蹬将身体猛地向前推送，整个躯干在空中绷成一张蓄势待发的弓，陆然吓了一跳，赶忙死死抓住其身上的毛。

　　有一说一这货体质其实还是不错的，虽然没有像丧彪那样变态到跑出残影，但也比之前来坐的马车快多了。

　　陆然抽空看了一眼系统，领地内的领民已经增长到了466，快要达到了当前领地的500单位上限，看样子在新地方吃货财迷它们也没有停止发展。

　　一鼠一狗就这么一路奔袭，从庄园内跑过林区，经过农田，又往南跑了两里地才总算是到了一处乡镇。

　　这里的石墙歪歪斜斜地圈着镇子，几间茅草顶的农舍挨在石墙外侧，烟囱里冒出的青烟被风扯成细细的线，看上去略有些老旧，自然也没有铺设排水系统，算是一处半荒废，只有少数老年人居住的乡镇，鼠鼠们应该找了附近无人的空房子暂且安顿下来。

　　“你在这别走，我去去就来。”

　　陆然快速穿梭在乡镇的角落，一番寻找很快便遇到了巡视的哨兵鼠，招呼一声便让这家伙带自己到了一处稍稍偏僻的空房子，从外面看似乎荒废了许久，陆然跟着前面带路的哨兵鼠很快摸到了个通道钻了进去。

　　顺着墙根下的通道匍匐移动，下一刻视线豁然开朗。

　　“吃货！”

　　“老大！”