第36章 魔法……诞生了

晚上吃的是火腿，银质餐刀切入火腿的瞬间，脂肪层绽开细密的油花，看得群鼠和地上的贝拉狗子直流口水。

　　“汪汪！”

　　“吱！”

　　阿芙拉的肘弯支在雕花银盘边缘，腕间珍珠手链随着切割动作轻轻晃动，每一次落刀都精准停在预先划好的金线处。

　　“别着急。”

　　阿芙拉用银叉挑起半片火腿，指尖稍一用力便撕成匀称的细条。

　　“你的，你的，还有你的。”

　　陆然兴奋地接过，吃得津津有味。

　　给宠物喂这个品质的火腿肉，任谁也很难做到天天这般奢侈，陆然来这这么久也是第一次吃到，嘴里塞得鼓囊囊的还不忘瞅一眼乐呵呵逗狗的阿芙拉，感慨不愧是书架上放着剑术，战争之类的书的将军之女。

　　之前还以为只是看看，现在看来居然还真有两把刷子，甚至说杀完人之后面上居然连半点恐惧都没有。

　　陆然快速吃完火腿肉丝，打了个饱嗝，心满意足地嗦了嗦爪子，一个起跳落在地上，正想跑路上楼休息，却忽然被早早提防的阿芙拉一把起身揪住后颈。

　　“先别走，倒是和我说说你和夏洛克怎么联系的呗。”

　　阿芙拉一脸狐疑的上下打量。

　　“他想给我寄信，你就刚好过去找他拿信，还有这么巧的事情，你们是不是背着我天天偷偷见面啊。”

　　陆然眨巴着眼睛，知道对方问的是自己下午急匆匆写的一封提醒信告知塔玛拉有问题，这点确实有点暴露些漏洞，不过面对质问当然依旧是表现出一脸茫然啦。

　　“还装傻。”

　　阿芙拉心心念念那个占卜的结果，说好的马上就能见到，结果都晚上了还是半点动静没有。

　　“你直接告诉我他是不是就伪装在庄园里的哪个人里面。”

　　似乎也只有这个解释才能说明为什么夏洛克侦探那封信来得那么巧，就好像一直在关注着她的一切，还能随时通知到鼠鼠送信。

　　就连占卜结果也可以解释为其实就在身边已经见过了。

　　陆然抱着脑袋，别想了，再想下去就要被发现了。

　　阿芙拉揪着陆然的后颈将他整只抖了抖，见这家伙还是半点反应没有，顿时气不打一处来。

　　“我给你吃了这么多好吃的，你怎么还防我跟防贼一样，倒是给个回应啊。”

　　陆然干脆吱了两声以作回应。

　　“别吱了，直接带路，让我看看这个夏洛克侦探伪装在庄园内哪个人身上呗。”

　　陆然被放在地上，轻轻推了两下还是没什么反应，阿芙拉这才无奈的掏出一封信。

　　“那帮我回个感谢信总可以了吧。”

　　陆然歪了歪脑袋，这才举起爪子接住，然后逃也似的飞快朝着楼上溜达。

　　要“送”也是明天送，今天吃饱喝足该休息了。

　　二楼卧室内此时已经打扫干净，陆然将信垫在身下美滋滋躺在新地毯上，不多时便感觉到一个大嘴对着身上舔，一睁眼居然是鬼鬼祟祟的贝拉。

　　“咋了。”

　　贝拉一边压低脑袋，一边小心翼翼地看着身后的门口：“你小心点，那两脚兽让我记住信的味道，说明天看这味道在谁身上。”

　　陆然一愣，顿时恍然。

　　这家伙居然真以为夏洛克伪装在庄园内，所以想看看自己到底把信交给了谁来满足内心的好奇。

　　连鼠鼠都利用，太狡诈了吧。

　　陆然想了想道：“那你明天就带她多绕几圈，然后绕回原地。”

　　贝拉嘿笑：“你太坏了。”

　　陆然一副为你着想的样子：“谁让她这两天不帮你按摩的，必须给她一个教训。”

　　一鼠一狗面面相觑，笑的更开心了。

　　陆然随即打了个哈欠准备睡觉，等到缓缓入睡，半夜迷迷糊糊的翻身醒来，下意识的摸了摸身边。

　　一，二，三……

　　陆然眼睛猛地瞪大。

　　四呢？

　　借着微弱的光线陆然也分不清睡在身边的几个鼠鼠分别都是谁，但又在附近大致摸索找了下，确实是少了一只鼠鼠，连忙顺着窗户上留的一道小缝挤了出去。

　　“三四五号鼠前面都没什么异样，难道是二号鼠？”

　　陆然一边回忆一边往外找，爪子抓在墙壁上慢慢下滑，很快落到地面上，然后到几个哨兵鼠蹲点的位置询问。

　　“你有没有看见侦探二号鼠。”

　　面前的哨兵鼠挠挠头：“前面来问我白天那个镜子拖到哪去了，然后我指完它就朝着那个方向跑过去了。”

　　“靠。”

　　陆然暗骂一声，连忙顺着同方向跑去，很快便到了下一个哨兵鼠藏匿的位置，然后继续问。

　　顺着一只又一只鼠鼠的指引，陆然不知不觉来到了主宅后方到林区的位置，因为并没有特别强调吩咐要盯紧，所以那几个哨兵鼠只知道大概在这个方向，并没有特地专门留意，到这里线索便彻底断掉了。

　　呼。

　　晚上的风还是有点冷。

　　陆然望着前方黑漆漆的森林，不免有些紧张。

　　“那镜子怎么感觉好像是连带着尸体找了个地方一起埋了，这黑不溜秋的……二号鼠这小子大半夜来怎么找。”

　　陆然左顾右盼，感觉这事情似乎得找贝拉那只傻狗帮忙才行啊。

　　要么就只能凭借土的痕迹和血迹才能有机会，可这黑不溜秋的，这么大片地方……

　　陆然一边跑一边四下张望，忽然瞥见林中一道反光，心中一震，连忙扭转方向看了过去，等到靠近，果然是一个坐在镜子面前的二号鼠，旁边是一个稍浅的土坑，隐约露出半个手臂。

　　“你把这玩意翻出来干嘛。”

　　陆然刚要破口大骂，侦探二号鼠却淡定地招手示意，然后借着微弱的月光指了指镜子上附着的几道纹路符号——

　　一端勾成扭曲的 S，另一端岔出三个尖锐的枝丫，最古怪的是纹路交汇处，有个眼睛形状的符号正在微光里若隐若现，边缘还泛着水汽般的涟漪。

　　“这道弯带着倒刺，像是偷偷绕到背后捅刀子的路数，有点像是欺诈背刺之类的意思，再看这眼睛符号，刚才我盯着它看时，后脑勺有点发飘，像站在悬崖边似的，八成还带点幻觉的门道。”

　　陆然看着莫名其妙的侦探二号鼠，有些不明所以。

　　“所以老大你看，我在反复尝试组合试验之后。”

　　侦探二号鼠抬手在虚空随意勾了几下，指尖拖动的地方居然呈现出微弱扭曲的视觉观感，行径轨迹与镜上的符号遥相呼应却又有所不同。

　　紧跟着在陆然不可思议的注视下，侦探二号鼠松垮的皮屑从脊背簌簌剥落，露出底下贲张的筋络，像老树盘结的根须在皮下蠕动，灰毛变得粗硬如钢针，根根倒竖，然后越来越大，直到獠牙从唇边支棱出来，变成一个狰狞可怖的鼠人。

　　“草草草！”

　　陆然面色大变，吓得后退半步，可看到面前的鼠人只是笑呵呵的打量着自己，再无半点动作，这才隐约间意识到了什么。

　　陆然揉了揉眼睛，再抬起头，眼前的一切又恢复正常，侦探二号鼠站在原地一动不动，仿佛之前的一切都是幻觉，只有黑豆般的双眼愈发闪亮。

　　“所以老大，这就是你心心念念的魔法吗？”

　　“心心念念……魔法”

　　陆然的喉结滚动着，指尖发颤地摸出系统面板，他死死盯着魔法启迪那一栏，不知何时进度已经消耗过半。

　　“所以说，魔法……已经诞生了！？”