第32章 不愧是好东西，只便宜……

“贝拉不在……侦探一号鼠也不在……”

　　阿芙拉托着腮，桌面上摊着本烫金封皮的书籍，书页被她纤长的指尖勾着，重复着勾起、放下的动作。

　　最近感觉侦探一号鼠真的是越来越忙的感觉，每天起床就往石屋那边跑，一溜烟就钻了进去，以至于偷偷跟过去想探查侦探一号鼠秘密的阿芙拉啥也没发现。

　　总也不好敲门进去，毕竟那个夏洛克侦探似乎并不想见面。

　　经过了泽尔那件事她反而有些理解了这些从事侦探行业的先生，作为需要调查，跟踪，潜入工作的职业，仅仅只是一个事务所的位置都容易被人报复，不想让人知道真实外貌想来也是非常正常的一件事情。

　　阿芙拉起身换了个坐姿，望着边上梳妆镜里的自己指尖无意识地探向鬓角，刚用珍珠发卡别好的碎发不知何时又滑了下来，缠着她的指尖打了个小小的结。

　　“可也不必对我这么谨慎吧，我不就是想见一面嘛。”

　　她有些烦恼地抬手抓了抓头发，银质发卡咔嗒一声松了半寸，几缕金棕色的发丝立刻挣脱束缚，垂在额前，像一蓬乱糟糟的小卷毛。

　　“见一面，见一面……通灵仪式？”

　　阿芙拉忽然想起了塔玛拉提到过一个可以占卜一些未来事情的一个仪式，一颗曾经埋下的念头忽然升起便再也按捺不住。

　　刚走到落地窗前看了看远处的某个方向，指尖触到冰凉的窗棂，又猛地转身，快速把乱发理顺急急忙冲下了楼，兴奋地朝着下面招了招手。

　　“塔玛拉上来上来。”

　　塔玛拉正在楼梯口半蹲着，手里攥着块半湿的亚麻布，拇指顶着布面在桌沿来回擦拭，闻言抬起头惊讶道：“小姐怎么了。”

　　“没事没事，你先上来聊聊。”阿芙拉提着裙摆，急急忙跑下来一把拽起正在工作的塔玛拉带到房间。

　　“坐这里说。”

　　阿芙拉把塔玛拉按在天鹅绒矮凳上，自己却转身坐到对面的高背椅里，挺直脊背，裙摆被仔细抚平。

　　她双手交叠放在膝头，腕间的珍珠手链滑到肘弯，露出纤细的皓腕，一副已经认真准备好倾听的意思。

　　塔玛拉的围裙还沾着皂角泡沫，手指在裙摆上蹭了又蹭，才想起该把掉在地上的抹布捡回来。“小姐，我还没擦完餐桌……”

　　话没说完就被打断，阿芙拉往前倾了倾身，兴致勃勃道：

　　“先不管那些！会有其他人收拾的，你先告诉我你之前说的那个通灵仪式都能占卜什么？比如说我想询问能不能见到一个人，这个能占卜出来吗？”

　　塔玛拉有些不好意思的捋了捋粘在额前的发须，在说话前目光下意识的扫视屋内。

　　桌上摊着本书，似乎刚刚在看，贝拉不在房间，然后有只正在嚼司康饼的灰鼠，见自己看过去，还歪了歪脑袋。

　　塔玛拉收回视线，缓缓道：“这个通灵仪式是我在贝克城一个相熟的通灵师教我的，说能占卜一些简单的运势，甚至能有些许转运的功效，我也只是在最迷茫的试过一次。”

　　阿芙拉好奇道：“什么时候？”

　　塔玛拉一脸不好意思：“就是姐姐重病，我在贝克城只有微薄收入的时候，家里还有爸爸妈妈要养，总觉得天塌了。

　　然后那个通灵师朋友就帮我操作了一次仪式，告诉我很快就能摆脱困境，然后确实没多久我就来庄园工作了，当然比起这个通灵仪式，我更感恩的还是小姐的仁慈。”

　　“这么神奇吗？”阿芙拉倒是没太在意面前塔玛拉的恭维，反而一脸惊喜。

　　“那个仪式麻烦吗，是需要专门的通灵师还是自己就能试试？”

　　“很简单的，那个通灵师朋友和我说下次自己一个人也能试试，只要不太频繁的去探寻未来，偶尔来几次并不会有什么事情，小姐你要是想试试，我可以帮您把材料买回来。”

　　阿芙拉右手食指无意识地在扶手上画着圈，犹豫了下：“那就麻烦你了，需要多少钱你一会和我说，辛苦你了。”

　　“没事没事。”塔玛拉微微躬身告辞。

　　阿芙拉轻吐了口气，身后忽然响起吱的一声，原来是侦探二号鼠司康饼吃完了，正在举爪示意。

　　“对哦还有你。”阿芙拉快速趴到桌面上，将下巴磕在桌上盯着可爱的侦探二号鼠。“就你最老实了，天天哪也不去，就在这坐着陪我。”

　　“你是不是也感觉我有点奇怪，最近居然开始相信这种神神叨叨的东西了。”

　　……

　　——系统面板——

　　领主：陆然

　　种族：鼠

　　领民：500/500

　　幸福度：良好

　　领地天赋：群体智慧lv4（智力+4）、群体体质lv1（力量+1、敏捷+1）

　　启迪：魔法（进行中，已消耗3金镑，预计消耗共250金币）

　　信仰：未解锁（接触奇迹可解锁）

　　财富：289镑（不计算金镑以下单位）

　　陆然刚收到钱，甚至门外那个管家菲利普都还没离开，他就已经快速在系统上快速选择了魔法启迪，同时还不忘于与外面的管家交流。

　　“这次委托确实过于丰厚了些。”

　　门外的管家解释道：“毕竟侦探先生提供的线索也远比我们要求的详细的多，若非如此可能会造成更大的损失和影响。”

　　“嗯？”

　　陆然有些诧异，抓一个老头什么损失，还是抓的时候和教会的人碰面打起来了。

　　这不是错过了嘛，陆然一直想看看这个世界政府军和超凡的碰撞来着。

　　看样子回头得问问小说鼠发生了什么。

　　不过表面上还是一副云淡风轻的样子：“客气客气，不过之前菲利普先生似乎并没有露面的意思，怎么这次……”

　　管家道：“因为有一个不错的生意要和侦探先生当面洽谈一下，不知道你感不感兴趣。”

　　陆然正数着钱：“请说。”

　　“钢铁大亨倒台，他手上的一批工厂要低价处理，不知道侦探先生有没有兴趣买一个。”

　　“嗯？”

　　陆然愣住，被突如其来的惊喜砸得有些不知所措，尽可能的压制住声音的颤抖，试探性道。

　　“低价是有多低价？”

　　管家道：“最便宜的是黑金交通运输设备机械制造厂，整个厂价值在3万左右，低价处理只要2万金镑。”

　　“咳咳，两万？”

　　陆然神色一干笑一声：“那确实便宜，只可惜我对这些工厂什么的并……”

　　“当然如果侦探先生对这个工厂感兴趣，只要答应能帮忙再处理一个委托，这部分钱伯爵可以作为无息贷款先行垫付。”

　　陆然硬生生把后半句咽了回去。

　　“什么委托。”

　　“泽尔跑了，需要你帮忙我找到泽尔和他身后的那个人。”

　　陆然惊愕：“你是说那个丰饶圣所的人？”