第35章 叽里咕噜说些什么

主宅，二楼卧室。

　　阿芙拉一脸好奇地打量：“用镜子占卜吗，我以为是水晶球呢？”

　　七支蜂蜡蜡烛被码在书桌上，烛身缠着褪色的红绳，一个嵌着黑宝石的银质镜子边缘勾勒着些许奇怪的纹路，饶是此时大白天阳光直射而来，依旧是看着多少带着几分恐怖感觉。

　　塔玛拉不好意思的笑了笑：“我学到的就是这样的，也许是不同通灵师各自的习惯手法呢。”

　　阿芙拉若有所思的点点头，扭头仔细观察放在边上的镜子，镜面雾蒙蒙的，像是还没打磨的半成品，正想拿起来观察些，忽然塔玛拉提醒道。

　　“小姐，需要拉一下窗帘哦。”

　　阿芙拉一愣，看着正在逐个点燃蜡烛的塔玛拉，忍不住的道。

　　“那是不是等到晚上效果会好一点。”

　　塔玛拉倒是没想到阿芙拉会这么问，摆摆手道：“这倒是没那么讲究，现在就可以的。”

　　说完见阿芙拉半天没有行动的意思，直接自己上手将整个窗帘拉了起来，顿时整个房间都变得变得灰暗起来，只有七缕烛火摇摇晃晃的立在竖起的镜面前。

　　阿芙拉还要说些什么，塔玛拉像是忽然想起什么一般，小心翼翼的走到一旁陆然几只鼠鼠面前。

　　“要保持足够的安静，所以你们几个小家伙也要出去哦。”

　　陆然歪着脑袋，一双黑豆眼睛好似要从塔玛拉的眼底看出什么，却发现只是含着笑意，一脸认真的模样。

　　阿芙拉虽然诧异，但还是点头，陆然一伙就这么被提溜了出去，然后面面相觑的站在屋外。

　　“被赶出来了。”

　　侦探二号鼠也不吃东西了，有些担心道：“阿芙拉小姐不会有事吧？”

　　“应该不会。”陆然也有些不解的看着紧闭的屋门。“我用夏洛克的身份提醒她了，她应该有数的吧。”

　　侦探三号鼠则是气愤地挥舞着爪子：“她宰了我们一只鼠鼠还敢回来。”

　　侦探四号鼠同样义愤填膺：“给他点颜色瞧瞧。”

　　“再等等看什么情况，可能都不需要我们出手。”

　　……

　　屋内。

　　“小姐，接下来要把手放在镜子上。”

　　阿芙拉循着声音抬眼望去，门窗封住的情况下，屋内仅有微弱的光线留存，她也只能在塔玛拉的位置看到由黑暗勾勒出的若隐若现的轮廓，心里不免也多了几分紧张，但还是轻轻抬手放在镜子前。

　　“然后呢。”

　　“闭上眼睛询问你想问的问题就行。”

　　黑暗中，塔玛拉的声音愈发显得飘忽，隐约间多了几分压低声线的呢喃，就好像在念读某种晦涩的咒语。

　　阿芙拉紧闭双眼，嘴里缓缓问出了心中想要占卜的问题。

　　“我什么时候能和夏洛克·福尔摩斯先生见面。”

　　呼呼。

　　下一刻，明明是封闭的房间内，却倏地感受到一股无形之风开始飘动，摁在镜子前的手忽然感觉有些发冷。

　　“好了吗塔玛拉？”

　　似乎是闭着眼睛重复询问的时间有点长了，阿芙拉有些按耐不住的询问，却没想半天得不到丝毫回应，只能听到塔玛拉口中念念有词，声音低沉而舒缓，这让她忍不住睁开眼睛看看发生了什么情况。

　　呼。

　　就在睁眼的瞬间，一道阴冷之风吹过，原本灰蒙蒙的镜面不知何时变得清晰起来，最让人悚然的是镜中的自己居然看着莫名有些诡异，明明长得和自己一模一样，却让阿芙拉诞生一种这个不是自己的错觉。

　　“塔玛拉你还在吗？”

　　阿芙拉再一次询问，镜中的自己并没有随着自己张嘴的动作而重复，而是缓缓掀起一个可怖的笑容，然后一个和自己一模一样的声音响起。

　　“回应你的问题，你马上就能见到他。”

　　阿芙拉眼睛一亮，刚刚升起的紧张被这个回答打断，正想多问两句，却没想就在下一刻那个镜中自己猛地朝着自己贴在镜子上的手一抓。

　　阿芙拉反应极快的将手往后一缩，在那镜中人不可思议的眼神下抓了个空，阿芙拉顺势后撤半步，顺手将窗帘直接掀开一道口子。

　　哗啦。

　　大量的阳光投射进来，将原先灰暗的气氛直接破坏了个干净，原先隐于黑暗的塔玛拉跟着出现，原来一直在原地一动不动的站着，见仪式失败，神色居然罕见多了几分茫然，忍不住询问道。

　　“小姐，你怎么忽然停下仪式了？”

　　阿芙拉没有回答，而是好奇的打量了一眼那个银框镜子，兴致勃勃道。

　　“刚刚的回答准吗，它说我马上就能见到夏洛克侦探。”

　　塔玛拉张了张嘴，所有话都仿佛卡在喉口吐不出来，看着一脸无所知表情的阿芙拉，一张脸缓缓阴沉起来。

　　“你有抵御这种仪式控制的遗物？你早有准备？”

　　阿芙拉好奇：“什么准备？”

　　“你觉得很好玩？觉得戏耍我成功了，显得自己很聪明？”

　　塔玛拉方才还透着怯懦的眼睛此刻眯成了细缝，慢条斯理的从脖子上解下一串项链，项链内嵌着铜丝，此时两端被拽着绷得笔直。

　　“我十三岁就用发簪戳穿了管事的喉咙，那老东西的血喷在我脸上，热得像刚烧开的牛奶。

　　十五岁在曼彻斯码头，把欠工钱的船主推进泰晤士河，看着他像块破布似的漂着……”

　　塔玛拉咧着牙：“若不是为了这个破仪式我早杀你八百遍了，你居然在这装着一副一切尽在掌握的表情？是不是觉得我拿你一点办法没有……”

　　咔哒。

　　阿芙拉看着自言自语的塔玛拉，丝绒手套随意的在书桌下面一抹，抬手时雕花转轮已咔嗒上膛，整个过程快得只剩一道银亮残影，此时黑洞洞的枪口指着塔玛拉，一脸莫名其妙。

　　“我就问你这个占卜准不准，有那么难回答吗。”

　　塔玛拉在看见火枪的瞬间脸色一变，却没有再说半句废话，后脚掌骤然发力的瞬间，裙摆下的肌肉线条绷得像张拉满的弓，可她刚往前窜出半步。

　　砰！

　　塔玛拉的眉心突然绽开一朵妖冶的血花，她正全力冲刺的身体猛地一顿，像是被无形的线骤然拽住，强健的四肢在惯性中踉跄着向前扑出两步。

　　“还把我地毯搞脏了。”

　　塔玛拉残存意识的眼睛骤然放大，瞳孔里还凝固着前一秒的狠厉，此刻却被一种更汹涌的情绪淹没——剧痛、茫然与极致荒谬的不可置信。

　　扑通一下软倒在地上。

　　阿芙拉无奈的叹了口气，提着裙摆，垫着脚小心翼翼的绕开尸体到门口打开门，一眼便看见了门口齐齐排队想朝着屋内探头挤的鼠鼠们。

　　“不可以进去哦，里面有不好看的东西。”

　　正说着，一群士兵模样的守卫跑了上来，还没来得及说些什么，便看见阿芙拉抬手指了指后面，接着便托着着鼠鼠们朝着外面走去。

　　陆然坐在阿芙拉的怀里，时不时一脸惊悚的看着眼前这个人畜无害的贵族少女。

　　其他鼠鼠是没见过，可陆然能听出那声砰是什么动静。

　　不是，你这么生猛吗？

　　陆然还在暗暗感慨，余光忽然瞥见侦探二号鼠依旧依依不舍的探头朝着阿芙拉卧室的方向看。

　　这小子要干嘛。