第38章 糊涂，杀了你不还是我的

到了石屋，陆然和侦探二号鼠便从贝拉的背上爬了下来。

　　然后便按约定计划行事，让贝拉回去先忽悠阿芙拉，他自己则是趁机溜进石屋查看情况。

　　吃货这家伙依旧是一个合格的秘书角色，早早等在这，陆然顺着通道刚进入到石屋，这家伙便直接抱着信殷勤地跑了上来。

　　“老大有两份信。”

　　“两份？”陆然将东西接过。

　　一封信是淡黄色的亚麻纸专门封装好，显然是人类寄过来的，另一个则是针对鼠鼠体型自行裁切的小份记事本，看来是贝克城鼠鼠那的消息，陆然选择先看后者——是小说鼠那寄来的关于后面拜登伯爵带人找到康拉德的后续现场情况。

　　原来一切并不是想象的那般顺利。

　　陆然本以为只是类似于救援队方式，体面的将那老爷子从囚禁中解救出来。

　　结果明明目标只是一个快要瘫坐在椅子上的老头，过程居然出现了武装暴力的冲突，甚至出现了人员伤亡。

　　“所以拜登伯爵也早有预料，直接就派的军队吗。”

　　陆然继续阅读下去。

　　“就在这千钧一发之际，突然间一道绿色的身影如闪电般从别墅中疾驰而出！这道身影速度极快，仿佛一道绿色的旋风，让人根本来不及反应。

　　定睛一看，这竟然是一个浑身覆盖着绿色鳞片的怪物！它的身体巨大而狰狞，看上去异常恐怖。

　　面对如此可怕的怪物，站在最前面的一名士兵毫不畏惧，只见他手臂一挥，发出一声怒吼：射击！

　　刹那间，数十支火枪同时喷出火焰，密集的子弹如雨点般朝怪物射去，子弹撞击在怪物的鳞片上，发出噼里啪啦的声响，虽然鳞甲爆开，绿色血液溅出，但怪物却似乎并未受到太大影响，依旧咆哮着朝士兵们扑来。

　　士兵们他们迅速调整射击角度，继续向怪物倾泻着火力，就在怪物即将冲到士兵们面前时，最后一排的士兵们突然举起了喷火枪，一道巨大的火柱喷涌而出，直冲向怪物。

　　怪物被这突如其来的大火包围，瞬间被烧成了一具焦黑的尸体，倒在地上，不再动弹。”

　　陆然读着读着感觉有些不对劲。

　　“这是贝克城直接传来的？”

　　吃货点头。

　　“嘶。”陆然有些惊讶地翻了翻，这才反应过来为什么一直感觉哪里有些不对劲。“这文笔不对劲啊，怎么不是摸屁股了……”

　　硬要说肯定谈不上多好，但是相较于上次看见时候白描一样的简易叙事方式，这次的文字出现了一些修辞，镜头切换，细节描写……明显文字功底在短短几天内已经有了显著的进步。

　　“这个应该不是第一稿。”

　　陆然重新仔细阅读了一番细节，发现文字间没什么修改错字的痕迹，完全不像是那么激烈的战场上能仓促记录的。

　　反倒是像是事后进行了短暂的自我学习，在文字进步之后将之前记录的内容重新润色誊写了一遍再送过来的。

　　“有点意思啊。”

　　陆然有些惊喜。

　　如果这些都是上次那个小说鼠干的，那这小家伙还真是一个人才，还是一个陆然一直在寻找的文化型人才。

　　要知道文化对一个种族的重要程度不言而喻，他的领地也从来不是什么一键招募，爆兵，然后突然出现成千上万的悍不畏死的魔法鼠，战士鼠。

　　手下的鼠鼠们都是一个个有独立性格的个体，它们有着自己的思想和情感，随着智商越来越高，也会无法抑制的开始思考。

　　在这种情况下如果一直没能树立起一个足够统一的文化标识，随着领地鼠鼠的数量越来越多，从外界接收到的信息越来越杂——

　　保守的，极端的，疯狂的，博爱的……

　　这可不是前世里的百家争鸣，百家思想正向竞争的前提也是共享着一套源自上古的文化地基，这让思想争论始终在同一片土地上展开，无论谁胜出都不会偏离定好的文化锚点，而是会不断积累融合。

　　要是陆然这种新诞生的鼠群文明直接放任不管，搞这种养蛊似的思想竞争，相互之间碰撞，指不定会出现陆然掌握不住的暴雷情况，走向不可预料的后果。

　　所以其他文化先不提，陆然一直在想怎么说也要先把鼠鼠们的传说故事编写好，至少有一个正向的引导方向。

　　但陆然确实太忙了，加上一直就缺少能扛起领地内文化这方面的鼠鼠，哪怕他明知道这个东西的重要性，可到现在为止除了搞了个节日之外，几乎没来得及做出什么明显的推动作用，

　　这件事陆然一直记在心里，本来还想着稍微闲下来的时候再说，现在看来貌似不用亲自出手了。

　　天选打工鼠鼠来了。

　　陆然读完最后一句，看着整篇完整的故事记录，越看越满意，不过也没漏掉文字中透露出的一些信息。

　　“所以这个就是安东尼曾经说过的魔药失控吗……就是不知道这个战斗表现是比没失控的超凡强一点还是弱一点？”

　　陆然扫视着冰冷的文字，不免也还是有些唏嘘。

　　一代钢铁大亨的人生居然以这种结果潦草收尾，同时庆幸之前果然没有轻易服用那个到手的魔药，而是选择了喂给系统，想来那个塔玛拉留在手上估计也是担心这件事，想要等做好充足的准备才服用。

　　此时了解到了当时现场发生的情况，陆然这才明白为啥那个管家如此客气的感谢，只是稍稍感慨了一番，陆然继续翻到下一封信，记忆中倒是没想到这个时候还有谁会寄信给自己。

　　“然后这个是……泽尔的信？”

　　陆然眼睛猛然瞪大。

　　扫了一眼信上夹带小纸条，也就是其他鼠鼠的备注信息。

　　原来是他留在盯梢和之前中年男子联络地点的鼠鼠也没撤走，就一直放在那，却没想到出事之后泽尔居然返回到那里，接替了原先中年男子的位置，留了特定的暗号和一封信。

　　陆然拆开信。

　　“夏洛克侦探，希望能尽快收到您的调查结果，为了尊重您的劳动付出，我也会相应的增加委托赏金，现在一份信息五百金镑。”

　　陆然有些哭笑不得。

　　“居然还不死心，不过看样子也确实是没招了，只能从我这想办法。”

　　作为从头到尾参与整个事件经过的陆然，在阅读中他甚至能从文字的字里行间感受到泽尔的焦急。

　　委托赏金直接翻了五倍。

　　这可不是要还的无息贷款，而是纯粹的赏金，几乎是相当于普通人几十年的收入了，陆然从来没听过还有哪个侦探能接到这个价格的委托。

　　当然这种事情哪怕有也确实不会公告出来。

　　“看来泽尔逃跑的时候身上还带了不少钱，但就算翻倍到五百也不好拿……”

　　陆然漫不经心的喃喃，忽然间身体一震，猛然意识到了什么。

　　“不对啊，身上带了不少钱，我要是先把这家伙逮到，这钱不还是我的吗。”