第39章 全副武装

思路一旦打开，想法便滔滔不绝起来。

　　对于陆然来说，最好的结果是抓到泽尔，继承了这小子身上的全部现金，然后还能顺藤摸瓜的找到那个背后超凡的线索。

　　拿到线索陆然也不需要正面硬刚，直接呼叫菲利普大管家就行。

　　目前来看热武器在对付这些普通超凡者还是轻轻松松的，不然那个管家也不会下达这个委托。

　　对方谋划了这么大的事情让拜登伯爵甘愿送这么大一个礼物让自己找到幕后之人，总不能是请对方吃个饭喝个茶吧，肯定会武力震慑警告一波。

　　到时候剩下的就和陆然没关系了，他开开心心的拿到工厂，然后潜心发展——

　　毕竟在这个时代拥有这么一个机械厂，哪怕只是当个毫无梦想的咸鱼接一些普通订单，也能至少有个几百金镑的月收入，可比事务所赚多了。

　　运气好点两年多就能还清全部贷款，他就不用再当什么夏洛克侦探，直接换个新晋企业家的新马甲。

　　唯一不确定的就是这个时代有没有制造飞机的工业底子，这个还得到时候询问专业人士。

　　陆然来回踱步，然后先是找到一只耳询问道：“针弩造了多少个了？”

　　一只耳回答道：“只有三个。”

　　陆然道：“有找到合适的能抹在针上的毒液吗？”

　　“有。”

　　一只耳带着陆然顺着地下通道往里走，很快到了一个单独隔离的小土室，远远的陆然就闻到了一股淡淡的腐臭味道。

　　他定睛一看，里面摆放着一个蜷起的蛇类尸体，全长目测在 1.5米左右，头部相对较小，略呈椭圆形，体背长着黑白相间的环纹。

　　一只耳解释道：“取用了这家伙的蛇毒泡了一批针，毒性很烈，普通小动物能直接毒死，但还没对人类这个体型大小的生物试过，粗略估算只是放倒让其失去行动能力肯定没问题。”

　　“银环蛇？”

　　一只耳好奇：“是这个蛇的名字吗？”

　　陆然回过神，摆摆手：“不是不是，我随便取的。”

　　毕竟只是和前世某个蛇的品种相似，也不确定在这里是不是有新的名字，陆然也不好瞎说。

　　不过要真是差不多的品种，那以银环蛇的毒性，对付超凡不清楚，但如果只是对付一个像泽尔的成年人肯定绰绰有余了，更别说他还有新学的魔法应该也能派上点作用。

　　陆然跃跃欲试：“帮我把针弩和毒针都准备好，我一会要动身出发。”

　　一只耳有些担心的看着陆然：“老大，需要我跟着你一起去吗？”

　　陆然稍稍停顿了一下，思考片刻后还是轻轻地摆了摆手，说道：

　　“不用，以你们现在的力量跟着我帮不了什么忙，还是耐下心潜心学习。

　　我都帮你把侦探二号鼠都带过来了，你们几个抓紧去找那小子学习一下魔法的原理，感悟一下看看能不能继续学习研究出新的魔法，这才是对我最好的帮助。”

　　魔法启迪进度消耗到现在才一半多点，在彻底完成之前，陆然还希望能看到更多的惊喜，就算需要鼠手，在贝克城那调用当地的也够了。

　　一只耳一怔：“魔法？”

　　陆然看着其有些懵懂的样子，心中升起些许恶趣味，忽然抬手一指后面死了发硬的蛇尸。

　　“快看，蛇活了。”

　　一只耳猛地攥拳扭头，刚好迎面对上一个近在咫尺的蛇头，此时此刻他甚至能清晰地看到蛇头鳞片上的纹路，以及那对冰冷而锐利的眼睛。

　　嘶嘶。

　　活的，真是活的？

　　纵然心中有万般不可思议和恐惧，一只耳却毫不犹豫的大喊。

　　“老大快跑！”

　　结果扭头却只看见陆然正笑眯眯的看着自己，毫无反应，再回头，连带着蛇也跟着不见了。

　　“这……”

　　一只耳有些懵。

　　陆然笑着解释：“魔法。”

　　这次比起昨天使用要更加得心应手，消耗也没那么大，陆然总感觉对于魔法的学习掌握速度出乎意料的轻松，也不知道是系统的帮助还是他本就天赋异禀。

　　“加油，好好学。”

　　陆然临走前拍了拍一只耳的肩膀，只留下依旧震撼的小家伙喃喃自语。

　　“魔法……”

　　……

　　说起来有些丢人，但是穿越这么久，作为一个鼠鼠陆然也是到现在才有底气独自面对一个成年人。

　　突破，一人之力！

　　当然这里的面对指的是正面被发现依然不怵，如果只是单纯的解决某个人类，以群鼠的体型，下药之类的办法多得是。

　　陆然将针弩背在身上，斜跨了装了十五根毒针的布袋，然后重新摸索着从地下爬了上来，再摸索着爬出石屋。

　　“应该算是来到这里正儿八经的第一战吧。”

　　“也不知道贝拉玩的咋样了。”

　　……

　　“呼……呼……”

　　“贝拉！”

　　阿芙拉的声音带着跑调的喘息，却仍努力维持着语调的平稳，发髻上的珍珠发卡在奔跑中不知何时松了半寸，几缕金色的发丝滑下来，贴在被汗水浸湿的颈侧，她却腾不出手去拢。

　　“你到底有没有在认真在找！”

　　贝拉自顾自的兴奋吐舌头，还想装聋作哑，继续拉着人跑，却猛然感觉身后的狗绳崩的一下收紧，连带着贝拉都被迫刹住脚，赶忙原地打了个旋，一脸无辜的坐在原地。

　　阿芙拉单手拽着狗绳，一脸不善的看着贝拉，这家伙到这个时候还不老实，噗噗摆动的尾巴不断扫起草屑溅在她的裙摆上。

　　“你还想带着我在一个地方转三圈？”

　　“汪！汪！”

　　贝拉察言观色，连忙舔着脸凑上来往阿芙拉身上蹭，却被一把揪住整张狗脸搓扁揉圆。

　　“不许，再，耍我，懂？”

　　“汪！”

　　“吱！”

　　“嗯？”阿芙拉听到夹在狗叫声中的一声鼠叫，第一反应还以为是自己听错了，却没想到下一刻被自己牵在手上的贝拉居然站起来四处张望。

　　旋即好像看到了什么一般，扭头张开嘴把自己的狗绳一扭一扯轻松解开，然后撒腿就跑，一个眨眼的功夫就已经只能看见一道背影。

　　这丝滑的动作以至于阿芙拉都有些没反应过来，她瞧了瞧空荡荡的狗绳，又瞧了瞧远处的狗背影，呆愣片刻。

　　“贝！拉！”

　　阿芙拉刚把拳头攥紧，忽然低头就看见一个鼠鼠举着一个信跑了过来。

　　熟悉的不能再熟悉的风格，拆开信，内容虽然只有聊了几句，却也是多了几分熟络——

　　“亲爱的阿芙拉小姐，借一下侦探一号鼠和贝拉，感谢您的慷慨。

　　夏洛克·福尔摩斯。”

　　……

　　嗖！

　　与此同时，一道白影在庄园内的主路上飞掠而过，陆然骑在狗背身上死死抓着贝拉身上的狗毛。

　　“老规矩，你到地方你玩你的，我忙完找你。”

　　“好嘞！”