第31章 战地记者

“找我也没用啊。”

　　陆然有些无奈，他现在自己的鼠鼠大部分都在往庄园转移挖地下领地，更别说事情都已经过去快十天了，这么多人，这么多双眼睛，陆然也不觉得一个小女孩消失这么多天还有机会。

　　稍微感慨一番，陆然继续按照记忆翻到那几期相关的《机械齿轮报》，大概扫了扫貌似还是没有拿到投资，在上面找到了那两兄弟留下的联系地址，陆然便很快略过了这一段。

　　毕竟无论如何陆然也要先把魔法启迪搞定才能再考虑飞机的事情，目前来看系统各方面怕是对金镑的消耗不小，只靠一个事务所大概率是不够支撑的。

　　看得差不多了，陆然收起报纸重新将其全部码齐，清理掉周遭的残留痕迹便一溜烟便跑了出去，准备前往橡树街找狗子贝拉。

　　需要了解的都了解完了，那他就得尽快回去提交委托了，虽然橡树街距离有点远，但好在新贝克的路都很宽，最不缺的就是交通工具。

　　一路上陆然逮到马车或者蒸汽汽车就往上跳，反复换乘差不多半个多小时总算到了目的地。

　　至于贝拉说的废弃工厂具体位置陆然就不清楚了，因为体型小，视角也矮，陆然兜兜转转找了几圈才好不容易到了地方，同时内心还祈祷最好别一过去就看见什么辣眼的一幕。

　　“也不知道这傻狗是怎么找到这犄角旮旯的地方。”

　　陆然一边打量一边吐槽。

　　“贝拉？”

　　陆然环视空旷的工厂，厂区的石板路裂成了蛛网，每道缝里都塞满了深绿的苔藓，踩上去能听见噗嗤的闷响，车间的木窗大多没了玻璃，窗框歪歪扭扭地挂在砖墙上，阳光透过其中照出空气中炸开弥漫的灰尘。

　　“这傻狗藏哪了。”

　　陆然也不敢一直大声喊，别喊着狗没找到，先蹦出一个人问怎么会有个会讲话的灰鼠。

　　沿着靠墙一路摸索寻找，陆然总算是在一个废弃仓库门前发现了少许活动痕迹，不过门上锁着铜锁，并不像是能打开的样子。

　　“这个地方真能玩捉迷藏吗？”

　　陆然眉头皱起，下一刻耳边忽然响起急促的狗叫，一扭头便看见一个兴奋的狗子扑了过来。

　　“二哥二哥，你也来玩了吗，那几个两脚兽刚藏起来，可惜来早点你就看见了。”

　　“藏起来？”

　　陆然环顾四周，感觉不太对劲。

　　“你到底和谁在玩？不是母狗吗？”

　　贝拉连忙摇头：“不是不是，这里是玩捉迷藏的地方，我刚认识了不少新朋友呢。”

　　“新朋友？”陆然下意识看了一眼周围空荡荡的厂房，不自觉打了个寒颤。

　　这鸟不拉屎的地方有人，这狗子别是跟鬼在玩吧。

　　“别废话了，快走快走。”

　　……

　　庄园内，陆然回来的第一件事就是跑回石屋快速将委托结果写下，然后启动气动传送装置按照信上的地址寄了出去。

　　陆然虽然猜到可能是那个管家，但毕竟没有证据，总不能乱送信。

　　不过这样一来先送到邮局，再从邮局重新分配到指定地点却会耽误不少时间，也不知道庄园内的机器有没有内部通道的加急服务。

　　信件内容如下——

　　康拉德在梅菲尔区富人别墅区25号，疑似和教会丰饶圣所有联系，希望以钢铁大亨的名声公开站台指责工业污染……

　　……

　　“什么！”

　　拜登庄园主宅三楼，拜登差点喷出一口茶水。

　　“你是说早上让送的委托，晚上调查结果就出来了？”

　　饶是他见多识广，此时也有些目瞪口呆，忍不住吐槽道。

　　“我就是让泽尔亲自告诉我他父亲在哪也就这个速度吧，这夏洛克侦探是和康拉德睡在一起了吗？”

　　管家菲利普苦笑一声：“这我不清楚他怎么做到的，不过既然找到了康拉德的位置，而且确实牵扯到教会，接下来该怎么做。”

　　拜登伯爵还有些意犹未尽，闻言只是随意的摆摆手：“这种事还需要我教你吗，带好枪炮，调兵出发，速度要快，把人全给我带回来，顺便把他们手上的工厂都全部收回来，别让他们再坏事了。”

　　说完略微停顿。

　　“不过夏洛克侦探倒是挺有意思，唔……这次结束你等回头问问他，有一批低价的厂要出售，要不要买个玩玩。”

　　“明白。”管家菲利普微微点头，又有些迟疑道：“那还需要继续调查这个夏洛克侦探吗，石屋那边虽然有活动痕迹，但确实还没人看到过夏洛克侦探的长相，要不要派人二十四小时盯着。”

　　“盯一个侦探？”拜登伯爵笑着摆摆手。“还是随他去吧，就算需要增派人手也不是放在这里，你知道是哪的……”

　　“好的，先生。”

　　……

　　踏踏踏。

　　落日的余辉还没散尽，骑兵的马蹄已踏碎了贝克城的梅菲尔区，两侧店铺，路人，皆是一脸敬畏的看着面前匆匆而过的士兵，一直到背影在目光中逐渐消失，这才微微松了口气，旋即立马八卦之心熊熊燃烧，开始向两侧人打听情况。

　　“哪来的军队，这是谁犯事了，这么大动静。”

　　“这你都不知道，骑士身上的家族印记就知道是拜登家族啊。”

　　“看着像是往富人区那跑，有人要倒霉了。”

　　紧跟着反应过来的是各个大小报的记者，一个个如同闻着腥味的鲨鱼疯狂朝着军队停驻的位置赶去，只是等到了地方才发现里面已经完全被封锁，压根不让记录采访。

　　谁也没注意到，别墅区25号的角落，一个鼠鼠正奋笔疾书——

　　非常荣幸的又被领主大人派遣驻扎在这负责记录，真的太感动了，就是感觉有点无聊，好想也进去看看。

　　来了来了，外面好多人啊，一群穿着亮晶晶铠甲的士兵冲了进来，直接破门强行进了那个房间，紧跟着房间内出现了一声惨叫，接着是啪啪啪的枪响，一个绿色的怪物从别墅里冲了出来（补充：看着好吓鼠）。

　　“魔药进行过程被打断失控了，直接射杀。”

　　“用喷火器。”

　　黄昏下数道火舌喷涌而出，灼烤着中间那个绿色怪物，发出焦糊的滋滋气味。

　　小说鼠看的两眼冒光：“但是太刺激了。”