第30章 父慈子孝

“出乎意料的戏码。”

　　陆然想象中的剧情是赌鬼儿子败光家业，囚禁父亲。

　　结果现在来看似乎只是理念不合，所谓的败家子也只是明面上的表演，只是为了让那么大的工厂停摆而达成教会的要求，其扮演的角色反倒是一个大孝子？

　　陆然有些无语。

　　“再等一会，貌似还能听到些事情。”

　　陆然耐下心，中年男子去找泽尔，这里离曼彻斯熔铸厂不算太远，一来一回往返应该耽误不了多久。

　　约莫等了一个多小时，一个熟悉的面孔匆匆而来，泽尔摘下半遮脸的浅灰色的软呢帽，咔一声弹开表壳看了看时间，接着大步走进书房，言语中毫不客气。

　　“老头子，你最好别浪费掉我对你的最后一份耐心。”

　　两人之间的状态倒是一点不像是父子。

　　康拉德缓缓睁开眼，声音慢而有力，甚至多了几分审视：“只是需要我喝这魔药，还是需要我做其他事情。”

　　泽尔一怔，原先不客气的语气稍稍收敛些，轻声道：“需要以您钢铁大亨的名头公开承认工业化的危害，减缓市政工业改革的决心，同时让厂里的工人回归老贝克城的乡村田地，只要一切顺利，这份功绩足够我能无障碍拿到丰饶圣所后续几阶的魔药。”

　　“政府足够坚定，拜登伯爵用他的工厂把你的工人全部接收呢。”

　　泽尔坦言：“我之前撞见过拜登伯爵书房里的一封写有神圣奥莱恩语的信，虽然不知道写了什么，但只要往这方向调查拿到任何相关信息都可以将伯爵往通敌方向引，那他做什么，说什么都没用了。”

　　康拉德闻言沉默了一会：“舍弃这偌大的基业，值得吗？”

　　“值得……吗？”

　　泽尔喃喃复述了一遍，有些哭笑不得的样子，随手啪嗒一下掏出烟，同时不忘给自己老父亲递上一根。

　　“都是你惯的吧，搞得我现在钱太多了不知道还能买什么，赌博、女人，也都腻的很快，可这份未知的力量却充满新鲜感，我一直不明白为什么你似乎早就知道这东西的存在，却为什么一直不告诉我。”

　　“因为平静表面下蕴藏的风暴能轻松将我们撕碎，这根本不是简单的一个要关个工厂的事情……算了，现在问这些还有什么意义？”

　　康拉德似乎也并没有继续解释的意思，只是轻叹着：“你都准备了这么多，这么坚决，不就是逼着我支持你，我这把年纪……也就还有能扶你一把的机会。”

　　“不说不说呗，那你随意。”

　　泽尔耸耸肩，一副无所谓的样子。

　　“需要我帮你准备上面配合服用的东西吗？”

　　康拉德缓缓从扶手椅上撑起身子：“不用，这东西我比你熟，至于你在拜登伯爵那边留的后手，如果可以尽快催促一下将东西落实，别将自己的成功与否寄托在别人身上。”

　　泽尔吐出一口烟雾，随手一弹，精准的落在了边上的垃圾桶里。

　　“那就只能再加点钱了。”

　　……

　　“加钱？”

　　一直偷听的陆然眼睛冒光，不过很快又回过神来。

　　他倒是没想到泽尔的野心这么大，直接想颠覆当前贝克城的整个政治格局，不过这家伙口中所说的拜登卖国，原来指的是一直在边境摩擦不断的神圣奥莱恩帝国。

　　双方关系紧张的时候有信件来往，难怪会被怀疑。

　　“那老头子我就先走了，希望你一切顺利。”

　　泽尔大步离开，临走前身体卡在门槛位置停顿了一下，在康拉德看不见的角度轻轻叹了口气。

　　“真是矛盾的父子关系。”

　　陆然跟着带上帽子简易伪装的泽尔身后一前一后，然后在出门的瞬间立马闪身出去和屋房后面其他鼠鼠汇合。

　　“又完成了一份委托。”

　　不管泽尔还有没有要加钱的意思，至少对于这个阶段的陆然而言他需要都是一笔能立马结束到账的钱。

　　更别说泽尔的行为是想打断工业进程，这根本不符合陆然的利益，他还准备日后造飞机发财，你让工厂破产，工人失业，大家都没钱了那还咋挣钱。

　　按照正常提交就行，看拜登伯爵那能不能提前反应。

　　“小说鼠你在这盯着，如果后面有什么情况如实记录给我，其他鼠正常回去。”

　　陆然分配了一下工作便告别了小说鼠几个，然后急急忙朝着之前熟悉的报摊老板家里跑去。

　　毕竟他也确实有段时间没看报纸了，为了避免脱节还是过来稍微恶补一下，顺带着找找那飞机两兄弟留在报纸上的联系方式，以后说不定会有机会用上。

　　依旧是轻车熟路，还有记忆中成垛的报纸，这里的窗留了些口子，能很好的通风又能避免阳光直射报纸使其纸张老化、油墨褪色。

　　户主珍惜，陆然当然就更珍惜，他快速走到最边上一打新且并不高的报纸堆叠处，小心抽下一张。

　　没想到还挺巧，作为近期热点，第一份报纸上的新闻就是曼彻斯熔铸厂疑似经营不善，钢铁大亨康拉德到底去哪了。

　　“都是有眼睛的，看样子康拉德如果一直不肯合作，泽尔还是会有不少麻烦。”

　　随即翻到《曼彻斯报》，上面居然破天荒的提到了教会，说生病了要找医生，找牧师并没有用，丰饶靠的是自己双手，而不是虚无缥缈的信仰。

　　“明着打压了吗？”

　　对于这点陆然到时一直有些疑惑，面对一群超凡，政府的底气到底从何而来。

　　又翻了前面几期报纸，陆然逐渐发现这个丰饶圣所最近确实有些高调，甚至明着打出口号：让农民最踏实的是手上的田和手上的粮，不要让机器夺走了我们的根。

　　随着越来越多信息的了解，陆然脑海中对丰饶圣所的形象也逐渐丰富起来。

　　“主打家庭，生育，自然循环，生命延续……的教会。”

　　说实话，如果不是其背后的行为，陆然感觉这教会甚至还挺不错的，扎根在乡村城镇，甚至会为那里的村民提供简易的治疗，免费的食物，甚至不少孕妇接生都是找的丰饶圣所的人。

　　再往前翻还翻到了天平硬币案的侦破喜讯，看着上面的凶手，陆然也不知道这家伙是随意找了个死囚还是什么，但也确实从那以后天平硬币案件的事情没再发生，也就没有民众怀疑。

　　只是这篇喜讯之后居然提到了自己的第一侦探事务所，不知道是不是埃德温想帮自己打个广告，只是没料到自己后面突如其来的纵火。

　　【求助第一侦探事务所，侦探先生您如果看到了请务必联系我，必有重谢。】

　　陆然坐起身体，然后一张一张的往后翻，这才发现因为自己一直没回复，居然从3月21日开始在报纸的广告角居然每天都会刊登一则寻人。

　　“我居然这么有名了吗？”

　　陆然一直翻到最新一天的报纸，角落上的信息这才出现了些许变化，在之前求助的基础上还附带了一个小女孩的照片，照片里的小女孩站在石阶上，七八岁的模样，梳着两条麻花辫垂在肩头，辫梢系着的白丝带在风中微微扬起，像两只停在发间的白蝴蝶。

　　【小女奥莉尔·克林顿，七岁，于在3月18日在橡树街走失，我是曼彻斯联合汇兑银行行长，只要能提供任何有用的线索，必有重谢……】