第33章 嚼嚼嚼

“工厂业务手续梳理还需要些时间，侦探先生可以好好考虑。”

　　直到对方离开，陆然脑海还是反反复复的响起这句话。

　　“真是让人难以抵御的诱惑。”

　　不设置时限的无息贷款跟白送一整个工厂有什么区别，哪怕委托的目标涉及的超凡陆然也觉得这份委托的价值也未免过于夸张了些。

　　“是为了帮阿芙拉补偿自己？还是……”

　　陆然回忆起之前看到报纸新闻，明明手持大量工厂却日渐低调，然后出现一个钢铁大亨……

　　陆然脑袋转的很快，喃喃自语：“还是说不希望自己的目标太大？”

　　不过说实在的，在一个价值三万金镑的工厂面前，任何怀疑，质询，和不确定性似乎都变得无关紧要起来。

　　更别说陆然前段时间还在思考能不能造飞机赚钱这件事。

　　就算造不出飞机，造个什么飞艇，至少能把人类上天飞行的概念打出来圈钱也好啊。

　　尤其这个工厂还是一个交通运输设备机械制造厂，简直专业对口。

　　“唯一的问题就是忘记找批鼠鼠跟踪泽尔，这样找起来怕是要麻烦不少啊。”陆然微微皱眉。

　　他当时是担心以鼠鼠们的能力，动态的跟踪如果撞见泽尔和超凡见面容易被发现，所以只留了鼠鼠在通风口的固定位置静态窃听。

　　谁能想到后续的发展会如此突然。

　　“不管了，后面只会越来越缺钱，这一票必须干。”

　　陆然随即查看起系统领民满了之后弹出的升级键。

　　【1金镑解锁10个领民上限】

　　“果然还是要消耗金镑，穷死了穷死了。”

　　除去魔法启迪的总消耗，陆然也就只剩下三十多的金镑富裕，留了点作为周转，陆然花费15金镑果断的先开了个150的领地上限，总领民单位上限达到了650。

　　也就是说陆然很快就能额外多出一百五十个鼠鼠帮忙搜查，能大大的缓解目前的劳动压力，至少在寻找泽尔方面会大大轻松不少。

　　忙完陆然把钱找了个地方放好，接着爬到石屋的壁炉下，绕过放在外围的干柴，顺着后面的一个洞口一路向下，借着一层层的阶梯约莫下行了两米左右，视野逐渐开阔起来。

　　依旧是热火朝天的挖掘现场，年龄较长的灰鼠戴着橡果安全帽指挥着队伍轮流上阵，小个子老鼠用铁片制作的铲子掀开松软的泥土，壮实的老鼠则是奋力拖着运土筐往外走。

　　这是第一层，高约半米，有七八个平方大小，之前从格雷街那个事务所拆下来的灯泡电线依然可以继续使用，从上面的石屋延伸下来照亮整片空间。

　　虽然边缘的空间仍在继续拓展，但已经有部分位置可以开始搭建建筑，一些科学鼠、工械鼠鼠也早早的开始了研究工作，看上去已经初具规模了。

　　陆然刚下来就看见一只耳正饶有兴致的摆弄着一个类似于弓弩的玩具。

　　“这是什么？”陆然有些好奇的上前，发现似乎只是皮筋和木头的简易组装。

　　“它们管这个叫针弩。”一只耳扣动扳机，搭在上面的的铁针嗖的一下就直接飞了出去，猛地扎在了边上的土墙上。

　　“威力不算高，扎在非致命位置伤害不明显，但是打到眼睛咽喉位置还是能造成不小的伤害，如果再涂点毒药，利用体型优势操作，应该挺好用的。”

　　陆然有些惊讶的从一只耳手上接过这个东西。

　　这把针弩刚好能让鼠鼠用前爪抱住，主体是段拇指粗的树枝被削成光滑的弧形，前端削出个V形凹槽，两根从旧弹弓上拆下来的细皮筋，交叉绑在树枝中段的凸起上。

　　搭针，拉满，射击。

　　嗖！

　　“有点意思啊。”

　　虽然看着草率了点，但在当前阶段确实是个不错的攻击手段，甚至已经足够证明鼠鼠在系统启迪之外依旧能诞生不错的创造力。

　　“有配好的毒药吗。”

　　一只耳摇了摇头：“在找，准备一会出去在外面看看能不能打点毒物取毒腺淬毒。”

　　“好好干，这个针弩回头给我留一套。”

　　陆然夸赞了一下，巡视一圈倒是没看见什么魔法启迪的痕迹，至于下方则是继续在开拓地下二层，三层，暂时没什么好看的。

　　陆然稍稍有些遗憾，忙了一上午也正好有点饿了，干脆重新返回地面，收拾收拾准备回阿芙拉那找点吃的。

　　……

　　嚼嚼嚼。

　　“这臭小子怎么还在吃！”

　　回到主宅，陆然瞥了眼趴在桌上发呆的阿芙拉，偷摸着朝着其边上的侦探二号鼠勾了勾爪子，口型示意。

　　“快过来。”

　　跟个假人一样在桌上坐了一上午的侦探鼠二号这才不情不愿的挪了挪屁股，费力的从桌上爬了下来。

　　“我走的时候你就在吃，我回来了你怎么还在吃。”

　　陆然看着也有点饿了，干脆从侦探二号鼠手上抢了半块司康饼碎。

　　“她怎么看着无精打采的，有发生什么事情没。”

　　侦探二号鼠一脸淡定的从腮帮子又掏出一块饼干碎继续嚼了起来，直接把本来吃的挺开心的陆然看愣了。

　　“我……你……”

　　侦探二号鼠看着陆然的表情有些不明所以：“还要吗老大？”

　　眼看着这小子还要从嘴里掏出一块，陆然连忙将其摁住，顺带着把手上的饼干碎也还给了这家伙。

　　“我忽然不饿了，你自己吃吧。”

　　陆然黑着脸，忽然感觉手下的鼠鼠智商太高怎么不像是一件好事呢，自己刚刚是不是被耍了。

　　侦探二号鼠则是缓缓道：“还是那个通灵仪式，阿芙拉小姐已经准备试试，让塔玛拉去买仪式需要的物品了，貌似是为了占卜能不能见一个人。”

　　陆然不解：“见谁？”

　　侦探二号鼠顿住，沉默的看了一眼陆然，然后轻轻的叹了口气：“首先排除是一个叫夏洛克侦探的家伙，老大你觉得呢？”

　　陆然：“……”

　　“你小子是不是觉得自己很幽默啊。”

　　侦探二号鼠：“嚼嚼嚼。”

　　陆然还要说什么，前面趴着发呆的阿芙拉忽然撑起身子站了起来，慵懒的伸了个懒腰。

　　“咦，侦探二号鼠呢……哦侦探一号鼠你回来了呀，我这还有些热乎的司康饼你吃不吃。”

　　“吱！”陆然高高举爪。