第37章 要变就变个大的

就和语言启迪一样，只要不是原创一个语言，而是学习周围的通用语，在经常反复听的情况下，哪怕启迪消耗还没走完，也会适当提前出现。

　　而此刻镜子上的符文居然恰好成了一次契机。

　　当然也有可能是因为陆然启迪选择参照的魔药与这个镜子上的符文应该是出自同源。

　　“所以刚刚那个是幻术？”

　　陆然兴致勃勃，从半夜迷迷糊糊醒来到摸出来找到侦探二号鼠，愣是被兴奋的半点困意没有。

　　侦探二号鼠打了个哈欠：“是幻术，能起到一个形态上的欺诈和恐吓作用，就是刚刚那么大体型好像维持不了多久。”

　　陆然察觉到二号鼠的困意不是没睡好的那种，更像是精力透支的感觉，有些担心的看了眼二号鼠：“是精神力承受不住吗。”

　　“精神力？”侦探二号鼠揉了揉脑袋。

　　“我描述不出那个感觉，但老大你可以自己试试……”

　　侦探二号鼠指了指镜子边缘的符文：“就是盯着那个符文看，有没有觉得这符号看久了脑子里像有小虫子在爬？它好像在跟你说点啥，又不说清楚……”

　　陆然皱紧眉头，顺势抬眼看去，专注地感受着。

　　起初没什么特别，可片刻后，他忽然觉得眼前的镜子好像歪了一下，再定睛一看又好好的。

　　“有了感觉尝试把注意力往外扩，然后回忆我刚刚的符文。”侦探二号眼皮越来越重。

　　“我前面试了好久，刚刚那个符文是我唯一试成功的……绘制的时候想着要吓吓你，幻术形态就不由自主地变了样子，你试试，心里想着点啥能糊弄人的念头，再跟这符号对对劲儿……”

　　扑通，侦探二号鼠倒在地上，没一会便打起了微弱的鼾声。

　　“呼。”

　　陆然检查了一番，确认侦探二号鼠只是困了，这才稍稍松了口气。

　　“欺诈魔法吗。”

　　陆然死死盯着那些符文，抓住其影响视觉的那一丝感觉，赶忙回忆起二号鼠挥动勾勒的手势，瞬间脑海中好似涌动出一丝力量开始沟通外界。

　　哗。

　　陆然眼前一变，无数游离在空中的星点凭空出现，又好似自始至终一直在那，只是他刚刚才看见。

　　察觉到周围的异样，陆然心中一喜，居然一次就成功了。

　　知道接下来就需要想象变什么，可是前面侦探二号鼠的形象他并不感兴趣。

　　都用幻术吓人了，这不来波大的。

　　“变龙。”

　　这是陆然想到的最有威慑力的生物，虽然没见过，但是下意识回忆起前世影视作品中的幻想形象——

　　数米高的光影开始凝聚，层层堆叠的鳞片勾勒出锋利的下颚，继续往上凝聚演化出若隐若现的龙头，速度却越来越慢。

　　终于其中一道光痕颤巍巍地收成了细线，边缘还泛着淡淡的琥珀色，虽只有一瞬，却真的透出几分慑人的冷意，是半睁开的竖瞳。

　　哗——

　　最先有反应的是周遭的虫豸，原本在草丛里此起彼伏的虫鸣，像被一把无形的剪刀剪断，戛然而止。

　　紧跟着树梢爆发出一阵骚动，栖息在榆树上的夜鸟像是被投入了火把，黑压压的一片猛地从枝叶间惊飞，翅膀拍打声密集得像骤雨砸在窗上，不敢盘旋，只顾着拼命往远处逃窜。

　　“草！”

　　仅仅坚持不到一秒陆然脑袋几乎就要炸开般，下一刻直接啪叽一下软倒在地上，连带着刚刚费力维持的半个龙头都跟着消失不见。

　　“草率了。”

　　于是夜里，森林下，两只鼠鼠和一个半埋在土里的尸体横七竖八的躺着。

　　好在刚刚那一波直接让附近一圈的蛇虫全都驱散，就这么一觉睡到天亮，一直到感觉又有一个黏腻的舌头在舔着自己。

　　“二哥你怎么和一只公鼠跑到野外来偷偷睡觉。”

　　陆然：“……”

　　眼睛都不带睁开的，猛地就是一个上勾拳。

　　“嘴欠是吧。”陆然晃着脑袋从地上站起来，脑子里残存的疼痛仿佛还在预示着昨晚的激烈。

　　“找我干嘛？”

　　贝拉撇撇嘴：“又不是我找你，你家鼠小弟找你，还有那两脚兽找你，你信没送消失了你不知道啊。”

　　陆然精神一震，瞬间回了神，顺手一巴掌拍在呼呼大睡的侦探二号鼠脑袋上。

　　“醒醒。”

　　“唔……”侦探二号鼠挠了挠屁股，翻了个身。

　　陆然脸一黑，一个眼神示意贝拉，这狗子瞬间领悟，直接一口咬住侦探二号鼠，然后脑袋一扬往半空一丢，在侦探二号鼠发出惊惧惨叫的时候，然后一个挺身接住。

　　陆然则是顺势爬到了这家伙的背上。

　　“走了，先回去拿信。”

　　陆然扫了眼翻白眼的侦探二号鼠。“行了行了别装死了，昨晚这种事情下次要通知我，别一只鼠偷偷来。”

　　结果好归结果好，可陆然若是昨晚没来，鼠鼠自己在那研究魔法把精神耗空就在野外睡着，作为食物链的底层，屁大点鼠鼠随便来个稍微大点的动物经过，怕不是就得进肚子里了。

　　陆然现在想想也是暗道侥幸，醒来之后看到满地的吓死的虫豸才知道自己昨晚是运气多好，没有一起送双杀。

　　侦探二号鼠不好意思的挠挠头：“知道啦老大。”

　　陆然揉了揉这家伙的脑袋：“不是怪你，还是很厉害的，不愧是仅次于我的侦探二号鼠。”

　　昨晚也没离开太远，贝拉稍微加个速，一会功夫便回到了主宅内。

　　陆然从狗背上跳下来，也不知道是不是因为一晚上都在地上睡，导致身上有点酸痛，陆然跑了两步感觉不对劲的拉伸了几下，这才好受些。

　　“信呢信呢。”

　　“这呢这呢。”

　　陆然刚上楼还在找，贝拉就急急忙忙将东西叼了过来，吐着舌头一脸兴奋。

　　“你快去送，送完了我带那两脚兽兜圈子。”

　　陆然揶揄道：“也就是看在你小子的面子上，不然我都不乐意给她送。”

　　说着便咬着信一溜烟朝着石屋窜了出去。

　　记得贝拉还说有鼠小弟找我，是贝克城那边来什么消息了吗？