第3章 合伙人

事务所现在有一套完整的运转方式，比如在陆然不在的时候，如果有新委托会由其他鼠鼠先收好，然后吃货举起提前写好的纸牌告知对方侦探不在，后续等陆然回来会邮寄信件回复具体报价，以此方式就可以让陆然从事务所中解脱出来，有更多的时间外出解决个人私事。

　　此刻陆然出了门，先是较为偏僻的巷口，连着小跑十几米便到了格雷街。

　　街道两旁矗立着砖石结构的多层建筑，底层多为商铺与作坊，上层是拥挤的住宅，晾衣绳上悬挂的衣物在煤烟弥漫的空气中微微晃动。

　　突然远处传来一阵沉闷的“哐当哐当”声，像是铁匠铺里铁锤敲打铁砧的节奏，却又带着一种持续不断的规律性，一辆蒸汽汽车正缓缓驶来，速度并不算快。

　　陆然张望着，瞅准机会趁着对方靠近一个跳跃抓附了上去，在车主看不见的地方爬到座位下搭个便车。

　　等行至差不多的时候再跳下去，贴着墙角避开人群的目光，一路到达一间谷物坊对面。

　　这是附近一家专门经营粮食买卖的店铺，店内闲坐着一位悠闲的中年男子，身着橄榄绿斜纹羊毛双排扣长外套，象牙黄亚麻衬衫袖口卷至小臂，此时半躺着举着报纸专心阅读，很是惬意。

　　来这里是陆然每天都会抽时间去做的事情。

　　作为一只灰鼠，他可以足不出户的依靠蒸汽设备邮寄信件，接受委托，甚至看报纸了解局势信息，可这一切的前提是，有人帮他解决了租房，注册侦探事务所这最难的第一步。

　　这个人就是眼前之人，安东尼·贝克尔。

　　陆然最开始虽说是聚拢了一批鼠鼠，可并没有形成制度，在食物方面也是自给自足，后面从下水道捡到一些掉落的钱币珠宝后陆然才开始尝试外出“购买”食物。

　　这个购买指的是偷摸把食物搬走，留下钱在原地，所以被当事人察觉异样，提前蹲守抓个现行也是非常合理。

　　唯一出乎意料的就是对方当时的态度，面对分头逃窜的鼠鼠们，在惊讶片刻居然笑着安慰起来。

　　“我没有恶意，也尊重一切愿意公平交易的对象，你们若是需要食物下次可以直接光明正大的过来。”

　　这幅不似正常人的反应陆然第一反应是不能相信，只是当他冷静下来转念一想，这又好像是他最希望的反应，总不能期待对方惊慌失措的报警，捕杀？

　　换一家也依然可能重复现在的结果，甚至可能更差，那为什么趁着知道的人不多，提早尝试接触。

　　于是在暗中监视观察了这人一段时间后，陆然开启第一次合作。

　　第二次合作。

　　以及越来越多次的合作。

　　陆然并不露面，正儿八经出面交易的一直是陆然的总理大臣财迷，双方也保持着一种微妙的默契，拉扯，试探。

　　到后面帮忙刊登广告，租下第一侦探事务所的小门面，都是这个人在帮忙，平时最频繁的粮食交易更是成了定时定点的流程化操作，已经并不需要陆然怎么干预。

　　可越是接触，越是无法隐瞒一件事情。

　　贝克城隐藏着一批拥有智慧的灰鼠，其中的鼠首甚至可能还会写字！

　　陆然当然清楚这样做的弊端，但这是加速领地发展背后所要必须面对的风险，一个人穿越到一个鼠身上已经够糟糕了，更糟糕的还是当个一辈子在下水道捡垃圾的鼠。

　　前者无可奈何，陆然能做的只是改变后者，他不想捡垃圾。

　　所以为了防止对方有什么不轨的心思，陆然每天都会抽出一小段时间外出观察这个人，发现其生活佛系，三点一线，待人温煦。

　　似乎真就是一个很优秀的合伙人。

　　……

　　结束了下午的观察，陆然悠哉悠哉的回到了事务所，刚好听见了来自于手下鼠鼠的好消息。

　　“你看到过这个硬币？”陆然惊讶的看着面前鼠鼠。

　　“吱……吱吱……吱！”

　　小灰鼠连说带比，却受限于语言系统始终无法表述清楚位置，但听到消息的陆然也管不了那么多，拉着鼠鼠就急吼吼的出了门。

　　格雷街135号，黑森林酒馆。

　　油灯在烟熏火燎的灯罩里明明灭灭，一个酒碗重重砸在油腻的橡木桌上，酒碗的主人望着不远处的热闹，语气带着几分酸味。

　　“前段时间饭都吃不起的家伙，现在居然在这装起了大款了。”

　　身旁的酒友摩挲着陶杯边缘一脸艳羡：“谁让人家运气好呢，在赌场一口气赢了几百金镑，咱们可比不了。”

　　远处被他们所议论的中心人物此时大笑着搂住路过的女招待，嬉笑着将纸币一张一张的塞进对方胸前的内衣里。

　　“来，过来喝一杯……”

　　在酒馆的一处犄角旮旯，陆然小心翼翼的钻了出来，一眼便寻到了这个目标。

　　“确定是他？”

　　“吱，吱！”

　　看样子是发了笔横财。

　　陆然思索着，同时让身旁的小鼠先回去。

　　他一只鼠反倒是容易跟踪观察，带个拖油瓶就不一定了，这种需要综合信息判断的工作，很难让除了他之外的其他鼠鼠帮忙，他们甚至听不懂几句人话。

　　强硬的赶走了这只小家伙，陆然独自游走一圈，很快便打听到了这家伙的名字——兰登·汉森。

　　令人惊奇的是这个家伙一周前还只是个月工资一镑左右普通码头搬运工，饶是日工资只有1先令左右的样子，却依旧都要将其大半花在赌场里，有时候输红眼了还会各种借贷。

　　上周眼看着还款期要到了，这家伙就要因为还不上钱被打断腿的时候，这小子居然凭借着地上捡的一便士翻本了，那一天的手气旺到离谱，大杀四方。

　　陆然藏在吧台下面，继续偷听上面的谈话，作为最近大出风头的狗屎运选手，背后议论他的人大有人在。

　　“转运仪式？”

　　“对啊，他赚了钱的那天我看到他神神叨叨的往灵媒那跑了一趟，正常人谁没事去那里啊，然后我就想起了神秘学报前几期说过的转运仪式，兰登这臭小子肯定是找了灵媒。”

　　“扯淡，一次转运仪式五金镑，兰登能掏的出来这笔钱？”

　　那人一噎，反驳道：“那说不准，谁说交易只能用钱了，万一他把自己灵魂交易出去了呢。”

　　闻言吧台上几人忽然大笑起来，对于一个人突如其来的成功，总有人热衷于找到一些独特角度诋毁来证明对方其实过得并不好。

　　陆然则是若有所思，将这些信息暗暗记在心里。

　　灵媒店？

　　格雷街好像就一家做这玩意的吧。

　　正想多听一会，余光忽然瞥见兰登那家伙抱着前面那个金发女接待正摇摇晃晃的往酒吧外走去，见状陆然也不再八卦，抽身跟了上去。

　　到目前为止他还没看见天平硬币，担心是鼠鼠看走眼，不亲眼看见可不放心。

　　酒馆门口兰登在起哄声中搂着怀中陪酒女的胳膊越发用力，喉间发出含糊不清的笑声，“走！老子带你去...好好玩。”

　　一边走还不老实的到处揩油，不知不觉就带着女接待找了个旅馆就近钻了进去，此时光线昏暗，陆然卡着屋门的瞬间先一步滑了进去，准备等这货脱衣服睡着了在其衣物口袋里搜找一下看看的时候。

　　下一刻，黑暗中忽然响起挣扎的呜咽声。

　　陆然一愣，旋即瞬间反应过来。

　　草！

　　这娘们怎么杀人了。