第34章 鼠鼠-1

“东西丢了？”

　　望着空无一物的墙角，塔玛拉有些发懵，用手指捻起土壤搓了搓，是有些褐色的干，又有些松。

　　偷窃的那个并没有像自己那般将土夯实，而是简单的扒拉起来，且看着泥土痕迹似乎有些日子了，往前推时间……

　　“所以那天感觉是对的，就在当天我复查完之后东西就立马被挖走了。”塔玛拉喃喃自语。

　　唰。

　　她猛然扭身看向身后，却依旧是什么都没发现。

　　不知道从什么时候开始自己周围就萦绕着若有若无的注视感。

　　最开始还以为是来拜登伯爵这有些紧张导致的神经质，可现在来看一切并不全是幻觉，确实有人在暗中窥视自己。

　　“拜登伯爵，阿芙拉小姐，还是仆人，管家，亦或者是其他教会的人。”

　　似乎谁都有可能，甚至都可能只是个意外，被喜欢找墙角尿尿的贝拉刨走的。

　　“该死的小偷！”

　　塔玛拉咬牙切齿，一想到丢失的魔药就无比心痛，只是眼下也只能快速平复心情，很快便装作若无其事的样子用脚将刚刚扒开的土随意踢平回去，然后回宿舍收拾收拾东西，之后继续按照原先阿芙拉的吩咐前往马厩，向那里的杂役要了一个骡车。

　　嗒。

　　塔玛拉踩着车辕爬上去时，粗布鞋底沾着的炉灰蹭在木头上，留下个浅灰的脚印。

　　“到贝克城帮小姐买东西。”

　　她叮嘱赶车的马夫，手里攥着的竹篮晃了晃，篮底的粗布簌簌作响。

　　“得嘞。”

　　马夫一扬马鞭，刚要有所动作，塔玛拉忽然动了动耳朵，装作不经意的伸展身体，余光瞥见一道灰影。

　　下一刻塔玛拉猛地探手用力一拍，那个灰影反应极快的躲掉了第一下，却没想塔玛拉紧跟而来的第二只手。

　　啪！

　　“怎么了？”前面的马夫下意识回头。

　　塔玛拉扬了扬手上的灰鼠，有些嗔怪的笑了笑：“你看你这骡车上还有灰鼠，差点吓到我了。”

　　“害，咱这骡车又不是老爷小姐坐的马车，有这玩意不是很正常。”

　　马夫乐的大笑一声，语气倒是有些无所谓，嘴里不时发出驾——吁——的声音。

　　塔玛拉眼眸闪烁：“正常吗。”

　　“吱吱，吱吱……”

　　被她攥在手上的灰鼠发出痛苦的吱叫，等塔玛拉掌心微微用力，从中发出轻微的咔嚓声，吱叫声这才停止。

　　塔玛拉将没了气息的鼠鼠漫不经心地往身后一丢，鼠身跌撞在车架上，再无力的摔在地上。

　　“但还是要注意打扫，你说你长得这么英武，下次哪个女仆本来坐你的车挺开心的，别把好感给吓没了。”

　　马夫一愣，听着身后颇有暗示的夸赞，有些不好意思的挠了挠头：“啊哈哈，这么说也有点道理啊，我尽量，我尽量。”

　　啪的一声马鞭声。

　　骡车碾过庄园的碎石路，车轮发出咯吱咯吱的呻吟，一直到行出庄园内区，速度开始加快，卷着尘土一路扬长而去。

　　也不知道是不是心理作用，塔玛拉忽然那股若有若无的注视感居然也跟着消失了。

　　“是巧合吗？”

　　……

　　-1

　　499/650

　　正在吃司康饼的陆然心中一跳，下意识扫了一眼系统数据。

　　少了个鼠？

　　陆然愣住。

　　因为领地内的鼠群达到了500，他才刚拉起鼠鼠的单位上限，扩招的鼠群增长应该没那么快开始，眼下居然凭空少了一个。

　　“有鼠鼠出事了！”

　　不是几十只的突然暴死减少，那应该就可以排除几个鼠群聚集地的问题，缩小范围锁定到其余几个小股部队——

　　一只耳围猎毒物的那批队伍、贝克城的小说鼠那、还是说跟踪塔玛拉的鼠鼠……

　　陆然皱了皱眉，快速吃完，扫了一眼正在读书的阿芙拉，也没有陪着继续晒太阳的打算，接着一溜烟就跑了出去，找到了侦探三四号鼠的位置。

　　因为在阿芙拉那边露了脸，所以主要盯梢工作是陆然另外分配的鼠鼠，这几个侦探鼠只需要简单帮忙筛选信息。

　　一番了解。

　　“塔玛拉发现东西丢了，然后坐着骡车外出，你就派了一个鼠鼠跟了上去？”

　　“靠！”

　　陆然暗骂一声，连他自己都不敢轻易动态跟踪塔玛拉那个杀手女，过程必须是小心小心再小心的保持距离。

　　可如果面对的是坐着骡车的塔玛拉，那要是想跟上骡车的速度，最佳的解决方案必然是需要跳上车，这个跟踪距离无疑是太近了。

　　很多东西只是因为超乎常理才会一直想不到，但只要想通一个关键点，很多原先觉得不合理以及奇怪的事情都会豁然开朗。

　　“做了她？”

　　陆然眼眸闪烁，自己这个时候只要找到贝拉，跑的必然比骡车快，还是有机会追上。

　　唯一的问题就是追上之后谁做谁就不一定了，一只灰鼠加个狗应该不够那个女杀手打的。

　　“难道找丧彪帮忙？”

　　陆然一番思索又无奈放弃，只能让自己稍稍想开点。

　　只要和人类交互，被发现确实就是迟早的事情，哪怕不在明面露面，低调靠偷窃之类的攫取财富也一样，更别说陆然还想做正当生意，本就应该早有预料的。

　　“不过这次应该也不会就这么直接意识到吧，只是一个灰鼠。”

　　陆然平复心情，稍稍安慰了下自己。

　　鼠鼠出事和陆然的秘密被发现其实并没有划着等号，也有可能是多想了。

　　等再晚点阿芙拉发现那家伙一直没回来，然后派人调查发现问题，估计对方自身都难保，哪有时间继续追查到自己身上。

　　虽然陆然有些心痛鼠鼠就这么牺牲了，但也不能说全是坏事。

　　至少前面本来有些操心的阿芙拉将要参与仪式的危险问题，现在反而意外的没事了。

　　除非对方没打算跑，真就是去采买仪式道具。

　　陆然觉得不太可能，哪有人胆大包天到意识到秘密被发现还敢回来吧。

　　陆然如是想着，一直到晚些时候，当他看见远处徐徐而来的一辆骡车，满脸不可思议。

　　“见鬼了！”

　　就这么眼睁睁的望着马车停下，然后塔玛拉抱着一块银质的镜子还有装满东西的篮子力的从马车上跳下来，一旁的马夫则是殷勤的帮着忙。

　　不是。

　　陆然换位思考，如果是自己的秘密疑似被人发现，肯定急急忙得想办法找后路了，前面外出庄园就是再好不过的机会。

　　可眼下这个女杀手这都不跑就算了，还回来想继续仪式？

　　陆然眼眸逐渐凝重，不自觉想起了泽尔拿到魔药的代价。

　　塔玛拉难道也是某些教会指派的任务没做完，想走也走不了？

　　“什么事情这么重要？”