第46章 亚瑟王的故事

麦田刚抽出浅绿的苗，稀稀拉拉地铺在褐色的土地上，风过时苗尖轻轻摇晃，发出细碎的簌簌声，清清爽爽的，没有半点城市煤烟的呛人味。

　　一狗，二鼠，惬意奔走。

　　半路上，陆然很快便把那个传送阵的事情压在了心底，看着身下的贝拉，终于是忍不住又问起来了梦中的事情。

　　“贝拉，你还记不记得在学会说话那几天到底看到了什么？”

　　“看到了什么？”

　　贝拉跟个单核生物一样，一动脑思考就忍不住停下抓地转圈。

　　“我……我应该看到什么？”

　　陆然一噎，想了想还是露出一副鼓励的眼神：“你再想想，有没有看到什么神奇的东西？”

　　贝拉不明所以：“神奇的东西？有多神奇？”

　　陆然深吸了一口气，一瞬间居然分不清自己自己是不是被耍了，只是看到这傻狗急的给地上挠出了一个坑都没憋出一句话，这才无奈道：

　　“比如说，兄弟你好香啊？你对这句话有没有印象？”

　　贝拉一愣，旋即一脸惊恐的想要将陆然甩下来。

　　“二哥你要干嘛。”

　　陆然：“……”

　　看来不是我的问题，是都不记得那天发生的事情。

　　“行吧，当我白问。”陆然叹了口气，有些颓然的挥挥手。“走吧走吧，继续朝着庄园出发。”

　　贝拉半天没有动静，依然是一脸警惕地扭过头看着陆然。

　　“……。”

　　看着这家伙的表情，陆然先是一愣，旋即猛然反应过来，顿时气不打一处来。

　　刚要抬起爪子，贝拉这才不情不愿的重新动身，只是原本扬起的尾巴却垂了下来，刚好遮住屁股，看的陆然差点想一巴掌拍死这个傻狗。

　　这话不是你说的吗，怎么成我是变态了。

　　妈的中计了。

　　陆然暗骂一声，转头看了一眼坐在边上的小说鼠，好在这家伙没什么反应，应该是还不懂这些，只是闷头在那狂写些什么。

　　陆然于是也不再管贝拉，凑上去好奇道。

　　“上次那个发来的文章是你自己润色的吗？”

　　小说鼠有些兴奋的点点头：“是的领主大人，你上次说我文字有点白，我就去研究了下，找了好多报纸的小说板块学习，这一切多亏了领主大人的提点，我……”

　　“行了我明白了。”陆然连忙摁住这家伙，顺势岔开话题。“最近写的什么？”

　　“唔？”小说鼠用笔尖挠挠头。“就是一个小故事，大概讲得是一群怪物和咱们一样隐藏在人类社会的故事。”

　　陆然接过小本本的手一顿，一脸惊愕。

　　“你这个故事……不，你为什么会想到这个故事？”

　　小说鼠有些紧张道：“是不能写吗？”

　　“能写，当然能写。”陆然笑着安抚：“但是你能不能说下……创作来源？”

　　小说鼠思考了下，这才有些不好意思道：“就是那天在那个房子周围监视的那个绿色怪物，他不就是从人变的吗，我就想着万一其他人也能变呢……”

　　“……不错的想法。”

　　陆然稍稍回神，揉了揉小说鼠的脑袋。

　　“发挥你的联想天赋，好好写，回头有重要任务派发给你。”

　　陆然将目光从小说鼠身上收回，回想着这小家伙的话，总是不自觉联想到那个废弃工厂里的魔法阵。

　　那玩意如果真是传送阵，到底通向哪里。

　　……

　　“老大我帮你拿包。”

　　“老大喝水。”

　　“老大这是这几天领地内的信息总结，你先看着，我帮你按按肩。”

　　陆然刚一回到石屋，吃货就好像一直在门口等着一样殷切的小跑过来，先是接过陆然背着的布包，然后递上小本本，在捏肩的时候无比自然的问道。

　　“这位是？”

　　陆然看了一眼身后一脸好奇东张西望的小说鼠，解释道：“他之后主攻领地内的意识形态，文化发展，你没事可以多和他配合一下。”

　　吃货恍然。

　　文化，这我懂啊。

　　上次的那首歌还没写完呢。

　　陆然余光一扫就知道这家伙憋得什么屁，直接一个爆栗。

　　“哎呦。”

　　“别忘了我说的，再让我看见你写的太阳，我给你吊起来让你慢慢拥抱。”

　　吃货缩着脑袋，陆然则是看着小本本快速了解一下领地内的近期变化，基本就是些食物分配，领地发展下一阶段侧重，魔法启迪进度……之类的事情。

　　“魔法这边的研究进展是指？”

　　陆然看到最后部分，连忙问道。

　　吃货闻言来了精神，挺了挺胸：“正是在下。”

　　陆然狐疑的看着吃货：“没看出来，展示一下。”

　　吃货一脸期待道：“已经展示过了啊，老大你没发现哪里有不一样的地方吗？”

　　陆然仔细回忆，又上上下下的打量，这才摇了摇头：“没发现。”

　　吃货顿时有些泄气，提示道：“你没感觉我就好像知道你今天会回来一样，刚好在门口等着吗？”

　　陆然一噎：“可我怎么感觉你一直是这个样子，所以你的魔法是……能提前预测事情？”

　　被问到关键问题，吃货就有些懵懂了，只能简单解释道：“就是在和侦探二号鼠沟通完魔法原理后，我当时就凭着感觉随意试了几个符文，试的时候忽然在想老大你明天能不能回来，然后突然就好像有个声音告诉我，能。”

　　陆然来了兴趣：“占卜？你和我细说一下？”

　　吃货闻言直接坐在地上，用爪子勾勒出了几个新的魔法符号组合。

　　“大概是这些符号的组合，老大你可以试试看。”

　　“哦对。”

　　看到吃货的动作，陆然才反应过来，凭借着脑海中为数不多的记忆连忙将之前在废弃工厂看到的的魔法阵中为数不多还记得住的几个最简单的符文图案书写下来。

　　“这些也可以研究一下作用，应该也是一种符文类型，看看能不能找到符号之间的规律。”

　　目前是从无到有，能遇见的魔法符文不多，最好都记一下，等彻底理解这些符文的意思，然后也好将其分类编纂，降低学习门槛。

　　吃货闻言点点头，陆然倒是没有立刻尝试这套占卜符文，主要是一旁还有个站了好一会的小说鼠，他拉着这家伙走到一边神秘兮兮道。

　　“来来来，别站着发呆，先给你安排一下任务……你知道我鼠族的传说吗。”

　　小说鼠抓着小本本，一脸茫然的摇了摇头。

　　“不知道就对了，我也不知道。”陆然一把勾住小说鼠的肩膀。“就是不知道，所以需要你想一下，这段时间需要什么报纸资料书籍，都可以跟我说，我来订购。

　　而你的目的，就是结合一些传说故事，编写出我们鼠族自己的故事，主基调必须是团结，互助，友爱……这些正能量的精神，明白了吗？”

　　“传说？正能量？”小说鼠微微迟疑。“不是很明白。”

　　陆然思索片刻想了个故事作为案例。

　　“我来和你说个故事就明白了，这个故事叫亚瑟王和圆桌骑士的故事，他是国王的私生子，一个法师为了保护……后面国家因为继承人混乱问题，法师在门口立了一块巨石，谁能拔出这把剑……

　　这把石中剑不仅是权力的象征，更蕴含着神圣的使命，它要求持有者必须以正义之心统治国家，一旦违背誓言便会失去力量。

　　亚瑟王登基后，打造了一张巨大的圆形石桌，这张桌子没有首尾之分，意味着所有骑士在荣誉面前地位平等，打破了传统封建等级的桎梏。

　　圆桌骑士团的核心精神是荣誉高于一切，骑士们不仅要精通剑术与马术，更要恪守节制、坚韧、慷慨、礼貌的美德。”

　　陆然简单说完，目目光炯炯的看着小说鼠。

　　“这个故事奠定了后面骑士的核心精神，我的目的就是希望你能想出类似多的故事，一个奠定鼠族核心精神的故事。”

　　既然有了鼠鼠土著，这方面陆然就不打算过度参与，只是适当引导。

　　毕竟他的思维是人类，如果强行依照自己的理解灌输精神，并不一定能完美契合融入绝大部分鼠鼠。

　　小说鼠似乎有点懂了：“我……试试？”

　　……

　　【具体鼠群的精神我没想好，按照骑士来肯定过于理想化了，但是太疯狂破坏癫狂好像也不太合适，有建议的吗。】