第40章 后手

格雷街，熟悉的地方。

　　陆然再次回到这里，很快就找到了区域内鼠鼠的聚集地。

　　“谁给我寄的信？”

　　“是我，领主大人。”一个看上去年纪稍长的灰鼠站了出来。

　　陆然瞧了对方一眼，这家伙记得没错应该是自己刚起步一批的鼠鼠，只可惜这批鼠鼠里大多并没有看到什么可圈可点的天赋亮点，所以并没有像吃货它们几个那样更进一步。

　　不过以其阅历思维，在这负责一个小分部还是足够了。

　　陆然于是接着询问：“泽尔在哪，应该有派鼠盯住了吧？”

　　灰鼠点头：“领主大人跟我来。”

　　一处并不起眼的老式砖楼，这里也不知道是有人随地撒尿，透着股混着骚臭潮湿的霉味，墙根排水铁管垂着冰棱般的锈蚀瘤，显然有些年头了，看着应该是老贝克时期保留的建筑。

　　顺着鼠鼠指向的方向，三楼靠右的方窗排列如蜂窝，玻璃被旧报纸糊上，只留下一小块能看清的地方，不过看其折射的背景，后面应该还有一层窗帘作为遮挡。

　　“还挺会找地方的。”

　　陆然眯着眼睛向上打量，居然正好看见了一只手轻轻扒开窗帘的缝隙，露出半个人眼往外观察。

　　因为体积小又是缩在墙角的阴影处，陆然倒也不担心被泽尔注意到，目光一动不动的望着那个慢慢收起的窗帘，偏头对着身旁的鼠鼠道。

　　“泽尔平时会不会出来。”

　　“大概每天下午五点左右会出来一趟，其余时间都在屋子里。”

　　陆然闻言若有所思，倒也没着急摸进去查看。

　　干这种事情怎么也要等天黑，再说陆然还想抓住那个幕后超凡的线索，不会这么早动手，于是绕着这片区域先跑动一圈简单观察一番。

　　这栋砖楼恰好嵌在三条巷道交汇的楔形地带，正面朝向车水马龙的主干道，后门却连着两条仅容一人通过的暗巷，左边通向码头区的货运仓库，不管是接头还是逃跑都极为方便，以至于陆然不得不多派些鼠手在各个路口盯好了。

　　“在这是等夏洛克，还是等那个超凡……”

　　陆然喃喃，为了以防万一，他还是派遣鼠鼠去把小说鼠找来，作为唯一见过那个幕后之人长相的鼠鼠，关键时候可以避免不必要的疏漏。

　　毕竟为了这笔大单子，他可是提前用夏洛克身份在阿芙拉那里请了几天假期的。

　　至于贝拉反正也提前告知了，这小子也不是第一次在外面连续呆几天了，同样一点问题没有。

　　时间就这么一直到晚上，泽尔的房间的窗口时不时的会扯开一条小缝隙观察外面，单从这点能看出对方似乎也有点坐立不安。

　　又不跑路，又担惊受怕的在这呆着。

　　陆然揣摩着这家伙的心理，直到看着一个和泽尔差不多体型的男子从砖楼走了下来，就是宽檐礼帽压得极低，一条颜色深沉的厚羊绒围巾紧紧缠绕至鼻梁下方，看不太清楚整张脸。

　　“一般是下来干嘛？”

　　“买吃的，还有就是去那间沟通信件的地方查看有没有回信。”

　　事实也确实如身边的鼠鼠所说，泽尔绕了两圈，中间进了另一个屋房转了一圈，略有些失望的走了出来，然后便去了街上的店铺，不多时怀里多了包油纸袋，总共花费差不多半小时的时间便原路返回。

　　到此时陆然才反应过来一件事。

　　“这个砖楼没有其他人住吗？”

　　陆然盯了一天刚注意到，泽尔居然是这一天内唯一进出砖楼的人。

　　“确实没有其他人出来过。”

　　得到鼠鼠的肯定回答，陆然眉头微挑，重新上下扫了一眼其他楼层。

　　除了三层留了个小缝，其他每一层的窗户都是一样的被旧报纸糊起来，完全就是不见阳光的状态，似乎也确实不符合常人生活的状态。

　　“先不去三楼，去其他房间看一下。”

　　陆然身体一动，快速朝着砖楼内跑去。

　　一进来，荒凉感扑面而来，又是傍晚没有多少光亮，放眼望去，走廊如一条废弃的肠管般逼仄幽暗，顶壁上垂下的蛛网像是破败的灰色帷幔，纠缠着锈蚀殆尽的空灯座。

　　陆然直接来到了那个三楼房间垂直下来的一楼的房间位置，结果发现居然锁的死死的，扒拉两下纹丝不动，作为如此破败的老式屋门，居然没有正常情况下该有的轻微晃动感，给一种不像是锁住，反倒是像焊住了一样的感觉。

　　“果然有问题。”

　　陆然从砖楼中溜了出来，确认房间的位置继续绕着观察，很快确定了墙根位置下垂的排水管，看着其一碰就碎的锈蚀瘤，陆然心一横。

　　“呕。”

　　一分钟，陆然钻了出来。

　　他感觉应该还有除了钻排水管之外更好的方法。

　　“呕。”

　　怎么这么臭。

　　陆然骂骂咧咧地重新将目光投向一楼的窗户位置，顺着墙面快速爬了上去，发现其窗框是木质的，而且因为上了年头，轻轻一咬就能啃下一大块木屑，只是弄出一个小洞，应该不至于破坏整个玻璃结构。

　　陆然说干就干，一番折腾总算是钻了进来。

　　房间内黑漆漆的，却依旧能隐约房屋头顶似乎开了个大洞，一个盘旋而下的楼梯从上蔓延下来。

　　陆然看着眼前的一切，恍然大悟。

　　一楼二楼是打通的。

　　所以三楼也是通的？

　　一楼下面通向哪陆然还不知道，不过猜测应该就是附近码头便于直接坐船跑路。

　　所以这个废弃砖楼没人住是因为早早买下来，专门留作跑路用的吗，除了三楼那个目前居住的房间，其他房间应该是直接封死的。

　　明白了泽尔的后手，陆然也是彻底放心。

　　重新爬了出去，将木屑一点点塞了回去尽可能的将一切复原，然后回到聚集地内。

　　“给我纸笔。”

　　要卖国情报是吧，马上写给你。

　　首先不能太泛，太虚，那样可信度不高，相对于价值500金镑的情报，肯定要让对方足够踏实。

　　然后又得让对方能有种随时能验证，但是晚了就会错过的紧迫感觉。

　　陆然脑子一转，想到了附近的港口，缓缓写下。

　　“近几日拜登庄园会有批精密机械通过蓝礁港口走水路送往神圣奥莱恩帝国，等拿到钱我再把时间、货号告诉你……”