第44章 有多矮，很矮……

出乎意料的结局。

　　知道货号的目击者被解决掉，陆然又觉得时间没那么紧迫了，不过刚刚一声枪响，此地还是不宜久留。

　　陆然身体随即化为一道灰影，快速卷起搜刮好的财物，接着随意挑了个布包将东西全部装起，咬住布角打了个歪歪扭扭的结，又怕松了，特意用爪子拽了拽。

　　直到确认布包沉甸甸地坠在背后，才后腿一蹬一把扛在身上朝着外面溜了出去。

　　当然还不忘随手关门，前面枪声随时可能引来附近居民，要是过来之后被两个尸体吓到报警把尸体处理了可就糟了，他还要拿这当证明呢。

　　顺着预定的逃跑路线一路穿行，一直到出了砖楼，却在道路的分叉口陷入了犹豫

　　“难道真有这么巧的事情。”

　　陆然心中一动，急溜溜的脚步开始放缓，他虽然对不列颠尼亚这个国家没什么归属感，但针对拜登伯爵卖国这件事还是挺好奇的。

　　犹豫了一下还是调转方向朝着港口的位置重新跑去，不一会便回到了港口的那个仓库，这里的海关还在呼呼大睡，货箱也被简单复原，不过因为之前的第一次破坏，加上陆然的力量刚被强化过，稍稍用力还是能将其打开。

　　“应该就是这一块区域的箱子……”

　　陆然绕了绕，很快挑中一个货箱，凑近了检查发现上面并没有标记着拜登伯爵家族的徽章，只是写着发货人利物浦商行，收货人河洛港口，史密斯先生……

　　“河洛港口是哪里？”

　　陆然挠挠头，感觉一个都不认识，干脆一个起跳扒在货箱边缘，对着货箱的盖板猛地一用力。

　　咔嚓。

　　陆然顺着掀起的一道小缝隙抬眼朝着内部看去，立马被反射而来的银光吸引了注意。

　　定睛一瞧，微弱的光线照出里面精密打磨的零部件，从其光滑度就能看出明显和陆然之前所见到的笨重粗糙的蒸汽机械有着肉眼可见的区别。

　　“难怪会怀疑拜登。”

　　陆然扯了扯嘴角，虽然他认不出这些是什么，但是光看这工艺，整个贝克城应该能制造出来的不算多，唯二可能性的其中一个已经被烧死了，那确实就只剩下一个人。

　　“这种精密机械如果真的运送到神圣奥莱恩帝国……”

　　陆然微微皱眉，虽然他是不在乎什么拜登这家伙卖不卖国，但是既然基本盘在不列颠尼亚王国，有这么一个高层光明正大的资敌，可别哪天给对面资的打过来了。

　　他对神圣奥莱恩帝国并不熟悉，看到的最多也是边境摩擦不大，然后便是一些比较粗糙的大概信息——

　　这个国家位于北方寒冷地带，气候严寒，环境恶劣们，地方工厂大多还是以国有化为主，发展缓慢但是秩序森严。

　　其不像不列颠尼亚这里工业化改革如此激进，虽然此举导致其民间工业水平被严重拉开，不过因为国家集中力量针对性发展，在重工业发展上依旧剑走偏锋走出另类的发展优势。

　　据说那边的机械更加粗狂，极端，不可思议。

　　“不应该啊，以你的身份不应该啊。”

　　陆然实在是想不明白以这位伯爵的身份有什么卖国的理由，还是说中间有什么其他误会，不过心中还是警个醒。

　　别说好的为国奋战，真到了打进来的那天，家里全是对面的自己人。

　　陆然思索片刻，也没有留鼠鼠跟在这里盯梢的打算。

　　真要是放个鼠鼠跟着上船一路漂泊辗转，就算确认了消息也送不回来啊，而且就算知道了似乎对于陆然来说似乎也没什么帮助。

　　合上货箱盖板，正好听见那个海关迷迷糊糊的呻吟声。

　　“走了。”

　　掐着对方醒来的最后几秒，陆然朝着仓库外一闪而逝，只听到身后传来——

　　“怎么睡着了……”

　　……

　　和泽尔的联系据点内，这里恰好摆放着现成的气动传送机械装置。

　　陆然找出边上的备用邮筒，直接用现成的信纸写好内容地址，另外再将那个安全屋的钥匙一起放入邮筒，接着将其塞入机械内，猛地跳上拉杆用力一压。

　　嗡——噗！

　　伴随着气体压缩的喷发声，邮筒顺着金属管道直接飞了出去。

　　陆然如果没记错，寄往拜登庄园的邮筒似乎是有专人处理的特快通道的。

　　信件内容如下——

　　格雷街街尾，靠近蓝礁港口的老式废弃居民楼，三楼是泽尔的藏身的安全屋，调查发现之时两人已双双遇害……

　　总之就是与我无关，凑巧撞见。

　　“应该没问题吧。”

　　……

　　另一边，拿到信的菲利普管家已经第一时间递交给了拜登伯爵，同时派人快速将陆然说的地方封锁打扫好。

　　“死了？还能有这么巧刚好被他遇见。”

　　管家菲利普点头：“应该只是明面的说辞，另外两人一个死于中毒，另一个死于枪杀，现场均没有过多的战斗痕迹，死于中毒的那个有点奇怪，是三根毒针，死于枪杀的中弹角度判断，凶手好像个子不是很高。”

　　“不是很高，有多矮？”

　　管家菲利普欲言又止，想了半天：“很矮……”

　　“……”

　　拜登伯爵一噎，也没再继续这个话题，重新确认了一遍：“那除了泽尔之外，死的另一个是超凡吗？”

　　管家菲利普点头：“其中一具确实是丰饶教会的正式牧师，检测结果也确实服用过魔药，没有问题。”

　　闻言拜登伯爵有些沉默。

　　“你觉得这个夏洛克什么来历，凭空出现的一个人，哪怕都搬到眼皮底下了，居然都没人看到过他的长相。”

　　管家菲利普犹豫了一下：“按照现场的战斗方式，有点像契约之蛇组织的，那群人也擅长暗杀，追踪，被他们盯上的人基本上现场也不太会有过于激烈的战斗痕迹……”

　　“那他就没有理由自己举报那个塔玛拉了……”

　　菲利普打断：“契约之蛇的混乱知识是背刺，互相之间的任务目的并不一致，如果背刺队友达到自己目的也并不是不可能。”

　　拜登伯爵沉吟片刻。

　　“你去和他沟通一下工厂产权转移的事情，看看他到时候能掏个什么身份出来挂名，还有蓝礁港口的事情你也一起……”

　　【我去，我以为定时已经自己发布了，结果才发现没更新，更新稍稍晚了一会】