第48章 夏洛克·福尔mouse

晨光透过雕花窗棂，落在摊开的亚麻纸上，阿芙拉的丝绸袖口轻轻搭在书页边缘，正用铅笔轻轻地涂绘，陆然熟络地爬到了书桌上，一眼便看见了上面素描勾勒的一个侦探速写。

　　阿芙拉握着铅笔的指尖微微用力，笔杆在指间转了半圈，石墨尖落在素描本上时，先勾勒出顶宽檐礼帽的轮廓，帽檐压得很低，阴影斜斜地扫过纸面，把想象中那张脸遮去大半，只露出线条锋利的下颌。

　　“该有双长靴才对。”

　　她对着纸面轻声自语，浑然没有注意到爬上来的陆然。

　　随即铅笔往下滑，在脚踝处拐出个硬朗的折角，靴筒上的缝线被她画得细密，又忽然想起昨夜读的侦探小说，笔尖一顿，在侦探的指尖添了截烟斗，烟丝的纹路用铅笔尖轻轻戳出细点，烟灰却被她刻意抹成虚虚的一团，像随时会落在风衣前襟上。

　　“应该是长这样吧。”

　　应该是。

　　陆然摸了摸下巴，在他的计划中，自己如果没变成灰鼠，确实应该长这么帅。

　　却没想到这幅若有所思点头的模样居然正好被阿芙拉看见，顿时眼睛一亮。

　　“侦探一号鼠，夏洛克真长这样吗？”

　　鼠鼠一顿，猛猛点头。

　　“太棒了！”阿芙拉用力一握拳，忽然反应过来，一把揪住陆然的后颈。

　　“那天跑的挺快啊，说好的送信呢，这次怎么还是没回信。”

　　信?

　　陆然懵了，对啊，那个信自己给放哪了。

　　因为记得贝拉说这个信主要目的是用来气味跟踪找到自己在庄园内的“马甲”，所以也就没太在意，顺手就给放在石屋哪里了。

　　要遭。

　　陆然意图装傻蒙混过关，却被阿芙拉精准的捕捉到了那瞬间的心虚，那副样子简直和贝拉做错事时候一脸谄媚的样子一模一样。

　　“好啊，你和贝拉不会是联手瞒着我什么事情吧。”

　　阿芙拉猛然想起那天贝拉带着自己兜圈子，现在看来不只是灰鼠，连带着贝拉都已经被那个侦探贿赂收买，顿时痛心疾首。

　　“我再也不给你们做司康饼吃了。”

　　看着少女有些伤心的样子，陆然被说得有些不好意思了，扫了一眼亚麻纸上的形象，忽然心中一动，开始吱吱的叫着，然后挥舞着爪子朝着窗外指去。

　　“怎么了，窗外有什么东西吗？”

　　阿芙拉收起假装抹泪的动作，下意识的扫了一眼，外面阳光正好，草坪上空空荡荡的，连来往的仆人都没有。

　　陆然顿住，目光反反复复的在窗外和阿芙拉身上转换，一脸惊愕。

　　什么情况，不受欺诈魔法的影响？

　　他刚刚明明用欺诈魔法搞了个“夏洛克”的幻象落在下方的，眼前这个贵族少女居然看不见？

　　“汪汪！”

　　恰好此时楼下草坪贝拉蹦蹦跳跳的溜达了回来，阿芙拉这才恍然。

　　“你是说都是贝拉搞的鬼吗。”

　　陆然迟疑片刻，压下内心的惊骇，思量片刻然后果断点头。

　　抱歉了，好兄弟。

　　……

　　休息了两天，期间陆然和丧彪猫照例聚了聚餐，吹了吹牛，在委屈巴巴的贝拉面前一起痛斥两脚兽的可恶，敷衍完了一猫一狗之后又翻出阿芙拉的感谢信，重新写了封回信叙叙旧。

　　基本就是些安好，感谢之类的话，顺便聊了几个有意思的侦探小故事听的阿芙拉满眼向往。

　　在陆然没注意的时候，吃货和小说鼠凑到了一起。

　　“写老大的个人传记？”小说鼠有点懵。

　　“没错！”吃货重重点头。

　　“凭空捏造的事迹肯定没有什么真实感，所以要循序渐进，要接地气，要让鼠鼠们一读到这个故事就有亲切感！”吃货一脸认真，声音逐渐振奋。

　　“而老大作为鼠群现在的领袖，咱们必须得跟着领袖的精神学习进步和发展，根据老大的事迹去编写第一个故事。”

　　小说鼠好像抓到了点什么：“所以……”

　　吃货肯定的点头，满眼放光：“老大既然喜欢当侦探，那么我就要把握住这股探索求知的精髓，你仔细想想，老大的对外自称夏洛克·福尔摩斯，从中你能联想到什么？”

　　小说鼠呆了呆，试探性道：“侦探……鼠？”

　　“就是这个意思！”

　　吃货猛地虚空一捏爪子。

　　“我都想好了，为了避讳老大的名字，又得让人一下子联想到是老大，所以我们的第一个故事，就叫《夏洛克·福尔mouse》！”

　　吃货鼠的声音掷地有声，逐渐激昂。

　　“一个名侦探鼠鼠，充满开拓，冒险，求知精神的福尔mouse！”

　　小说鼠嘴巴微微涨大成O型，瞪大着黑豆眼睛呆呆的看着浑身好像都在发光的吃货鼠，一脸的崇拜。

　　“吃货哥你也太厉害了，不愧是领地二把手。”

　　“害，啧……你这说的。”

　　吃货顿时不好意思起来。

　　“哪有什么二把手，只是兄弟们抬举，老大器重，算不上什么，说到底具体写作这方面还得靠你……”

　　“不是的。”

　　小说鼠眼睛亮晶晶，只是一把抓住吃货的爪子：“我来之前怎么都没有想到原来主领地鼠鼠们都这么厉害，我苦思冥想终不得解的问题，你不过三言两语便替我点明了方向。”

　　小说鼠握着吃货的爪子晃了晃：“吃货哥，我初来乍到，不认识什么其他鼠鼠，只有你能帮我，也请吃货哥务必帮我完善这个故事。”

　　吃货愣愣的看着小说鼠，仿佛看到了曾经抓住机会，兢兢业业做好一切事情的自己。

　　“都是替老大做事，何须分个你我！”

　　“我答应你了！”

　　……

　　“啊欠！”陆然打了个喷嚏。

　　怎么总感觉哪里不太对劲。

　　为了保险起见陆然下意识的运用占卜魔法开始询问——

　　“最近有没有要害我的人？”

　　过了一会，一个模糊“否”便凭空浮现在意识里，得到了答案，陆然这才松了口气。

　　没有人害我？

　　“看样子应该是换季感冒了。”

　　陆然揉了揉鼻子，伸了个懒腰。

　　是时候去看看我的宝贝工厂，还有我早早盯上的宝贝工程师了。

　　【求下追读~这本书数据还可以，下周一的追读数据pk三江，趁着这几天应该智能推来了，不知道能不能冲一波数据，就是其他时间无所谓，周一那天能不能追读下，感激不尽。】