第4章 这娘们怎么杀人了

从窗外投射出微弱光线隐约照射出两道身影的轮廓，金发女不知何时褪下了廉价项链，此刻正死死勒进兰登的脖颈，嘴里还不断地骂骂咧咧。

　　“走了狗屎运没两天都认不清自己了，这么多钱够你这样败能糟蹋几天啊，还陪睡，陪你妈个头，不如送我当做点好事。”

　　金发女骂骂咧咧，膝盖狠狠顶住兰登后腰，往死里用力气。

　　兰登作为码头搬运力工虽是一身力气，可醉酒加被偷袭，此时也只能胡乱扑腾着四肢，拍打间关节碰撞在地板橱柜发出剧烈的响动，在夜里的旅馆尤为明显，随着挣扎越来越弱，还不等金发女喘口气。

　　“砰！砰！砰！”木板门被砸得震天响，木屑簌簌落在地上。

　　“里面的搞什么鬼？！”旅馆老板的粗嗓门像破锣似的在楼道里回荡。

　　“没事没事。”金发女攥着项链的手指猛一紧，兰登喉间的气音变成破风箱似的咕噜声，察觉手上的家伙彻底断了气，这才连忙小心将其拖到房间内的地上，然后重新回到门口调整状态一脸不好意思的道歉。

　　“这死鬼酒喝多了，动静大了些，我会让他注意的。”

　　陆然呆在床底，眨巴着黑豆眼睛，看着近在咫尺的尸体心脏扑通直跳。

　　“真杀了啊。”

　　他心中思绪千转，偷瞄了一眼还猫着腰附在门后的金发女，借着墙面拐角的掩护，快速爬到兰登身上翻找。

　　陆然得先把硬币的事情确认一下，有了准信他才好提交委托，目的是拿到尾款开启系统新功能，至于其他死不死人和他没太大关系。

　　胸口，衬衣，裤子……一个个翻找。

　　“再他妈折腾，老子把你们俩扔到曼彻斯河里喂鱼！”门环被摇得哗啦作响，铁链在门板内侧绷成震颤的银线，店老板露出半张脸从缝隙中警告。

　　“是是是，一定一定。”

　　金发女撒娇般抱歉，等关上门，侧耳贴着门板，听见老板趿拉着拖鞋在走廊渐远的声响，这才如释重负的瘫坐在地上。

　　“累死老娘我了。”

　　“找到了！”

　　陆然翻遍全身才总算从兰登衬衣内口袋里翻出这块硬币，看上去还挺宝贝的，打量着和那素描图一模一样的硬币款式，陆然微微松了口气，顺手就准备将所有东西原路摆回去，耳边忽然一道呢喃声响起。

　　“许愿试试。”

　　“什么鬼！”

　　陆然吓得手一哆嗦差点把硬币扔出去，再次注视的瞬间，呢喃声复述了一遍。

　　“许愿试试。”

　　陆然心脏狂跳，又听到那女人从地上爬起的声响，陆然脑子里已经来不及思考。

　　“妈的，先带着。”

　　金发女今晚杀了人，肯定会携款跑路，等明天陆然再将天平硬币在金发女身上的消息提供过去，不一定来得及了。

　　陆然安慰似的给自己找了个理由，一边将硬币塞到嘴里腮帮子里藏好，一边转头把兰登钱包里的厚厚一打金镑抽走一半卷起抱在怀里，留下部分重新放回原处省的金发女怀疑，借着黑暗快速跑回到床底角落藏起来。

　　下一刻，一双脚一前一后的踏了进来。

　　金发女心理素质看上去极好，完全看不出半点杀人后的恐惧，反倒是慢条斯理的坐靠在兰登的尸体旁边掏了根女士香烟抽了起来。

　　啪嗒，黑暗的房间内亮起一缕火光，又快速熄灭，停顿几秒，一声畅快的呼气声。

　　“自己送上门的肥羊，就是可惜了又得换地方。”

　　又换地方？

　　陆然眉头一挑，怎么看着这个好像也是个连环杀人犯，从其他地方逃来的？

　　正思索着，空气中忽然有些安静，下一刻金发女突然压下身子凑近床底，发间廉价的茉莉香扑在陆然脸上，只看见一双涂着厚重烟熏眼妆的双眼死死在床下扫视。

　　“错觉吗。”金发女收起脸上的凶厉，多了几分狐疑：“怎么感觉房间里还有人。”

　　陆然缩在床底角落的阴影处，借着与黑暗一般无二的灰色毛发和小巧身影隐匿着，不敢再观察对方。

　　这直觉有点吓鼠了。

　　兴许是心里有了些不安，金发女快速开始翻找起兰登身上的钱财，只听到暗骂一声：“怎么这么点。”“亏死了。”接着似乎是不解气般狠狠踹了兰登尸体几脚，这才开始收拾东西跑路，也没走正门，而是直接翻窗从二楼跳走离开。

　　“走了？”

　　敞开的窗户被风吹得微微摇晃，陆然犹豫了一会，心中莫名闪现一些前世看到的电影片段，脑子里忍不住幻想出金发女藏在窗外蹲守自己的画面。

　　别是诈我？

　　“算了，再等等。”

　　陆然耐下心，对方显然不是什么临时起意的新手，面对这种经验丰富的杀人犯，自己仓促行动间也许留了不少破绽，只是正常人不会把敌人往灰鼠方向想才能安然无恙，他可不敢赌对方有没有藏后手，甚至都不敢有多余离开床底观察的动作。

　　陆然就这么一直藏在床底角落位置，等到天亮旅馆老板敲门询问续房没有反应，然后强行破门看见尸体冲出去报警的时候，陆然这才麻溜的从床底溜出来，快速从窗户位置爬了出去。

　　这女的要是真能等到尸体被发现了还不走，陆然也认了。

　　爪子扣在粗糙的墙面一路向下，陆然很快落地，一直找到最近的下水道钻了进去，稍微歇息一会又继续马不停蹄的奔走，直到成功回到事务所，他这才瘫在地上大口喘着气，紧跟着就被巨大的收获刺激的坐了起来。

　　“发财了！”

　　陆然兴致勃勃，先将嘴里的天平硬币吐了出来，接着把卷起的金镑纸币摊开，有10、5、1三个面额的，算了算总共拿了八十七金镑，陆然刚想研究研究硬币，忽然目光开始在房间搜寻吃货的踪迹——这家伙居然在他回来这么一会没有立马靠上来，不应该啊。

　　“吃货，吃货？”

　　陆然连着喊了几声，才总算是将藏在机器后的睡觉的吃货喊了出来，只是这家伙神态却和往日有些许不一样，尤其是抬头看向陆然的表情，明显多了几分不一样的神采。

　　陆然一怔，连忙打开系统，赫然已经大变模样。

　　——系统面板——

　　领主：陆然

　　种族：鼠

　　领民：356/500

　　幸福度：良好

　　领地天赋：群体智慧lv3（智力+3）、群体体质lv1（力量+1、敏捷+1）

　　启迪：尚未设置（预计消耗0）

　　信仰：未解锁（接触奇迹可解锁）

　　财富：107镑（不计算金镑以下单位）

　　“果然升了！”陆然兴奋的挥了挥拳，先是查看了一下下次的升级条件。

　　群体智慧下次升级lv4需要消耗一件污染级遗物，陆然不知道什么东西，暂时略过，群体体质lv2需要累计财富达到200金镑。

　　“不过尚未设置是什么意思。”

　　陆然顿住，左右研究这个多出点新功能，发现似乎是可以填写文字进去的，灵光一闪，试探性填了一个“火药”。

　　启迪：火药（是否确定火药为启迪方向，需群体智慧lv3，总计消耗100金镑，财富中途不足启迪自行会停止）

　　【注：可提供相关物品资料加速启迪时间和减少金镑损耗】

　　陆然眼睛一亮：“否。”

　　比想象的少，也可能是因为这个只是最基础的火药启蒙，离后续热武器远得很。

　　启迪：核武器（是否确定核武器为启迪方向，需群体智慧lv7，总计消耗9999999999金镑，条件不足，无法启迪）

　　“还真行？”陆然咽了咽口水，虽然条件不足，但却不是彻底断绝希望的那种：“否。”

　　难道什么都行？

　　一个奇怪又大胆的想法在脑海中浮现。

　　启迪：魔法（是否确定魔法为启迪方向，需群体智慧lv4，总计消耗500金镑，条件不足，无法启迪）

　　陆然一顿，眼睛瞪的滚圆，憋了许久才冒出一句。

　　“草！”