第43章 一穿二

“这么好用？”

　　陆然看了看手上的针弩，一脸惊讶。

　　他还以为这家伙会反抗几下，以至于开始都没敢露面，射了两下就躲起来了。

　　“算了，不管了，时间不等人。”

　　陆然今晚就得把消息传出去，本来也没打算在这耽误太多时间。

　　先是在泽尔的鼻息处探了探，发现虽然微弱，但是貌似还带着最后一口气，看着不省人事的家伙，陆然犹豫了一下，抬起针弩对着这家伙太阳穴位置又补了一下，这才彻底没了动静。

　　异世界的第一次杀人，尤其是在这个人没有反抗之力的时候动手，陆然还是稍稍有些不适。

　　可最后毕竟都当面现出鼠鼠本体了，哪怕不管之前的矛盾，陆然也实在没有留这家伙一条命的理由，必须狠下心彻底断绝后患，就是放任其自生自灭都不行。

　　万一这家伙命硬真的抗住这蛇毒活了下来，那麻烦的可就是陆然了，明显听其前面的口气，这家伙只要活着肯定会来找自己麻烦。

　　陆然深吸一口气，压下心中的异样感，接着立刻上前开始执行他最关心的环节——摸尸。

　　陆然伸出爪子灵活地在泽尔深色呢绒外套的外侧口袋翻找，第一个口袋里有些零散的铜币和几枚银先令，应该是平时出门买东西的找钱，他毫不犹豫地用小爪子拢起来堆到一边。

　　第二个口袋是空的，陆然快速略过，费力地扒开外套内侧继续寻找内袋，果然一个鼓鼓囊囊的皮夹露了出来，扯开搭扣里面赫然是一叠崭新挺括的绿色钞票！

　　他迅速一数，竟然足有30张10金镑面额的钞票，整整300金镑！

　　陆然的小心脏怦怦直跳，但却知道这家伙身上的存款绝不仅仅是这个数，于是放在一边继续摸找。

　　摸到泽尔后腰时，陆然感觉有一个坚硬的、带点弧度的物体硌手。

　　他探爪勾出来，居然是一把擦得锃亮、枪管修长的转轮手枪，就藏在枪套里，转了转里面子弹居然是上满状态，陆然暗道侥幸，还好没给这家伙开枪机会。

　　陆然仔细摸索把玩，说起来他倒是一直对这玩意挺感兴趣，就是实在是对他这小身板来说太重太长了，不管是携带还是使用都过于笨重麻烦，某些程度还不如背后的针弩。

　　“算了带着吧，怎么也是个好东西。”

　　陆然将其抱起，正欲放好，忽然有些诧异掂了掂，发现自己的力气好像又变大了，下意识的打开系统。

　　领主：陆然

　　种族：鼠

　　领民：537/650

　　幸福度：良好

　　领地天赋：群体智慧lv4（智力+4）、群体体质lv3（力量+3、敏捷+3）

　　启迪：魔法（进行中，已消耗130金镑，预计消耗共250金币）

　　信仰：未解锁（接触奇迹可解锁）

　　财富：363镑（不计算金镑以下单位）

　　“果然升级了。”

　　之前群体体质lv1的时候，升级到lv2需要累计金镑达到200，这个条件在上次完成找康拉德那次委托的之后已经完成了，后续再次提升需要累计500金镑，没想到这才多久居然又满足了条件。

　　此时整个鼠群的综合身体素质大概已经达到了一些寻常大型猫狗的水准，哪怕不依赖魔法，生存力也是大大提高。

　　然后和群体智慧lv3升级lv4一样，体质升级lv4需要的也是遗物，只要升级上去，应该又是一次质变的大提升。

　　关掉系统，陆然继续摸找，很快便看到了泽尔露在外面的怀表链，将其解下来看了看，是一块沉甸甸的金壳怀表，应该值不少钱，不过出手麻烦，放在领地当个看时间的摆件也行。

　　身上搜完了，陆然还有些意犹未尽，目光扫过眼前这个豪华的房间。

　　一寸一寸的找太耗费时间了，今天时间有限，只能先简单找些可能性高的地方，不管有没有都先暂停去把正事办了，反正有钥匙弄完再来也一样。

　　直奔屋内的柜子抽屉。

　　哗啦一下拉开，入眼的居然是一张纸。

　　【丰饶圣所魔药需要配合三份知识服用：

　　秩序知识两份：植物分类学，赤脚医生。

　　混乱知识一份：生物实验。

　　服用时候的时候需要默念生命之母的尊讳。】

　　“这是丰饶圣所的魔药说明？”陆然有些惊讶。

　　不过转念一想，泽尔确实早拿到了一份魔药，只是没自己喝，而是给了他父亲康拉德，有这玩意倒也正常。

　　“可惜了，要是再获得一个魔药多好。”

　　经历了上次的魔药使用，陆然知道这玩意和魔法同源，每种魔药似乎代表着一个体系的魔法，自己完全可以在不服用的情况下利用系统研究其相关知识，这种好东西自然是多多益善。

　　跳上最下面的抽屉边缘，陆然推开从下数倒数第二个抽屉，然后快速爬了进去。

　　普通文具、几盒香烟、一些杂物…以及另一小叠金镑。

　　“两千镑！”

　　陆然一脸兴奋的数着，然后也没管那些杂物，将厚厚的钞票快速抱了下来，放在了地上一会准备一起的打包走的分类里。

　　恰逢此时——

　　嗒…嗒…

　　鞋跟叩击地面的脚步声突兀响起！

　　不是连续的嗒嗒声，而是间隔被无限拉长的钝响，每一下都精准敲在陆然后颈的脊椎缝里，让人不寒而栗。

　　陆然猛地扭过头，此时屋门敞开，屋内的光线顺着方向蔓延出去，一直到走廊的尽头位置，那里光线照不到，是楼梯口的位置，也是一片黑暗看不清，却逐渐逼近脚步声的方向。

　　“还好我特地过来看了一眼。”

　　嗒……嗒……

　　光线与黑暗的交界线，一只擦得锃亮的鞋尖先刺破昏影，鞋跟落下时震起的尘埃在光柱里疯狂翻滚。一个人影轮廓逐渐清晰。

　　“也就泽尔那个蠢货真把一个侦探当成傻子。”

　　嗒……

　　他缓缓抬步，光线终于爬到他的衬衫，衣领，然后是整张朴实无华的脸。

　　陆然站在原地没有躲，从光亮处看黑暗，和黑暗里看光亮处的视线范围并不一样。

　　至少在屋门敞开的情况下，陆然听到脚步声的时候已经表明他被看见了，不然对方也不会是这幅姿态。

　　本恩缓缓走进房间，扫了一眼地上堆着的钱和金表，啧啧称奇：“唯一的出乎意料的是出现在眼前的居然是只灰鼠……所以我想问的是，这个是你在幕后操控这个灰鼠的躯体行动，还是说这就是你本体？”

　　陆然没有动静。

　　本恩眉头一挑，刚要说什么，忽然背后响起咔哒一声金属扣动的声音，紧跟着在本恩不可思议的目光下，面前原先一动不动的灰鼠居然化作一道虚影烟消云散。

　　“叽里咕噜的说些什么呢。”

　　砰！

　　“天天搞这套从黑暗里出场的戏码，怎么这么能装？”

　　陆然不知何时出现在这家伙背后，对着左轮枪管轻轻吹了口气。

　　“果然还是枪好用。”

　　经此一事，陆然确认了一件事情。

　　不管是对方轻敌也好，真的也罢，至少自己的幻术哪怕是超凡也并不能轻易看穿。

　　陆然也是在对方出现的瞬间就开始尝试使用欺诈魔法，只要被对方揭穿，陆然就当场认怂，用自己的价值去嘴遁。

　　反之看不穿……

　　那你完了。

　　陆然看着本恩背后几乎是刹那间升起的枝条构造的壁墙此时正在快速枯萎。

　　这家伙可以说是反应极快了，人还没回头，身体已经开始想办法防御保命，要是普通箭矢肯定就被挡下来了，甚至说如果提前知道对方是一个带枪的人，让这家伙有了足够的准备和提防，感觉完全有能力去操作反杀。

　　只可惜在这家伙眼里，陆然是个比普通人还要没有威胁度的一只普通灰鼠。

　　“侥幸。”