第49章 火药桶

新的一天，陆然休整完毕，一通软磨硬泡硬是拉着贝拉这家伙朝着贝克城出发。

　　不过这次陆然没让贝拉一只狗独自再去橡树街的那个废弃工厂了，而是让其直接带着自己光明正大的前往目的地——铜线街。

　　又不是什么潜入打探消息的事情，带着这只大狗一起也没什么关系。

　　而且陆然既然已经知道了那个废弃工厂有问题，稳妥点肯定还是让贝拉少去点好，谁知道那群未知生物什么性格，哪天给这个傻狗炖了都说不准……

　　尤其是贝拉说那个黑袍怪人会给他好吃的，陆然开始甚至都不敢问什么是什么好吃的，还是贝拉自己后来说的是某种果子，这才松了口气。

　　不过话又说回来来，一个果子再好吃能好吃到哪里去。

　　……

　　铜线街。

　　这里是贝克城的工业集中区，为了避免影响市区，位于贝克城西侧靠近郊区的地方。

　　也正是连接着大量的厂区，有着与其他地方截然不同的景象。

　　陆然坐在贝拉背上，放眼扫过去，三两座红砖厂房挤在街道尽头，烟囱像生锈的铁针斜刺进灰紫色的天，每十分钟就喷出一团翻滚的浓黑，落下来时变成细沙似的煤屑。

　　街道招牌基本都被熏得发黑，到处是围坐着歇工的工人，穿粗布围裙的女工们挎着藤篮快步走过，敲出急促的嗒嗒声。

　　所有人很压抑，匆忙，甚至因为空气中弥漫的煤烟让人习惯性的屏住呼吸，仿佛有种喘不过气的感觉。

　　“怎么感觉气氛不太对？”

　　陆然用爪子挡住鼻子骑在贝拉背上，穿过灰黑的人群和建筑，贝拉一身在脏污街道上异常刺眼的白毛引来了不少目光，忽然他注意到了什么，拉了一下贝拉，朝着一面灰色的外墙上靠了上去。

　　“停止机械暴政，保障工人活……”

　　陆然还没来得及看清海报的完整内容，一个穿着制服的警察就匆匆跑了过来，粗暴的挤开贝拉，用力一撕。

　　“死狗滚开！”

　　贝拉被推了一个踉跄，它猛地扭头，眼神瞬间变得极其凶戾，雪白的毛发根根微竖，龇出森白的巨大犬牙，喉咙里滚动着极具威慑力的低沉咆哮“汪！呜——！”

　　甚至于陆然都有些吃惊第一次看到贝拉这家伙这幅样子。

　　年轻警察显然没料到这条挡路的狗不仅没夹着尾巴逃跑，还敢龇牙威胁，顿时恼羞成怒。

　　“反了你！死畜生还敢凶？！”

　　他毫不犹豫地猛地抽出腰间沉重的橡木警棍，手臂高高扬起，带着一股凶狠的风声就要朝着贝拉的脑袋狠狠砸下去！

　　就在警棍即将落下的千钧一发之际。

　　“住手！快停手！”

　　一个年长些的警察脸色大变，几乎是飞扑过来，一把握住了年轻警察抡警棍的手腕，警棍险险停在半空。

　　“你他妈疯了？！”年长警察压着嗓子厉声呵斥，同时另一只手不动声色的指了指贝拉脖子上镀金材质的椭圆铭牌。

　　【拜登】——外加一个小的枪炮交叉的图案。

　　“没事没事。”年长的警察接着笑着蹲下摸了摸贝拉的脑袋，却被贝拉一把躲开，他也不尴尬的自然站起，再一次对着年轻的警察警告道。

　　“撕完了就走，别多事。”

　　年轻警察后知后觉，手有些发抖的收起警棍，一脸感激的看了看年长的那位，急急忙就跟着走了。

　　看着两个警察离开的背影，陆然轻轻摸了摸贝拉的脑袋。

　　“好了好了，别龇牙了，再带我逛逛。”

　　……

　　酒馆前，几个工人捋起袖子，一脸颓然的喝着劣质酒水。

　　“厂里的工资越来越低，还不如以前回乡下种地来得自在。”

　　“那有什么办法，地都没了，回不去了，那个什么破流浪法，乡下没地了就只能在这破地方待着，私自回去就算是流浪人口，被逮到可惨了。”

　　“哟。”

　　几个工人半醉间，不知谁朝着一旁经过的贝拉努力努嘴。

　　“看到没，富人家的狗，我身上从上到下甚至是鼻孔里都是黑色的煤灰，它倒是干干净净的。”

　　彼此之间相互对视了一眼，眼里都多了几分凶厉。

　　“来来来，狗狗过来，我给你好吃的。”

　　陆然察觉不对，猛地一拽贝拉的毛，附在它耳朵边道：“快跑。”

　　贝拉一愣，旋即在几个工人大汉包过来之前猛地窜了出去。

　　“背上还有个灰鼠，稀奇了。”

　　“跑得真快。”

　　几个工人嘟囔一声，又一屁股坐在了地上，这才让跑远的陆然松了口气。

　　他能意识到对方的敌意并不是针对自己以及贝拉，所以哪怕对方主动找事，陆然其实也并不想动手，只是一路走来感觉心里特不舒服。

　　“我记得那两兄弟姓莱特，住在68号……”

　　来都来了，陆然只能按照上次报纸上记着的地址硬着头皮去找人，却没想到刚到地方，远远的就听到一声打砸喝骂。

　　“我说了不要再弄这些破机械玩意了，老子失业了，失业了你明白了！”

　　“就是因为你手上的东西，失业了，没收入了，都得饿死，你们居然还在这想着什么飞天梦？”

　　哐当哐当的打砸声愣是听的陆然不敢靠过去了。

　　他还准备先大概了解一下这家人的生活情况，再考虑该以什么样的身份态度接触，反正可以欺诈魔法提前套一层马甲，甚至连马甲形象阿芙拉都帮忙设计好了。

　　“爸爸，可你没觉得工业发展后，我们的生活比以前方便太多了吗，为什么要抵制，为什么不能顺应发展制造出更多……”

　　“放你妈的屁，你没干活你当然觉得机械方便，你老子我饿你两几天就知道了什么苦……咳咳咳，他妈的最近咳嗽越来越厉害了……咳咳咳。”

　　“爸爸，你别生气了，喝点水。”

　　……

　　在门口偷听的陆然愣了愣，一方面是才发现提出飞行概念的似乎非常年轻的样子，另一方面是他一路过来意识到了更重要的一个问题。

　　传统行业被工业机械替代导致失业一部分工人失业。

　　康拉德和泽尔的问题，导致部分工厂停摆，发不出薪水，又导致了一部分工人失业。

　　还有一部分是黑心老板知道这些工人因为流浪法已经无处可去，过分压榨劳动，让剩下还有工作的工人却依旧压抑着怒火。

　　想起那些警察着急忙慌撕掉那些海报的场景……

　　如果按照丰饶圣所之前的行为，这里岂不是已经酝酿成了一个巨大的，随时引爆的火药桶。

　　“贝拉，先去那个巷子里转一圈。”

　　陆然轻轻拽了拽贝拉，一狗一鼠在无人的角落兜了一圈，就变成了一个头戴宽檐帽，身穿风衣的侦探先生带着他的白色的雪橇犬出现了。

　　“二哥你怎么变成两脚兽了。”

　　“闭嘴。”

　　“我也想变。”

　　“下次教你，现在先闭嘴。”

　　陆然走到门前，刚想敲门，猛然间意识到自己的人形马甲只是一个幻象，无奈只能开口。

　　“打扰一下，是莱特两兄弟的家吗。”