第42章 梦碎

这家伙不会卸磨杀驴，给泽尔宰了吧。

　　一念至此，陆然顿时急得不行。

　　他倒不是担心这家伙的安危，纯粹是怕这个家伙杀完人顺带着摸尸，给钱全摸走了。

　　泽尔五百金镑的委托金张嘴就来，身上怎么说也得带了至少四位数的存款吧，这么一笔巨款让陆然直接无视怎么可能甘心。

　　就算没随身携带，只要拿到钥匙陆然也能回到这家伙砖楼的安全屋把钱搜出来。

　　“人走了的话……”

　　陆然前面一直担心自己被发现，所以跟踪过程都没敢让其他鼠鼠参与，而是独自远远的跟着。

　　反正自从启迪魔法能看见空气中游离的自然能量之后，陆然就感觉视力都跟着越来越好，距离远也能看清，此时来回走动，很快便按捺不住起来。

　　“不行不行，得去看看。”

　　确认安全之后陆然背着自己的针弩贼头贼脑的朝着仓库狂奔，周围黑漆漆的，这个点倒也没人注意到地上一闪而逝的灰球。

　　很快抵达仓库门口，陆然贴着潮湿冰冷的地面飞速滑进仓库敞开的大门。

　　里面昏黄的灯光照着，浓重的霉味、铁锈味和各种物品混杂的气息扑面而来，陆然保险起见，贴着墙根的阴影位置一点点挪进去。

　　没有管这些堆积如山的货箱，陆然两只黑豆般的眼睛在黑暗中努力搜寻着泽尔的踪迹，却只看到了一个靠着货物呼呼大睡的海关人员。

　　“人呢？”

　　陆然一愣，他还以为一进来就能看见泽尔躺尸的画面，结果意料之中的泽尔不仅不见踪影，货箱中间一片狼藉，像是打开看过又被匆忙重新盖上的样子，一些伪装用的碎木屑散落一地。

　　“泽尔没出事……不对，有诈。”

　　陆然心中一凛，猛地反应过来，蹬着小腿就往扎堆的货箱缝隙里一扎，将身体紧紧蜷缩在缝隙最深处、光线最暗淡的角落里，眨巴着黑豆眼睛死死的望着外面。

　　约莫等了几十个心跳那般漫长，仓库入口的光影陡然一暗。

　　脚步声！

　　沉稳、不急不缓，却带着一种沉重的压迫感。

　　下一刻，那个先前离开的花卉店老板如同幽灵般再次出现在仓库门口，他并未急于走近，而是停在入口处的阴影里，视线如同探照灯般扫过整片仓库。

　　“有人进来过吗？”

　　“没看见。”咔嚓一个货箱忽然从地面顶开盖子，露出了有些狼狈的泽尔。“倒是便宜那家伙了，之前还耍了我一次，真要是跟过来倒是可以顺带着给他宰了。”

　　本恩声音没有应声，语气中倒是多了几分难以理解。

　　“有点意思，那个侦探亲自过来送的信，按理说必然会顺势跟踪你，现在他约定的500金镑没拿到，还眼睁睁的看着我们就把货号翻出来了，居然一点反应没有。”

　　泽尔呸了呸嘴里的木屑：“可能那个侦探没想那么多，只看我联络点的窗户有没有放根树枝才会决定联不联系我，也别把他想的太有脑子。”

　　“你觉得自己就很聪明？”本恩冷冷的瞥了泽尔一眼，见这家伙缩着脑袋噤声，这才收回目光。

　　本恩回顾记忆，确实刚刚哪怕出去也没察觉到有被跟踪的异样感，一番思索最终只能放弃。

　　“你先把这里收拾一下复原好，这些人醒来不会记事的，我回去准备一下看看此事如何运作，事成之后你需要的东西不会少你。”

　　说完本恩快步离去，留下正费力从货箱里爬出来的泽尔和藏在货箱缝隙一脸懵逼的陆然。

　　……

　　怎么感觉事情好像不太对。

　　什么叫把货号翻出来了？

　　我个当事人怎么都不知道还有个货号，你是怎么翻出来的，这不是我杜撰瞎编的情报吗。

　　陆然看着正对着一个货箱骂骂咧咧什么“总算找到了”“你也有今天”……之类的话。

　　一个不可思议的想法诞生在脑海。

　　不会真有一批精密机械在这吧。

　　“见鬼了。”

　　陆然暗骂一声，突然又听到泽尔提到了自己的名字。

　　“还第一侦探？”泽尔声音声音多了几分轻松。“这下让你一分钱都拿不到！”

　　哐当。

　　泽尔手上都跟着多了几分力气，将一个木盖用力压了下去。

　　“干个活嘴还挺碎。”

　　看着费力忙活的泽尔，陆然捏了捏背后的针弩，开始思考是现在动手，还是等这家伙回家之后。

　　毕竟现在出了点状况，他还得尽快把这里的消息通知回去。

　　作为一只灰鼠，还是一只来自异世界的穿越者，他可不管这批机械不管是谁的，为了干嘛，这些都跟陆然关系不大。

　　反倒是那个许诺的价值三万的机械厂能不能安稳拿到，后续能不能安稳赚钱，这对陆然很重要。

　　根据自身利益来说，这件事肯定不能让这个什么丰饶教会办成了。

　　思考再三，还是担心那个教会的人去而复返，陆然准备再忍一会。

　　就这么硬生生等到泽尔把这里恢复原样，陆然这才悄悄从货箱缝隙里钻了出去，然后依旧是贴着阴影角缓缓跟上去。

　　泽尔居住的地方本就离港口不算远，此时街上也没什么人了，此时脚步匆匆，冰冷的夜风像细针般扎在皮肤上，却吹不散泽尔心底那股劫后余生般的庆幸和隐秘的兴奋。

　　他确实也担心那个人不讲信用，但现在他成功活了下来，还有了更加光明美好的未来。

　　泽尔紧了紧身上略显陈旧的深色呢绒外套，帽檐压得更低，快步穿过那条透着霉臭味的暗巷，然后进入砖楼，一路到达三楼门口。

　　警惕地快速扫视了身后空寂的走廊——空洞回响着风声，几无行人。

　　泽尔这才掏出钥匙迅速拧开那把看似锈蚀严重、实则结构复杂的特制门锁，伴随着咔嚓一声，屋门打开了一道缝。

　　他刚要闪身进去，忽然感觉脚踝位置一疼，好像被蚊虫叮了一下一样。

　　啪。

　　泽尔下意识的弯腰一拍，紧跟着脖颈位置又被叮了一下。

　　“怎么这么多蚊子。”

　　泽尔暗骂一声，心里却莫名的有了些不安，也不管那么多，赶忙起身继续拉开门，有些踉踉跄跄的走了进去，还没来得及合上门，猛然间感觉眼前开始出现眩晕。

　　随着眼前出现重影，耳朵里也开始出现嗡嗡声，如同有无数只蜜蜂在里面飞舞。

　　“不对，不对……”

　　泽尔喘着气打开灯，接着胸口好似被一块沉重的石头压住，每一次吸气都浅而急促。

　　身体开始踉踉跄跄支撑不住站立，四肢乏力——

　　“嗬……嗬……”

　　扑通一下软倒在地上。

　　“什么情况……”

　　泽尔摇晃着脑袋，有些费力的四下搜寻，妄图看见本恩的身影，结果周围却依旧是空无一人，不得不费力的将身体翻了过来，倚靠着身后的柜子。

　　视线正好朝向尚未关闭的屋门，从屋内透出的光线铺向三楼黑洞洞的长廊，蔓延出一条昏黄的光路，在此时甚至有点像是亡界的大门打开了。

　　还是没人……等会。

　　灰鼠？

　　为什么在这个时候出现一只灰鼠。

　　那个侦探事务所，好像也挺喜欢用这玩意的。

　　泽尔眼皮沉重得像粘了胶水，总想闭合，说话变得含糊不清。

　　“夏……洛……克……”