第47章 我尚未参透符文……

“这符文……”

　　陆然一个鼠端坐在石室，托着腮开始研究。

　　单是肉眼观察的外形分析，目前来看手上的符文分别对应螺旋、六芒星、半月形和象形四种形态，每个符文之间又似乎是在一些角度的偏差作为区分。

　　其中其中螺旋形状，六芒星之类的，是在那个巨大的传送阵中最简单的几个。

　　陆然知道这样粗糙的拓印肯定会有偏差，但他主要是想先理解其中的关系。

　　至于吃货提供的占卜符文，更类似于规律的星轨、月亮，还有个酷似眼睛形状的符文组成。

　　陆然记得没错的话这个眼睛符文在欺诈魔法中也有个类似的，或许是彼此之间带着细微的关联性，陆然很快便捕捉到了吃货说的感觉，并发出了问询。

　　“拜登庄园的管家菲利普今天会来我这吗？”

　　念头刚起，一个模糊却笃定的“会”便凭空浮现在意识里——不像清晰的声音，倒更像是某种被骤然强化的第六感在低声暗示：对方今日必至，最好有所准备。

　　硬要比喻的话类似于是前世小时候在家不写作业打游戏，突然福至心灵的不安，赶紧关掉电视的感觉。

　　“看样子这个占卜魔法并不能给予非常精细的结果信息，只能局限于简单的是和否。”

　　陆然猜测其完整模型应该是更高阶一些魔法，因为现在的结构缺了点什么，这才导致效果也被一并阉割。

　　“看来还是得等这个启迪结束了再尝试新的方向。”

　　好在陆然一开始就没指望一个250金镑的启迪能直接让全鼠开启法术禁咒时代，光看其他一些火药之类的现代科技的启迪花费就能知道，这次必然只是一个从0到1的魔法启蒙。

　　后面到详细的法术深耕，法术分类，禁咒……还有很长的路要走。

　　陆然打开系统，目前已经消耗了209金镑，还有最后41的金镑消耗，就是不知道剩下的时间还有没有机会再诞生一个新的魔法。

　　“然后是……鼠鼠的数量。”

　　想到此时手头的富裕，陆然干脆直接砸了300金镑提了3000的领民上限，让领地总上限单位达到了3650。

　　这可不是普通鼠鼠，每个鼠鼠从外界纳入领地之后都会逐渐强化体魄和智商达到系统标准，可以说已经是一个非常恐怖的组织力量了。

　　当然这么多鼠鼠他只准备在石屋这边留500的名额用于主领地的开拓和科研发展。

　　剩下的近三千多鼠鼠培训好后就会逐个散入贝克城，陆然一直期盼的鼠鼠驿站项目也可以启动了——从庄园到贝克城间隔设立小小据点，让一些信息的传递更加便捷通畅，保证当天信息当天到。

　　“还是有钱好啊。”

　　陆然感慨了下，至于剩下的两千多金镑则是准备留给下次启迪和工厂起步运营之类的消耗用作备用。

　　正在陆然思考还有什么事情忘了的时候，外面忽然传来一阵的敲门声。

　　咚咚咚——

　　“夏洛克先生回来了吗？”

　　占卜应验，果真来了？

　　哪怕有了预料，陆然还是有些惊讶于这个魔法的神奇，不过眼下倒不是感慨这个的时候。

　　陆然蹑足移到门边，这才小心道：“在的，菲利普先生。”

　　现在石屋的结构依旧保留了最初的设计：门口留了个洞。

　　不过相较于之前还悬垂着一小块深色厚布，巧妙遮挡住洞口，仅留足够的缝隙让声音清晰传递，也方便转交委托物。

　　屋外的菲利普耳朵动了动，声音温和如常：“工厂产权的法律登记需前往政府土地登记处完成签字备案，不知夏洛克先生是否方便亲自出面办理。”

　　陆然一怔，但还是反应极快的做出了应对，语气带着恰到好处的歉意，“不好意思，因为事情比较多并不是很方便，菲利普先生你这边有其他办法吗？”

　　“当然。”对面的声音如沐春风。“若你这边不便出面，我们可以安排专人代为办理全部产权交接流程，并不影响结果，只是不知夏洛克先生的身份证明文件是否方便提供？”

　　陆然眉头微皱，依旧拒绝道：“不知道有没有不记名的方式，因为我作为侦探确实不方便披露真实身份。”

　　菲利普似乎并不意外，仍维持着那副彬彬有礼的语调：“当然有不记名方式，那这部分也交给我这边全权办理，另外夏洛克先生需要帮你准备一个相关的身份证明吗。”

　　身份证明？帮我做个假证件吗？

　　陆然有些惊讶。

　　虽然感觉好像被套话了，但是这种顺水推舟的好事也没拒绝的道理。

　　“那就有劳了。”陆然顺势应承。

　　“您客气。”门外话音落下，随即一叠文件被精准地从洞口递入落到后面的木筐内。

　　“这里是黑金交通运输设备机械制造厂的具体信息和相关证明，拿着这东西随时都可以去接手相关产业工作，工厂这边的事务就这些了……不知道夏洛克先生这还有什么疑问的地方吗。”

　　“并没有了。”

　　门外的菲利普顿了顿，那温和的嗓音忽然染上了一丝不易察觉的探究：“夏洛克先生对于蓝礁港口的那批精密机械吧……难道就没有什么好奇吗。”

　　陆然脸上惊愕一闪，完全不了解对方为什么要将这个问题摊开来说。

　　至于他们怎么知道的，货箱被撬过的痕迹，再加上那两人恰好死在港口附近，似乎并不难猜到自己这个侦探先生有所发现。

　　当然，对此陆然直接果断否定，声音带着恰到好处的茫然：“不好意思菲利普先生，并不清楚你说的事情，如果是新的委托，可以提交一份完整的委托信息。”

　　门外沉默了极短的一瞬。

　　“那可能是我误会了。”菲利普管家笑了笑：“再会。”

　　……

　　脚步声渐行渐远，陆然紧绷的神经才缓缓松弛，他攀上高处，小心翼翼地取出木筐里的文件文件涉及贷款、产权购买、设备清单等核心条款的部分，拜登伯爵一方都已签章完备。

　　陆然一一阅读，简单确认没有什么明显的问题，果断挥爪签上了夏洛克·福尔摩斯的大名。

　　对方既然愿意帮忙动用关系再把夏洛克·福尔摩斯的假身份录入系统吧，那直接签这个名字应该没什么问题，有了被承认的身份日后也能方便不少。

　　毕竟陆然搬到这里有一部分原因也是看中了阿芙拉背后附带的关系，目前来看互相帮忙能完美的平衡在友好阶段就挺不错的。

　　“唔，不研究这些了，好些天没吃到阿芙拉小姐的司康饼了，甚是想念啊。”

　　陆然将所有文件签完，慵懒的伸了个懒腰，在屋子里的盥洗室把自己的毛稍微冲了冲，洗香香之后这才从石屋的后门洞口悄咪咪的溜了出去。

　　上次留下个信就带着贝拉直接跑路了，也不知道阿芙拉小姐生气没有。

　　这次在这稍稍多呆个两天再去接收工厂的问题。

　　……