第41章 弄巧成拙

次日，泽尔从床上醒来，快速掀开身上的羊毛毯，第一件事就是快步冲到窗前，手指稍稍将窗帘勾出一道缝隙，将脸贴在冰冷的玻璃上向下窥视。

　　清晨的雾气尚未散尽，灰蒙蒙地笼罩着格雷街三条巷道交汇的楔形路口。

　　巷道死寂依旧，后门连通的暗巷空无一人，通往码头仓库的左侧巷道只零星有两个码头工人缩着脖子匆匆走过。

　　正面主街已有了零星行人，一个推着木轮车的早点摊贩正慢悠悠支起棚子，蒸腾的热气在冷空气中格外显眼，对面的杂货店铁门哗啦一声被拉开，店主睡眼惺忪地搬出一板板货物。

　　一切依旧是如往常一般，并无异常，

　　泽尔收起动作，有些疲惫的揉了揉眉心，缓缓走到盥洗室打开水龙头。

　　哗啦啦。

　　随着凉水浇在脸上，他这才感觉稍稍精神些。

　　不同于砖楼外表的荒废破败感，他所处的三楼房间内部的装修简直可以说的是豪华。

　　光是眼前的盥洗室，台面是光滑的大理石，上面放着银质的水壶和水盆，旁边还有一瓶装着琥珀色液体的玻璃瓶，打开时会散发出淡淡的松木香。

　　既然是提前准备的安全室，以之前的身家怎么说都不至于亏待自己，唯一的问题就是这里存放的食物都是保质期很长的罐头食品，所以有时候想吃些新鲜的食品还需要外出购买。

　　当然恰好他也需要每日检查那位夏洛克侦探是否有新的调查进度，所以也不全是为了食物的任性。

　　洗漱完毕，泽尔简单的解决了早饭，便开始了重复的训练过程。

　　各种徒手锻炼，短刀，以及快速拔枪。

　　累了就看会报纸，至少新闻上暂时没有出现什么通缉令相关的事情，甚至都没出现钢铁大亨的死讯，那次冲突直接被含糊其辞的遮掩过去了。

　　除此之外在这么一个小房间内也没什么其他事情可以做了，一直断断续续到了下午五点。

　　收拾收拾戴好帽子，泽尔又观察了一下窗外的街景，依旧是一切正常。

　　于是下楼。

　　一如往常那般来到联络点小屋内检查气动邮寄装置内有没有送来的邮筒，结果依旧是空空如也。

　　暗骂一声，泽尔正要关门离开，余光忽然瞥见屋内桌上不知何时出现的一封信，惊愕片刻猛地快步走到门口四下环顾，又看了看屋门，居然没有丝毫破坏的痕迹。

　　“亲自送的信，人还在附近？”

　　心中七上八下，可街上人来人往，根本看不出谁有问题，可先入为主的感觉，总是让他感觉身边似乎真的多了一双眼睛。

　　泽尔犹豫片刻，这才小心翼翼的走到桌前拿起信纸，将其拆开，等看到上面的内容的瞬间，瞳孔猛缩，紧随而来的是巨大惊喜感。

　　“有结果了？！”

　　前面所有的警惕在这一瞬间都跟着烟消云散，泽尔甚至瞬间便替夏洛克侦探想好了理由，亲自送信过来肯定是为了更快的拿到钱。

　　毕竟信上写了，如果确认交易同意，找根树枝搭在窗户上就行他就会知道。

　　“好好好。”

　　泽尔兴奋的攥紧拳头，抓着信来回踱步，思考片刻快速关上门，匆匆朝着街道的一个方向快步走去。

　　在一间布置得十分雅致的花卉店内，黄昏透过明亮的窗户洒在各种鲜花和绿植上，形成一片片斑驳的光影，店内弥漫着淡淡的花香，让人感到宁静和舒适。

　　在这片花海中，有一个面容普通的男子正站在一张木质的工作台前，专注地修剪着面前的花枝。

　　他的动作娴熟而轻柔，仿佛手中的剪刀是他身体的一部分，每一次修剪都能准确地把握花枝的长度和角度，让它们展现出最美的姿态。

　　正在此时泽尔匆匆而来，撞见青年的状态，连忙刹住脚步，安静等对方手头上的事情忙完这才小心翼翼的开口。

　　“本恩先生，来结果了。”

　　被称为本恩的男子眉宇一挑，伸手接过泽尔手上的信，快速浏览了一下上面的内容。

　　泽尔小心翼翼道：“需要我直接联系对方确认结果吗？”

　　“不急，谁知道信息准不准。”本恩看完随意将信纸丢在一旁：“不过既然东西这几天内要运出去，那说明这批货已经在港口存放了，去查一下不就知道了。”

　　泽尔闻言一愣，有些为难道：“蓝礁港口这种大型港口存放货物的仓库太多了，而且每个都有专门的看守，我一个个查怕是来不及吧。”

　　“也没指望你一个人。”

　　本恩轻瞥了泽尔一眼，放下剪刀，擦擦手。

　　“走了，一起去蓝礁港口看看。”

　　……

　　铅灰色的云层压得很低，把曼彻斯河的水染成了一块浑浊的锡箔，搬运工们扛着大麻袋从跳板上匆匆走过，上劲时候的吆喝声混着远处货轮汽笛的长鸣，像首走调的船歌。

　　今晚的风不小，整个港口仓库的铁皮门都被风吹的哐当响，昏黄的灯光照亮堆到天花板的木箱，有些箱子的缝隙里露出红茶的褐色碎末，或是香料的辛辣气息。

　　穿制服的海关人员正用黄铜火漆在货单上盖章，只是忙着忙着便看到有两个陌生面孔毫无征兆的走了进来，

　　“你们是？”

　　本恩只是对着挥了挥手：“去看近期入库的货品名单。”

　　海关脸色一变，张嘴正要呵斥，却发现那男子只是不急不缓的靠了过来，在自己肩膀上轻轻一拍。

　　“你……哈欠~”海关眼皮越发疲惫，张了张嘴，最后还是无力的软倒在地上。

　　泽尔艳羡的看了一眼本恩的能力，手上却快速翻找阅览，然后快速指了指仓储区域的一堆箱子。

　　“这一块。”

　　啪嗒，啪嗒。

　　一根根纤细的枝条从地上生长出来，然后轻轻撬开这个区域的所有木箱，泽尔快步跑过去一一查看。

　　“没有。”

　　“那就走，下一间。”

　　就这么一个仓库一个仓库的查看，半晌后——

　　泽尔小心地拨开用于伪装的碎木屑，映入眼帘的是被谨慎拆解并整齐固定在海绵填充物中的金属部件。

　　“找到了！”

　　不是日常可见的粗糙钢铁块，而是闪烁着特殊暗银光泽的精密造物，虽然不清楚这些具体组装起来是做什么的，但毕竟是钢铁厂出身，泽尔还是能认出不少东西。

　　粗略一扫，有各个大小的齿轮，尺度盘，杠杆臂，气压柱塞……

　　泽尔一脸兴奋：“神圣奥莱恩帝国工业革命滞后，精密制造业薄弱，别说现在关系紧张，就是之前两国贸易正常的时候也不可能允许这些机械过去，拜登那家伙果然有问题！”

　　……

　　……

　　“嘶。”

　　港口外，陆然站在望着远处一件一件仓库检查的两人，一脸蛋疼。

　　这样查我不是穿帮了吗，哪有什么精密机械。

　　陆然本来已经考虑到这个可能了，但是考虑到对方可能没这个精力去一个个检查，但偏偏又会被随时开走的货船而催生出紧迫感，完全没想到那个超凡会不嫌麻烦的直接亲自出手。

　　不过好在结果是对的，既然已经查到了那间花卉店，穿帮就穿帮吧。

　　陆然一边盘算着什么时机适合把泽尔那家伙先洗劫一遍，就在下一秒那个花卉店老板只一个人孤零零走了出来。

　　陆然左看右看，等了好一会，脸上惊愕一闪：“不是，泽尔呢？”