第45章 收获满满

“哈欠~”

　　陆然发完邮筒，就近直接在屋子里找了个地方睡，前爪自然地搭在布包边缘，脑袋枕在柔软的布面上，小眼睛慢慢眯了起来。

　　或许是白天的奔波让它太过疲惫，不一会儿，陆然的呼吸就变得均匀起来，小小的身体随着呼吸微微起伏。

　　……

　　“会讲话了，我会讲话了。”

　　陆然睁开眼，一眼便看到了那只熟悉的傻狗，转动视角，然后很快便意识到又开始做梦了，只不过这次好像是新的剧情。

　　“这是什么玩意。”贝拉歪了歪脑袋，朝着陆然靠近。

　　我不就是灰鼠吗，能是什么玩意。

　　陆然张了张嘴，想要说话，却依旧是发不出声音，下一刻便看贝拉张开大嘴咬了过来，几乎是身体本能的开始恐惧，想要逃跑。

　　“嗖……”

　　陆然猛地加速，身后的贝拉一愣，一脸惊喜。

　　“还会动。”

　　“兄弟你别跑了。”

　　“兄弟，你好香啊……”

　　！！！

　　怎么又是这样！

　　陆然骂骂咧咧，只是这次已经轻车熟路，直奔下水道。

　　随着身体跨入格栅，陆然眼前骤然一黑，下一刻光线如潮水般从远处铺了过来。

　　陆然猛然惊醒，脑子还有些宕机，一脸懵的环顾四周，阳光正炽热地从窗户外倾泻进来，在地板上拉出长长的光斑，显然已经日上三竿。

　　再瞅了眼身下枕着的布包，这才反应过来时候似乎已经是第二天。

　　“又是这个梦。”

　　陆然骂骂咧咧。

　　“不过这次梦到的剧情好像提前了一点，这个贝拉居然还说没见过我，明明看的这么……”

　　陆然声音一顿，忽然意识到有些不对。

　　“如果说贝拉真没见过我，那是不是就是说明梦境里的视角不一定是我现在这具灰鼠……我在梦境里说不了话，也许是真的说不了话，我如果是个活物，按理说贝拉没道理说什么还会动。”

　　陆然眼睛逐渐睁大，露出一丝不可思议。

　　“见鬼了，我到底是个什么玩意。”

　　他记得自己穿越过来的时候，就只是一个在下水道躺尸的普通鼠鼠啊。

　　“不行，得去找那个傻狗重新问一下到底看到的是什么。”

　　陆然噌的一下从地上坐起，背着自己的小布包刚准备出门，忽然反应过来自己大白天外出这样是不是太嚣张了点。

　　他的布包里装了两千三百多的金镑和一个金表，还有一把左轮手枪，堆一起这个布包比他整个鼠鼠还要大几倍。

　　这怎么藏？

　　“不行，东西得先放在这，不然不好搭车去找狗子。”

　　陆然无奈放好布包，只能等到时候骑着狗子再回来拿这些东西了，反正也要顺便接一下小说鼠。

　　也不知道这家伙到了没，哪怕在辨认超凡的时候没用到这小家伙，但陆然这次本来就打算给这家伙喊着一起带回领地。

　　……

　　依旧是橡树街后面的废弃工厂。

　　陆然第二次来到这里，上次走的时候被贝拉搞得心惊胆战的，差点以为这地方闹鬼。

　　他是想不明白这破地方有什么好玩的。

　　进去找了一圈，这一次轻车熟路没有绕圈子，很快来到了之前的仓库门口，陆然记得贝拉上次就在这附近活动。

　　“贝拉？”陆然小声呼唤着，警惕地四下张望。

　　就在这时，一阵若有似无的滞涩感萦绕过来。

　　这感觉并非气味，也非声音，更像是一种微弱的、无形的扭曲，悄无声息地黏附在肌肤上，陆然的步伐不由得一顿，浑身毛发仿佛受到静电吸引般微微立起。

　　“不对，不对。”

　　四周静得出奇，连风穿过破碎窗框的呜咽声都显得格外清晰。

　　陆然揉了揉眼睛，隐约间察觉到了什么。

　　下一刻，等再次睁眼，他视线之中居然捕捉到了细微的闪光。

　　并非实体的光，更像是空气在特定角度下不自然的波动，这是他上次来没有看见的东西，唯一的区别只是这次的他开完成魔法启迪之后开启了了灵视。

　　“这里有魔法的气息？”

　　陆然心中一动，屏住呼吸，集中精神，尝试进入那种注意力往外扩的奇异状态。

　　嗡……

　　脑海深处传来一声极其微弱的共鸣，视野骤然变化！

　　无数此前无法察觉的、极其稀薄的彩色光点如同微缩的星尘，自厂房各处，甚至是从墙壁、地面的缝隙中缓慢渗出。

　　它们并非杂乱无章，而是在某种无形的牵引下，不约而同地朝着同一个方向——那扇紧锁着铜锁的废弃仓库大门缓缓汇聚过去！

　　“这是什么？”

　　陆然的脸上惊愕一闪，爪子下意识地抠紧了地面粗糙的石板缝隙。

　　这景象和之前启迪魔法之后在空气中发现的游离能量时的感觉有些相似，但规模更大，也更……有规律？

　　他小心翼翼地向那仓库门靠近几步，避开那些深绿色、踩上去噗嗤作响的苔藓。

　　随着距离拉近，视野中的光点流丝愈发清晰，面前的能量粒子隐隐约约勾勒出一圈奇怪奥妙的符文形态，这些符文犹如旋涡般盘旋，远比之前镜子背面涂画复杂、庞大得多！

　　硬要说的话，之前的那个只是由两三个组成，而眼前这个却有着至少上万枚符文。

　　看着这颇有规律的形态，不知怎么的，陆然几乎是下意识的在脑海冒出一个词语。

　　“魔法阵？”

　　陆然倒吸一口气，脑子飞快地转动：“这贝拉那傻狗所谓的新朋友不会就是和这玩意儿有关？！

　　捉迷藏，消失……所以这个魔法阵的作用是……传送？”

　　陆然心脏狂跳，试探性的伸出爪子，思维蔓延而出，下意识的想要去触碰眼前的法阵。

　　“二哥！”

　　一声熟悉的叫喊声将陆然吓了一跳，也将他险些伸出去的爪子吓得缩了回来。

　　陆然扭过头，快速平静下来道：“你又跑哪去了。”

　　贝拉兴奋的转着圈：“前面有几个朋友又消失不见了，我这不是在找他们嘛，说只要我找到他们一次，就再给我喂好吃的，那玩意可好吃了。”

　　陆然一愣，试探性道：“你说的朋友长什么样子？”

　　“什么样子？”

　　贝拉歪了歪脑袋，一动脑就忍不住伸出前爪在地上刨了两下：“就是两脚兽的模样……倒也不全是……他们穿着一身黑袍，露出的皮肤有些有鳞片，有些颜色是绿色的……”

　　“人形，鳞甲，绿色？”

　　看着绞尽脑汁思考的贝拉，陆然喃喃自语，表面虽然依旧平静，内心却惊骇的有了一个不敢深入往下想的念头。

　　这座城市下面不会还有一个怪物组成的地下世界吧……

　　陆然不敢久呆，连忙招呼贝拉离开。

　　“我们先走，下次再来找他们捉迷藏。”

　　陆然一把跳上贝拉的背后，揪住这家伙背上的毛发，见这家伙还有些不乐意，安抚道。

　　“下次来，我帮你把他们找到。”

　　“真的吗二哥？”

　　贝拉一脸惊喜，下一刻浑身都充满了劲，后脚一蹬化作一道白影瞬间冲了出去。

　　先去格雷街绕一圈把东西拿好，顺带看了一眼那个砖楼，发现其已经被封锁起来。

　　应该是拜登伯爵的手笔吧。

　　陆然远远的瞅了一眼，抱着自己的小布包，接着来到附近鼠鼠的据点，找到了一脸懵的小说鼠，也没多解释直接一把拉走，骑着贝拉朝着庄园方向疾驰而去。

　　等渐行渐远，陆然这才有些意犹未尽的看了眼身后。

　　“真是长见识了。”