第59章 幽怨的阿芙拉

任务完成，陆然也算是维护了友谊的小船。

　　外加手头上还有一堆事情要处理——尤其是埃德温警长说的那个卢德组织，一旦形成规模开始闹事，他厂必然也是无法幸免。便抱着文件急急忙先溜了出去。

　　回到石屋。

　　这份文件他已经在阿芙拉书写的时候大概看了一遍，里面很多地方甚至还有注解，以及个人的分析。所以此时回到领地就可以立即着手开始任务布置。

　　……

　　石屋地下，已经挖掘出的主通道头顶，裸露的电线上串起的钨丝灯泡闪烁着稳定的黄光，照亮了忙碌的景象。

　　在里面简单找了一下没看见一只耳的身影，陆然想了想也不是什么麻烦事情，干脆自己来。

　　于是站在领地一层的入口处，蓄满力气，大喝一声。

　　“侦查鼠全体都有，听我指挥！”

　　下一刻，整个忙碌的领地内陷入了片刻的安静。

　　伴随着第一只侦查鼠注意到是领主大人的发言，那声略显尖锐的立马呼喊起来：“吱——全体都有，听领主指挥！！”

　　声音如同投入平静湖面的石子，在地下通道的网络中激荡开来。

　　第二只鼠鼠正嚼着果仁，闻声一个激灵，立刻扭过毛茸茸的脑袋，胸腔鼓动，以更洪亮的声调朝着身后更幽深的岔路叫喊：“吱吱——全体都有！！听指挥！！”

　　声音在石壁间碰撞、弹跳、汇聚又散开。

　　第三只、第四只……通道里无数蓬松的灰色身影瞬间被激活！它们或从挖掘工作的状态中抬头，或放下搬运的果实，敏捷地寻找声音的来源，成为新的传声筒。

　　一声叠着一声，此起彼伏，越来越响亮，越来越急促：

　　“吱吱吱——全体集合！！”

　　“吱——！！指挥！！”

　　“吱呀——快！快！！”

　　起初的明确指令在无数张嘴的接力中逐渐模糊，陆然眼睁睁的看着本来只想喊一批侦查鼠，结果来了整个领地的鼠鼠都涌了过来。

　　“我靠！”

　　陆然费力地挤了进去，一边大声嚷嚷。

　　“侦查鼠就行，其他正常工作！”

　　“吱！正常工作！”最近的鼠鼠又开始往外传声音，声音一个接着一个，一番闹剧，总算清净了不少。

　　“怎么感觉智商都还不是很够的样子。”

　　陆然无奈。

　　或许是动静闹得太大，很快一只耳匆匆赶来，背后还背着一个针弩，看着眼前的架势应该是刚从外面狩猎回来。

　　“怎么了老大。”

　　陆然招了招手让一群侦查鼠靠了过来，目光则是看向一只耳。

　　“你来得正好，一会挑选五十个机灵熟练的侦查鼠鼠立刻出发前往贝克城，到了那里之后随意调用附近的鼠鼠，主要帮我监控这几个地方……”

　　陆然掏出早已经准备好的名单。

　　分别是黑金工厂的医务室、黑金工厂的戴恩厂长、铜线街的莱特两兄弟家里，还有之前想抓贝拉的那户三人。

　　由于涉及人员过多，甚至需要多班倒的监视，陆然为了防止这群鼠鼠出错，对着它们反复叮嘱各自需要做的事情，不要轻易越界。

　　盯梢医务室的，确认其出入人员和药品来源。

　　跟踪戴恩厂长的这个较为危险，由于担心涉及超凡，哪怕鼠鼠综合素质已经提升了不少，陆然还是只告知了鼠鼠们了解到其大概的行动路线和家庭住址，并不需要深入调查以免打草惊蛇。

　　莱特两兄弟那，陆然是看到其父亲的状态和对工业化的恨意，怀疑极有可能被所谓的卢德将军那伙人接触。

　　至于最后那伙人，陆然感觉是已经接触到了所谓了卢德组织，需要重点跟踪每一次的行动路线以及接触人员，尤其是晚上行动高概率时段，可以加倍鼠鼠盯梢。

　　“吱！明白！”

　　因为主领地内空间有限，所以还有大部分的鼠鼠还在贝克城各自几处位置搭建了分领地。

　　等这五十只精锐鼠鼠派出去，这些鼠鼠再分别在贝克城调用当地鼠鼠以小队的形式行动，到时候总任务单位能到500只，可以说是目前领地以来最大行动规模。

　　这要是换做是之前没提升鼠口上限的领地，怕是还不一定能负担的起。

　　“我应该要明天才到，你们先到了确认清楚任务的可以先行开始，如果还有细节不清楚的就等我到了再问我，不要自以为是。”

　　陆然交代完鼠鼠的安排，先是给埃德温警长那发了个信，让其利用警务身份帮忙查一些相关的人员信息，接着开始冥想修炼，打算今天好好休息一下，明天再骑着贝拉去贝克城。

　　调查工人少不了用马甲套取信息，以他现在的精神力能维系的时间还是太短了些。

　　……

　　次日。

　　养好精神的陆然明显感觉到了精神力确实微弱的变化，不过仅仅一晚上的时间也不能指望有什么火箭式的增长，只能收拾收拾准备出门。

　　刚从毛毯上站了起来，陆然伸了伸懒腰，还没走两步一眼便看见了两眼黑眼圈，怨气满满的阿芙拉。

　　一晚上没睡？

　　陆然前半夜冥想，后半夜精神疲惫倒头就睡，也没注意这些。

　　应该不会是因为昨天的事情吧。

　　陆然挠挠头，想了想笑一下打个招呼算了。

　　结果下一刻。

　　“叛徒鼠！是不是你在我洗澡的时候把人喊过来的！！！！”

　　陆然眼睛一瞪，就看见阿芙拉气势汹汹的朝着自己冲了过来，吓得他猛地朝着屋外窜了出去。

　　一眼看到贝拉，急急忙朝着这家伙靠近。

　　“快跑，那个两脚兽要来揍你了！”

　　贝拉一愣，下意识的回头看去，看见阿芙拉的样子，吓得啃了一半的骨头都放掉了，赶紧往外跑：“汪？为什么揍我！我最近超乖啊！”

　　“那我咋知道，总不能是揍我吧。”陆然一个飞扑抓住这家伙的尾巴，然后攥着这家伙身上的狗毛顺势爬到了其背上，理直气壮的反问道。

　　“你反思下！她可从没打过我！我这么小的个子，能怎么惹她生气，那排除法不就只能是你的问题。”

　　贝拉跑着跑着有些着急了，嘴里也开始碎碎念地呜咽。

　　“冤枉啊……我最近不就刨坏一处花圃、偷啃了晾肉架上的熏肉，外加在新毯子上漏了点尿……这些她到底是怎么发现的！”

　　陆然一怔，一对黑溜溜的眼睛逐渐瞪圆。

　　“你是说……你在毯子上漏尿了？”

　　贝拉得意的点点头：“那可不。”

　　“我说我怎么睡在上面一股味道！”陆然气急败坏，抄起爪子就要掐这傻狗脖子。

　　“给爷死！”

　　嗷嗷嗷——

　　贝拉一边惨叫一边撒开了地跑，这次抵达贝克城居然比之前还快了不少。