第54章 十分有二十分的不对劲

黑金交通运输设备机械制造厂。

　　据说这个工厂诞生于工业纪212年，最开始是一个铁匠对着一个坏了的蒸汽发动机自行修理，结果意外改良出了新的蒸汽机制作工艺，之后获得投资，后面主攻大型蒸汽发动机，多用于矿山，工厂动力。

　　后面这个厂被钢铁大亨全资收购，开始尝试将发动机继续改良进入蒸汽汽车的市场。

　　总体来说整个工厂还是蛮符合陆然需求的。

　　至少陆然逛进厂里所见所闻，确实是这样的。

　　轰！

　　锻造车间的蒸汽锤重重落下，每一次落下都带着震碎空气的轰鸣，锤头砸在通红的钢坯上，溅起的火星像金色的雨。

　　蒸汽锤每砸下一次，老锻工就跟着猛喝一声，额角的青筋暴起如蚯蚓，汗水顺着脸颊的沟壑往下淌，在下巴汇成水珠，却顾不上擦。

　　他盯着通红的钢坯在锤头下慢慢舒展，眼里闪着比火星更亮的光，突然操起铁钳猛地一转，钢坯在空中划出道红弧，落在冷水里滋啦炸开白雾。

　　旁人嘴笑赞叹，露出被煤烟熏黑的牙：“这活儿干的漂亮！”

　　“用力，起！”

　　两个工人喘着粗气，一起合力扛着半吨重的曲轴匆匆走过，抓起时指节因用力而发白，喉咙里滚出一声低吼，仿佛要把全身的劲都使出来。

　　陆然让贝拉在厂外呆着，自己偷摸进来，一路看的目瞪口呆。

　　这个工厂不仅还在正常运营，而且里面工人的精神状态和陆然在外面见到的那群无所事事，颓然丧气的工人完全不一样。

　　甚至于在来这里之前，陆然已经做好了心理准备，以为又是一个被泽尔折腾的没了订单，工厂停摆的厂。

　　怀着疑问，陆然又往里面走了走，感受着钻入鼻息的煤灰呛味，下意识的举起爪子挡一下鼻子，这才反应过来什么，猛然扭过头一脸错愕的看着周围大口喘气的工人。

　　从顶窗射下来的碎光中，肉眼可见的大量煤灰被这些工人疯狂吸入体内，却一个个毫不在意般的沉浸在工作中。

　　“见鬼了，多少钱一个月啊，这么玩命。”

　　陆然第一次看见这幅景象，但哪怕不熟悉这方面都能猜到这样工作必然会得极其严重的职业病。

　　“不行不行，这个得改啊。”

　　陆然眉头紧皱，已经代入了新老板的视角。

　　接着继续小跑，他身上没一会就盖了一层煤灰，灰色的毛发颜色和环境融为一体，倒是没什么人注意到。

　　“嘶！这破机器！”

　　巨大的锅炉忽然出现高温蒸汽泄露，烫到了一个工人的胳膊，那个大汉只是骂骂咧咧的用凉水浇了浇伤口，又毫不在意的继续投入工作。

　　陆然看的龇牙咧嘴，居然有种感同身受的疼痛感：“不至于吧，计件吗，这样干？”

　　“呼，呼！”又一个工人操作着机器打磨着金属件，砂轮与金属相碰出金红色的火星，那些肉眼可见的金属屑成团的涌的到处都是，这个工人只是不耐烦的吹了吹。

　　“这也太……”

　　陆然话说一半下意识顿住，忽然确认一般又重新扫视了一下周围。

　　“不对劲。”

　　他终于意识到不对了。

　　怎么说也是作为一个前世的资深牛马，他多多少少也是对底层牛马们实际干活的情况有些熟悉。

　　眼前这群工人太亢奋了。

　　“咳咳咳。”忽然陆然被一个工人剧烈的咳嗽声吸引，然后看着这家伙嗓子里好像卡了痰一样用力一吸一压，接着用力对着地上呸了一下。

　　啪。

　　陆然现在的眼力极好，完全看清了那个痰的颜色——是被煤灰充斥的黑色。

　　陆然神色凝重，为了确认心中的想法一般开始加快脚下的步伐，目光快速掠过一个又一个工人。

　　笑着干，蛮着干，不要命的干，热火朝天的干。

　　陆然越跑越快，跑过一个又一个的车间，每个车间都是一模一样的景象，甚至陆然作为鼠鼠视角，在没有领导监督的情况下都没能听到半点对环境的抱怨，诋毁，漫骂。

　　看到这里，陆然忽然有种毛骨悚然的感觉。

　　“这还是正常人吗？”

　　陆然光是待了一会就感觉已经有些不舒服了，接着快速从一个车间冲了出来，然后大口呼吸着稍稍新鲜些的空气，这才有些心有余悸的看了一眼身后的工厂。

　　大量的煤烟从烟囱中冲天而上，整个工厂好似一个不断轰鸣，永不停歇的机器怪物。

　　“一群疯子！”

　　陆然背脊发凉。

　　正常人绝不可能这样，这样的也绝对不会是正常人。

　　这他妈是中蛊了还是什么，哪怕现在这个工厂是陆然的，工人这样拼命赚到的钱是进到他的口袋，他也难以接受。

　　这简直是肉眼可见的诡异感，哪怕这群工人私底下哪怕骂两句陆然都能理解一点，这破环境都不骂老板，吐出的痰都成黑色了，你说你感觉不到这样干活是不健康的陆然是不信的。

　　如果每天都是这幅样子，这厂里成立这么多年来死的人怕是足够堆满一个车间了。

　　“谁在负责，最近的变化？还是之前泽尔留下的烂摊子？”

　　陆然心烦意乱，快速跑出工厂大门找到贝拉，有点想要用欺诈魔法去厂办公室找到这里的领导询问一下情况。

　　只是旋即又感觉依照自己目前的精神力，很难支持他足够沟通时间的人类马甲形象。

　　“明着不行就暗着来……不对，明着也要！”

　　陆然死死的盯着眼前这个疯狂运转的工厂，脑中思绪千转，感觉又得麻烦一下某位贵族小姐帮一下忙了。

　　至少得把这个厂的目前账目信息拿到，知道目前工厂是谁在负责管理。

　　然后同时在派遣鼠鼠暗中调查工人到底为什么这么诡异。

　　甚至陆然有些担心这其中又是哪个超凡力量在作怪。

　　陆然觉得只要是个稍微正常点的人在这样的厂里走一圈都会察觉不对劲。

　　那么这里厂领导如果放任这种情况无视，不管，那几乎可以毫不犹豫的作出判断——

　　这里最不对劲的就是这里的厂领导。

　　我就想赚点钱，容易吗我。

　　……

　　于是经过一天时间收集完了这附近的全部信息，陆然已经有了个很糟糕的判断。

　　厂外的工人也不对劲，一个个没活干，郁郁寡欢，都是一副苦资本家久矣，随时准备憋个大麻烦的感觉。

　　他厂里的工人更不对劲，一个个疯了干，玩命干，跟下了咒一样，肉眼可见的就已经是一个大麻烦的感觉。

　　这厂拿的有点烫手啊。

　　要不拜登先生咱们重新商量一下，我不要这个厂了，你把那个两万的贷款取消一下。

　　妈的，中计了。