第50章 工人异样（求追读，真的很重要）

“滚！”

　　房间里猝不及防的一声呵斥给陆然骂得险些没反应过来。

　　“我是黑金交通运输设备机械制造厂的，这次来是想和你家两个孩子聊一下……”

　　陆然话还没说完，门砰的被拉开，从里面走出来一个四十多岁的中年男子，他的袖口磨出了毛边，露出的手腕骨像生锈的铁钩般突出，右眉骨上方一道疤痕泛着青紫色，看上去多了几分凶狠。

　　“制造厂？你厂是造那什么蒸汽机的？”

　　“应该算是吧。”

　　陆然虽然还没去自己厂逛一逛，但是光看厂名感觉应该在业务范围。

　　却没想话一出口，就看到一个拳影朝着自己飞来，陆然眉头一挑，对面男子视野中的“陆然”只是轻轻后撤半步便躲开了这一拳。

　　“爸爸！”

　　下一刻便从房间里钻出一个看上去跟阿芙拉差不多，十七八岁的少年一把抱住了大汉的腰，止住了这个愤怒的家伙。

　　接着立马冲出来另一个少年想要拽住陆然拉着他跑，却被陆然毫不犹豫的躲开，在对方不解的目光下，只是默不作声的快步跟了上去。

　　人，狗，鼠，三个一路穿行，很快躲到了一处巷角。

　　面前的少年气喘吁吁，双手扶着膝盖，却依旧满眼：“侦探先生，您是来投资我们的吗？”

　　陆然一愣：“您怎么知道我是侦探？”

　　少年上上下下地打量了一眼陆然，风衣、帽子，长靴，烟斗……

　　“因为先生你是标准的不能再标准的侦探长相。”

　　陆然一乐，不过依然没有直接答应，而是带着审视的重新打量起面前的少年。

　　“和我想象中的区别有点大，至少你们的年纪看上去有点过于小了。”

　　陆然不得不承认，他确实不太想拿自己的血汗钱陪两个小朋友玩什么过家家的游戏。

　　面对陆然的质疑，面前的少年似乎对此场景准备了无数次，没有多余的废话，迅速在地上用碎煤块勾勒起来。

　　“先生，时间宝贵，我直接和你解释我们的优势！

　　那些报纸上和我对骂的蠢货们还在以为我只是单纯的希望用更大的锅炉带着飞起来，但其实我和我弟弟是因为发现了弧度与升力的精确关系才诞生了飞天的想法！”

　　他手下的草图逐渐成型，一个截面呈流线弯曲弧形的机翼出现在地上，旁边还标注了几个潦草的公式符号。

　　“看这里！”他指着弧线最高点，“我们通过自己造的简易风箱测试了数十种弧度和厚度组合。发现这个最优解，不仅升力远超平板机翼15%，更重要的是它在低速气流下就能产生足够的力！”

　　莱特哥哥扫了一眼认真听的陆然，见没有接话茬的意思，有些失望的继续道。

　　“这意味着我们或许能摆脱笨重的超大型蒸汽引擎，尝试更轻便的驱动方案！甚至利用气流的变化来操纵飞行姿态！”

　　说完少年目光炯炯地看着陆然。

　　“现在唯一欠缺的是材料和资金支持，去制造更大比例的验证滑翔机！我们相信，装上合适的轻型蒸汽发动机后，人类绝对能和鸟儿一样飞上天空。”

　　“哦~”

　　陆然摸索着下巴。

　　虽然没太听懂，但是他还是准确的把握住了一个关键问题。

　　“所以你有把握缩小现在的那些大型蒸汽机？”

　　“额。”少年一噎，旋即理直气壮的解释道。“所以这个正是需要投资的地方。”

　　“大概需要多少？”

　　“如果你厂里的机器随便我用的话，再来一千金镑就可以……”

　　陆然沉默地看着声音越来越小的少年，半晌才道：“你是不是感觉钱很好赚？”

　　普通人一个月的收入也就1~2镑的样子，这家伙初次见面张嘴就敢要一千金镑。

　　他总共才两千多金镑，还要留一部分作为启迪用，再信任也不敢全用来投资两个未成年少年，万一是个无底洞以他的财力可吃不消。

　　不过看其前面言之凿凿，陆然犹豫了一下，提出了自己的想法：

　　“如果只是飞天，是不是有更简单的方法，比如说用密封性好的帆布制作出一个巨大的气囊，在气囊填充比较轻的气体，再不考虑任何轻便，体积，直接用现有的大型蒸汽机械，你感觉能飞吗？”

　　炒概念，拉投资，再用投资人的钱去研究出第一架飞机然后继续吸引投资，这应该才是他的正确打开思路。

　　至少看上去应该比之前莽飞机要稳健许多。

　　少年本来听到陆然前半句话还以为又要失败了，只是下一刻表情顿时陷入了思考，先是怔怔地看着陆然，旋即在地上勾勾画画计算了一会，噌的一下站了起来。

　　“三百！”

　　“什么？”

　　在陆然诧异的目光下，少年直接道。

　　“只要三百金镑就能造出一台你说的东西，但我希望你赚到钱之后能继续我前面说的轻型蒸汽发动机研究。”

　　……

　　两人目光在半空碰撞对视了一会，陆然这才有些惊喜道。

　　“好！非常好，我答应你。”

　　三百金镑的损失就完全在陆然的接受范围内，就算是打水漂了他也不至于大出血。

　　看着面前的天才少年，陆然想要握手，反应过来又立马将手收了回去，笑着介绍道。

　　“夏洛克·福尔摩斯。”

　　少年愣了愣，旋即道。

　　“我是名字是雅各布，雅各布·莱特。我弟弟叫加西亚·莱特，我们两个同天出生，都是17岁。”

　　陆然记下两人的名字，旋即问道：“所以你们什么时候方便来黑金交通运输设备机械制造厂开始研究工作？”

　　对于赚钱这件事，陆然还是挺着急的。

　　只是被陆然这么一问，本来还有些兴致勃勃的雅各布顿时脸色一垮。

　　“这个要是之前还好，现在好像有点困难，最近我爸爸最近跟变了个人一样，极度厌恶我接触机械相关的事情，我和弟弟如果白天去厂里，一次两次还好，时间一长肯定会被他知道的。”

　　闻言陆然眉头微皱：“极度厌恶，那你知不知道是为什么？如果他是因为失去工作，你们父子三人可以一起来的。”

　　“不，绝不是。”莱特哥哥笃定的摇了摇头：“好像是跟最近流传的什么卢德将军有关，说是……”

　　结果还不等他还没说完，陆然忽然脸色一变，仓促留下一句：“晚点找你，看到一只灰鼠就记得出来找我。”

　　说完便毫不犹豫的带着贝拉转身跑路，直到刚进入巷子内，立马露出一个啪叽一下躺在贝拉背上的鼠鼠，眼冒金星。

　　“好晕啊，贝拉你看着点，我眯一会。”

　　一个没注意聊的太久，精神力消耗太大了。

　　不行了，有没有什么能够提升精神力上限的玩意啊。