第57章 奇怪的医护室

“哈欠~”

　　忙活了一整个上午，阿芙拉揉着发酸的手腕，疲惫地将自己记录的纸张小心收拢起来。她刚撑着桌子站起身，门外便传来了“咚咚”的敲门声。

　　“进。”

　　戴恩一脸堆笑地探进身来，目光几乎不着痕迹地扫过桌面上那些厚厚的账册，大致估算出这位拜登家小姐的工作进度，他搓着手，笑容殷勤道：

　　“哎呀，阿芙拉小姐，您这也太辛苦了！这都中午了，要不……我安排个地方，请您赏光吃个便饭？顺便也跟您汇报一下您家那位……狗的情况？”

　　阿芙拉本来有气无力的摆摆手想要拒绝，闻言眼睛一亮，用手抵在桌上撑起身体。

　　“什么消息？”

　　戴恩看出了阿芙拉的抗拒，但依旧是笑着解释道：

　　“我打听了一圈，最后问到了铜线街那的工人，据说是有一个很有风度，气质的侦探先生带着一只大白狗在一户人家的门口短暂出现过。听他们的描述，那个狗似乎就是您家的那只。”

　　“真的！？”

　　阿芙拉惊喜得叫出声，满脑子只剩下风度、气质、侦探这几个词在盘旋，嘴角努力压了又压，还是忍不住往上翘。

　　“太好了！”

　　“什么太好了。”戴恩一怔：“阿芙拉小姐是需要我帮忙继续打听找到这个人吗？”

　　“哦，没事没事！不用了！”阿芙拉此刻心情大好，之前查账的枯燥和疲惫仿佛一扫而空，走起路都仿佛轻盈起来。“厂里的事情我大致了解了，就不打扰了。”

　　她边说边准备往外走，走到门口时，她像是忽然想起了什么，倏地停下脚步，回头看向正一脸殷勤相送的戴恩，询问道：

　　“对了，戴恩先生，我看了账目后有个小地方不太明白。这工人医疗护理的支出……每月都是固定的50镑？按常理来说，伤病情况总有轻重多寡之分，这笔开支不应该是浮动的吗？”

　　戴恩闻言一怔，赶忙不好意思的解释道：“让阿芙拉小姐费心了！这个嘛……主要是咱们厂情况特殊，除了常见的磕碰烫伤，最麻烦的是车间里那些粉尘，日积月累对肺最不好。

　　厂里考虑工人们的健康，也是为了让他们安心工作，所以干脆在厂里弄了个医护室，每月固定支出一笔钱，统一给大家安排一次身体检查和相应的护理。这样操作起来也方便，工人们也省心！哈哈。”

　　“哦~”

　　阿芙拉若有所思，似乎接受了这个解释，没再深究，随即便打了个招呼，一路走过车间原路返回。

　　直到坐上马车，原本鲜亮的衣裙已经因为些许煤灰附着变得有些暗淡，让爱干净的阿芙拉有些郁闷的叹了口气。

　　马夫在驾马之前先行询问了一句：“小姐已经中午了，需要先去附近找家餐厅吃些东西吗。”

　　“不用，直接回……”

　　阿芙拉正想拒绝，肩膀上一直安静待着的陆然突然“吱”地叫了一声，小爪子迅速在她肩头一蹬，作势就要往车窗外跳！

　　“咦？”阿芙拉眼疾手快，一把探身按住车窗帘，同时急忙叫住车夫，“慢着！”

　　她扭头看着趴在车窗边缘、圆溜溜的黑眼睛望着外面的陆然，试探地问：“你……是想留在这儿再待会儿？”

　　“吱吱！”陆然用力地点着小脑袋。

　　阿芙拉点点头，直接一转话术，对着车前的马夫道：“那就先去吃点东西。”

　　说完这句话又将目光投向陆然。

　　“然后吃完之后我还会回来这边，你记得自己回来找我们，不然可就要自己从这里跑回庄园了哦。”

　　“吱吱！”

　　陆然最后回应了一句，便嗖的一下跳了出去，只留下一脸好奇的阿芙拉。

　　迟疑几秒之后似乎是按捺不住内心的好奇心，于是刚掀开车帘下车，左右环顾却已经发现找不到陆然的身影。

　　“跑的还真快啊。”

　　……

　　另一边，陆然已经重新返回了黑金机械厂，接着一路经过车间办公楼，总共绕了几圈才算是找到了所谓的工人医护室。

　　刚来到这，恰好便看见了两个工人一边笑一边走的朝着这个方向走。

　　“最近身体有些不舒服了，这个月的针还没打，刚好过来先来一发。”

　　“上一针打完，厂长说的身体数据你有记录吗？”

　　“哎呀忘了，每天光顾着干活了，回家倒头就睡，就连体温都忘记量了。”

　　……

　　“打针？”

　　陆然一怔，脸上几分怪异。

　　什么玩意打针，这玩意打个针就能好？

　　他第一时间就想到了什么致瘾性的玩意，不会是拿这玩意驱动工人工作吧。

　　只是转念一想，这两个走路状态，精神饱满，也不像是那种吸多了的感觉。

　　陆然跟着两个工人，一直到看着他们结伴进入医护室。

　　在屋门打开的瞬间，陆然也粗略看清了里面的布局，简约且白色为主的色调，陆然一身灰黑过于扎眼，也不知道里面藏着几双眼睛，反倒是有些不方便进去，

　　陆然于是就在外面等了一会，想看看工人出来之后的样子。

　　却没想到过了好一会没看见那两个工人出来，反而先一步等来了那个叫戴恩的厂长。

　　“嗯？”

　　陆然有些惊讶，有些不明白这家伙是正好忙完过来视察一圈，还是专门过来的。

　　总不至于帮工人护理的事情还需要这个厂长亲自动手吧。

　　不然为什么那两个工人一直没出来？

　　陆然约莫又再等了一会，结果就从戴恩那家伙进去之后没多久，两个工人就一前一后的走了出来，嘴里还念念叨叨的。

　　“妈的被厂长骂了，说下次再不记录身体数据就不给我打了。”

　　“哈哈哈，活该，都免费给你打这种好东西了，让你动笔写点东西都不乐意。”

　　……

　　“有意思。”

　　陆然缓缓从这里退了出去。

　　毕竟阿芙拉还在外面等，算算时间应该也差不多吃完饭了，不好在这呆太久。

　　本来也只是过来看一眼所谓医护室什么样子好在心里有个底，现在居然还有意外收获。

　　陆然准备回去之后就分别吩咐几支鼠鼠队伍盯好这个医务室和那个戴恩厂长，他自己则是到时候再来调查那几个离职的工人是什么情况。

　　在接手工厂之前，陆然必须确保厂里干干净净，而不是藏着一颗随时会炸的雷。

　　等重新回到马车边上，阿芙拉已经早早等在这里。

　　陆然一个起跳上了马车，刚准备往阿芙拉身上爬，忽然被揪住后颈提了起来。

　　阿芙拉眨巴着眼睛上下扫了陆然全身，忽然诧异道。

　　“你又回黑金机械厂了？”

　　陆然一怔，意识到了是身上在车间来回走动多出来的煤灰。

　　阿芙拉眯着眼睛一脸狐疑的看着陆然，直到看到他心里发虚。

　　“那个破地方有什么好看的，还耽误我等了这么久。”

　　阿芙拉随手将陆然放在座位旁边，这才招呼着马夫动身。

　　“驾——”

　　轮毂压在路上碎石路上，发出特有的声响，然后速度逐渐加快，窗外的景色也愈发模糊。

　　陆然刚为前面的事情轻轻松了口气，旋即想到回去之后的麻烦，又开始苦恼起来。

　　你是帮我把事情办完了，可我还没想好该怎么和你见面啊。