第51章 鼠鼠穿越之谜（求追读，感谢！）

陆然再次醒来，是被等不及的贝拉硬生生舔醒的。

　　“我饿了我饿了，别睡了别睡了。”

　　陆然有些迷迷瞪瞪的睁开眼睛，原本蓬蓬的鼠毛硬生生被舔的跟顺产刚出来一样，全身有种被鬼压床的黏糊沉重感，当他意识到这是什么的时候，噌的一下从地上窜了起来。

　　“贝拉你完蛋了！”

　　陆然黑着脸直接一个上勾拳捣开那只傻狗的脑袋，这家伙倒是皮厚，只是一脸兴奋的吐着舌头傻笑，陆然只能东张西望准备先找个地方冲一下，很快他的目光锁定了不远处的一处公共水井。

　　井壁石砖上糊着厚厚的、湿滑滑的青苔，粗粝的麻绳绕在吱呀作响的辘轳上，一个穿着打满补丁、洗得发白围裙的妇人正佝偻着腰，在石质水槽旁用力搓洗最后几件同样灰扑扑的衣物。

　　她骨节粗大手指用力绞拧着布料，拧出的黑水顺着石槽的凹槽滴滴答答地汇入地上一条早已发乌的小水沟。

　　等完全清洗完毕，妇人最后打上一桶清澈的井水用力浸了两遍，直到泡完衣服的水依旧清澈，这才将其用力拧干倾倒，有些疲惫的跨着藤篮离开。

　　陆然一直等到对方离开，这才哧溜一下窜到水槽边。

　　因为前面的污水也被冲走，槽底还残留着一小洼清澈干净的井水，他毫不犹豫地扑进去，在里面努力地翻滚了几下，直到那股黏腻滑溜的口水终于被冰冷的清水覆盖，才猛地打了个巨大的寒颤，四爪撑地，努力抖动着湿毛。

　　甩干水珠，一扭头刚要寻找贝拉算账，却先一步看见了一个熟悉的身影。

　　“埃德温警长？”

　　陆然有些诧异的看着那个微胖的身影，算是有段时间没见的熟人了，不同于前面遇到的穿着深蓝制服在街上撕海报、粗暴驱赶的巡警，埃德温警长这次穿的是比较低调的常服。

　　只不过由于其体征比较明显，陆然虽然只是之前匆匆见过几次这家伙，但还是能一眼能认出。

　　就是不知道这家伙最近在忙什么案件，留在身边的鼠鼠也没送来什么消息。

　　对了，留在身边的鼠鼠。

　　一念至此，陆然眯着眼睛仔细在埃德温警长身后几个隐蔽部位观察，很快便发现了一个贼头贼脑的鼠鼠，和贝拉打了个招呼手势之后，后腿一蹬朝着那个鼠鼠靠了过去。

　　“吱……谁！”

　　那个鼠鼠居然出奇警惕，还不等陆然靠近猛地一个驴打滚拉开距离，背弓得滚圆，爪尖森然地支棱起来，摆出一副颇有威慑力的进攻手势，在看见是陆然之后，这才变成一副满脸惊喜的样子。

　　“领主大人！”

　　“边走边说。”

　　陆然做了个下压的手势，然后询问道。

　　“你是负责待在埃德温身边的鼠鼠？那你知不知道他来这干嘛。”

　　跟踪鼠爪子挠了挠下巴，努力回忆道：“吱吱，回大人，警长大人他……嗯，好像在查一个很秘密很秘密的组织。”

　　说完顿了顿，按照自己的理解分析道。

　　“然后这位警长大人最近似乎陷入了困扰，我跟着他发现他也尝试过找一些侦探，就是不知道有没有结果，我还准备再观察几天，确认完毕就把这份信息报上去呢。”

　　“辛苦你了。”

　　陆然闻言若有所思，那倒是刚刚赶巧了。

　　不过光是听的这么一段也能看出这个跟踪鼠能知道的信息确实也不多。

　　毕竟即使是同享启迪和群体天赋强化的鼠鼠们，个体天赋与专业素养也有着天差地别，并不是每个都能做到陆然理想化的需求。

　　不过哪怕只是零碎的信息，陆然用屁股想也能猜到这件事八成和丰饶圣所又脱不了关系。

　　尝试性占卜一下？

　　自从学会了占卜魔法，陆然总感觉不用白不用，于是闭上眼睛，在心中按照顺序逐渐够勾勒符文，接着开始询问。

　　“此事是否和丰饶……啊！”

　　随着丰饶二字一出，陆然甚至都没完整的将那四个字完整的说出来，下一刻脑海就仿佛被一柄亿万年来不曾挪动的、冰冷的青铜巨锤狠狠砸中！

　　“……”

　　不是巨响，而是瞬间的失声！

　　这一瞬间陆然所有的感官和意识都被这来自精神层面的无声重击冻结了，脑海中刚刚勾画具象的符文也被这股难以形容的力量瞬间撕碎。

　　“是。”

　　一个模糊的占卜的结果在脑海突如出现，但随着那股巨大的力量朝着仪式逐渐碾压，死亡气味的逼近。

　　陆然已经意识到自己犯了一个多蠢的事情。

　　或许是因为美式居合轻松解决了这个世界的超凡让他失去了对这股力量的敬畏，他居然将整个丰饶教会，一个据说有神的完整教会作为占卜目标。

　　依旧是发不出半点声音，只能静静等待意识的湮灭，等于是用全部的生命作为占卜代价。

　　……

　　……

　　临近死亡似乎又反而没想象中的那么恐惧，紧张，毕竟已经是多活了一世，就是有些遗憾确实没见识到这个世界真正的超凡到底有多精彩。

　　文字描写略显冗长，更像是子弹时间，但实际上这一切发生到思考只不过电光火石间。

　　就在陆然以为这一世的领主游戏到此结束，准备坦然接受死亡的时候。

　　下一刻，脑海中凭空挤出一股绿光绽放开来。

　　嗡——

　　不强势，不霸道，却恰到好处的护住了陆然的意识，两道力量相互角力，摩擦，碰撞，一时间居然僵持了起来。

　　“嗯？”

　　陆然一脸茫然。

　　“什么情况。”

　　眼前的意外状况他也参与不进去，哪怕是在自己的脑子里，他也只能作为观众默默看着，就这么两股力量相互对峙了一会，那股恐怖的力量这才有些后继乏力，缓缓消散。

　　“是系统帮了我？”

　　陆然有些不确定，结果下一刻随之出现的就是一道记忆片段——

　　陆然看见了安东尼，还看见了其他不认识的面孔围在自己周围，自己似乎位于一个光线昏暗的密室内，这里地面被錾出纵横交错的沟槽，深两指宽，构成幅无人能识的符文矩阵。

　　“自己”则是被众星拱月般嵌在正中央的石座上，周围的地上刻画着晦涩难懂的图案，围着的人嘴唇翕动，却听不清在说些什么。

　　然后画面一闪，现场出现了巨大的能量爆炸，“自己”化作一道绿光被弹飞出去。

　　被一只猫看见，拨弄了两下，然后是一个乌鸦，啄了一下，又被一只狗看见，狂追不止……

　　绿光一路飞窜钻入下水道，最后直直的钻入一个濒死的灰鼠体内。

　　……

　　陆然睁开眼，一脸呆滞。

　　“合着那个一直心心念念的视角，是丰饶之种？”

　　“见鬼了。”

　　“那我是怎么来的，我不会凑巧和这种子选了一个身体吧。”