第58章 如此草率的见面方式

“应该不至于有绝对的魔法免疫，或许只是我的精神属性太低，亦或者欺诈魔法阶位不高，可这两个我暂时都没法解决啊。”

　　马车上，陆然托腮思考，一边偷摸着打量着身旁的阿芙拉。

　　“那就只能从她自身来想办法，要先搞清楚这家伙是自身天赋能免疫魔法，还是说身上携带了某种类似于禁魔的道具……或者准确说是遗物？”

　　“如果是某些配饰……那我在阿芙拉睡前，或者刚洗完澡身上什么都没佩戴的时候，是不是就等于暂时失去了魔法抗性，我是不是就有机会使用欺诈魔法？”

　　陆然眨巴着眼睛，开始认真思考起来。

　　如果这方法不行，那他就是真没招了。

　　……

　　侦探先生是会突然在林中出现，与我并肩踩着碎金般的落叶。

　　还是倚在树杈上看我翻书，帽檐垂落在阴影里？

　　是会让风卷着素描纸扑进我怀里，抬头一看刚巧撞见和画中一模一样的人。

　　阿芙拉坐在马车上，抱着怀里辛苦一上午整理的信息，总是有些压不住嘴角。

　　“真期待见面啊。”

　　扭头看见同样一副同样思考状态的灰鼠，倒也觉得越发有意思起来。

　　这小家伙……如果灰鼠也会思考，那么此时一定在想一些很有趣的事情吧。

　　……

　　“驾——”

　　马车在庄园大门处略微减速，碾过鹅卵石路的声响变化惊醒了沉浸在自己各自思绪的阿芙拉和陆然。

　　“总算到了。”

　　阿芙拉长舒了口气，车厢刚停稳，便迫不及待地推开车门。

　　午后的阳光洒在庭院里，她低头匆匆扫了一眼自己的衣裙，原本鲜亮的布料已经蒙上了一层灰蒙蒙的煤灰颗粒，袖口和裙摆处尤为明显。

　　坚持了一路的阿芙拉总算是忍不住了。

　　“海拉！快！我要立刻泡澡！”

　　“还有！把我那套新买的玫瑰浴盐准备好！”

　　阿芙拉提着裙摆，几乎是小跑着冲向主宅大门。

　　被留在车厢门口的陆然跟着跳了下来，本来还准备先去石屋一趟，此时看着阿芙拉风风火火奔向浴室的背影，顿时双眼一亮。

　　这么巧吗。

　　“洗澡……睡前，或者刚洗完澡身上什么都没佩戴的时候！”陆然脑中回荡着自己之前的设想……

　　事不宜迟！他四爪并用，小小的身体如同灰色的影子般快速跟着阿芙拉朝着楼上跑去。

　　他对这栋宅子已经很熟悉了，凭着记忆找到那扇华丽浴室的雕花门时，里面正传来水流的哗啦声和女仆备水的轻快交谈。

　　陆然稍一停顿，并未闯入水汽蒸腾之地，而是扭身进了旁边的豪华更衣室。

　　室内光线温和，阿芙拉正背对着门口，纤长的手指灵活地勾开外套的单排银扣，丝绒外套无声滑落，露出内里紧束的衬裙，

　　陆然也是第一次没有走开，反而仔细的观察着阿芙拉身上的穿搭打扮。

　　阿芙拉拢了拢头发，反手摸索后背束带，盘绕的缎带在指尖快速松动。束腰啪嗒坠地刹那，肩颈线条骤然舒展。

　　“呼~”

　　阿芙拉发出一声如释重负的呻吟，舒坦地活动了一下肩膀关节。

　　如果不考虑美观，束腰这种东西不戴肯定才是最舒服的。

　　接着摘下鬓发的珍珠发卡，轻轻放在桌上，动作间目光不经意扫过角落阴影，正好对上角落那双异常专注、一眨不眨的黑色小眼睛。

　　阿芙拉一愣，倒是没想那么多，反而打趣道：“怎么了，你是也要一起洗澡吗？”

　　陆然两眼一翻，没有回应，不过倒是试出了问题不在那个珍珠发卡上面。

　　见鼠鼠不理自己，阿芙拉也没在意，然后将手链解开，随手丢入珠宝盒内。

　　陆然眨了眨眼，也不是。

　　接着是阿芙拉解开衬裙系带时，指尖勾出紧贴锁骨的银链，银链上嵌着一颗暗色晶石，刚一放下，阿芙拉倏地回头看向窗外，有些后怕的拍了拍胸口。

　　“这鸟怎么差点飞进来了。”

　　同一时刻，陆然心中一直紧绷的那根弦终于松了。

　　终于有用了。

　　……

　　浴室温暖的蒸汽带着玫瑰精油的芬芳丝丝缕缕地飘了出来，陆然竖起耳朵，里面传来哗哗的水声和阿芙拉舒服的叹息声。

　　“海拉，水再稍微热一点点。”阿芙拉的声音透过水汽传来，带着一丝慵懒。

　　“好的，小姐。”是女仆的回应。

　　水汽氤氲的浴室里景象有些朦胧，巨大的白瓷浴缸占据了视线中心。

　　阿芙拉正惬意地泡在里面，金色的长发被盘起，露出光洁的颈项和肩膀，水面漂浮着粉红色的玫瑰花瓣，蒸腾的热气让她的脸颊呈现出健康的红晕。

　　不知过了多久，当身心完全放松下来，她才慢悠悠地从水中站起。细密的水珠沿着她光滑的肌肤滚落。

　　她随手扯过一旁厚实柔软的浴巾，草草裹住玲珑的身段，又用另一块毛巾揉搓着发梢的水滴，带着一身蒸腾的热气，心满意足的踏出了浴缸。

　　接着就在她踏出浴室门槛的一刹那——

　　吱！吱吱！

　　脚下猛地响起一串急切而尖锐的叫声，同时伴随着某种爪垫轻快拍打地面的声响。

　　只见前面一直安安静静的侦探一号鼠此时不停地蹦跳着，小小的爪子异常激动地挥动，朝着外面的走廊方向拼命指点！

　　“嗯？”

　　阿芙拉一愣，下意识地走了几步，顺着鼠爪的方向望去——

　　楼梯口的逆光处，一个颀长的剪影款步而出。

　　宽檐礼帽压低了眉宇，只在脸上投下深邃的阴影，帽檐下却依稀可见一双锐利的眼。

　　一件经典的驼色长风衣利落地扣着几粒铜扣，衬得身形挺拔，他随意地倚靠着楼梯扶手，左手轻松地拄着一根黄铜顶端的深色手杖，姿态闲适，右手则握着一只弯柄烟斗，袅袅的灰色烟雾正悠然自旋上升，在午后的光晕里晕染开。

　　“下午好，阿芙拉小姐。”

　　空气仿佛凝固了，阿芙拉脸上的慵懒红晕瞬间冻结，双眸因惊愕而睁大，怀里的浴巾下意识地揪紧了些。

　　她看了看面前这个和幻想中一模一样，风度翩翩的侦探形象，又看了看此时刚洗完澡，形象略显草率的自己。

　　脸色一红，一跺脚。

　　“不是这样见面的呀！”

　　……