第5章 启迪

“忍一忍，慢慢来。”

　　陆然强行按捺住心中的冲动，最后还是老老实实的先将启迪部分设置为当下最重要的“语言”。

　　现在鼠鼠随着智慧的提升已经从信息素气味沟通逐渐学会了肢体语言、不同音节的吱吱声，可饶是如此依旧受限于吱吱的音节有限，能表达的信息实在不多，大部分情况还是会让陆然感到苦恼。

　　启迪：语言（是否确定语言为启迪方向，需满足条件群体智慧lv3，预计消耗50金镑，财富不足启迪会停止）

　　“还好不算多。”

　　陆然盯着系统松了口气，一个完整的语言系统所能包含的太多了，甚至后续还能衍生出文字，文化，制度等。

　　只要有了语言，很多科技哪怕不依靠系统也依然能在陆然的指引下开启研究方向，就是不知道这50金镑的启迪能做到何种程度。

　　“钱不禁花啊。”

　　领地每个月买粮和租金等各方面开销都要十几镑，还要存钱开启系统，陆然日子其实一直过得紧巴巴的，也就是除了事务所收入平时还能捡一些掉落的钱币珠宝缓解压力。

　　搞定了系统，陆然这才有空观察起手上的硬币，从冲动中回过味来，心里也多了几分懊恼。

　　天平硬币背后是什么？

　　许愿能力真的让一个普通搬运工一下子运气爆发在赌场大杀四方？

　　那新闻里的连环凶杀是代价还是诅咒？

　　陆然把玩着手上的硬币，心中既忌惮又不舍。

　　人总是会抱有侥幸心理，尤其是这是他来到这个世界之后接触的一个超凡物品。

　　哪怕陆然明知道使用后可能会背负着某种代价，可就是会忍不住自我攻略找补——所谓的代价，也许不是必死规则，只是单纯的运气变差。

　　毕竟陆然亲眼看到的只是一个不知收敛露富才被人杀死的家伙，而这种人为击杀是可以避免的。

　　若是可以规避的代价，那这个硬币岂不就能成为第一件他掌握的超凡手段？

　　“吱吱，吱？”

　　被吃货询问为什么苦恼的叫声打断思绪，陆然呆愣片刻，猛地将目光锁定手上的硬币，满眼后怕。

　　“没事没想什么。”

　　朝着吃货解释了一句，陆然深吸了口气。

　　难怪每个拿到天平硬币的都不愿意主动找警方配合，这硬币太邪性了，给人一种好像只要我小心一点就能驾驭的错觉。

　　可哪怕没找到这玩意的危害，也已经没了将其作为线索上交的打算。

　　“这玩意不能给埃德温警长，但也不能使用。”

　　陆然强行控制自己把硬币收起来，至少他在搞清楚硬币实际的运作原理之前不能用，可想要搞清楚的话……

　　“卷宗。”

　　陆然黑豆眼睛光芒一闪。

　　“警察署的卷宗。”

　　只要拿到天平案件的完整卷宗事情或许会清楚很多，可想要卷宗可不能空口白牙指着一个死人说这个就是线索，兰登已经死了，硬币也被自己拿走，得找到个新的侦查方向。

　　陆然脱口而出：“灵媒店！”

　　这应该是目前唯一能关联上的方向了。

　　天平硬币案的实际情况结合目前已知的信息他其实已经有了大概的猜测，等回头找到一些信息重新汇总就能立马确认。

　　哪怕陆然现在什么都不做也足够提交线索，但他还是想拿到一些更关键性的证据在专业能力上足够证明自己的实力，这样才好顺理成章的讨要卷宗。

　　正在陆然盘算着该如何探访这个地方，身旁的机器忽然哐当一下传来一个邮筒。

　　这个点应该不是订购的报纸。

　　陆然快步上前按照老步骤取出邮筒拆开，发现是一封信和10金镑的纸币，将其打开，信件内容如下——

　　尊敬侦探先生：

　　您好！提笔之际，心中满是对您的感激。自收到您关于那位先生的调查回信后，我内心久久不能平静，非常抱歉我并未立刻听信，因为需要对结果真实性足够负责，我找了并不止一家侦探，而您作为其中名声最为不显的侦探，带来的结果却偏偏是与他人截然相反的判断，在此之前请原谅我有过对您的能力的质疑。

　　我对您的改观来自于您的那句“观察一个人在无人注视时的举动，远比舞会中的殷勤更接近本质”，在此之后我开始顺着您信中提及的线索亲自进行了一番查证，我发现他确实在与人交往中时常常言不由衷，对待下人也缺乏应有的尊重，甚至还疑似有赌博的恶习，种种行为都与您调查的结果不谋而合，或许是他在其他方面存在的优点而让其他侦探忽视了这些，可这样的人确实不是能与我共度一生的良人。

　　于是我向家人说明了情况，推掉了这门婚事，是您的调查让我避免了可能陷入的不幸，作为对您能力几次怀疑的歉意，我额外增加了尾款部分，不胜感激。

　　您能从细微之处窥见本质，这份非凡的洞察力让人叹服，愿您在探寻真相的道路上一切顺利，也期待和您的更多书信交流。

　　阿芙拉·拜登。

　　“这是……拜登伯爵的女儿？”

　　陆然一脸惊讶。

　　这份委托他有印象，只是当时并没有留下具体的署名，就连调查结果回信的地址也和拜登伯爵所在的庄园毫不相干，只能根据调查对象猜测是某个贵族小姐，哪怕后面看阿芙拉和泽尔的联姻出现问题也没敢往这方面想。

　　“那岂不是有机会认识伯爵家的那只大白狗了？”

　　作为经常出现在自己梦中的大白狗，陆然一直在思考见与不见和怎么见的问题，他总觉得只要见到那只狗或许就能刺激的自己想起更多记忆。

　　一瞬间，陆然脑子里涌现出一个有意思的想法——

　　尊敬的阿芙拉·拜登小姐：

　　我家的灰鼠想见见你家的狗，你能不能保护好它不受伤害呀……

　　“这也太蠢了。”

　　陆然甩了甩脑袋。

　　哪怕认为阿芙拉不可能猜到侦探本人是个灰鼠，可过于莫名其妙的行为本身就很容易引起疑惑不解，若是目标对象在思考过程中过度解读导致思维方向往不可预料的方向一偏，产生了行为警惕，那可就白白浪费了来之不易的机会。

　　信件暂放，假装在忙，晚点回复。

　　晚上再去探探灵媒店是什么情况，眼下得先补一觉。

　　昨晚通宵了一夜，精神高度集中亢奋到现在，入睡的很快，很沉。

　　或许是日有所思，夜有所梦，陆然又一次做梦了。

　　他居然梦到那只大白狗开口讲话了——

　　“兄弟，你好香啊。”

　　“见鬼！”

　　陆然被吓得亡魂皆冒，拔腿就跑，可却好像刺激的身后那只大白狗更加兴奋的追逐，他想要开口质询身后的白狗，却发现自己的嘴巴不知道为什么张不开，没办法嘴遁，陆然东张西望终于瞅见一个下水道，猛地一个加速朝着里面一钻。

　　“好险。”

　　……