第56章 查账

“小姐这身真好看。”

　　迷迷糊糊的，陆然被一个怯怯的声音吵醒，揉了揉眼睛，雕花梳妆台前，阿芙拉正由新来的侍女为她系紧鲸骨束腰。

　　见陆然坐着醒来，随意找了一件深灰丝绒短外套披在身上。

　　陆然还有些懵。

　　这是要干嘛，出门吗？

　　然后他就看见阿芙拉转身对着侍女道：“帮我去安排一辆马车，就说我一会要去贝克城的……唔，好像是叫黑金交通运输设备机械制造厂，让他准备一下。”

　　“好的小姐。”

　　嗯？

　　陆然先是一怔，旋即瞬间清醒过来，浑身毛发炸起。

　　什么玩意就去我的厂了，去那干嘛。

　　不是，大小姐，我还没答应这个约定呢，我露不了脸啊。

　　阿芙拉倒是不管陆然如此丰富的心理活动，收拾好后踩着哒哒哒的步伐准备离开，身后的陆然一个激灵，噌的一下坐了起来，后腿一蹬就朝着阿芙拉跟过去。

　　嗖。

　　陆然一个起跳快速跳到阿芙拉的裙摆上，然后顺着衣裙一路向上，几下就爬到了阿芙拉的肩膀上。

　　“你也要去？”

　　阿芙拉有些诧异的看了看肩上的陆然。

　　陆然赶忙点头。

　　事已至此自己还有什么办法，不就只能先跟过去再说了。

　　阿芙拉笑了笑：“那也行。”

　　……

　　车厢在并不平坦的石子路上微微颠簸着，窗外贝克城的街景飞速后退。阿芙拉端坐在柔软的马车靠垫上，手指无意识地卷着垂在肩侧的金色发梢，几个发呆的功夫。

　　车轮滚滚，目的地黑金交通运输设备机械制造厂，总算是到了。

　　当马车最终停下，阿芙拉先探出半个身子，旋即漂亮的眉头紧蹙起来，多了几分诧异。

　　啪嗒。

　　阿芙拉从马车上走了下来，望了望远处喷吐着翻滚的黑烟，迈着利落的步伐朝着工厂内走去。

　　不同于陆然鼠鼠的进出自如，阿芙拉很快便被一个穿着深蓝色工装的老看守抬手拦了下来。

　　“站住！干什么的！”老看守上上下下的打量了一眼阿芙拉，一脸警惕。

　　“帮我找你们的厂里的现在的负责人，就说来人姓拜登。”

　　“拜登？”老看守一脸狐疑，但还是示意了一下一旁的年轻看守进去汇报，他则是留在这继续盯着阿芙拉。

　　等待的时间并不长，很快一个穿着全套深色条纹毛呢西装、圆润肚腩将马甲撑得紧绷的胖子在那个年轻看守的陪同下，小跑着从厂房深处小跑着出来。

　　他那张油汗津津的圆脸堆满了夸张的笑容，远远就伸出了胖手，声音拔得又高又亮，试图压过机器的轰鸣：

　　“哎哟喂！阿芙拉小姐大驾光临！真是蓬荜生辉！有失远迎，罪过，罪过啊！我叫戴恩·费歇尔，是目前厂里的总负责人，那些粗坯不懂规矩，让您久等了！快跟我来。”

　　他带着阿芙拉穿过充斥着机油、煤灰和灼热蒸汽味道的车间通道，很快来到了主厂房尽头一栋不起眼的二层砖石小楼前。

　　推开门，一股相对清凉但同样混杂着陈旧木头、廉价烟丝和机油残留的气息扑面而来，坐在阿芙拉肩膀上的陆然看到这一幕微微有些诧异。

　　戴恩的办公室居然这么简陋。

　　戴恩一边殷勤的用衣服袖口擦了擦沙发上的劣质皮革，阿芙拉略微瞥了一眼，没有坐下的意思，只是道。

　　“我这次过来主要是了解一下工厂的目前的运营情况，直接把相关的账目报表拿给我就行。”

　　“当然没问题。”

　　戴恩微微依旧是快速的从办公室探出脑袋，对着外面的文员道：“把上个月还有这个月的出货单、进货单、工资总表、维修费用汇总……所有，所有账册都给我抱过来！”

　　说完便重新回来，等待的过程中为了避免尴尬，忽然指向阿芙拉肩上的陆然，笑容满面。

　　“您肩上的这个灰鼠看上去真精神，我还是第一次看见这么特别的灰鼠……”

　　一边说一边注意阿芙拉的情绪反馈，见并没有要应声的意思，马上话锋一转。

　　“说起来阿芙拉小姐这次来是为了新厂长的事情吗，我听说这个厂前段时间从康拉德先生到了您父亲的手上，然后没多久又传出有新的老板全资购买了这个厂，您这次来是替新老板做交接准备吗。”

　　阿芙拉眉头一挑：“你见过新老板吗？”

　　“没有。”戴恩连忙接话，又话锋一转。“不过倒是有工人说见过您家的狗在厂外出现过。”

　　“贝拉？”

　　阿芙拉一怔，旋即脸上露出几分惊喜，赶忙问道。

　　“那个狗身边有没有其他人跟着，还是只是它自己出现。”

　　戴恩被这个突如其来问题问得有点懵，但还是果断道：“这个暂时不清楚，不过我马上派人去下面问问，您稍微等一会，这个应该很快就会有结果。”

　　话音未落，一个文员就吃力的抱着厚厚的纸质文件从门外挤了进来。

　　啪。

　　文件重重的放在办公桌上，其惊人的数量看的阿芙拉都呆了呆。

　　戴恩一边躬身一边往后退，然后轻轻把门带上：“那阿芙拉小姐您在这先看着，我去帮你打听您想知道的事情。”

　　阿芙拉深吸了口气，带着股身心俱疲的无奈：“好。”

　　等到对方走后，办公室内没了其他的人，她才好似泄愤一般的揪起陆然的后颈。

　　“这么多，你看看这么多！”

　　“这件事忙完我要是见不到人，哼哼！”

　　咔咔。

　　阿芙拉捏了捏拳，恐吓一般的盯着陆然，看的他背脊发凉。

　　这不炸了吗。

　　……

　　黑金交通运输设备机械制造厂总占地22000平方米，工人280人。

　　其中高级技术工40人，普工180人，行政杂役60人。

　　所有人每月工资薪资开支就要500镑左右，原料采购200镑，设备维护和各项杂物耗材70镑左右，总计每个月在保证运营的情况下，开支就要接近800镑。

　　陆然看的暗暗咂舌，暗道这要是厂子出现问题，自己手上的钱也才能支撑多久，还好没乱用。

　　不过好在目前厂子里的资金状况还行。

　　依靠一些矿场之类的长期订单，每个月能有个至少两千以上的销售额，去除各项成本差不多一个月盈利200镑左右，个别旺季甚至能达到400镑。

　　目前账上还有个一千二百多镑的流动资金。

　　阿芙拉一边看，一边手写精炼信息在一张纸上。

　　毕竟想知道这些信息的不是他，而是某位不肯露面的侦探先生。

　　然后写满了就另起一张纸，就这么一直忙活了一上午时间，中间实在累得不行，也不管什么脏不脏了，直接一屁股坐在了凳子上。

　　阿芙拉正舒展身体，忽然注意到一旁盯着文件内容一脸专注的灰鼠，顿时来了兴趣：“你看这么认真，不会还认识字吧？”

　　陆然闻言照例装傻，心中却默默记下的刚刚看到工厂的工籍出入簿，其中看到了几个近期从工厂内自主离职的工人名字。

　　在外界就业差到这样的情况下依然辞职不干，是实在无法抗拒的外力因素，还是发现了什么不对劲。

　　他准备回头去查查这几个，不管怎么说也是一个线索方向。

　　阿芙拉见陆然又开始东张西望，也没了兴趣，休息了一会又继续开始了工作。

　　“咦。”

　　突然阿芙拉坐直身体，奇怪的盯着账目上的一串支出数据。

　　“工人医疗护理支出50镑？”

　　陆然闻声连忙跟着看了过去，接着便听到阿芙拉奇怪道。

　　“如果出现工伤需要赔偿，不应该是不同工人不同伤残，价格不等的支出吗，怎么会是每月一笔的固定费用呢……”

　　陆然精神一振。

　　难道找到问题了！？