第52章 差点成烤全狗了

安东尼和自己的第一次见面的过分亲切温煦。

　　塔玛拉死在阿芙拉的手上过于草率。

　　那个花卉店老板也被自己一枪意外简单。

　　陆然承认自己确实开始不把所谓的丰饶教会当回事了，以至于犯了这种低级错误。

　　觉得能被热武器压制的力量，似乎也就这样？

　　“不是故弄玄虚的伪神，这他妈是真有东西。”

　　陆然回忆着那份令人神识战栗的力量，心中的疑问却越来越多。

　　既然如此，那眼下这个尚处于蒸汽时代的政府力量凭什么去妄图压制教会，以教会的力量似乎完全可以不在乎普通人这边的反抗。

　　丰饶圣所如果不希望人类发展工业，那么直接武力镇压难道做不到吗？

　　是做不到，还是不能做……

　　陆然揉了揉脑袋。

　　还有那个记忆最后安东尼出现的仪式画面，自己的视角位于仪式的正中间，那么毋庸置疑肯定就是安东尼所说丢失的圣物丰饶之种，可这玩意在一堆动物里选了个快死了的灰鼠又是为了什么。

　　尤其是一个被带着丰饶前缀的东西，居然帮自己挡住了来自丰饶的反噬？

　　怎么感觉好像知道的越多，知道的就越少。

　　“想不通，我真的想不通。”

　　陆然感觉自己小脑真的要过载了。

　　“领主大人……领主大人？”

　　直到耳边的怯怯的呼唤声将陆然重新唤醒，他这才逐渐回过神，看着一旁一脸紧张的鼠鼠，有些不好意思的笑了笑。

　　“没事没事，刚刚做噩梦了。”

　　“不睡觉也会做梦？”小鼠一脸好奇。

　　“这是领主独有的能力。”陆然随口胡诌，随即左顾右盼，却没看见埃德温警长的身影，甚至没看见贝拉的身影，顿时一愣。

　　“那只大白狗呢？”

　　小鼠一愣，指了指正前方的那个拐角：“好像往那里跑去了。”

　　“跑了？”陆然心中一紧。

　　“这傻狗。”

　　他暗骂一声，也来不及继续想那些杂七杂八的问题了，急急忙就顺着墙角一路往那个方向赶，刚到他就闻到了一股让人精神一振的肉香。

　　“艹！”

　　陆然想起之前那群工人对贝拉的态度，严重担心这家伙被人抓起来烤了，四肢并用顺着气味跑，腿都踩冒烟了才总算是停在了一户住宅门口，里面传来贝拉杀猪般的惨叫。

　　“嗷嗷嗷……呜呜呜……”

　　“这有钱人家的狗就是有劲哈，门锁好了我看他怎么跑。”

　　“我看铭牌好像是拜登伯爵家的狗，这么做会不会不太好。”

　　“不好什么，管他什么爵，老子今天就算把它剁了谁能知道是我干的，闹大点才好，咱们的目的不就是为了闹事吗？”

　　陆然听得着急，在门外左右打量，猛地一个起跳抓着墙壁的粗糙点，往上几个跳跃爬了上来，然后站在墙顶往里面看。

　　里面看上去应该是多层联排的住宅结构，是几排砖石结构的连排小屋围合而成，房屋低矮拥挤，墙皮斑驳地剥落着。

　　中间的庭院内，铁皮垃圾桶已经被撞倒，被拉的密密麻麻的晾衣绳也跟着断了几根，前面闻到的肉香是地上简易支起的烧烤架，贝拉正像只没头苍蝇般在逼仄的缝隙里疯狂逃窜，发出惊恐而高亢的嗷嗷惨叫。

　　“咦？”

　　陆然刚要动手，忽然顿住。

　　乍一看贝拉好像正被三四个人合围抓捕，但是这家伙的反应居然出乎意料的快，硬生生在人与人，建筑与建筑的缝隙中钻出空子，每次都能险之又险的躲开，简直就像是一个大泥鳅。

　　看着要不是门锁了应该早就自己跑了。

　　“我还就不信抓不到了！”

　　其中一个个子最高，但微微佝偻着背，穿着几乎看不出原本颜色的粗布背带裤，裸露的手臂肌肉虬结，就是看颜色不知道是晒黑的还是沾了煤灰，男子正气急败坏的对着手掌呸了两口。

　　接着正奋力搬动一个破旧的木箱，试图封死贝拉逃向墙角的最后一条通道，口中恶狠狠地骂着：“操！挡那边！快！”

　　陆然瞧到这也没继续看戏的打算，想着这个傻狗应该已经长了点教训，于是直接施展欺诈魔法。

　　“抓到你了！”

　　那个高个子一脸残忍的抄起棍子，对着手下狠狠来了一棍。

　　“还跑，我让你跑，让你跑！”

　　……

　　陆然则是趁着这几个对着空气开心的间隙，抓紧从墙上跳了下来，然后快速朝着还在闷头乱跑的贝拉身上一跳，一把攥住这家伙身上的毛。

　　“别乱嚎了，快去门口。”

　　贝拉动作戛然而止，这才注意到那几个前面追着自己的大汉居然不知何时停住了动作，正一脸兴奋的磨着菜刀，手上好像抓住空气一样压着什么。

　　锵——锵——

　　贝拉吓得一个激灵，连忙听着陆然的话朝着门口跑去，陆然则是站在贝拉的狗头上，用力的将内门锈迹斑斑的铁制插销往外用力顶。

　　沙沙沙——

　　细微的金属磨砂声，铁制插销一点点被顶了出来，陆然指挥着贝拉咬着木质门将其用力拉开。

　　“快点快点，一次性三个人我有点晕了。”

　　陆然加快催促，贝拉眼睛一瞪，连忙蛄蛹着身体往门外挤，终于嗖的一下就跑了出去。

　　下一刻，门后传来三人的惊呼。

　　“狗呢。”

　　“见鬼了，狗怎么凭空消失了！”

　　“你摁着狗你不知道？”

　　“那你还拿着刀刚刚在抹狗脖子呢。”

　　“看门那！门怎么开了？”

　　陆然骑着贝拉一溜烟的往外跑，身后嘎吱一下门打开，那个高个大汉急冲冲的冲出来，脸色先是惊愕，不解，旋即化作恨恨，惋惜。

　　本来找到机会偷偷摸摸的杀完，出了事要查也是查这一片，有事情一起扛。

　　现在贝拉逃了出去，出了门到了街上，那么多人看着，他们还不敢这么光明正大的杀伯爵家的狗。

　　“你长教训没，闻着肉味就往人家屋子里钻？”

　　贝拉一脸无辜：“饿了饿了太饿了。”

　　“额……”

　　陆然摸了摸肚子，闻言也有些不好意思。

　　确实带着这家伙从早上跑到现在还没吃东西，而且这个危险的地方也是自己带着贝拉过来的。

　　说起来刚刚那三个人的对话——闹大了才好。

　　也就是说他们的目的就是为了闹事？难不成已经出现了人为组织的暴动征兆？

　　陆然将这份疑虑压在心里，忽然眼睛一亮，想到了一个一举两得的好办法。

　　“等会贝拉你先别急，我马上带你去个地方蹭饭。”

　　陆然先是就近找到了附近的鼠鼠据点问到了埃德温警长的住所，没想到居然也在格雷街。

　　想了想直接带着贝拉找到了之前和泽尔在格雷街联络的据点，然后从里面取出纸笔，以夏洛克的身份写了一封信。

　　简而言之就是——

　　埃德温警长许久不见，听说你最近似乎遇到了些麻烦，需要帮忙吗？