第53章 又要到饭了兄弟们

扑！扑！

　　埃德温警长站在门口，把沾着煤屑的外套往用力抖了抖，顿时灰色的尘土在光线中炸开，他赶忙关上门，随后将外套往门后挂钩上挂，铜纽扣撞在木柱上，发出细微的闷响。

　　屋内的霍克肖夫人端了杯水递了上来：“事情办的怎么样，有进展吗？”

　　“看不出什么问题，完全摸不清他们到底有多少人，是哪些人。”

　　埃德温端起凉水一饮而尽，跑了一上午干的不行的喉咙里的总算是得到了缓解。

　　“有吃的吗，我下午还得去看看。”

　　埃德温刚解下腰间的铜制警徽，松了松皮带，门外就咚咚的响起来，力道带着些许沉闷，不像是寻常人叩门时候骨节敲击的感觉。

　　当然，虽然有些奇怪，但也不至于怀疑到会有人大白天跑到警长家里敲门袭击，但这份粗鲁还是让他眉头微皱。

　　“谁啊，来了。”

　　埃德温肥硕的肚腩在衬衫下晃了晃，鞋跟蹭过门厅的石板地，随着门栓拉开，大中午有些刺眼的光线突然涌进来，让他下意识眯起了眼。

　　门口的台阶上，一只带着铭牌的白狗端端正正的坐着，正对着咧着嘴吐舌头。

　　而狗爪子边蹲着只灰扑扑的老鼠，老老实实的托着一封信。

　　乖巧x2。

　　“这是……”埃德温警长的手还搭在门把上，有些愕然的看着面前的一狗一鼠。

　　狗他当然认识，毕竟是第一个因为走丢而上过报纸，赫赫有名的伯爵家的雪橇犬。

　　至于狗旁边板板正正站着，礼貌的就差穿一身燕尾服的灰鼠……

　　“那位夏洛克侦探让你们来的？”

　　点头x2。

　　埃德温警长尽力让自己的注意力不在贝拉嘴角快流到地上的哈喇子上，先是微微弯腰捏住灰鼠举起的信纸。

　　“辛苦你们了，”

　　迟疑片刻，有些不确定道。

　　“所以要不要先吃点东西？刚好做了……”

　　嗖——

　　埃德温警长感觉自己话甚至都没来得及说完，裤腿位置便掠过两道劲风，再抬眼望去门外已经空空荡荡，扭身回头看去——

　　只见那只大名鼎鼎的伯爵家雪橇犬，已经端端正正地坐在了他家的餐椅旁，咧开的大嘴一路延伸到耳根，哈喇子这么一会已经在地板上汇聚成一小片晶亮的水洼，尾巴扫在地板上，发出兴奋的“扑扑”声。

　　倒是那个灰鼠正一脸嫌弃的踮着脚，避开地上的口水。

　　等会，嫌弃？

　　埃德温警长揉了揉眼睛，再看过去，那只灰鼠已经端端正正的坐好。

　　咔。

　　屋门关闭。

　　埃德温夫人此时刚好端着一个盛满热气腾腾炖菜的大陶碗从厨房走出，看到饭厅多出的两位新的客人，脚步微微一顿，脸上写满了错愕。

　　她目光飞快地在贝拉那庞大的体型和地板上迅速扩大的口水上扫过，又瞥了一眼椅子上小小一团的鼠鼠，最后略带茫然和询问地看向丈夫。

　　“这是……”

　　埃德温警长无奈地揉了揉额角，有些哭笑不得的解释道：“这两位分别是拜登伯爵家的宠物狗，还有夏洛克侦探的宠物鼠，看样子……是有点饿了。”

　　夫人一噎，略显局促地将那碗分量不小的炖菜放在桌子中间，然后立刻转身。

　　“我马上去厨房再准备一些，不过……需要稍微多一点点时间。”

　　她特意强调了一下多的时候，尤其瞥了一眼贝拉，这幅样子感觉已经不是一般的饿了。

　　贝拉当然没注意这个眼神，这货理解不了人类间的眼神交流，嗅着空气中愈发浓郁的菜香，口水差点要把陆然给淹了，气的陆然悄咪咪用爪子戳贝拉的腿上的肉。

　　傻狗你给我收一收口水啊！

　　……

　　“咳咳。”

　　埃德温警长看着自己的妻子又重新回到厨房忙碌起来，也有些不好意思，进去厨房稍稍说了几句悄悄话，这才重新走了出来。

　　因为桌上已经端上来了一份炖菜，本来就忙了一上午，饥肠辘辘的埃德温警长也不至于非要等两个宠物一起吃，他先是用木勺给自己分了一勺炖菜，然后撕开面包蘸着炖菜汤汁先垫了垫肚子。

　　接着将信拆开，一边吃一边阅读。

　　本以为只是家常叙旧，只是当他看清内容细节，却瞬间让他的眼神犀利起来。

　　麻烦，帮忙？

　　来的时机如此巧合？

　　埃德温警长表情有些复杂，毕竟没有一个警长会觉得自己似乎被监视是什么值得开心的事情，哪怕对方在释放善意。

　　眉宇在短暂的收紧又舒展之后，却还是不得不承认这个侦探先生又秀了一波自己的本事。

　　尤其自己在铜线街事故彻底爆发之前，确实需要一个优秀的侦探帮忙。

　　“真是一个神秘的家伙。”

　　埃德温警长无奈的摇摇头，默默记下上面的通讯地址的一串特殊编号。

　　这是每台入户的气动邮寄机械自带的编码，有了这个就可以方便在邮寄时候方便联系，显然是这个侦探有了新的事务所地址，不过似乎并没有在报纸上看到相关的广告刊登。

　　接着正准备将手上剩下的最后一口面包吃完。

　　扑！扑！扑！

　　循声看去，身旁那个流口水的白色大狗尾巴都快要扫成发动机了。

　　埃德温警长看了看手上的食物，一时间吃也不是，不吃也不是。

　　犹豫了一下，还是无奈道：“行吧，看样子你似乎也有点等不及了。”

　　埃德温警长小心将面包在炖菜里沾了一口汤汁，然后用手拖着避免滴到地上，快速托到贝拉嘴边。

　　唰的一下。

　　贝拉的舌头迅速一卷，一咽，甚至看不见咀嚼的动作，只是从喉咙里听见滚动的呼噜声，一块面包就直接不见了。

　　埃德温愣了愣，不动声色的将手上的口水在抚摸狗头的过程中重新擦了回去。

　　“别急，马上就来吃的了。”

　　……

　　一旁端坐着的陆然其实也在观察埃德温警长的表情，看着这家伙的每一次神色变化，从错愕，到严肃，然后是犹豫，松了口气。

　　陆然就知道事情成了，只要等回到石屋，等待新的委托信件就行。

　　很快一狗一鼠的食物便端了上来，看得出应该是时间紧迫，拿了些罐头食品简单的烹饪，味道还不错。

　　吭哧吭哧……身旁传来声音。

　　陆然没太注意，只是慢吞吞的吃着碗里的东西，一边思考着事情。

　　结果刚吃完第一口肉，下一刻一个狗嘴突兀从旁边挤了进来，脑袋埋到了他的碗里。

　　陆然眼睛一瞪，猛地抬起爪子摁住狗嘴。

　　住嘴啊！

　　……

　　……

　　饭菜很好吃，尤其是贝拉，开心的干了两大碗。

　　等告别了对方，陆然黑着脸走出了埃德温的屋门，准备趁着下午的时间去自己厂最后巡视一圈好有个初步的了解。

　　毕竟目前来看，这个机械厂似乎想要安安稳稳的运营在手里，还有些麻烦需要处理。