第55章 卢德将军

“吱~”

　　陆然正在和生闷气的阿芙拉小姐重新联络感情。

　　为了防止在手下鼠鼠面前丢脸，他还特地支开了其他侦探鼠，然后带着新写的信义无反顾的走了进来。

　　有一说一，阿芙拉小姐的蓬裙又香又软，躺的是真舒服。

　　陆然就这么仰着脑袋惬意的看着一脸专注看信的阿芙拉，直到对方略有些诧异的将他拎起来。

　　“什么叫问我能不能帮忙去机械制造厂查一下账？”

　　看着一脸无辜的陆然，阿芙拉挑了挑眉，略有些揶揄的用手指戳了戳陆然的脑袋。

　　“哦，没事就敷衍我几句问候，有事了就想起我了是吧。”

　　“你个叛徒鼠，帮我告诉他，想我帮忙可以。”

　　说着抬起笔刷刷写下一封信，甚至都没有封装起来的意思，直接折起塞到陆然手上。

　　“但是我要见他一面！”

　　“再怎么要保持神秘，维护隐私，我这样帮忙都也该算是朋友了……朋友的话见个面应该不过分吧。”

　　阿芙拉一脸认真。

　　“甚至我可以先帮忙，再见面。”

　　“那个时候如果再失约……我就真的生气了。”

　　……

　　“这都什么个事啊。”

　　石屋内，陆然抓着手上的信，愁眉不展，唉声叹气。

　　要是不知道这位大小姐不受魔法影响这件事，他估计早就直接满口答应下来了。

　　但是你不受魔法影响我怎么套马甲见你啊。

　　陆然揉了揉脑袋，一时间居然想办法什么完美处理的方法，似乎只能另外选个工具人帮忙了。

　　“老大老大，这是昨天领地内的情况。”

　　吃货见陆然看完了信，适时靠了过来，陆然随手放下手上的东西，接过这家伙递过来的文件开始处理。

　　“新魔法，冥想？”

　　陆然稍稍坐直身体，脸上也多了几分兴趣。

　　这个听上去就像是提高精神力上限的好东西啊。

　　“快说下符文原理。”

　　吃货闻言赶忙解释道：“这个魔法非常简单，其他鼠鼠学习另外两个魔法还有些吃力，唯独这个冥想术已经有了好几个成功学会的案例，是财迷鼠在学习魔法中忽然灵机一动试出来的。”

　　陆然眼睛一亮：“那财迷呢。”

　　“他最近忙着招募鼠鼠，马上冬天过去，鼠群繁殖季节也要到了，他还要制定合理的生育规定避免领地鼠群数量泛滥，还有鼠鼠驿站的事情，手上事情有点多，冥想术的事情就让我来转达了。”

　　“咳咳。”

　　陆然干笑一声，这么一听居然还有些不好意思，貌似领地内基础的运转全部都压在财迷鼠那个家伙身上了。

　　“那你先把冥想术教给我，等我忙完这段时间，想办法帮他找点鼠鼠分担一下。”

　　“这个符文非常简单，只是一个点，将注意力凝聚在一个点上，然后跟写字一样将这个点扩大，可以是无规则的放大，也可以是有规则的去勾勒其他符文的形状，然后反复绘制，重写，绘制的过程……”

　　陆然闭上眼睛，在吃货解释的过程中就已经开始了同步试验。

　　也不知道是不是他天赋好，到目前为止手下鼠鼠们研究的魔法，他只要拾起学习都是几乎是没有什么困难一次就成了。

　　约莫冥想了十几分钟，陆然缓缓睁开眼睛，心中刚升起些许疑惑，对上吃货的目光，这家伙赶忙解释道。

　　“精神疲惫是正常情况，等到状态重新恢复之后就能明显感觉到那种变化。”

　　陆然恍然，赞叹一声。

　　“好东西。”

　　陆然随即打开系统，果然那个价值250金镑的魔法启迪已经结束，总共换来了三个实用魔法，陆然感觉还是蛮划算的。

　　主要还是作为启蒙，日后哪怕不依靠系统，慢慢用时间堆上去陆然感觉应该也会诞生一些有意思的基础魔法。

　　第一阶段已经完成，陆然于是开始思考接下来的发展路线。

　　眼下有两个思路，一个是继续深耕魔法的数量——

　　这次虽然没了魔药，但是因为已经有了基础的魔法概念，陆然试了试第二次启迪还是有了一定的削减——只需要400金镑。

　　这玩意更类似于一个强灵感buff，反复使用应该也挺是有用的。

　　不过陆然猜测随着越来越多的鼠鼠了解到魔法的基础概念、掌握现有几个魔法。系统再次启迪魔法的要求应该还会变低。

　　所以他也有些纠结要不要先消化一下现有的三个小魔法，将其先在领地内普及之后考虑花费金镑重新启迪。

　　另一个就是用那把左轮作为工业启迪辅助的相关道具开启热武器研究。

　　陆然试了试枪械启迪，在抵扣之后需要1000金镑就能撬开鼠群制造热武器的大门，以目前的群体素质，负重一些简陋的武器完全没有问题。

　　唯一的问题就是这样的话陆然手头就会有点紧，毕竟尚且不知工厂的账目盈利情况，胡乱把身上的钱用了，不管是鼠群后续日常食物的购买，还是后面工厂工人的工资，机械维护之类的费用都能瞬间把他压垮。

　　就在陆然纠结的时候。

　　哐当一下。

　　气动管道邮寄装置内突然一声闷响，陆然愣了愣，旋即直接放下手上的东西，急急忙跑了过去。

　　看样子应该是埃德温警长那边来信了。

　　以前还需要两个鼠鼠一起才能操作的机械陆然现在一个鼠就能搞定，陆然用力一跳压下机械摇杆，机械开口打开。

　　陆然跳进去抱出里面的邮筒将其扔出，接着取出里面东西。

　　除了一封信之外，还有一卷用火漆特地封口的文件。

　　陆然快速将其拆开。

　　信的内容就是简单的客套，至于另一份文件便是委托的具体信息——工业区目前的一些实际情况。

　　陆然安安静静的扫完目前已知的前因后果，表情也愈发严肃起来。

　　……

　　具体的事情应该要从一些大地主，农场主向议会申请的《私有地围垦法案》说起，这个法案的问题就在于普通小农需要自费承担这笔巨额勘测费，导致大量无力承担的小农被迫放弃土地。

　　不过这也只是一堆神操作里面的其中一种罢了。

　　然后是《流浪法》不允许失去土地的人在原属地待着，将这些人逼入城市。

　　本来大量的工厂倒也能承接这部分人，但是最近事故频发，导致这部分人被重新释放了出来。

　　恰逢此时，一个高呼卢德将军的秘密组织出现了。

　　他们隐蔽在工人之间，参与者不会透露半点信息，未参与者哪怕知情，也同样不会透露半点信息。

　　只知道似乎在准备些什么大动作。

　　现在还只是一个小范围口口相传传播的组织，还是有大量工人不知情的，怕就怕在这个事情一旦爆发，群众裹挟起来一发不可收拾。