第64章 揍它！

“丧彪老大，再小小的确认一下，你打得过那只黑猫吧？”

　　“喵的，你在怀疑我？”

　　“冤枉啊，我是怕里面有其他危险，万一我和贝拉拖你后腿，你又不能快速解决那只猫……”

　　“喵的，你就想想为什么我能逃走，那只黑色傻猫跑不掉。”

　　陆然一愣，恍然大悟，竖起爪爪。

　　“老大，高啊。”

　　本来按道理说这种事情之前应该占卜一下。

　　但因为上次死亡威胁留下阴影，陆然打算在能系统化了解占卜规则之前，还是尽量不瞎搞了。

　　他感觉自己的占卜魔法肯定少了什么关键性的符文，按理说一个优秀的占卜魔法，至少在使用前应该能大概清楚自己目前的能不能支付对应的代价。

　　如果什么都不知道，只靠命去试结果，占卜师的命也太不值钱了。

　　……

　　提前知道了那只黑猫的感知范围很夸张，陆然于是并没有靠太近打探，而是一番精挑细选，最后找到了一个和戴恩家间隔了几个院房的地方。

　　院子里杂草丛生，门把手上都落满了灰，屋主看着不在，属于暂时闲置的状态，刚好可以作为临时落脚点。

　　当然也因为戴恩选择的这块地方住的人本来也不多，甚至陆然还特地在周围打探了一圈，最近的警察局都要两公里开外。

　　为了这次行动，陆然特地回去了一趟，从领地取回了那只左轮手枪，将其和十一副针弩放在一起用一个布包让贝拉一起带了过来。

　　又找了一只耳和另外九个身体素质较好的鼠鼠，加上贝拉，丧彪。

　　总共一只狗，一只猫，十一只鼠。准备收拾收拾等到次日戴恩上班之后立马行动。

　　不过其实不管是武器还是左轮这些其实都是备用。

　　单看丧彪的实力去判断那只黑猫的速度，陆然感觉以自己目前的实力够呛能瞄准到，只能到时候看看用欺诈魔法找找机会了。

　　所以到时候黑猫的正面对手其实只有丧彪一个。

　　甚至可以说若是没有丧彪出手，陆然肯定是先忍一手发育一段时间再来报仇。

　　……

　　夜色深沉，初春的晚风还带着凉意。

　　贝拉庞大的白色身躯侧卧在背风墙角的草坪上，像个巨大的暖炉。

　　丧彪猫则是少见地褪去了平日的凶厉。它将自己盘成温暖的毛团，严丝合缝地紧贴在贝拉温软的侧腹部，只是耳朵依旧是会随着夜里细微的风吹草动声而一抖一抖的。

　　在这两个毛茸茸暖源构成的保护圈中心，一群灰黑色的鼠鼠挤在中间。

　　陆然倒是没有睡着。

　　他脑袋枕着爪子，仰望着天空灰蒙蒙的残月，感受周身传递过来的暖意。

　　当鼠鼠这么久，慢慢的好像也越来越习惯了，有时候甚至真感觉自己就是一个突兀诞生了智慧的鼠首，而不是一个人类穿越者……

　　……

　　晨光透过厚重的窗帘缝隙，切割开戴恩·费歇尔卧室的昏暗，他的生物钟已经能让他每天准时准点的从床上醒来。

　　戴恩睁开微微布满血丝的眼睛，揉了揉微胀的太阳穴。

　　昨晚他因为拿到了新的样本，所以熬了个大夜，不过饶是如此他依旧是动作利落地穿上熨烫笔挺的细条纹西装三件套，一丝不苟地打好领结。

　　从卧室里走出，并没有第一时间去盥洗室洗漱，而是先一步打开书房的木门，这里的窗户完全封死，正常关门情况下看不见半点光亮。

　　随着开关的打开，头顶电灯这才照出屋内的布局。

　　占据房间角落的是一个巨大的玻璃培养缸，里面并非水草游鱼，而是浸泡在浑浊墨绿色液体中的古怪藤蔓植物。这些藤蔓粗壮扭曲，表面布满了类似肿瘤的暗紫色鼓包。

　　房间另一侧，一个巨大的橡木书柜上整齐排列着大小不一的玻璃罐。它们取代了原本的书籍。罐子里的溶液泛着淡黄色，浸泡着各种令人毛骨悚然的非人生物器官标本，或是奇怪的鳞爪，或是畸形的内脏结构……

　　房间中央，一张坚固的金属手术台摆在了中间。此刻，上面正禁锢着一个昏迷不醒的男人，就是昨夜被戴恩搬回家的工人。

　　他被厚重坚韧的皮带牢牢捆住四肢和躯干，嘴巴被布条封住，即使在昏迷中身体也不时无意识地抽搐，尤其是右手手臂，居然已经浮现出奇怪的鳞片物质。

　　戴恩先是拿起放大镜和镊子检查了一下其男人手臂的变异情况，然后照例检查体温等各项数据，这才心满意足地关上书房的门，开始洗漱，吃早饭……

　　“记得自己吃饭，维克斯。”

　　在猫盆里倒好食物，戴恩不再停留，如往常一般摸了摸这家伙的脑袋，然后出门驾驶着他那辆特制的大比例蒸汽汽车汇入贝克城清晨略显稀疏的车流，朝着城郊的黑金工厂驶去。

　　刚到工厂办公区，戴恩在劣质皮革的沙发上还没落座没多久，门外便传来一个文员略带迟疑的通报：“费歇尔先生，贝克城警局的埃德温警长……说有案件需要向您了解些情况。”

　　戴恩微微一顿，脸上迅速堆起那惯有的、带着点圆滑笑容，小跑着朝着外面跑去。

　　“请进！尊敬的警长先生，真是稀客啊！快请坐。”

　　……

　　与此同时被戴恩独留空宅中，原本正在酣睡的的黑猫维克斯忽然耳朵微动，缓缓睁开那双琥珀色的眼睛。

　　黑猫维克斯优雅地站起身，全身的漆黑毛发微微炸开些许，它缓缓踱步到客厅巨大的对院窗户旁，目光透过洁净的玻璃，随意地扫视着。

　　微风拂草，空无一物。

　　维克斯抬起爪子轻轻扣开窗户的铸铁搭扣，然后熟络地将窗户顶开，刚好顺着缝隙轻而易举地挤了出去。

　　然而就在它半个脑袋刚探出缝隙的瞬间，一股冰冷的战栗感猛地顺着脊椎蹿上头顶！哪怕周围明明什么危险都没看见，全身的黑色毛发却被刺激得根根倒竖。

　　一股危及生命的恐怖气息让它本能地绷紧后腿肌肉，如同压缩到极限的弹簧，爆发出非猫所能及的力量，就要前方猛然弹射。

　　砰！

　　震耳欲聋的巨大轰鸣猛地撕裂了早晨短暂的宁静！

　　枪口喷吐的火焰直接撕碎了原先的欺诈伪装，几乎与枪响同时，一片细微却令人头皮发麻的密集破空声尖啸而至！

　　“嗖嗖嗖嗖——！”

　　左轮手枪的子弹射向它探出窗外的头部！而十余支闪烁着寒芒的弩针，呈扇形覆盖而来，不仅封堵了它可能的退路，更笼罩了它的胸腹四肢！

　　只是可惜的是在枪响之前，哪怕已经用欺诈魔法遮蔽了它的视线，这只黑猫还是已经提早察觉到危险提前作出了闪躲动作，那爆发性的侧后弹射强行在半途变向，庞大的身体硬生生以一个超越猫科柔韧极限的、如同麻花般的旋转姿态倒卷落地！

　　噗嗤！嗤！

　　子弹擦着它的耳尖射入窗框后的墙壁，木屑纷飞！滚烫的灼烧感擦过柔软的耳尖，带走几缕黑毛。

　　冰凉的刺痛感则从它的左前肢传来——一根细针深深刺入了猫爪连接腿部的肌肉。

　　在发现自己受伤的瞬间，黑猫维克斯猛地一甩爪子，居然硬生生凭借巨大力量甩动的离心力将那根扎在肉里细针快速甩了出去。

　　“这都没死。”

　　陆然抱着和自己不成比例的左轮暗骂一声，结果刚骂完，看着猛地扭头看向自己，眼睛满眼杀气的黑猫，赶忙往后退一步。

　　“丧彪老大，快快快！”

　　“揍它！”