第63章 又又要到饭了……

“这么说，医护室的门一直关着进不去？甚至到了下班的时候，门还会锁起来？”

　　带着丧彪猫一起回到贝克城的陆然听着其他地方鼠鼠的汇报，陷入了沉思。

　　“那你有看到戴恩进出医护室时候搬运什么东西吗？”

　　侦查鼠摇头：“吱~没有看见往里面搬了什么，但是看见他往外搬运了一个人放到了车子后备箱。”

　　“搬了一个人？”

　　陆然惊愕，忍不住又确认了一遍。

　　“就是今天？”

　　侦查鼠点头：“对，留在厂里的鼠鼠看到了这一幕，是从医务室后门口搬出来的。”

　　陆然有些沉默，来回踱步。

　　涉及到超凡的生物实验力量体系，要用人去实验，陆然能想到的无非是两个可能——

　　第一是通过试验得出结果，强化作用到自己身上。

　　第二个就是制造出能控制的生物武器。丧彪和那个黑猫应该就是这个方向，陆然不确定会不会有人形的，类似于傀儡的东西藏在戴恩的家中，如果有应该实力只会更强。

　　陆然思考着，忽然想到了什么，拉住边上的侦查鼠询问：“你们当时跟踪距离保持着多远，没被发现吗？”

　　侦查鼠一愣，伸出爪子比了比：“吱~大概，大概从咱们入口……到巷子外……差不多吧。”

　　陆然摸索着下巴：“那就是二三十米的样子……”

　　陆然旋即询问那个侥幸存活下来的小鼠：“那你们去侦查戴恩家的时候，也只是在院外徘徊是吧？”

　　小鼠此时已经从惶恐中平静下来，但还是有些许紧张：“是的……因为记着领主大人的话，所以没有贸然进去。”

　　“距离都还算正常……”

　　陆然眼睛微微眯起：“这么说，那只猫的感知力比戴恩还要强？”

　　黑猫发现了被鼠鼠，戴恩没发现，那么如果以这个作为判断依据，是不是大大降低对这个超凡实力的判断预期。

　　或许不会是想象中的高位超凡。

　　如果把初次服用魔药的超凡作为0-1阶的区域范围，那么那个胖子应该也就是1-2阶的样子？

　　陆然不敢肯定以这个作为判断，但确实稍稍会少掉一些压力。

　　“这样算的话，拉上丧彪，再好好准备一下，确实好像可以试试……”

　　……

　　晨曦微露，薄雾尚未散尽。埃德温警长捂着嘴打了个大大的哈欠，眼角挤出生理性的泪花。

　　他拖着略显沉重的身躯走到门厅，胡乱地套上昨夜随手搭在椅背上的旧衬衫，扣子扣得歪歪扭扭。正摸索着腰间的皮带扣，准备迎接又一个寻常的清晨时——

　　“叩……叩叩。”

　　门扉传来的敲击声显得有些沉闷，仿佛是什么软乎乎的东西在轻轻撞击，带着几分粗鲁，熟悉……

　　埃德温扣皮带的手一顿，困意消散了几分。他眼皮抽了抽，怀着某种不想看见的猜测，趿拉着磨损的皮拖鞋走到门口。

　　“应该不会吧……”

　　吱呀一声，厚重的木门被拉开。清晨微冷湿润的空气吹拂在埃德温还带着床上余温的脸颊上，只见那对熟悉的一狗一鼠组合出现在了门口。

　　“这送信方式……还真是依旧很特别呢。”

　　陆然一脸乖巧的举着一封信。

　　因为既然在贝克城，那么肯定是直接过来比慢慢邮寄要快的多。

　　“你们先进来坐吧，正好一起吃份早饭。”埃德温警长顺手揉了揉贝拉的脑袋，顺带着被贝拉舔了几下。

　　霍克肖夫人早就听到了动静，闻声只是从厨房探出脑袋，看见来客，熟络的开始准备额外的餐食。

　　埃德温警长则是接过信，在等待早餐的过程中先行阅读其中的内容。

　　“黑金工厂，失踪案……超凡！？”

　　埃德温有些愕然，旋即想到了身后厨房的妻子，于是下意识的清了清嗓子，让自己声音稍稍变低一些。

　　“怎么还跟神秘学扯上关系了，是魔法那种吗？”

　　看到最后，埃德温警长总算看到了对自己的要求，他下意识瞥了一眼身旁的狗鼠。

　　“所以说只需要让我在明天去以失踪案的名义去找里面目前的厂长戴恩先生调查情况？”

　　“尽可能的拖延，保证他中途不会离开，是这个意思吗？”

　　只是问完，又忍不住哑然失笑，一拍脑袋。

　　“天哪，也是刚睡醒糊涂了，居然在问你俩。”

　　陆然一副正襟危坐的样子，同时打量着陷入思考的埃德温。

　　他这次过来并不是说要通风报信，以检举的方式直接依赖警方的力量去帮忙解决掉戴恩这个麻烦。

　　毕竟政府办案是需要证据，需要搜查令，尤其是想要抓捕一个百人厂的厂长，哪怕是一个警长也不太可能有这么大的本事喊来一批持械警察将戴恩突突突了。

　　至于拜登之前的那次行动属于军队，定位反恐就不需要过多的程序，不能一概而论。

　　所以陆然初步安排只需要埃德温警长正常调查问话就行，哪怕是简单唠嗑，装作一副打秋风的样子，把戴恩硬留在厂里就行。

　　陆然也是担心这家伙家里有什么能触发警报、心灵感应的东西，甚至是如果动了枪造成太大的动静，让戴恩在解决掉黑猫之前就提前察觉不对跑了回来，会大大增加行动的风险。

　　所以保险起见留个后手。

　　“早饭来了……”

　　霍克肖夫人用粗布巾裹着铸铁煎锅的把手，将早餐快速端上橡木餐桌，陶碗里的燕麦粥正冒着乳白热气，盘子里面还躺着两片煎得焦脆的培根，一块全麦面包。

　　随后又快速回到厨房，将拌好的一些速食端到贝拉和陆然面前。

　　埃德温警长慢条斯理的吃着，思维则依旧陷入思考。

　　毕竟涉及到了自己从未接触过的神秘学，甚至可能是目前为止唯一一次近距离接触了解的机会。

　　其背后隐藏的危险……

　　难道最近工人中愈演愈烈的那个组织背后也都有这些神秘势力牵扯吗。

　　吭哧吭哧……

　　埃德温看了一眼吃的正欢的贝拉，说起来拜登家的狗为什么一直和夏洛克侦探的灰鼠混在一起，一念至此埃德温忽然眼睛一亮。

　　“拜登……是了，拜登伯爵！”

　　他想起了前段时间拜登伯爵调遣军队封锁某处地方的那件事，以他的身份也只能捕风捉影的听到些许传闻，据说是动用了不少夸张的武器。

　　难道说……夏洛克侦探的背后是拜登伯爵？

　　如果说高层已经介入超凡……

　　埃德温警长咬了口面包，心里有了决定。