第62章 丧彪的故事

陆然听完，神色愈发凝重。

　　一个凭空出现，身体素质恐怖的吓人的黑猫？

　　他第一反应是那只猫会不会也是跟着自己同一批因为丰饶之种仪式诞生智慧的生物之一。

　　可是回忆着脑海中那个来自丰饶之种仪式的记忆，触碰过丰饶之种的应该只有贝拉，丧彪，一只尚未见过的乌鸦，和陆然这个鼠鼠自己。

　　“那这猫力量哪来的……不对！”

　　“如果那个所谓的生物实验是从普通动物先开始……”

　　陆然心脏一跳，几乎是瞬间就想起了拜登庄园附近那只格外憎恨人类的丧彪猫。

　　虽然这一猫一狗讨论报复人类的时候显得有些幼稚，但是丧彪眼底的恨是真的，至于贝拉单纯觉得好玩，配合着丧彪起起哄。

　　“所以丧彪说话的能力是来自于丰饶之种，自身强大的力量来自于某些实验，这样就解释的通为什么同样接触丰饶之种的我和贝拉这么菜了。”

　　陆然若有所思。

　　“这么看还得去找那只猫老大问问情况。”

　　报仇是肯定的，陆然肯定要把那只戴恩家附近的那只死猫宰了。

　　一次性死弄死了他这么多鼠鼠。尤其听那个活下来的小鼠说，那个黑猫还喜欢戏耍，观看鼠鼠死前的挣扎，这才让它能够有机会逃走。

　　这谁能忍！

　　但是在报仇之前至少得搞清楚实力差距，如果实在打不过，陆然还得看看能不能顺势麻烦一下自己的这个好大哥帮下忙。

　　怎么说大哥不能白认，小弟被欺负了，尤其还可能是曾经对你做过什么不好事情的老仇人，这你不出手这也太说不过去了。

　　“丧彪老大~”

　　……

　　陆然这次没等天亮，趁夜就赶了回来。

　　临近庄园外围的大片林地时，贝拉放慢了脚步，从下垂的尾巴来看还是有些紧张。

　　抬眼望去，月光透过枝叶的缝隙，在潮湿的地面上投下斑驳的光影，而这些光影之中，闪烁着绿色或琥珀色的幽光，一次性被这么多猫盯着，也确实颇有一种说不上来的压迫感。

　　不过好在因为来过好几次，这群家伙基本也都认得陆然和贝拉，并没有什么多余的异动，直到看到熟悉的丧彪老大，贝拉这才兴奋起来。

　　“老大！”贝拉欢快地冲过去，尾巴摇得像螺旋桨，“我们有重要情报！”

　　丧彪猫有些惊讶的抬起头，琥珀色的瞳孔从贝拉身上扫到其身后鬼祟的陆然，一脸疑惑。

　　“喵~好兄弟你俩怎么这个点来了？”

　　陆然后脚一蹬，在丧彪身旁边找了一处位置坐下，搓了搓爪子。“突发情况，来找大哥你问些情况。”

　　“问我？”丧彪猫歪了歪脑袋，有些不解。

　　陆然来的时候已经想好了措辞，毕竟早就摸清楚了这猫老大的性格，于是鬼祟道：“我发现了一个可以给予人类重创的机会。”

　　丧彪一愣，来了精神：“什么机会？”

　　陆然一脸气愤道：“我的鼠小弟发现了一个残忍利用咱们动物制作生物实验的可恶人类，本来想着先摸摸情况，结果被他家制造的一个怪猫给全灭了。”

　　“用老大你手下的猫制造成杀戮机器，然后把你小弟我的鼠灭了，这不是打老大你的脸吗？”

　　丧彪猫本来兴致勃勃的听着，脸色逐渐不对劲起来，陆然察言观色，赶忙补了一句。

　　“老大你快看看有没有手下的哪个猫失踪了，没准就是被逮过去做实验了，好像是一只纯黑的猫，特别黑。”

　　“就是就是，这不能忍啊！”贝拉立刻跟着煽风点火，它虽然不太懂实验啥意思，但听说同类被人类抓走欺负就气得原地转圈。

　　“那只黑猫那么厉害，还帮着人类对付我们……说不定哪天就来我们地盘捣乱，还要破坏我们伟大的计划！还要抢我们的肉罐头！说不定……它还想霸占我的梳毛丫头！”

　　……

　　“是不是一个胖子？”

　　丧彪没有理会贝拉的鬼叫，反倒是突兀来了一句。

　　似乎是担心陆然没听明白，扭过脑袋，琥珀色的瞳孔死死的注视着陆然，再次将内容重新复述了一遍，语气森然。

　　“那养黑猫的，是不是一个穿西装的胖子？”

　　陆然一怔，回忆着戴恩的长相，接着重重点头。

　　“就是个西装胖子！”

　　贝拉起哄：“干他！”

　　看着丧彪越发难看的表情，陆然心中一动，顺理成章的试探问道。

　　“怎么丧彪老大你认识那家伙，是有仇吗？”

　　“仇？”

　　丧彪咬牙切齿，情绪到了直接就说了出来。

　　“我本来是他隔壁的户人家的宠物猫，就因为正好从他家门口路过就被抓了进去各种折磨，不是拆我的爪子，就是往我身体里打东西。

　　后面我好不容易找到机会，丢了半条命才逃了出来，结果想回原来的家里，家里居然有了新猫，看见我一身血的样子，直接把我赶了出来。”

　　丧彪说着，语气甚至带着几分委屈。

　　“我伤势太重，又没地方去，要不是正好碰到了一个绿色的玩意帮我缓和了伤势，我早就已经死了！

　　等后面我换了个地方养好伤，再回去他搬家换地方了，却已经找不到这人了。”

　　丧彪猫缓缓站起身，环顾四周，那些潜伏在阴影里的、闪烁着各色幽光的猫眼，此刻都聚焦在它们的首领身上。

　　“我太想找他报仇了！”

　　陆然听的也有些发呆，倒也没想到中间还有这么多故事，犹豫了一下，还是安抚道：“要不咱先了解一下情况，至少得知道打不打得过。”

　　就算丧彪能对付那只黑猫，可剩下的戴恩陆然可仍然没什么把握，不确定这个超凡属于什么阶位的。

　　尤其是用动物的生物实验似乎已经是早期的产物，现在戴恩都开始研究人体了，谁知道憋出了什么东西，亦或者说丰饶的后续晋级的要求到底是什么？

　　丧彪却好像被激怒了一般，死死盯着陆然：“喵的，你怀疑我打不过那只黑猫？”

　　“不不不，不是说老大你。”陆然赶忙举手，指了指自己，指了指边上的傻狗：“我，它？老大你要不在好好深思熟虑一下？”

　　丧彪看着才有自己爪子大的陆然，还有贝拉咧嘴吐舌头一脸傻相的样子，顿时气不打一处来。

　　“那你说怎么办！”

　　陆然眨巴着眼睛：“徐徐图之……”