第68章 警局惊魂

“戴恩被抓了？”

　　陆然接到了来自黑金工厂驻守的鼠鼠通知，又惊又喜。

　　从戴恩家撤离之后，他特地潜伏在暗处观察了许久，直到看见有警察过来敲门才悄然离开。

　　这也是陆然一开始就考察过的一个变数点。

　　这个时代又没电话线，想报警肯定是自己亲自跑到警察局报，而最近的警察局离这里又隔了约莫两三公里的样子。

　　在枪声刚开始时，大部分人的心态肯定是不敢出门查看情况。

　　纵然查看了，陆然也能稍微用欺诈魔法稍微遮掩一下，所以等到枪声停止了一段时间，大概率会有人试探性地跑出去报警。

　　这样一个耽误时间，也就是差不多陆然一行完全撤离之后，警察刚好来到。

　　当然哪怕警察提早来了，顶天了就是戴恩家里的东西少搬一点，贝拉这些体型较大的肯定是早早撤离走了，剩下的鼠鼠哪怕待到最后一刻直到警察敲门再走都完全来得及。

　　这个想法陆然一开始并没有想要告知埃德温警长的意思，主要是他也不确定能不能在戴恩家里发现什么实质性的证据，亦或者也不确定能不能顺利解决掉那只猫。

　　因此他准备了多个计划。

　　在厂里杀戴恩，在回家路上杀戴恩，或者干脆就蹲在戴恩家里等他回来杀……这些都是不依赖警方的办法。

　　然后就看埃德温警长自己收到消息选择怎么做决定，毕竟陆然有提前通知过多带些持械警员。

　　一个感知力还无法察觉到鼠鼠跟踪的碳基生物，压根没有能不怕热武器的可能。

　　埃德温警长现场把人抓了，和不抓，陆然都有后续计划。

　　现在既然是前者结局，自然是剩下那个最优的计划——借刀杀人。

　　一个死在警察局的厂长，由官方背书这个案件，才好对之前受到伤害的工人有所交代。

　　不然让陆然来一波悄无声息的暗杀，戴恩死的不明不白，没准之后厂里的那批工人糊里糊涂的还会缅怀曾经的厂长，对于陆然的善后工作增添了很多压力。

　　陆然光看那个实验体工人的死相就能肯定，戴恩绝对不会那么好心给工人真的什么治疗疾病的神药。

　　那些给那群工人打的药，要么是压制疼痛的，要么透支身体之类的东西。

　　而这个雷必须轰轰烈烈的在陆然接手之前引爆，不能等他接手黑金工厂之后突然一堆工人因为后遗症出问题，结果成了他的问题。

　　不怪陆然冷血，这也是没办法，这么多工人的身体暴雷问题的黑锅，他可扛不住。

　　谁做的谁扛。

　　……

　　夜晚。

　　警察局的通风管道内积满了厚厚的灰尘，陆然强忍着打喷嚏的冲动，小心翼翼地穿行其中，每到一个格栅口就朝着下方观察一番，不是就继续找。

　　不知爬行了多久，前方微弱的光线透过一处格栅出口。

　　陆然朝着下方看去，一个值班警员正靠在通道下方的墙壁上打盹，脑袋一点点打滑，直到一个失重下滑惊醒，看了看周围，又靠了回去，如此反复。

　　而靠在拘留区厚实铁门外走廊墙上的，还有一个较为中年警员，警帽歪戴遮住了半张脸。他双臂抱在胸前，身体微微下沉，眯一会就睁开眼看一下，时不时打个哈欠。

　　陆然的爪子沿着格栅边缘摸索，找到了固定用的生锈螺钉，现在的力气今时不同往日，一点点将其拧开后，顺着掀开的缝隙嗖的一下就滑了进去，然后轻松落地。

　　不远处就是拘留区厚重的铁门，陆然的目光穿过栅栏，戴恩正蜷缩在拘留室木板床上微微打着鼾。

　　一个负责看守的年轻警员坐在离牢门约五六步远的一把旧木椅上。他倒还算清醒，但或许是太过无聊了，眼神也显得有些涣散，但好在手一直搭在腰间枪套上。

　　确认好目标，陆然背着针弩快速靠近，顺着监狱铁门的缝隙毫无障碍的穿了进去，在距离戴恩半米远的位置停下，利用欺诈魔法将他自身的存在感降到最低。

　　他举起了针弩，余光也看向其他位置，没有第一时间盯着戴恩，主要是担心杀意感知之类的让对方察觉惊醒。

　　三……二……一！

　　陆然猛地扭过头，在视线看清戴恩位置，暴露杀意的同时抬起针弩瞄准。下一刻弩弦发出一声绷紧的、微不可闻的轻响。

　　嗖！

　　淬毒的钢针在黑暗中划出肉眼几乎无法捕捉的轨迹，精准无比地刺入了戴恩眼皮。

　　“啊！！！”

　　戴恩忽然发出一声痛苦的惨叫，像是做了噩梦一般从床上蹭的坐了起来，还有些迷糊的他下意识的抬手想要去捂眼睛，却把最后一点针尾硬生生推了进去。

　　“啊啊啊啊！”

　　他的身体剧烈抽搐了，下一刻似乎是强忍着痛苦，嘴巴咬肌微微发力，不知道是咬碎了什么。

　　“什……什么声音？！”对面年轻的小警员猛地回神，从椅子上一跃而起，几乎本能的抽出枪握在手上，接着紧张地扑到牢门前向里张望。

　　再看到戴恩肥胖的身躯痛苦的蜷缩在地上后，小警员一边慌乱的拿枪指着，一边朝值班室方向失声大喊：

　　“不好了！犯人……犯人好像出事了！”

　　他也不敢开门，只记埃德温警长说的话，发现任何不正常的反应，可以直接开枪击毙。

　　可领导交代是这么交代没错。但真到了看到犯人只是痛苦的跪在地上，没有任何进攻性动作，他哪敢真的自作主张。

　　回头枪开了，领导不认了，说跪在地上算什么不正常反应，谁让你开枪的……

　　咔哒……咯嘣……

　　一阵令人牙酸的、仿佛骨骼错位又强行复位的声音突兀地从囚室内响起……看的小警员背后直冒冷汗。

　　正在他高度紧张的时候。

　　“快开枪！”

　　一道不知道从哪冒出的声音突兀响起，带着某种不容置疑的命令味道，几乎是本能的——

　　砰！

　　根本来不及思考是谁下的指挥！纯粹的神经反射让他瞬间扣动了扳机！

　　枪口爆出刺目的火光与巨响，震耳欲聋！

　　第一发子弹撕裂空气，狠狠撞入了戴恩的胸口带出一蓬血雾！预想中的倒地画面没有出现，这个胖子居然只是凶厉的抬起脑袋，其中一个眼睛血淋淋的，另一只眼怨毒的盯着小警员。

　　“草草草！”

　　中了一发子弹之后居然是这副反应，甚至不需要再多提醒，小警员也已经能感觉到不对劲。

　　同时边上的其他惊醒的警察也开始朝着这里赶。

　　“开枪，快开枪，这家伙不对劲。”

　　砰砰！

　　砰砰砰！

　　……

　　看着在火力倾泻逐渐被打烂的戴恩，藏在附近观察的陆然轻轻松了口气，趁着没人注意到自己，悄然离开。

　　那个开枪的年轻警员直到打空弹匣，手指还在扳机上疯狂地重复着无用的扣动动作。剧烈的喘息让他的胸膛剧烈起伏。回过神后，他才发觉后背的冷汗已将衬衫紧紧贴在皮肤上，一片冰凉。

　　忽然像是想起了什么。

　　“刚才……”小警员抹了一把额头的冷汗，声音带着劫后余生的后怕。

　　“谁喊的第一句开枪来着。”他环顾周围惊魂未定的同僚，“多亏了他的提醒，我可得好好请他吃顿饭。”

　　“不知道，反正不是我。”

　　“也不是我……”

　　几个夜班的警员面面相觑，愣神片刻，皆是感觉到一个一股寒意直冲天灵盖。

　　最开始的小警员面色惨白。

　　“都别开玩笑了，到底是谁？”

　　没人说话？那这大半夜真是见鬼了。