第65章 要不报警？

“喵嗷——！”一声尖锐凄厉到扭曲的猫嚎响彻整个小院！

　　黑猫无视爪子上的不适，迅速翻身站定，伏低身体，喉咙里发出威胁的低吼，凶狠的目光死死盯着面前的一群灰鼠，后腿猛地一蹬，刚要扑出。

　　“喵的！果然是你这只蠢猫！”

　　下一刻，一道三色的残影以不可思议的速度扑向了面前的黑猫！没有试探，没有迂回，只有纯粹到极致的直线冲击！

　　维克斯黑猫的琥珀竖瞳瞬间收缩成细针，近乎战斗本能的反应猛地一跳完美地避开了丧彪这一扑。

　　“喵！”

　　维克斯落地的瞬间几乎没有任何停顿，借着下坠之势，后腿强劲蹬地，身体如同被弹簧压缩到极致后猛然弹出的炮弹，从更低的角度反扑丧彪的侧腹！

　　那闪烁着寒光的爪子弹出，目标是丧彪的肚腹，轨迹刁钻狠辣！

　　感受到侧腹的杀机袭来，丧彪在空中强行扭转身体，尾巴如同钢鞭般凌空抽向袭来的黑影！

　　“啪！”一声闷响！

　　维克斯被尾巴末端扫中，身体在空中微微一滞，攻势也被打断，借力优雅翻腾落地，却好像没有受到什么实质伤害。

　　落地无声！两只猫再次拉开了几米的距离，一黑一花，各自伏低了身体，鼻腔中发出低沉而充满威胁的呼噜声。

　　丧彪瞥了一眼对方奇异的爪子，愈发愤怒。

　　“拿我实验出的爪子给你用了？”

　　黑猫维克斯可不会说话回应丧彪，毕竟只是一个空有武力，没有智商的变异猫，甚至说看这家伙的表情似乎都没认出丧彪猫的意思。

　　这一次，是维克斯率先发动！只见它四肢微曲，整个身体几乎贴伏在地面上，黑色的流线型躯干瞬间绷紧成蓄满力量的弓弦，然后——

　　嗖！

　　黑影再次消失！速度比方才更加恐怖！

　　丧彪瞳孔猛缩，在千钧一发之际猛然抬爪下击！它的爪子虽然比起黑猫的要短上不少，可爪子同样在阳光下闪过绝非肉质的硬质光泽！两只猫最致命的武器第一次硬碰硬！短暂的交击瞬间。

　　嘭。

　　这一记硬撼，两只猫都被对方巨大的力量震得向后滑开一小段距离。草皮被利爪犁出深深的沟痕！

　　没有停顿！战斗瞬间白热化！

　　“喵嗷！”

　　两声截然不同却同样充满杀机的嘶吼同时爆发！

　　“砰！呲啦——！”

　　一声沉闷的撞击声伴随着皮肉被撕裂的可怕声音响起！两道身影瞬间再次交错、翻滚、分开！

　　……

　　“哇喔~”

　　远处一狗十一鼠看的目瞪口呆。

　　太快了！陆然只觉得眼前一花，两只猫的身影仿佛纠缠在一起，又在下一瞬分开，只留下空中几缕被劲风带起的飘飞猫毛！

　　除了开始参与了一下，后面陆然抱着左轮完全不知道怎么参与进去，只看到两团颜色在交互。

　　甚至用欺诈魔法陆然都没法锁定，要么将范围内两只猫一起覆盖，那样可能会连带着丧彪一起影响。

　　“不应该啊，毒针我记得中了啊。”

　　陆然看着一点没受到影响的黑猫，不知道是因为毒针甩出去的太快了，还是其毒抗高。

　　墙角那几个倒霉的空花盆早已在激烈的辗转腾挪中被碰撞砸碎，两道身影也各自分了开来。

　　丧彪的肩胛附近多了一道深深的爪痕，鲜血迅速染红了一部分黄毛，但那并非致命伤。它舔了舔伤口边缘的血迹，盯着对手的目光更加暴虐。

　　而维克斯黑猫的优雅姿态也被打破，腰腹侧面被撕开一道口子，油亮的黑毛翻卷开，渗出鲜血。

　　它刚要再有所动作，一个眨眼的功夫面前的那只三花猫忽然又不见了。

　　又是熟悉的感觉，一个敌人都看不见，却让猫心慌到毛发炸起，逼近死亡的杀机感让它本能的还想要躲开。

　　结果才一发力，忽然前面中针的前爪微微一抽有些发软，起跳的动作慢了一刹，紧跟着砰——

　　子弹的轰鸣与肉体撕裂声几乎不分先后响起！

　　那颗致命的子弹狠狠地钻进了维克斯黑猫的后腿根部！巨大的冲击力让它在半空中一个踉跄，暴露出致命的空档。飞溅的血花和几绺黑毛在空中散开。

　　“喵嗷——！”

　　维克斯发出一声尖锐到不似猫叫的痛吼，它完全不顾伤势，扭身快速寻找不知何时跑到身后的三花猫的身影。

　　但一切都太迟了！

　　“喵！！”

　　伴随着一声低沉的、充满了复仇快意与绝对力量的咆哮，三花的爪子深深嵌入了维克斯的颈侧皮毛，同时张开尖锐的獠牙，狠狠咬向维克斯脆弱的咽喉！

　　“呜……!!”维克斯的痛吼瞬间变为窒息般的呜咽，眼中狂暴的凶光第一次被死亡的惊惧覆盖。两只猫激烈地翻滚、撕扯在一起，血肉横飞！但明显已经是丧彪猫在压着那只黑猫打了。

　　眼看着几乎是要分出胜负。

　　忽然——

　　“吱呀——”隔壁那座带小院的砖房，紧闭的木门猛地发出微不可查的摩擦声，被人从里面拉开了！

　　一个头发花白、穿着厚实围裙的老妇人小心翼翼地探出了头。

　　她脸上带着明显的紧张和不安，皱巴巴的手紧紧抓着门框，她谨慎地扫视着小巷和附近的几个院落，确认没有发现什么异常，又大胆的往外走了几步，然后到处找了找，这才微微松了口气。

　　“老头子！”老妇人对着屋内。“没有枪战，你是不是听错了，要不要再睡一会。”

　　咣当一下关上门，隐隐约约是两个老人的碎碎念——“什么你耳背我没耳背”，“就是炮仗声……”

　　巷子重新恢复了安静，陆然微微松了口气。

　　“还好不是猫就是老人，使用欺诈对精神力消耗的不大。”

　　陆然疲惫地将目光投向面前。

　　“呜…嗬嗬……”维克斯在丧彪的压制下，挣扎越来越微弱，直到彻底没了气息。

　　赢了！

　　不过怎么感觉丧彪是不是隐瞒了什么不得而知的故事。刚刚怎么看都不像是吊打对方的感觉啊。

　　老大你是不是吹牛了。

　　“打扫战场，快把猫尸拖到房间去。”

　　陆然也没想太多，快速招呼着鼠鼠一起行动。因为那个窗户开的缝隙贝拉钻不进去，陆然干脆和其他先进去的鼠鼠一起从内把门打开。

　　很快，微风吹过，除了地上的血迹什么也没留下。

　　过了半晌，才有陆陆续续的人从周围的院房里小心翼翼打开门，一个个面面相觑。

　　“刚刚是枪战了吗？”

　　“不知道啊，我哪敢出来啊，好像对面老太太出来了，胆子真大，也不知道看见啥了。”

　　“肯定是枪，我还听到猫叫了。”

　　“要不报警？”

　　“要报你报，我不报……”