第66章 统统搬走

陆然自然不会不识趣地去追问丧彪猫那显然不愉快的过往细节。

　　他在进入房间的第一时间就开始快速观察环境，从客厅，卧室，厨房一路看过来，很快便锁定了最里面的书房。

　　陆然四肢并用，灵活地攀爬上门把手，整个身体挂在上面，利用体重和四肢的力量用力下压。

　　咔哒。

　　“锁了？”

　　陆然滑了下来，一屁股坐在地上，仰着脑袋看着面前的这个橡木门，一脸沉思。

　　“总不能再开一枪吧。”

　　前面闹的动静肯定没法在这待太久，必须得控制好时间才有机会达成最优的计划方案。

　　正思考着，身后传来贝拉咀嚼食物的声音，嘴里含糊不清。

　　“二哥你咋坐这里发呆。”

　　陆然托腮：“在思考怎么能进去。”

　　一狗一鼠讨论间，忽然一道花影从后面猛地一跃，伴随着刺耳的嘶啦声，那个门锁位置的橡木被撕开了一道猫爪形状的裂口，然后又是接连几下的跳跃，门锁瞬间被破坏。

　　看上去似乎也只是普通家庭使用的黄铜锁，并没有特别加固。

　　“好厉害的爪子啊。”陆然一脸艳羡，搞得他也想被改造一下，现在确实有点太弱鸡了。

　　随后后脚一蹬上前将屋门推开。

　　嘎吱。

　　屋门打开，哪怕早有预料，可里面令人惊悚的布置画面还是把陆然吓了一跳。

　　一个活生生的人被绑在台子上，周围是各种各样的奇怪植物，异兽残肢，混合着福尔马林、血液、腐败植物汁液以及一种难以名状的腥气扑面而来。

　　压根不是想象中的药品实验研究，看着反倒是像是什么反人类的生物实验。

　　“这家伙到底在搞什么？”

　　陆然甩甩头，强行压下那股恶心感，视线逐渐移向手术台上工人的右臂上。

　　那条手臂看上去已经初步异变。从小臂中部开始，人类皮肤的苍白彻底消失，被一种深褐色如鳞片般的物质覆盖。

　　这层物质包裹住了整个小臂和手掌，骨节的位置明显暴突变形，五指的轮廓还在，但似乎变得更粗壮，指尖仿佛正在角质化为钩爪！

　　陆然看着被绑住一脸痛苦的工人，有心帮忙，可一时半会也不知道该如何下手，最主要的是他也没法判断现在这个人是否还存有理智，还是说已经变成半个怪物。

　　陆然左右环顾，在散落着各种镊子、手术刀、注射器、沾着不明药液的碎布头的手术台旁，很快注意到了一旁桌上的几个笔记本。借着凳子连着几下跳跃，蹦到了桌子上。

　　陆然掠过那些看不懂的数据符号，锁定了一个似乎是实验日志的东西。

　　封皮用褪色墨水写着潦草的标题：《嫁接适应性与共生体培育日志》。

　　陆然用力将其翻开，贝拉甩着尾巴也想凑上来看，被陆然一巴掌打开，委屈的呜了一声。

　　丧彪则是有些复杂的看着周围的环境，一言不发。

　　日志内页是用细密的、有些潦草的字体书写的，不过细看还是能辨认出来。

　　3月29日：

　　V3藤蔓触须碎片样本植入左臂皮下

　　男性，32岁，体力劳工，健康。

　　24小时后强烈排斥反应。植入区红肿热痛，样本表现出高热40.1°C、局部可见微小紫红色颗粒状物生长。

　　48小时排斥加剧。紫红色物质蔓延至整个小臂，质地坚韧，宿主极度痛苦。

　　72小时紧急终止实验。摘除样本及所有增生组织，增生组织已有初步类木质纹理，但与宿主组织连接处大面积坏死。

　　失败。

　　4月6日：

　　B2蜥爪角质提取物植入右臂。

　　男性，28岁，体力劳工，手臂肌肉发达。

　　72小时无明显排斥反应。植入部位骨质略显灰白，硬度增加约5%。

　　96小时结构稳定，宿主可勉强操控手臂活动，但灵活性严重下降。力量提升约30%。

　　100小时样本夜间突发高烧、全身抽搐、口吐白沫。瞳孔极度放大，颈部血管暴突呈青黑色，于清晨死亡。

　　失败。

　　4月11日

　　……

　　“这些奇奇怪怪的样本又他妈是哪里来的？”

　　陆然仔细阅读着这些冰冷的记录，忍不住暗骂一声。

　　他忽然有些不确定之前对丰饶这个教会的判断了，如果戴恩真的是丰饶教会的人，那教众之间的行为反差也太大了点吧。

　　陆然说着，忽然忍不住看向一旁表情奇怪的丧彪，一个小跳落了下来。

　　“丧彪老大，你当初也经历了这些？”

　　丧彪的身体明显僵硬了一下，沉默了好一会，才有些不甘和咬牙切齿道：“刚刚那只蠢猫的爪子...那玩意儿...最初就是在我身上长出来的...然后被硬生生取下来的……”

　　“嗯？”

　　陆然眼睛微微张大，又猛地扫了一眼手臂正在异变的实验体，脑子思绪千转，瞬间诞生出一个不可思议的想法。

　　“你是说，这玩意培育成功，可能也会一模一样嫁接到戴恩自己身上？”

　　哐当，哐当。

　　陆然话音落下，突然原本只是一动不动的实验体工人状况陡然急转直下！

　　他的身体如同被通了强电般开始猛烈地、不受控地疯狂抽搐！脑袋猛烈地向后撞击着坚硬的金属台面，发出砰砰闷响。

　　皮肤瞬间从惨白变成了不正常的潮红，浑身开始发热，甚至是蒸出肉眼可见的白气！

　　束缚着他的厚重皮带被剧烈扭动的身躯绷得吱嘎作响，仿佛下一秒就要断裂！

　　“什么情况。”

　　陆然脸色一变，还以为实验体要失控了，赶忙后撤几步缩在丧彪的猫躯背后、

　　再往后看，贝拉也是一脸紧张的趴低了身子，撅着个屁股缩在陆然身后。

　　丧彪没好气的瞥了一眼身后一脸怂怂的狗和鼠，警惕的扫了一眼实验体男人，忽然一个起跳落在了这家伙身上，凑近打量了一番。

　　工人圆睁的的眼珠逐渐定格，瞳孔散大无神，身上的动作也越来越小，最后缓缓停了下来。

　　丧彪摇头：“死了。”

　　陆然一怔，原本紧张的表情也多了几分复杂。微微叹了口气，接着目光扫过周围奇形怪状的生物肢体，犹豫片刻。

　　“去把附近的鼠鼠都喊来，这里所有文件，包括这些奇怪的肢体……”

　　陆然一咬牙。

　　“能搬的全他妈都给我搬走带回去！”

　　哪怕他不认识这些玩意，可不管如何这种明显不是正常生物的奇特植物，异兽肢体总归是稀有的的物种。

　　直接丢了也浪费，眼下时间紧迫，干脆带回去时间充裕了慢慢研究，说不定能发现一些尚不可知的隐秘。

　　毕竟他也好奇这些古怪生物都是哪来来的，有啥用。

　　体积大的水缸就砸了，植物体积太大就折起来。

　　然后找到就近的下水道的格栅将其拆开，或者隔壁的空房子里，能先运走的就先运走，运不走的就先藏起来，等到夜晚快速将其转运出去。

　　期间有可能被发现的时候陆然也是用欺诈魔法遮掩过去。

　　等一切都忙完，接下来便是要解决掉剩下的那个戴恩，陆然可不想留下个后患，过段时间培育出个什么怪物再跑来找他麻烦。

　　……

　　不知过了多久。

　　“叩叩叩，有人在家吗？”

　　“我们是贝克城警局的，麻烦开一下门。”

　　“咚咚咚！最后一遍！有人吗？再不开门我们要采取措施了！”门外的声音提高了分贝，显然耐心在快速流失，并且已经开始尝试扭动门把手。

　　咔哒……咔哒……门把手被大力扭动时，门外的警察显然也察觉到了不对劲。

　　“撞开！”一个更沉稳的声音果断下令。

　　“一，二——砰！”

　　【推下两本书，都是内投过了还没改状态，大家可以投资下。

　　在此之前我们几个扑街都是互相帮忙看稿给意见，他们在我发书前给了我超多建议，所以到他们写这个点子的时候我也帮忙提了些想法，嘿嘿，我是感觉挺不错的，有喜欢的可以去加个收藏，放在下面了。

　　架空文娱：《我真不是文娱关系户》

　　历史：《大唐：从马嵬驿开始》

　　务必去锐评一下他两，感谢各位~】