第60章 离职人员调查

雷恩·凯利，普通操作工，黑金厂工龄3年。

　　欧拉·罗梅罗，清洁工，黑金厂工作5年

　　霍普·奥尔森，精密镗床操作工，黑金厂工作1年。

　　陆然回忆着之前记下的三个名字，正正好好对应着黑金厂的普工，技术工，行政，三个不同的岗位。

　　当然光有名字肯定不够，好在有个警长朋友帮忙。

　　得益于陆然昨天早早的回信拜托了埃德温警长的帮忙，刚骑着贝拉抽空回到石屋的时候已经拿到了具体的档案信息。

　　有了地址就简单了，按顺序一个个找就行了。

　　……

　　贝克城，

　　首先第一个，普工雷恩·凯利。

　　他的住处是一间普通的联排主宅，刚靠近门口，一股浓烈的尿骚味便扑面而来。陆然让贝拉的尾巴敲了敲门，约莫等了几分钟，又敲了敲。

　　“谁啊？”

　　屋内传来粗鲁的男声。木门吱呀一声打开，一个醉醺醺的男人晃悠着探出头，不耐烦的表情在见到陆然的侦探装束后，瞬间清醒几分，先是有些艳羡的扫了一眼陆然的身材长相，然后轻哼着道。

　　“你找谁？”

　　“雷恩·凯利还在这住吗？”

　　“谁？”男人微微一怔，挠了挠耳朵，等陆然又复述了一遍，才恍然大悟似的。“光头凯利，他是还在这住……嗝，但是好像有段时间没回来了……他犯事儿了？跟我可没关系！”

　　面对一个侦探打扮的家伙找上门，男人自然也不会想到什么别的可能。

　　“人消失了一直没回来？”陆然一愣：“人就这么失踪了就没人帮他报警吗？”

　　“一个孤家寡人，失踪就失踪呗，谁管他！这鬼地方每天少几个不稀奇……”男子白眼一翻，说完又想起来陆然的侦探身份，打趣道。

　　“当然侦探先生你要是能把这里的案子都破了，那这边的居民肯定都会好好谢谢你的……哈欠~不行了，昨晚酒喝多了现在还没醒，那没什么问题我就先回去睡觉了。”

　　“好的，谢谢。”

　　砰的一下屋门关闭。

　　陆然眉头微微皱起，骑在贝拉身上，一边休息，一边马不停蹄的前往下一家。

　　毕竟之前都在一个厂工作，住的也都不会太远。

　　第二个，清洁工，是个上了年纪的老妇人。

　　陆然到地方之后发现似乎是因为腰椎问题，确实无法工作，最近也都是躺在家里养病。

　　陆然旁敲侧击的问了问，得知了那个医护室的工人护理服务也是最近才开始展开，虽然那个时候老妇人还在厂里工作，正巧腰痛了也去医护室看一下病，却被委婉拒绝。

　　“看病还还有限制？”陆然思考。

　　“是限制年龄，还是限制病症……”

　　陆然怀着疑惑继续前往第三个。

　　不过看其履历工作时间短，又是有一定技术的高级工，如果只是跳槽的话，那这三个人之间的关联度就太低了，估计很难从这里找到什么突破口。

　　“希望能有所收获吧。”陆然揉了揉脑袋，好在每次的对话时间都不算长，精神力还够用。

　　陆然很快便按照地址赶到下一个地方。

　　这一次霍普·奥尔森的住处明显比雷恩那个飘着尿骚味的联排屋稍好一些，看附近的的建筑群，应该是一栋带独立小院的低矮砖房。

　　目前来看，虽然看起来也同样老旧，墙皮斑驳，但至少显得规整些，附近也没有奇怪的尿骚味。

　　毕竟怎么说也是厂里的高级工，一个月也能拿个3-4镑左右的收入，确实不至于太亏待自己。

　　只是当陆然骑着贝拉拐进院前小路，顺着门号找到地方的时候，正好看见一个穿着旧马甲、腆着肚子的胖男人，正用力拍打着房门，另一只手上还捏着个破旧的小账本。

　　“奥尔森！霍普·奥尔森！开门！”胖男人扯着嗓子喊，唾沫星子似乎能喷到门板上，“你小子给我躲起来是吧？知道欠了多少礼拜的租金了吗？出来！”

　　他边吼边不客气地又用力捶了几下门板，震得门框簌簌掉灰，然后气呼呼地停下来，侧耳贴在门缝上听动静，脸上尽是恼怒和烦躁，显然里面没有任何回应。

　　陆然在贝拉背上静观了片刻，眼前这个人的身份和目的已经不言而喻，思考片刻还是换上马甲靠了上来。

　　“汪汪！”

　　胖男人听到声响，猛地回头，警惕地打量着陆然和那头显眼的白色大狗。

　　“你是谁？找他的？”胖男人朝紧闭的房门努努嘴，语气不善地问陆然。

　　“我是陆然，侦探。”反正用的欺诈魔法，陆然随手变出一个证件，张口问道：“请问您是？”

　　“我是他房东！”胖男人用账本重重拍了一下手心，“霍普·奥尔森，他这租客！这个月月初就该交租了，结果到现在人影不见半个，门也反锁着死活不开！欠了我快三个星期的钱了！”

　　“他一直没回来？”陆然有些诧异，目光扫过落了些薄灰的门把手和窗户。

　　“没有！这都多久了！真是个怪胎，平时就闷得跟个葫芦似的，跟谁都不来往。现在倒好，一声不响连租金都敢欠跑了？”房东愤愤地抱怨着。

　　陆然想了想，问道：“那他有什么不良嗜好吗？比如说赌博之类的？”

　　房东一愣，挠了挠头：“这我倒是不知道，不过谁说得准呢。”

　　“他孤家寡人一个，没朋友也没亲戚来看过他，就自己住这儿捣鼓他那点破机械，日子过得无聊了，被谁忽悠的沾了不该沾的玩意也说不准。

　　侦探先生，要是你有他消息，麻烦告诉我一声，或者找到他要他还钱也行啊！我算看透了，这种人失踪了根本没人管，除了我这个倒霉催债的！”

　　房东吐了口唾沫，又翻了几页账本，瞥了眼毫无动静的房门，最终摇摇头，骂骂咧咧地转身，嘴里还嘟囔着“又损失一笔”。

　　……

　　“躲债，还是失踪？”

　　陆然眯着眼睛。

　　毕竟一个高级工因为欠房租而跑路实在是不至于，那如果是失踪……

　　三个离职的里面两个失踪了，还正好都是孤家寡人，问题显而易见了。

　　“所以说，我只要盯着厂里面其他的孤家寡人是不是就有机会找到问题在哪了？”

　　“不过这个如果和黑金工厂有关，那么做又是为了什么……打针、记录身体数据、失踪……”

　　陆然回忆着所有信息，感觉自己好像抓到了某些关键。

　　“对啊，为什么，那些工人的反应明显不太符合正常医疗护理能达到的情况，那么假设是和丰饶教会有关，这么做又不太符合……”

　　忽然一道闪电划过陆然的思维。

　　【丰饶圣所魔药需要配合三份知识服用：

　　秩序知识两份：植物分类学，赤脚医生。

　　混乱知识一份：生物实验。

　　服用时候的时候需要默念生命之母的尊讳。】

　　想到那次在泽尔安全屋里发现的自然魔药服用说明，陆然的眼睛猛然瞪大：“这玩意不会和丰饶魔药后续的晋升条件有关系吧。”

　　下一刻。

　　鼠鼠-1。

　　鼠鼠-1、鼠鼠-1。

　　鼠鼠-1、鼠鼠-1、……鼠鼠-1、鼠鼠-1。

　　“草！”陆然破口大骂。

　　……

　　同一时刻。

　　某处砖墙后面，一只小鼠的后背重重抵在石墙根，粗糙的墙皮硌着脊椎，它张着嘴嗬嗬喘气，胡须随呼吸剧烈颤抖。

　　活，活下来了。