第6章 鼠鼠讲话了

“老……大，醒醒。”

　　一道声音仿佛洞穿空间由远至近的传来，陆然噌的从草床上坐起，环顾四周见回到领地这才心有余悸的松了口气。

　　“妈的怎么狗还会说话！”

　　陆然说完一顿，不由自主的跟着复述了一遍。

　　“是啊，为什么狗会说话？”

　　陆然回忆着梦中的细节，之前每次做这段梦总是零零碎碎的，这是第一次有如此完整的过程，这家伙并不像穷凶极恶的猎犬追踪自己，倒是能排除之前怀疑的敌人选项，综合其说的话来讲，其实更像是变态。

　　如果是梦也就算了，但若是曾经的亲身经历……

　　“不会吧……”

　　陆然神色有些复杂。

　　是有其他穿越者，还是说那狗是和自己共同经历了某种意外……亦或者两者皆有？

　　陆然不敢往下想，重新将目光看向弄醒自己的一只耳，正欲说话，又感觉哪里不对劲，怎么记得前面是谁叫我起床来着。

　　直到面前这家伙再次开口。

　　“老……大，到点了。”

　　陆然一愣，揉了揉眼睛，又倒头睡下。

　　“我一定是没睡醒，再睡一会。”

　　活见鬼了，梦里狗说话就算了，现在自己家的鼠鼠居然也讲话了。

　　在地上像毛毛虫一样翻来覆去滚了两圈陆然才重新坐起，先是打开系统看看存款，还剩93镑，已经消耗了大约14金镑，按照总计的50镑，语言启迪差不多已经有四分之一的进度了已经。

　　“是真的，没做梦！”

　　陆然激动的握住一只耳的爪爪。

　　“你是怎么学会说话的，那个过程是什么感觉。”

　　“突然开窍了，还是脑子里凭空的多了知识。”

　　一只耳被陆然激动的样子搞得有些不知所措，加上刚学会没两句话，此时磕磕巴巴也半天也总结不出个一二三，陆然顿时哈哈大笑起来。

　　“算了算了，不为难你了。”

　　一只耳刚刚讲的语言不是汉语，也不是鼠族自创，而是当地常用的不列颠尼亚语，作为当地人人都会的通用语，鼠鼠们出去行动最常听到的也是这种语言，或许也是启迪消耗如此小的原因。

　　眼下有了这个能力，日后鼠鼠侦查情报也就更得心应手。

　　突如其来的喜事稍稍冲散了陆然心中的阴霭，他干脆把所有注意力重新放回到灵媒店中。

　　系统的强化除了群体智慧还有群体体质，一众鼠鼠的精神面貌不仅看上去更好了，行动起来也格外敏捷，意味着他探访灵媒店又多了几分保障。

　　目标疑似涉及超凡，陆然必须谨慎谨慎再谨慎，若真有问题也无需冒险继续深入探查，直接将此线索提交给埃德温警长让专业人士处理，拿钱走人。

　　……

　　是夜。

　　夜幕笼罩下的新贝克城像头喘息的巨兽，工厂烟囱喷出的黑雾与曼彻斯河的水汽纠缠在煤气灯的光晕里，化作浓稠的黄雾，将街道、建筑统统裹进混沌。

　　就在此时陆然带着一只耳和八个机敏的哨兵鼠悄无声息的出了门，在夜幕的遮掩下，一行鼠大摇大摆的走在路上也不见得有人看得见，偶尔有巡夜人提着马灯晃过，陆然只是静止不动伪装成坑洼里地面上的泥块就能轻松蒙混过关。

　　当然哪怕被发现陆然也觉得这群巡夜人不会吃饱了没事干大半夜费力玩什么捉鼠游戏。

　　沿着潮湿的石板路拐进一条小巷，雾气似乎淡了些，快要靠近灵媒店的时候陆然先一步听见银铃随着穿堂风发出的细微声响，抬眼望去，红丝绒包裹的木质招牌上，烫金的通灵占卜店门半掩着，门内朦胧可见微弱的灯光。

　　“这么晚了还没关门？”

　　陆然之前倒是没仔细了解这些，只是看着晚上店都关的差不多了，默认以为灵媒店肯定也关了，想着趁着店里没人的时候摸进去瞧瞧。

　　“老，老大，就是……这里吗？”

　　一只耳磕磕巴巴的询问，脸上却格外认真的打量着周围的环境，牢记来时的路线。

　　“是这里，你们先认路，让我想想怎么进去。”

　　计划有些出入，陆然摸索着下巴，身后忽然响起慢悠悠的脚步声，他连忙拉着其他鼠鼠躲了起来。

　　嗒……嗒……

　　随着缓慢而优雅的步伐，一个身着简约中年男子从阴影中逐渐走出，路灯下垂的光线打在他的脸上，照出一个温煦，而又熟悉的脸，更为惊悚的是此人居然直直的将目光投向藏在阴影处的陆然一伙。

　　“哈喽各位，晚上好啊。”

　　安东尼·贝克尔蹲下身子，笑眯眯道。

　　“鼠老大，方便聊聊吗？”

　　陆然脸色一变，没有回话，而是不动声色的退至一个鼠鼠身后从其中一个鼠鼠手里拿过天平硬币，安东尼却好像早有预料一般提醒道。

　　“最好不要使用那个硬币，说是许愿其实是透支未来一段时间的好运，你承受不住好运消逝之后堆积起来的厄运，这种厄运一般是会危及生命的程度，而且我也没有恶意，此次过来也是为了你的安全着想特意提醒你罢了。”

　　陆然顿住，一脸警惕。

　　“你对我了如指掌？”

　　安东尼摇头：“倒也不能这么说，只是对你稍有关注。”

　　见对方连自己会说话都不惊讶，陆然后撤半步：“给我个不逃跑的理由。”

　　黑夜一堆体型相近的灰鼠分散逃离，加上系统提升的身体敏捷度，他自信对方抓不到自己。

　　安东尼一怔，先是笑了笑，随即抬手一勾，只见地面上毫无征兆地窜出一根根翠绿的藤蔓，不过眨眼间就有了手臂粗细，藤蔓之间相互交织、缠绕，迅速在陆然周围构建起一座植物囚牢。

　　“这个理由可以吗？”

　　心心念念的超凡居然以这种形式见面了。

　　陆然有些沉默，左右张望一下，又不甘心的看了看自己手上的硬币，这才老老实实道。“您说。”

　　“哈哈，你很有意思。”

　　安东尼微微欠身，绅士一般的伸出左手贴在地上，陆然轻松跳上了安东尼的手心，同时示意其他鼠鼠不用跟上来。

　　安东尼托着陆然慢慢踱步。

　　“你的出现我其实也有点意外，这意味着我们那次仪式在某种意义上来说是成功了，也因此我确实一直有在观察你，不过了如指掌说不上。”

　　“仪式？”

　　安东华点头：“这涉及到我们自然结社的理念，打破人类与自然的隔阂，在城市中创造一个万物平等，自然和谐对话的智慧生态圈，不过我们错估了仪式的力量，结果不仅仪式失控爆炸了，还引来了圣光教廷的人。”

　　陆然脑海灵光一闪：“旧城区极端分子炸工厂那次爆炸。”

　　“明面上的说法。”安东尼没有否认。“有人希望超凡浮于大众，有人不希望，很正常。”

　　陆然眉头一挑，曼彻斯报是官方口舌，那么很显然不希望超凡浮于表面的是政府，那希望的是……

　　陆然话锋一转：“所以你这次冒险露面找我是因为这块硬币？”

　　“都有。”

　　安东尼随手将硬币从陆然手中挑起把玩。

　　“这个硬币算是最基础的一种遗物，依靠传播流通逐渐增强力量，其的背后涉及的势力就是圣光教廷，他们将其散布出来便是想潜移默化的让人们先一步接受超凡的存在，所以你继续深入硬币的问题容易把我也牵扯出来，毕竟你应该清楚你的特殊，若是被发现你我都会很麻烦。”

　　这是陆然在安东尼口中第二次听到圣光教廷，不过更让陆然惊喜的是手上的天平硬币居然就是系统天赋升级需要的遗物，不过却不敢将这点表现出来，陆然继续询问。

　　“这个什么圣光教廷，你很怕他们？”

　　“以前不怕，现在怕。”

　　安东尼带着陆然从巷底走出，环视着周遭的高楼建筑，远处是昼夜不停涌动的煤烟。

　　“我信奉生命之母，原先隶属于丰饶圣所，只是他们所理解的生命只是人类的丰饶，这种丰饶的代价是过度压迫了自然生态，于是我因为对生命的理念不合选择出走，当然临走的时候顺走了丰饶圣所的一件圣物，他们找我是想找回那件东西，至于圣光教廷是因为仪式的问题想要知道我们到底做了什么，同时得罪两大教会不怕不行，问题是在那个仪式爆炸之后我也找不到那玩意了，唉……”

　　陆然一时语塞：“圣物，丢了？”

　　听上去就是很重要的东西，这也能丢。

　　安东尼也有些郁闷：“上次爆炸之后不知道是丢到城市哪个角落还是被圣光教廷捡走了，我都怀疑现在抓我的那批人里面有人假模假样的贼喊捉贼。”

　　对于安东尼的抱怨陆然也不知道怎么接茬，干脆重新换个话题。

　　“所以超凡是什么，方便告知一下吗？”

　　安东尼动作一顿：“你想从哪方面开始了解。”

　　陆然毫不犹豫：“先告诉我超凡是什么？”