第7章 神职者

系统的启迪让陆然看见了魔法的可能，可从目前已知的信息中，他却觉得安东尼口中的非凡并不是魔法，而是另一个完全不同的超凡路径。

　　听到陆然的问题，安东尼呵笑两声，却也没隐瞒的意思。

　　“超凡的话，也可以称作是神职者，在服用魔药之后凭借着对神明的理解而融合魔药，不断晋升，不过这种神赐魔药的配方目前只有七大教会有，丰饶圣所和圣光教廷各算一个，对应的神明分别是生命之母和圣光之主。”

　　陆然好奇道。

　　“你现在的自然结社算七大教会吗？”

　　“不算，七大教会的根本是其所信仰的神明，魔药也是神明赐予信徒的，我们现在的结社不过是一群理念不合遁逃出来重新聚在一起的乌合之众罢了。”

　　陆然愕然。

　　“所以说，超凡的晋升完全取决于教会，他们让你晋升才能晋升？”

　　安东尼皱眉，否定道：“不是取决于教会，而是取决于神明，若是对神明的体系知识理解不够而胡乱服用魔药，只会失控死亡。”

　　陆然两眼一翻，下意识想说这不一个意思，但注意到安东尼的不快，他还是不准备在这方面和他计较，顺势道。

　　“那该怎么获得魔药？”

　　安东尼瞥了陆然一眼，似是洞悉了他的想法：“诸神并未赋予人类之外生灵信仰的资格，你拿到魔药也无法服用，而且我现在的身份也弄不到一阶段的魔药。”

　　陆然一噎，有些不理解道：“那你折腾仪式让动物诞生智慧难道只是为了让动物和你聊天吗，我以为是为了组建超凡动物军团呢。”

　　“我目的是自然和谐，而不是挑起新的战争。”

　　安东尼眯着眼意味深长的打量着陆然。

　　“你为什么会诞生这样的想法。”

　　陆然心脏狂跳，意识到自己说错话了。

　　眼前这个家伙居然只是为了践行心中的理念，实际并不希望动物掌握超凡。

　　紧张的同时，也莫名松了口气。

　　这岂不是说自己系统的启迪，以及自己的穿越和他的仪式并没有关系，对方对自己的判断其实还是建立原身那个普通鼠鼠拥有了智慧。

　　心中如是想着，嘴上却匆忙解释道：“新闻看多了，不是说和神圣奥莱恩帝国的边境摩擦不断，然后经常有什么秘密武器的来危言耸听嘛。”

　　安东尼平静的注视着陆然，随即移开目光。

　　“不过现在的你的思维无限接近于人，这种情况或许神明会允许你的信仰，你若是不怕死等有机会可以试上一试。”

　　“机会？”

　　陆然疑惑的看向安东尼，对方却只是漫不经心道。

　　“这你暂时不用操心，现在安安稳稳当你的夏洛克侦探就行了，我不出面告诉你一些事情你下次还会冲撞一些超凡事件，现在明白利弊，硬币的事情也该到此为止。”

　　在陆然沉默的过程中，安东尼不知不觉兜转了一圈，又带着陆然重新回到了原先的灵媒店门口，这次却没有停下，而是径直走了进去。

　　“这间灵媒店虽然你是误打误撞，但确实摸到了人家的招揽教会新成员的一个办事处，你刚到门口的时候已经被发现了，自以为是的夏洛克先生。”

　　安东尼的语气带着警告。

　　嘎吱。

　　屋门打开，当看清内部的情况，陆然猛的瞪大眼睛。

　　房间内，一个头戴黑色兜帽，脸上涂着油彩的通灵师打扮的女子被满是尖刺的藤蔓死死束缚着，此时两个眼珠外鼓，已经没了气息，看其样子怕是在安东尼在和自己聊天的时候就已经不动声色的动手解决了对方。

　　“这次帮你解决了，下次对未知的事物不要再这么冒失。”

　　陆然心脏狂跳不止。

　　这是给自己的威胁？

　　不等他多思考，安东尼重新温煦的看了过来，轻轻将他放下在地上。

　　“那么接下来我要留下清除些我们来过的痕迹，至于你可以先回去好好消化一些今天的对话内容，没事可以发动一下你的鼠群帮我在下水道翻一翻看看能不能找到我弄丢的哪个圣物，外形嘛，一个绿色的种子，你也可以叫它丰饶之种。”

　　“好，一定。”

　　陆然连连答应，却没有离开的打算，站在原地一副欲言又止的样子。

　　安东尼疑惑：“怎么了？”

　　陆然不好意思的指了指安东尼手上把玩的硬币：“那个……我的……”

　　安东尼一愣，看着陆然提醒道。

　　“这玩意对你而言留在身边弊大于利，你若是舍不得就拿着好了，这种基础遗物我不至于抢你的。”

　　说完随手抛掷出来。

　　“不过你如果贸然使用引发了危及生命的灾祸我可不会再帮你擦屁股。”

　　陆然讪讪道：“主要是委托提交需要这个硬币。”

　　“呵。”

　　安东尼也不知道是信了还是没信，倒是话锋一转。

　　“说到委托。”安东尼提醒道。“你那个事务所注册是用我的信息，最近有私家侦探在打听相关信息打听到了我这，我顺手解决了一批，对方如果不甘心的话很可能会卷土重来，你自己小心点。”

　　陆然愣了几秒，点头感谢，接着抱起硬币就快跑着出了门，走出灵媒店马不停蹄的招呼着其他鼠鼠快点跑路，半点不敢歇息。

　　这家伙妥妥一个笑面虎。

　　明明一副如沐春风的样子，可陆然总觉得提心吊胆，在与虎谋皮，担心这家伙下一秒就把自己宰了。

　　也不知道这个人的话到底能信几分。

　　“呼。”

　　陆然长舒了口气缓解心中的压力，知道了很多东西，却好像陷入了更大的旋涡谜团，这种感觉真的难受。

　　一只耳担忧道：“老，老大，你没事吧。”

　　陆然笑着摆摆手：“没事没事，就是想到了些烦心事。”

　　一只耳有些丧气：“对不起，帮……帮不上忙。”

　　“这说的哪里的话。”陆然哭笑不得，揉了揉一只耳的毛毛的脑袋。“你已经帮了我很多忙了，但有些外力因素来得突然，不是咱们当前阶段面对就能解决的，就像刚刚那个随意拿捏我们的人一样，他也一样有自己苦恼害怕的事情，你没必要因此内疚。”

　　一只耳依旧低着脑袋，也不知道有没有听得进去。

　　陆然倒是想起了安东尼的最后一句提醒，主动道。

　　“最近事务所周围有发现什么奇怪的人吗。”

　　一只耳注意力显然被分散，一脸茫然：“我……我回去找几个哨兵鼠问问。”

　　陆然点点头，又狠狠在一只耳脑袋上揉了一下，鼓励道。

　　“别漏掉任何细节，尤其是那种徘徊在门口，哪怕不是重复出现的面孔，注意观察。”

　　这种复杂信息的分析原先的鼠鼠们可能会疏漏，只会观察有敌意杀意的持械目标靠近，也不知道现在专门提醒能不能让他们多注意些，毕竟安东尼那么多事情都说了，不至于在这点小事上无故放失。

　　“明白！”