第8章 拜登伯爵

“无法成为超凡，又说可以试试……”

　　回到领地的陆然掏出纸笔开始盘点分析已知的信息，避免时间久了忘记。

　　“试试的话，是安东尼提供给我机会吗，他说自己无法获得魔药，那什么时候才能获得魔药，只能是重回教会的时候……”

　　陆然思维拓展，在纸上重重写下一行。

　　【安东尼被教会抓到后可能会提供出仪式以及自己的相关信息作为弥补，我若是进入教会视野，不确定对方会接纳还是抗拒，是机会还是危险……】

　　陆然一笔一划的书写。

　　“最坏的结果是被抹杀、或者成为实验品。最好的结果是被势力接纳，我成功接触超凡获得魔药，逐渐提升实力，可这个最好的结果似乎也不好。”

　　陆然顿住。

　　“魔药、超凡，这个世界的体系不对劲，不能贸然接触，还是老老实实等系统的魔法启迪。”

　　这是陆然第一次对一个超凡力量一点向往没有，过于苛刻的升级条件，不仅必须信仰神明，而且实力的提升还需要某一方的同意才能晋升，这种卡脖子的行为怎么都不讨喜，尤其是在明确知道自己的系统能启迪魔法方向的时候，对比感就更加强烈起来。

　　“对了，系统？”

　　陆然福至心灵一般打开系统测试起来一个东西。

　　启迪：二向箔（无法确定二向箔为启迪方向，请重新选择）

　　启迪：天罡三十六变（无法确定天罡三十六变为启迪方向，请重新选择）

　　启迪：法天象地（无法确定法天象地变为启迪方向，请重新选择）

　　陆然看到结果，神色微变。

　　“所以不是什么幻想产物都能启迪……”

　　刚刚他只是突然想到了这一点，抱着试试的心理，没想到居然真的查出问题。

　　陆然心中不禁涌起一股猜测。

　　“也就是说魔法能启迪或许是这个世界存在魔法，至少是有魔法的土壤，可为什么安东尼却只提到了魔药体系。”

　　陆然回忆起这个时代的一些志怪传说，其实是有类似于德鲁伊，吸血鬼之类的故事，除此之外魔法之类的话本小说也并不在少数，这也是陆然当时第一反应是写下魔法两个字的原因，当时他感觉这个世界如果有超凡，应该就是类似于魔法的东西，可现在看来并不是，是另类的魔药体系占据主导。

　　就能力展现而言看上去不错，对于这个世界大部分普通人来说也是能获得超凡力量，别管是怎么苛刻的条件得来的都是恩赐。

　　可陆然不一样，他前世网文看得多，魔药的升级体系在他眼里甚至不如眼下的工业科技树，至少在科技方面可以依靠自己去发展科技武力上限，可安东尼提到的超凡体系上限却掌控在别人手里。

　　“政府，教会，神明……到底是怎样的一个关系。”

　　陆然揉了揉脑袋，心中有了决定。

　　对未知的东西还是躲得远远的为好，他身上的秘密太多，必须安稳发育，尤其是日后的魔法启迪按照目前来看似乎不像是什么能暴露在明面的东西，无论如何也不能继续待在安东尼的视线中。

　　“跑路，必须跑路。”

　　陆然咬牙，但想起安东尼那一副了如指掌的样子。

　　“这家伙到底是怎么观察自己的。”

　　无从可知，不过他倒是忽然知道该怎么回复阿芙拉小姐了。

　　……

　　持续多日的阴雨天迎来了放晴，亦如少女心中的心心念念的期待，总算迎来了回信。

　　阿芙拉·拜登踮着脚尖转了个圈，裙摆如盛开的花朵般绽放，然后又轻快地跑到露台的石桌边，将信小心翼翼地放在桌上。

　　午后的阳光透过她浅金色的发卷，在脸颊上跳跃着细碎的光斑，一双湖水蓝的眼眸总是亮晶晶的，像藏着两汪清泉，此刻正弯成了好看的月牙。

　　她在坦白自己身份之后，想过很多种对方回信的可能，也许是借着交流学问索要更多报酬，亦或者为了攀附身份多平添了谄媚，当然，她最希望的还是那位侦探先生毫不在意她的身份，依旧如一个智者毫不吝啬的指教。

　　只是……

　　“灰鼠？”

　　阿芙拉揉了揉眼睛，将拆开的信件不确定的又看了一眼，声调上扬。

　　“要送我灰鼠！？”

　　尊敬的阿芙拉·拜登小姐：

　　您的坦诚与审慎令我钦佩，侦探的职责本就是在矛盾的证言中淘洗真相，声名显赫者未必握有真理，您提及“向多家侦探求证”的做法并不让我感到冒犯，反倒是这份对真相的敬畏，正是理性最珍贵的光芒。

　　学习洞察并不复杂，如果您不害怕的话，我也许可以送你一些灰鼠，尝试去观察它们，希望您也能从细微之处窥见本质，那时候或许您也可以当一个优秀的侦探。

　　期待你的观察日记。

　　夏洛克·福尔摩斯。

　　阿芙拉被夸的有些不好意思，可却也没明白为什么洞察和灰鼠有什么关系，难道是要她从生活中不起眼灰鼠中明白什么道理吗。

　　也许是……考核？

　　对！

　　“看什么呢，这么认真？”

　　突如其来的声音吓得阿芙拉一跳，本能的把手上的信往身后一放，却没想这一举动反而引起了对面这个老男人的狐疑。

　　拜登伯爵上下打量着自己的女儿，心中忽然有了一丝不好的预感。

　　我说怎么突然让我去退亲呢。

　　阿芙拉反应过来，连忙摆手：“是一个侦探，他帮我调查了泽尔的事情，那些声名在外的大侦探只会帮泽尔说好话，让我都怀疑他们是不是收了那个赌鬼的钱，你总不能想我嫁给一个赌鬼吧。”

　　阿芙拉说完撒娇跑到拜登伯爵的身旁搂住胳膊，将其信件在其眼前一晃而过。

　　“你看嘛，真没什么。”

　　拜登伯爵眼力倒是极好，就那么一瞬间还真让他看见了几个字。

　　“灰鼠是什么，他为什么会和你说灰鼠。”

　　“应该是锻炼我的观察力吧，你管那么多干嘛。”

　　阿芙拉急急忙推搡着拜登伯爵离开，拜登伯爵被搞得哭笑不得。

　　“行行行，那你慢慢弄。”

　　拜登伯爵笑眯眯的离开，掀起的嘴角随着步伐的加快逐渐扁平，银灰色的卷发如雄狮鬃毛般垂落在天鹅绒领结上，深褐色的眼眸陷在眼窝中，透着几分冷意，跟着身后的一个穿着黑色燕尾服的老管家快速靠了过来，微微颔首等待命令。

　　“调查一下刚刚那封信的来源和背景。”

　　“遵命先生。”