第9章 委托提交

陆然在寄出信件之后便开始打包收拾东西，只要阿芙拉那边不抗拒他就就可以着手安排跑路住进伯爵府，除此之外顺带通知了下埃德温警长过来结算委托，做完这最后一单，第一侦探事务所就可以彻底成为过去式。

　　不，也不一定。

　　也可能只是搬了个地方呢。

　　为了防止阿芙拉对自己的行为感到不解，他已经尽可能选择以对方可能感兴趣的方向作为切入点，再将话题尽量不留痕迹的引到灰鼠身上，反复阅读斟酌确认不是很生硬之后，才将信件放入罐中投入专门的金属管道，启动开关通过气动管道邮寄技术送到邮局。

　　应该不会起什么疑心吧。

　　陆然如是想着，门外倏地响起了脚步声的靠近。

　　“请问有人在吗？”

　　墙外，埃德温警长礼貌的在洞口敲了敲。

　　来了。

　　陆然后腿爪子猛地一蹬，一个鲤鱼打挺翻身坐起，紧跟着将身形隐藏在墙后，从喉口发出一道清朗的男音。

　　“您好埃德温警长，我是夏洛克·福尔摩斯，也是负责您此次委托的侦探。”

　　埃德温警长有些惊讶，忍不住道：“您的声音听上去似乎非常年轻。”

　　不过想到正事，他还是先将尾款部分递了进来，声音也多了几分严肃。

　　“夏洛克先生，我看您这边发来信件告知委托似乎有了结果，这比我想象的快得多，我也希望能得到一个精准的线索，而不是似是而非的听说。”

　　作为一个没有任何线索的寻人寻物，才不过几天面前的侦探就拿到了相关的线索，实在是让人感到意外，作为初次合作，他也担心对方拿来什么道听途说模棱两可的信息糊弄自己。

　　“放心，这方面我们是专业的。”陆然理解对方的担心，不等对方再次询问，直截了当道：“昨天红玫瑰旅店的报案你们收到了吗。”

　　“收到报案了，正在调查中，怎么，这件案子和天平硬币也有关联吗？”

　　“死者兰登·汉森死于黑森林酒馆的一位金发女接待，这个女子手法果断狠辣，应该本身就是一个在逃的罪犯，至于天平硬币在兰登生前便在他手上，死后可能转移到了金发女接待的手中，对于这个硬币你们调查兰登身边的人，应该有人注意到。

　　而且他近期在赌场大杀四方，运气很好，特征方面应该和你们之前的受害人差不多吧。”

　　陆然既然已经知道了天平硬币到底是什么，对卷宗的渴望也就没那么大了，相应的也能顺势联想到很多东西，其中必然包括一些新闻上并未透露的事情。

　　“至于天平硬币本身涉及到了某些神秘学，基本上每个死者生前应该都或多或少得到了一笔意外之财，亦或者是升职，爱情等转运的好事，应该是类似于许愿的作用，可以说这个天平硬币案没有固定的凶手，只是在硬币的转移的过程中不断重复加害者，受害者的身份转换，你们将无法解释的地方往这方面套就会合理很多。”

　　陆然在前面回来之后便重新搜集了一些报纸信息，对照着时间线找到最近的案件发生地点，时间，再对应上赌徒兰登第一次转运在赌场大杀四方的时间，外加安东尼对硬币能力的解释，很容易便得到了这个结论。

　　“神秘学？”埃德温警长复述了一遍，语气有些惊讶，却又很快平静下来道。“夏洛克先生您是有什么发现吗……我的意思是如果有什么额外的关键线索可以告知，因为您知道的，这种神神鬼鬼的东西市政一直是嗤之以鼻的态度，不是您这边说是就能让人信服的。”

　　“那没办法，我知道的我已经全部告知了。”

　　陆然否认道：“如果您这边对委托的结果不满意，可以先按照我提供的线索去调查，可以等调查结果确认了再支付尾款，毕竟我只负责提供线索，不需要对结果负责。”

　　因为案件的事实就是涉及超凡，想要证明这点要么交出硬币，要么将安东尼提到的教廷供出去让警方调查，可这两个结果显然都不现实，陆然甚至都不清楚警察局是敌是友，跟教会有没有关系。

　　“不不不，夏洛克先生您误会了。”

　　埃德温警长连忙解释。

　　“并不是怀疑，只是……对案件调查如何进展下去有些头疼罢了，哪怕是说的是真的，这个结果其实很难给公众交代，您这边如果有什么额外的线索我们这边也可以出对等的金镑购买。”

　　态度不对，不像是对案件结果的质疑，更像是想要关于神秘学的相关线索。

　　陆然心中一动，试探道:“那这部分就和我没关系了，不过我挺好奇这种涉及神秘学的事情，市政难道不会有专门负责此项的人吗。”

　　从对方的语气中陆然感觉这家伙似乎并不是一无所知，就是不知道他这个层级的政府官员能知道多少，应该不像是完全普及的样子。

　　埃德温见陆然询问，先是一愣，旋即不好意思的笑了笑：“这部分其实我也不清楚，警察署内大部分警察其实也不信这些的，但确实是最近的都或多或少有些奇怪。”

　　不想说，还是真不知道。

　　陆然不清楚，但也没了继续追问的打算，哪怕对方说还有其他类似硬币案一样疑似涉及超凡的案件他都不感兴趣，牢记安东尼的警告。

　　“那最近还真是怪事，难不成童话里的故事都是真的。”陆然打了个哈哈：“那么埃德温警长如果没有其他事情的话这次的委托就到此结束了，期待下次合作。”

　　见陆然果断送客，埃德温警长欲言又止，他隐约意识到对面的侦探似乎拿到了某些确凿的线索信息才会将案件结果毫不犹豫的指向了超凡，只是对方并没有想将这份线索告知的意思。

　　可偏偏自己也没法强迫，毕竟委托的需求也只是要求线索罢了，若是真的要完整负责整个案件，完全就是另一个价格，单是目前对方给的信息对于需要支付的报酬来说已经绰绰有余了。

　　“好的，夏洛克先生。”

　　埃德温无奈放下尾款，告别了这里。

　　“再会。”