第七章 光头奴隶的回报

根据石铭获取的情报，觉醒，需要沐浴海兽的鲜血。

　　而越是强大的海兽，沐浴后获取的技能也就越好，最强大的觉醒者，掌握着A级甚至S级的技能，天生就站在高人一等的顶端，在这种无尽海洋的世界末日里，能够掌握更多的资源和话语权。

　　而玄武，毫无疑问，是海兽强者中的强者。

　　这只变成岛屿的玄武，不知道已经存活了多少年。

　　看样子，还没有死，只是处于沉睡状态。

　　想要击杀它，无疑是异想天开，但它的一处伤口，就养出来了这么多的蠕虫，还有哪些牙尖嘴利大如苍鹰的飞蛾，姑且叫它凶蛾吧，而且这些蠕虫和凶蛾，说不定和玄武还是奇妙的共生关系，蠕虫们帮它清理腐败，而它则提供营养。

　　若是能够在下方泡上一泡，十有八九也能觉醒。

　　但问题是，那么多的凶蛾，那么多的蠕虫，如何处理？

　　蠕虫的口器不是很发达，很有可能没什么攻击力，但那些凶蛾，尖利的牙齿一排排的排开，任谁也不会觉得，它们是吃素的。

　　跳下去和它们一起沐浴，无异于虎口送食。

　　除非，有人能够吸引这些凶蛾的注意力。

　　谁能够吸引这些生物的注意力呢？

　　石铭有了一个粗浅的想法。

　　……

　　默默的退离了这处裂痕，他继续在周边探索着。

　　想要吸引凶蛾们的注意力，船长和他的探索队，自然是不二人选。

　　如果想要利用船长，利用漂泊船上的探索队帮自己吸引这些生物的火力，那么，石铭必须要对附近的环境了如指掌，掌握利用一切能够利用的外在条件。归纳出一份可信的报告。

　　将它作为取信船长的“投名状”。

　　所幸，这座岛屿最大的危险，就是那些沉睡的凶蛾，青翠新岛之上，石铭也没有发现其他威胁，反而看到了不少资源。比如大块大块的海晶石，奇怪的红色晶石。和一些特殊的木材。

　　在探索的过程中，他看到其他的奴隶，大多在岛屿外围转悠，根本不敢往里面深入太多。

　　在岛屿的外围，他还遇到了那个舔罐头盒子的光头奴隶。

　　光头看到了石铭，主动过来打招呼。

　　“组长，在船上真的要谢谢您，给我弟弟半块馒头……如果有需要帮助的地方，您可千万别客气……”

　　“无妨，一块馒头而已。你们在外围探索，有遇到什么可疑的情况吗？”

　　石铭随口一问。

　　“可疑的情况……嗯，倒是没有，很安全。”

　　“对了，……这个是我在岛屿上找到的，我这大老粗，也不认识字，组长您看看，要是有用的话，您就收好。”

　　光头从怀里摸出来一件物品。

　　那是一个密封起来的瓶子。

　　石铭有点惊讶，他接过一看，是他重生前很常见的储存瓶，密封性非常好，因为早些时代常常用来储存盘尼西林，所以也叫做西林瓶。

　　眼前这个西林瓶看起来更结实一点，也更有科技感一点。那瓶子上还贴有标签，标签上打印着四个字“拟态粉尘”。

　　这瓶子看起来有些年份，也不知道里面的东西还有没有效果。

　　“做得很好，我会向船长如实报告你的功劳。”

　　石铭明白光头奴隶的意图，毫不客气的收了下来。

　　“谢谢组长。”

　　光头奴隶低下头，讨好般的笑着说。

　　其实，他将找到的战利品交给石铭，第一确实是想报恩，第二也是想讨好石铭，进而攀扯上关系。

　　作为一个最底层的奴隶，在漂泊船上没有半点人脉，过得自然不如猪狗，而如今，这位组长不仅愿意帮助自己，而且还似乎受到了船长青睐，有着不错的前途，利用一件注定会上交的物品去讨好他，是怎么都不亏本的买卖。

　　如果将来石铭真的成为了奴隶们的领头人，现在打好关系，他的地位也会随之提升，也能庇护好自己那体弱的弟弟。

　　他深谙其中的道道。

　　“对了，你弟弟呢？”

　　“他身体弱，刚刚我给他找了一些果子，就稍稍休息了一下。组长，等下我们就去探索，保证不会偷懒！”

　　两人又聊了聊岛屿外围的情况。

　　石铭没有获得额外的情报，于是准备离开再去其他地方看看。

　　走了几步，他停下脚步，回过头来提醒了一句，

　　“马上入夜了，这种安静无人的岛屿，夜间危险程度可能会成倍增加，你们最好马上找个隐蔽的地方，躲起来。”

　　“啊？好的，组长。”

　　光头男子明白石铭的意思，感激的说道。

　　他怎能不明白其中的潜台词？！

　　有危险！

　　石铭刚一离开，那光头男子就快速的和自己的弟弟汇合。

　　“先别吃了，我们赶紧找一个安全隐蔽的地方……”

　　“怎么了哥。”

　　“待会儿跟你细说。”

　　……

　　入夜了。

　　岛屿上的夜晚格外清冷，奴隶们的衣物都是非常单薄的，就像是用普通的麻袋，剪开了三个可供胳膊和头钻出的口子。

　　这样的衣物，很明显抵御不了寒冷。

　　但也没有办法，漂泊船并没有给他们配备更多的衣物。

　　奴隶们三三两两的聚积在一起，抱团取暖，他们此次的任务周期是一整天，二十四小时，等到一天过后，不管探索到多少情报，都需要到原本的登岛地点进行汇合，统一返航。

　　如今距离返航时间还差的远。

　　为了防范夜间可能会出现的危险，石铭早早的寻觅到了一个岛屿的相对高位，那里堆积了不少岩石，他利用力量之臂的能力，敲出了几块岩石，让原本的位置多出来一个可以容纳一位成年人的洞，等到他进入之后，又用另一块岩石将洞口堵好。

　　如此，他就拥有了一个安全的藏身之所。

　　洞口留的探测口和呼吸口的大小只有一个拳头大，没有一只凶蛾可以通过，而同时，石铭可以通过这个洞口观测到外面的大致情况。

　　而若有突发情况，他可以在内部将这个拳头大的洞口堵死，这是为了防止那些凶蛾拥有“毒气攻击”的能力，虽然不能完全阻碍空气的流通，但也能起到良好的效果。

　　夜色渐浓，奴隶们也都停止了“探索”。

　　石铭在之前偶遇一些奴隶的时候，也都隐晦的提到，天黑后岛屿上可能会出现夜间觅食的野兽，让他们提防起来，不可掉以轻心，最好找一个安全的地方作为根据地。

　　当然，他没有说的太明显，只能暗示。

　　毕竟船长的任务是让他们探索岛屿，而不是在晚上躲起来一觉睡到大天亮。

　　他的暗示，有的人，一听就懂。

　　而有的人……

　　甚至点起了取暖的篝火。

　　石铭透过小洞，看见了远处有人燃起的火光。

　　“艹！这些人都没有脑子吗？”

　　他实在是忍不住，爆了一句粗口。