第五十一章 S级海兽“利维坦”调查报告

醒来时已经是中午，经过休整，石铭的状态重新回复到了最佳。

　　披上航海服，走出船长室，他看到船员们都在辛苦的忙碌着，这段时间也再没有其他的海兽入侵。巡视了一遍甲板和船舱区域之后，吃了老杨特制的午餐，石铭返回了船长室。

　　他要来研究一下黄石号的宝物。

　　饮品机、穹晶提取设备、大量枪械等暂时不急，这些器械全都处于损毁状态，只有创造之脑升级之后才可以修复使用，石铭今日的升级次数只剩下一次，没有必要消耗在不紧急的事情之上。

　　而且他提前看了一下这些设备升级所需要的材料，也都是高级海晶石和铁矿石之类的基础材料，并没有太过复杂的东西。

　　他现在最感兴趣的是保险箱。

　　也不知道这里面藏了什么惊喜。

　　三个保险箱一溜儿的摆放在石铭房间的空位之中。

　　船长室的空气中弥漫着淡淡的铁锈味。

　　一番操作后，保险箱上面的珊瑚残骸和盐分腐蚀产生的钙质硬壳已经被清理干净，重新恢复了暗淡的金属色泽。

　　石铭准备将它们一个个的拆开。

　　出于谨慎起见，他穿上了一层橡胶服，戴好了防割手套。

　　他仔细的观察着眼前的这个保险箱的每一个面，这是一个机械转盘锁式保险箱，上面的铭牌什么的已经被完全腐蚀，脱落了下来。

　　深呼了一口气，他的脑海中浮现了关于打开保险箱的各种经验。

　　他用探针轻轻的触碰锁孔中的锈迹，像拨动时针一般挑动着面前的被腐蚀的精密仪器，

　　一下，两下……

　　血色的锈迹被一点点剥落，

　　整个过程漫长而复杂。

　　石铭并没有急躁，探针在他手中如同精准的手术刀，在锁孔之中试探着，直到听到一声吱的声音，他右手转动的锁盘艰难的进行了小幅度的位移。

　　他活动了一下手指，将所有的意念集中在指尖，调动着全身的感知力。

　　不知调试了多久，伴随着一声咔嚓的声音，手掌之间的阻力终于消失，粗糙的转盘在石铭手中生硬的转动着，紧接着是锁栓回缩的咔嚓声，原本严丝合缝的保险箱门板，骤然出现了一道黑色缝隙。

　　砰！

　　“玄武之盾！”

　　保险箱的门，在压力差的作用力下，如同香槟盖子一般，砰的一声弹射开来。

　　石铭早有准备，玄武之盾适时开启，直面了这一击。

　　减压是处理深海中被打捞出来的密闭容器的重要一步，但石铭没有相关的工具，只能选择用身体赢抗。

　　“果然，开保险箱不仅是技术活，还是危险活，这要是没有点防备，十有八九被拍飞了。”

　　“所幸，里面的东西非常结实，并没有损毁。”

　　尘封已久的味道弥漫在空气之中，石铭看到，那保险箱中，盛放着一个足以占据整个箱体三分之二的瓶子，这瓶子材质独特，在高压爆炸之中完好无损。

　　瓶子是全透明的类似玻璃材质的，里面装着大量淡黄色的液体，和一支奇怪的断肢。

　　断肢不像是人类的，更像是海兽的。

　　它的表面布满鳞甲和结晶体，血肉中带着一个个的小圆环凸起。

　　“这是标本？”

　　能够装在保险柜中的标本，必然不是寻常的标本。

　　而在透明瓶子的地步，还有着一份文件。

　　石铭并未动标本一样的瓶子，用带着手套的手，拿起了那份文件。

　　【S级海兽“利维坦”调查报告。】

　　他眼神一凛。

　　利维坦？一头S级海兽？

　　那么这瓶子里装着的，会不会是S级海兽利维坦的部分肢体？这个报告是在黄石号上研究出来的，还是黄石号只是执行护送报告和标本的任务？

　　石铭更倾向于第二种。

　　他觉得黄石号虽然是最强黄金船，但是却没有能够研究S级海兽血肉的能力。

　　他翻开了报告的第一页。

　　报告和上面的标题一样，都是用阿美莉卡语所书写。

　　【绝密档案：编号DT-2821-002】

　　【深海利维坦】

　　【威胁等级：S】

　　【S级觉醒技能：TOP25吞噬之渊】

　　【生物特征分析：深海利维坦体长380米，形似超巨型皇带鱼与结晶斑鱼的融合体，外表附带有粗糙厚重生物装甲，头部无五官，仅可见一张结晶化地幔物质构成的巨口……】

　　……

　　……

　　……

　　【行动逻辑：沿原环太平洋火山带及大洋中脊巡游捕猎，活跃于深海层……】

　　【击杀手段：水下核打击（理论可行）……】

　　【附录1：关键目击记录摘要。】

　　【附录2：利维坦部分躯体研究摘要】

　　【附录3：S级觉醒技能排行榜单（已知）】

　　还真是。

　　这半截爪子一样的东西，真是利维坦的部分躯体，而这份报告的撰写者，竟然将这躯体仔细的研究了之后，规划了好几种可以猎杀利维坦的手段。

　　果然S级海兽对于人类来说，就是资源。

　　他想起了之前自己经历的龟岛。

　　若是玄武被这些王级漂泊船的势力发现，估计也会被这些组织想尽办法猎杀。

　　不过，玄武处于沉睡状态，活跃度几乎为0，在无尽海洋，人类的足迹只能覆盖很小的一部分——即便是在科技时代也难以窥探到海洋的每一个角落，更不用说在如今没落的漂泊时代。

　　没有被发现实属正常。

　　而强盛一时的倭国，竟然连一名S级觉醒者都没有，可见其稀缺性。

　　“这利维坦的部分组织，放了这么多年，也不知道有没有用处，总之，先收起来吧。”

　　相对来说，价值更高的，还是手中的这份情报。

　　情报装在保险箱中，黄石号又坠落在失落之海，这意味着报告到最后【灯塔】也没有接收到，白白的浪费了好不容易得来的研究成果。

　　至于附录的S级觉醒技能排行榜单。

　　石铭对这个也很感兴趣。

　　他不仅感兴趣榜单的内容，更感兴趣的是，是谁排了这个榜单？

　　只有见过所有S技能的人或者生物，才有可能排出这一份榜单，

　　漂泊时代有这样的人吗？

　　他在文件的最后找到了相应的附录，只有薄薄的一页，上面记载着——

　　【7、“黑洞”——？？？】

　　【19、无限母体——？？？】

　　【25、吞噬之渊——深海利维坦】

　　【34、“热寂”——？？？】

　　【67、迷失之潮——唤潮鲸】

　　【98、织梦之眼——海勾玉】

　　【99、置之死地——？？？】