第二十八章 更强大的武器

研究了地图许久，到了午餐的时间。

　　石铭收起地图，准备日后再细细揣摩并验证它的能力，或许等到自己更加强大之时，可以亲自去其他黑点处探索。

　　不管那地方是强大的海兽，还是罕见的陆地，都称得上是大好的机遇。

　　……

　　“船长，久等了！”

　　“这个是香煎鱼肉。小火加深海鱼油慢煎的……”

　　“这个是凉拌鱼皮，老广做法，不知道您喜不喜欢。”

　　“这个是雪白鱼头汤，炖的稍微有点烂了。您尝尝味道就好。”

　　“这个则是用蓝鳟鱼身上最鲜美的部位，切成的鱼肉刺身。”

　　老杨站立在独属于船长的餐桌前，一道一道的介绍着自己所烹饪的美食。

　　菜品共有四道，两道热菜还冒着热气，香味扑鼻。为了能衬托起这条价值不菲的蓝鳟鱼的身价，老杨还从仓库扒拉出了四个精美的铁盘。

　　“不错。”

　　一条鱼能够做出四种不同的美食，石铭很是满意，他原本以为，老杨会做一条烤鱼或者煎鱼来着，没想到竟会如此上心，给他来了一个一鱼四吃。

　　石铭夹起一块凉拌鱼皮。

　　鱼皮处理的非常完美，口感爽口而又有弹性，搭配上船上少用的香料和调味料，吃起来清爽开胃，让石铭仿佛一瞬间穿越回了顺德，坐在街头一家老字号馆子吃着最地道的特色菜。

　　能在漂泊船上吃到这样的美食，可是一件略显奢侈的事情。

　　不，是非常奢侈，一千多枚航海币一条的鱼，可不是谁都吃得起的。

　　石铭一边享受着美食，一边听着老杨的汇报——

　　“船长，今日咱们船上新增的几种食物，特别受欢迎，尤其是那红烧牛肉面，几乎每一位船员都点了一碗！”

　　“那就好，不枉我花费时间和精力去升级食品生产线。而且船员们也都涨了工资，这样才能拉动消费，是好事。”

　　石铭嚼了嚼口中的香煎鱼肉，

　　还是这手工做出来的美食更好吃一点。

　　要是能配上一瓶啤酒，或是一杯冰可乐就更好了。

　　可惜，船上只有淡水，别说啤酒了，连劣质的麦酒都没有。

　　可惜！

　　……

　　水足饭饱之后，石铭回到了船长室。

　　按照他原本的计划，接下来就是利用自己的外挂创造之脑，升级一下手中的武器，尽量提升自己的战力。

　　如今他拥有着两个S级的防御技能，而且还有一艘方便逃生的黄金级漂泊船独木舟，在保命方面，是有着信心的，但唯一的遗憾就是，攻击手段有点单一，如果遇到其他觉醒者，能够对敌人造成有效伤害的只有“力量之臂”和“玄武之盾”的反弹伤害。

　　有点太过被动，远程伤害也不够足。

　　而升级他那把92B-2037型手枪所需要的材料，只是1枚高级海晶石，3枚铁矿石。铁矿石仓库里还有着不少存货，高级海晶石石铭在船长的收藏里也发现了几颗，升级的条件已然满足。

　　升级那把横刀就更简单了，只需要5枚铁矿石。

　　石铭调动了创造之脑的能力，将注意力集中在放置于桌上的手枪。

　　【92B-2037型手枪】

　　【等级：2】

　　【普通的制式手枪，但威力不容小觑，是旧时代最受欢迎的单兵装备之一。】

　　【升级需要：高级海晶石x1，铁矿石x3】

　　【已满足升级条件，是否立即升级？】

　　“是！”

　　【升级中……】

　　升级手枪持续了差不多3分钟，等到系统提示升级已经完成的时候，石铭再次将注意力集中在手枪上，查看着它的变化——

　　【92B-2037 Pro型手枪】

　　【等级：3】

　　【进行改造过的制式手枪，威力得到进一步的加强，同时已消耗子弹填补完成。可以破开三厘米厚度钢板的防御，发射速度更快，对部分觉醒者也具有一定的威胁。】

　　【升级需要：高级海晶石x3，铁矿石x10】

　　对于这个升级结果，石铭还算满意。

　　在龟岛上与淳一对战，他用这柄手枪开了三枪，结果一发都没有击中，对敌效果还不如那柄横刀。当然这也是因为前任船长淳一是擅长速度的觉醒者。

　　如今提升了速度和威力，想来再面对同样的状况不会那么被动。

　　而且，今天的升级机会还有两次，如果再进行一次升级，这把手枪又会进化成什么样子呢？

　　石铭清点了一下淳一的收藏。

　　还有四枚高级海晶石。

　　足够了。

　　好钢就要用在刀刃上。

　　再次升级！

　　滴！

　　从三级到四级，花费了整整十五分钟的时间。

　　【92B-2037 Pro+型手枪】

　　【等级：4】

　　【对觉醒者也有十足威胁力的超级手枪！子弹射速得到大幅度提升，同时附带改造了子弹材质，可以轻易穿透10公分的钢铁，但因为力道过大，对于使用者的手腕力量要求极高。且为避免过热，短时间内不能连发。】

　　【升级需要：高级海晶石x10，铁矿石x30】

　　看描述威力不错，但到底如何还需要实操。

　　石铭拿起这把枪。

　　质感都得到了很大的提升，也更沉重了。

　　他一抬手，对准窗外甲板上立着的一根钢铁栏杆，扣动扳机。

　　砰！

　　也亏的他手臂力量极高且右手极稳，才控制住了强大的后坐力。

　　而眨眼间，那支竖起来的钢铁立杆，已经从被击中的地方砰然断裂，两个半截全部被冲击到远远的抛飞！

　　断裂处甚至可以看到高温融化的铁汁！

　　厉害！

　　子弹只有十一枚，实验了手感之后，石铭便不会再轻易浪费。他将这支枪挂在自己的腰间，用船长上衣遮住，而当他需要使用的时候，不到一秒便可快速拔出，朝着敌人射出致命的一击。

　　他也不怕这个强大的武器被其他人夺去。

　　想要从他身上夺走武器，本身就是一件困难的事情，而且这把枪的脾气难以掌控，若是没有提前适应，关键时刻必被反噬。

　　收起手枪，他也顺便利用铁矿石，将那柄横刀也升级到了三级。

　　三级横刀更加锋利坚韧，刀身的设置也变得符合人体工程学——砍人时能够省去20%的力气。

　　最重要的是，它现在可以完全承受住力量之臂十倍的透支，不会在强大力量之下轻易的崩断。

　　放在古代，绝对是能够在江湖上掀起腥风血雨的神兵利器！

　　同样的收起这柄被强化过的横刀，石铭今日的升级机会也已消耗完毕。

　　创造之脑看似是外挂，实际上还是会消耗他的精神力量，接下来他需要花费一点时间来恢复一下自己的脑力。

　　“午休一会儿吧。”

　　石铭躺到床上，不知不觉间，眼看就要进入睡眠状态。

　　门外就传来紧张的脚步声。

　　“船长，不好了！”

　　“一艘黑社的下属漂泊船，朝着我们以极快的速度赶来！”

　　“什么级别？”

　　“青铜级！”