第七十三章 凝望深渊之时 （4K）

肉眼轮盘转起来之时，石铭已经出刀了。

　　管你什么妖魔鬼怪，我只以力破法！

　　他已经基本猜到爱德华的战斗机制，他推测，这爱德华的断肢重塑能力，应该也是来自于胸前闭合的眼睛所赋予的一种技能。

　　石铭不相信它会没有限制。

　　要知道，真正的S级技能“玄武之盾”都绝非无敌——不仅金身时间只有三秒钟，而且每使用一次，都需要耗费五分之一的体力值。就算是在全盛时期，石铭也只能施展五次玄武之盾。

　　而这断肢重塑，必定也有限制！

　　要么有次数限制，要么有时间限制。

　　斩王刀，已经升级到7级的高级兵刃，攻击加成非常之高，普通人使用，都可以轻松地切金断玉，而在觉醒者手中，威力更是能提升一大截。

　　无尽的刀芒不断地暴涨，再次砍上了腹部第四颗眼睛已经迸发出黑色光芒的爱德华。

　　哗啦！

　　专注于释放技能的爱德华，重新裂成两半。

　　上次是横着砍的，这次是竖着劈的，刚好凑成了一个十字。

　　只不过，那第四颗眼睛的发出的技能也已经成型，断成两半的爱德华在地上蠕动着，凝聚成了一个黑色的团子，团子之上长满了尖刺。

　　形似刺豚。

　　刺豚身上的尖刺此时如同天女散花一般，朝着四周激射而出。

　　来自于A级海兽硬骨刺豚的技能，刺豚爆骨！

　　叮叮叮！

　　石铭在斩开爱德华之际就爆退几米，飞快挥舞着手中的斩王，挡住了绝大部分尖刺，有少部分骨刺突围而出，碰撞到了他的身体上，却难以真正穿透他坚硬的防御，只在身体留下了浅浅的伤痕。

　　伤痕很快凝聚，不再流血，成为疤痕。

　　他的常态防御力都有110之多，恢复能力和抗击打能力都是觉醒者之中的佼佼者。

　　砰！

　　圆形的刺豚爆炸开来，骨刺如同暴雨梨花针般骤然散开，紧接着，已经完成肉身重塑的爱德华再次站立在甲板之上，身上的伤痕如同被切成四块的肉体缝合而成。

　　刺豚爆骨释放完毕后，没有任何间隙，他胸前的第五颗眼睛也已经点亮。

　　那第五颗眼睛眨了眨，瞳孔成为了一道危险的深渊。

　　石铭感受到一种恐怖如斯的强大吸力。

　　就像一叶轻舟，面对着海洋中的漩涡。

　　被深渊凝视的地方，一切有意识的生命，曾经注视过它的生命，都将不由自主的向它靠近、沉沦，并将成为它的一部分。

　　石铭觉得，真要被那诡异的深渊触碰到，说不定真就麻烦了。

　　全盛时期，他有的是力气摆脱。

　　但几场战斗下来，体力不多了。

　　他自从来到这个世界上，对战的觉醒者并不很多，高级觉醒者更是屈指可数，妖刀算是很有挑战性的一个，但比起这黄发男子来说，简直是小儿科。

　　强势技能随手就来，还有着恐怖的断肢重塑的保命手段。

　　他将斩王插在甲板上，对抗着这恐怖的吸力。

　　石铭的信息归纳能力非常强，他已经根据技能的表现和自己所知道的情报，猜出来这个技能的名字是什么了。

　　在黄石号的报告上，灯塔总共发现了三种S级海兽，

　　其一名为海勾玉，技能为“织梦之眼”。

　　其二名为唤潮鲸，技能为“迷失之潮”，他已经领教过了。

　　其三名为深海利维坦，技能就是“吞噬之渊”！

　　排名第25！

　　当然，不排除这十几年间，灯塔又猎杀了其他的S级海兽，但眼前这个技能，又是吞噬，又是深渊状的瞳孔，跟记载在册的“吞噬之渊”已经有九成相似。

　　此子，果真是扮猪吃虎！

　　石铭抵御着恐怖的吸力，体力快速消耗。

　　爱德华却面带笑容的一步步走了过来。

　　正如石铭所猜测，这个技能，确实是吞噬之渊——当有人凝望它的时候，它就会将凝望之人标记为猎物，以不可抗拒的吸力，将凝望之人吞噬。

　　正所谓，当你凝望深渊之时，深渊也开始凝望你。

　　无法避免，不可躲避！

　　“喂！小子！”

　　“喜欢这个技能吗？”

　　“不可否认，你真的很优秀，单杀妖刀，免疫迷失之潮，硬抗刺豚爆骨，还差点破了我的蛞蝓之躯，但这排名第25的吞噬之渊，你接得住吗？”

　　“我知道你是S级觉醒者，来吧，成为我身体的一部分，你的技能，将在我身上闪闪发光。”

　　石铭一阵恶寒。

　　他还有招！

　　他一只手控制身体，一只手掏出之前获得的那枚潮汐石，猛然捏爆。

　　今日的三次升级机会，他在一大早就已经使用，一次给了巡海雷达，还有两次，用在了这颗潮汐石上，让它可以复现A级迷雾水母的招牌技能，威力能达到70%。

　　“A级技能，迷雾！”

　　浓雾在一瞬间暴起，并迅速扩散，短短几秒钟不到，石铭所在的这片区域已经充斥着厚重的白雾，视野大幅度受限，可见度不过一米！

　　即便伸手，也难以窥见五指。

　　这迷雾还有腐蚀和催眠的效果。

　　迷雾升腾之时，石铭觉得吞噬之渊的吸力大大减小了。

　　当你凝望深渊时，深渊也开始凝视你。

　　深渊凝视不到你了，自然也不会把你当做猎物。

　　这就是“吞噬之渊”的破解之法。

　　……

　　虽然破解了吞噬之渊，但石铭的体力真的十不存一了。

　　“还有两分钟，再坚持两分钟。”

　　他强撑着注意力，握紧手中的刀。

　　浓雾之中，谁也看不见谁，但指不定爱德华的下一次就从哪个地方袭来。

　　石铭可是看的分明，他还有两颗眼睛呢！

　　“喂，小子！”

　　“你以为躲到雾中我就找不到你了吗！快出来，我们两个正大光明的打一架！！！”

　　石铭默默喘息，顺便恢复着体力。

　　吞噬之渊暂时在迷雾中失去了目标，但他一旦靠近爱德华，必然会重新成为目标，届时恐怕逃都没有机会逃。

　　“不出来是吧，那就别怪我欺负你了。”

　　“你是第一个，让我用出六个技能的人，我会记住你的。”

　　爱德华站在原地，他胸腹之上只剩下两个眼睛，此刻都是滴溜溜的转着。

　　第六只眼睛的瞳孔睁大，放出了一阵莫名的旋律。

　　“织梦之眼”！

　　来自“海勾玉”！

　　迷失之潮是群体技能，织梦之眼是单体强控，甚至可以自动寻踪！

　　石铭只觉得脑袋昏昏沉沉的，再难有体力对抗这种拉扯，迷雾的副作用对他来说也有一定效果，几重debuff叠加，他已经控制不住眼皮，要耷拉下去了。

　　“嘿嘿，找到你了。”

　　爱德华站在距离石铭一米处的位置，眼睛直勾勾的看着石铭。

　　石铭也看到了爱德华，依稀看到他十字伤痕的胸腹上的七只眼睛，如今只剩下一个。

　　此刻的他再难抵御织梦之眼的拉扯，他拿起斩王刀，在将要沉睡之时，用尽最后的力气，将刀插入到自己的腹部！

　　又迅速抽出。

　　哗啦，鲜血狂喷！

　　……

　　……

　　……

　　迷雾技能失效，海上的雾薄了很多。

　　爱德华看着倒在地上的石铭，眼中冒着疯狂的笑意。

　　“？？？”

　　“你不是很强吗？我还没打过瘾呢！”

　　“不过没关系。”

　　“妖刀，还有你，这次行动，又多了两个收藏。真的是意外之喜”他摸了摸头上的金毛，看着倒在地上的石铭。

　　虽然此次战斗，消耗了他身上的六种技能储备，但无妨，收获很大！

　　又获得了一种S级的技能储备。

　　而且，前方还有光明的未来在等着他。

　　圣堂级技能，等着我！

　　“唉，也多亏了妖刀，要不我单独遇上你，肯定吃亏。所以我真的很好奇，你的S级技能究竟是什么？”

　　爱德华踢了踢石铭的手，就像在处置自己的战利品一般，志得意满。

　　他甚至哼起了歌曲。

　　一首古老的民谣，500英里。

　　然而，电光火石之间，倒在地上的石铭那看似失去知觉的手臂骤然动了！

　　血污和赤纹混在一起的右臂如猛虎出山，精准无比的钳住爱德华的脚腕，同时爆发出难以置信的力量，让爱德华身体难以站稳。

　　他拎着爱德华的脚腕，手臂如同绞紧的缆绳，猛地往上一提，同时身体如弹簧般跃起。

　　刚才即将昏睡前，他主动给自己一刀，触发了自己的被动技能！

　　S级技能！置之死地！

　　排名第99！

　　当石铭受到致命攻击时，【置之死地】会重置他身体的所有负面状态，并迅速愈合至无伤状态。同时，在60秒之内，恢复能力达到正无穷。

　　什么是正无穷？

　　就是两个字，不死。

　　当然，如果砍成两半，会不会恢复成两个石铭，他自己也不知道。

　　应该不会吧？

　　玄武又不是蚯蚓。

　　爱德华还没反应过来，就觉得自己的身体失去了所有的平衡，世界在他面前骤然颠倒旋转，为之倾倒。

　　紧接着，是第一次惊天动地的撞击！爱德华的脸与甲板来了一个亲密大碰撞，牙齿都被摔倒了几颗。

　　“刚才，你在踢我？”

　　这是石铭第一次在战斗中与爱德华交流。

　　砰！

　　爱德华就像是被抡的鞭子一样，后背再次结结实实的砸在了甲板之上，剧痛让他眼前发黑，肺里的空气都被蛮横的挤压了出来。

　　这仅仅只是开始。

　　石铭没有用刀，蛞蝓之躯能够愈合锐伤，但愈合不了钝击！

　　爱德华觉得自己仿佛变成了一件没有生命的物品，一时间模糊的地面和天空在疯狂的交替，他眼中的视觉也变得抽象极了。

　　一次，两次，三次，就像是一个沙包，完全没有办法摆脱这个男人的控制，只能被动的承受着疾风骤雨般的打击！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　甲板都被打的劈开了偌大的裂痕。

　　“你的蛞蝓之躯呢？快恢复啊！”

　　恢复不了，这又不是断肢！

　　钝伤不是伤。

　　爱德华绝望之际，胸前的最后一个眼睛终于爆然睁开，一道巨型冰刃从中迸射而出，狠狠的切割在石铭的身体之上，伤口鲜血淋漓，白骨显露，却在0.1秒就恢复如初。

　　“怎……么……会……”

　　他在颠倒之间，才发现石铭的身上一丝伤痕都没有。

　　就连曾经腹部的大伤口，此刻也完好无损，连疤痕也没有，异常光洁。

　　一种从未有过的绝望感油然而生。

　　七个眼睛全部闭合。

　　蛞蝓之躯的时间也即将耗尽。

　　他终于知道，自己要死了，一个前途无量的天才，要死了。

　　“……等……等……”

　　固定的求饶环节。

　　可惜，一声声令人心悸的闷响之中，他的虚弱的求饶声音被完全的掩盖。

　　就算能听见，石铭也不打算饶他。

　　敢来杀他，就要做好被反杀的准备。

　　甲板劈开的木头如尖刺一般穿插进爱德华的肢体，爱德华只觉得自己的浑身的骨头都在哀嚎，肌肉被撕裂的痛楚一波波冲击着神经。

　　嘭！

　　木质甲板轰然破碎。

　　蛞蝓之躯失效，石铭手中的物件在巨力之下，按照“十”字裂痕，重新断裂成了四块！

　　“靠！”

　　“这么不经打！”

　　他避之不及的丢弃掉手中的物体。

　　船员们也在巨大的震击中陆续苏醒，一个个难以置信的看着船长此刻浑身浴血，使用“乱披风锤法”的英姿。

　　……

　　……

　　……

　　“黄炮黄枪，你们几个，把甲板认真清洗一下，破损的地方都要补齐。”

　　“是，船长！”

　　“石墩，你带领几个队员，去捕捞裂开的敌船！一个碎片都不要放过。尤其是什么通讯器，发光的珠子……”

　　“是，船长！”

　　“你们几个……给这些侵略者收尸，看看有没有什么值得注意的东西。”

　　“是，船长！”

　　“老杨，我有点饿了。我船长室的腊肉你拿去给我做点吃的，还有再给我准备扎啤酒，要冰的。”

　　“好的，船长。”

　　……

　　石铭换上一身干净的船长服，站立在甲板之上，指挥着船员们进行战后的工作部署。

　　他已经再三查看了巡海雷达的显示器，方圆三海里，已经没有任何敌人。

　　真是一场酣畅淋漓的战斗！

　　他找到了昔日的热血之感。

　　如果，能从这些人身上找到足够的，能够配得上这场战斗的战利品，那就更好了。

　　他很是期待。

　　这些大势力的精英成员身上，都准备了哪些好东西呢？

　　——————————

　　ps：不好在中间断章，合在一起发了。