第二十四章 黑社

无尽海洋上，某处不知经纬度的区域。

　　一艘看起来巍峨宏伟的巨型漂泊船，在海洋中随意漫游着，发出阵阵的轰鸣声，它散发着极度危险的气息，任何靠近的普通鱼虾或是海兽，都会被它高速旋转的涡轮全部搅碎，它所到之处，海水都泛着淡淡的血红。

　　它的船身画着一个偌大的“黑色太阳”族徽，正是在恶名在外的倭国势力【黑社】。

　　倭国在漂泊时代初期，分裂出了两大势力，各自掌握着一艘将级漂泊船。

　　其一为【仁皇】，它的族徽是冉冉升起的红色太阳。

　　其二为【黑社】，它的族徽是即将沉没的黑色太阳。

　　两大势力之间虽然同根同源，有着千丝万缕的联系，但对外却是敌对关系。

　　仁皇偏向中立，代表着曾经所在国家政权的官方势力，而黑社则更像是太阳之下的阴影，肆无忌惮，在获取资源的方式上不择手段，号召麾下漂泊船四处掠夺，名声极为恶劣。

　　此刻，黑社内部某个办公室中。

　　“你说什么？联系不上淳一？”

　　“八嘎！他怎么敢！他上个月，刚刚从我这里借走一件C级宝物，至今仍没有归还，居然敢就此消失不回信息？”

　　大荒野的八字胡都气的一翘一翘的。

　　大荒野作为这艘“将级漂泊船”上的三级执政官，虽然有权有势，但是也有上级，而且受各方牵制，根本不可能为所欲为，私自将一件C级宝物借给自己的侄子，属于严重渎职的行为，若是没有办法及时还回物品，后果他可不想承担！

　　“大荒野执政官，兴许，淳一阁下现在正开启了新的觉醒，确实没有时间回复您！”

　　“觉醒！我呸！”大荒野气的将手中的烟斗都摔在了地上！

　　“二次觉醒是那么简单的吗！这个废物，十几年都没有二次觉醒，这个节骨眼上怎么可能！去，马上给他递送我的红色信报，让他在看到的第一时间，不惜一切代价与我联络！”

　　“如有延误，驱除族谱！”

　　“是！”

　　……

　　清晨。

　　石铭睁开了眼睛。

　　时间还早，但初升的阳光已经透过窗子上薄薄的窗纱，斜斜的照在船长室中，金色的海水在窗外泛起波澜，美不胜收。

　　石铭起床，叠好被子。

　　他拉伸了一下自己的身体，又在船长室内部的洗浴间洗了一个清晨的热水澡，激活了一下浑身的细胞，用干燥的毯子擦干身上的水分之后，穿好航海服便走出了船长室。

　　此时是清晨六点多钟，不少船员已经开始轮换岗位。

　　黄枪和黄炮已经站立在船长室的门外，等候船长的指令。

　　“船长早。”

　　“船长早。”

　　点头略作回应，石铭来到了餐饮间。

　　餐饮正式时间是7点到8点，此时还没到吃饭的时间，但船长是规矩的制定者，并不受所有规矩的影响。他已经略显饥饿，端起一碗牛肉面，一边开吃，一边默默激活了自己的“情报之眼”。

　　“情报之眼，获取今日的情报！”

　　除了他自己，其他人是无法察觉到情报之眼以及它所显示的情报的。

　　【滴。】

　　【情报整理中……】

　　【搜索中。确认宿主详细坐标……搜索成功，情报总结中……情报已生成。东向南三十度方向，一百五十海里有“蓝鳟鱼群”，它的肉质鲜美，脂肪含量较高，且富含多种人体所需微量元素！最重要的是，持续食用可以提升身体对抗紫外线的能力，并加强眼睛“夜视”的能力！】

　　嗯，又是一条不错的情报。

　　蓝鳟鱼是吧，看来又是新世界的新品种。

　　石铭之前只听说过虹鳟。

　　口感营养倒是其次，石铭看中了它的附加能力。持续食用就可以提升身体对抗紫外线的能力，同时能够加强夜视的能力，在大海上很有用。

　　海洋上防晒是个技术活，尤其是船长经常需要到甲板上巡视。

　　石铭可不想再海洋上呆上十天半个月就晒成了非洲人。

　　而且夜视也是一个不错的能力，有的时候，人的眼睛要比船上的探测装备有用的多。

　　“告诉舵手，将漂泊船的航向，改成东向南三十度，航行大约一百五十海里的时候停留，并第一时间通知我。”

　　“是，船长。”

　　石铭没有多说，黄炮也没有多问，只是负责掌管方向的舵手传达了船长的指令。

　　没过多久，石铭便感受到了船只的掉头的动作。

　　吃完碗里的最后一口面，石铭起了身。

　　“你们暂时不用跟着我了，随时待命。”

　　“是，船长。”

　　石铭一个人走出了餐饮间。

　　黄炮两兄弟坐在了餐桌前。

　　“师傅，这个面，这个面，也给我们来一碗！”黄炮见一时间没有自己的事情了，迫不及待对着在操作间里忙碌的厨师长喊道。

　　“8个航海币！”

　　“啊？”

　　黄枪和黄炮都是第一天从奴隶转为正式的船员，兜里半枚航海币都没有……

　　他们可不是船长，没有免费的食物享用。

　　“没事！这次我老杨请你们吃！”厨师长老杨从自己兜里掏出了十六个航海币，垫付了餐费。

　　他心里清楚的很，这两位是船长目前的身边人，和他们搞好关系，有百利而无一害。

　　这是多好的拉进关系的机会！

　　“谢了。”

　　没过多久，老杨端出来两碗面。

　　吸溜，吸溜！

　　好吃！

　　两人一边留着哈喇子，一边吞着碗里的面。

　　这面劲道入味，他们何曾吃过这样的食物？

　　“杨师傅，你的厨艺真好啊！”

　　“嗨，什么厨艺！这是船长的新发明！我老杨，也就是拿出来端给你们而已！可不敢居功……”

　　“船长他还会这个？真厉害！”

　　“是啊，我老杨，那是对船长发自内心的佩服，年级轻轻，就是强大的觉醒者，而且对于漂泊船上的机械十分精通，只是研究了一晚上，那台十几年没变过的食物生产线，就能多生产出好几种美食！这些年，我们吃那难以下咽的馒头、饼干、牛肉，早就吃吐了啊！”

　　“这下好了，有新的食物可以尝鲜了。”

　　两兄弟你看看我，我看看你。

　　牛肉、饼干那么好吃的食物，还能吃吐？

　　简直是匪夷所思！

　　这老头不会是想在他们面前，拍船长的马屁吧！