第二十九章 青铜级也敢来犯？

“青铜级？”

　　“青铜级也敢来犯？”

　　石铭并不是轻敌，也并不是看不起青铜级的漂泊船。

　　众所周知，在无尽海洋里，漂泊船的等级与船长的实力达成正比，漂泊船的级别越高，对船长自身的能力要求也就越高。

　　凤栖凤巢，雀栖雀巢。强者不会甘愿居于普通的船只，弱者也无法长久占据高等的船只，末日社会，便是如此。

　　因此，对方的船长或者高级战力或许也是觉醒者，但正常而言，绝对不会比淳一更强。

　　若是淳一没死，这种青铜级的漂泊船也不敢如此张狂。如今横冲直撞的朝这里航行过来，想必是得知了前任船长——曾经船上唯一一个觉醒者已经死去的消息，这才张狂的迎了上来！

　　想要捡漏？

　　石铭笑了一声。

　　谁捡漏还不一定呢？

　　狮子搏兔，尚需全力，轻敌大意，乃兵家大忌。石铭从来不会轻视对手，即使对方真的是个小丑，他也会全力以赴。

　　穿上船长服，检查好腰间的手枪和横刀，他推门而出，来到了甲板之上。

　　甲板上原本在巡逻的船员已经开始严阵以待。

　　不用通过望远镜，石铭就看到远方一个极速航行的船只，正在朝这里全速赶来，一群穿着棕色航海服的船员，还站在船头张牙舞爪，看样子是已经把石铭他们当成了囊中之物。

　　有趣。

　　“我们先礼后兵。发射警告信号，尝试驱逐。”

　　“船长，已经警示过，对方视若无睹……”

　　“既然这样，那就让他们付出代价。”

　　……

　　几分钟之后，那艘青铜级的漂泊船，慢慢减缓了航行速度，与石铭他们保持着一个微妙的安全距离。

　　石铭也清晰的看清了这艘船的一个大概情况。船体大小不到他们所在漂泊船的四分之一，船身涂满了五颜六色的漆，正中位置还刻了清晰的黑社族徽。下面用倭国语言写了几个字“樱花号”。

　　像石铭所在的漂泊船，船身上就没有倭国的族徽，这是因为这艘船原本属于其他势力，后来被黑社抢占后才被编入。

　　这时，一个带着高帽，穿着棕色航海服的男人，从人群中走了出来，站在彼方船头显眼的位置，朝着石铭这边呼喊着——

　　“小崽子们！不用害怕！”

　　“我们船长说了！投降不杀！”

　　“投降吧！”

　　“看在我与淳一是故交的份上，我们不会杀掉你们的，顶多会把你们当做奴隶，但是如果是负隅顽抗的话，那我只有对不起淳一君的亡魂，把你们全部送去见他了！”

　　“三分钟！考虑好！”

　　实在是大言不惭。

　　石铭并未回复，他立在船头，估摸着双方的距离。

　　两船的最近距离已经在100米之内。

　　这已经突破了约定俗成的安全距离，代表着入侵，代表着撕破脸皮。

　　“小崽子们，吓傻了吧！死了船长，你们拿什么和我们斗！兄弟们，准备小船，三分钟后，给他们一个惊喜！”

　　“冲！”

　　“今天注定是丰收的一天！”

　　站在对方船头的那名男子，朝着身后的船员们一挥手，船员们也开始如猴子一般的尖叫。

　　还有人往海面扔下了用于突袭的小船。

　　取死之道！

　　石铭估摸着距离，差不多了。

　　拔枪。

　　砰！

　　经过强化后的子弹，发出了尖锐的破空之声，嗖的一下，便穿越双方之间的距离，如同死神在敲门。

　　子弹如瞬移般，正中那站在对方船头挑衅之人的脑门。

　　嘭！

　　子弹穿透脑壳，还带出了一道新鲜的血水和脑花，和半边头颅的碎片。

　　扑通。

　　原本趾高气昂的棕衣男子，失去了挑衅的能力，直直的倒了下去，脑袋也被开了瓢，在巨大的冲击力下，裂成了两半。

　　石铭吹了吹枪口因为高速发射产生的烟雾，收起手中的枪。

　　“精准度还可以吧？”

　　“船长威武！”

　　“打碎他们的脑袋！”

　　“犯我漂泊船者，虽远必诛！”

　　“滚得远远的！”

　　首先拿下一血，石铭这边士气大振，不管是新入编的探索队队员，还是那些老队员，都握紧手中的武器，战意十足。对于他们而言，此战不成功便成仁，没有第二条路走！

　　原本一些没有见识过石铭实力的船员还有点担心，但此时也是信心倍增！

　　石铭站立船头，披在身上的披风在海风吹拂下猎猎作响。

　　他看到对方的船只上一阵混乱，死去和尸体很快被抬了下去。

　　而后，一位身高越有一米八，穿着中性猎装，挽着老式发髻的女人出现在了船头，女人约么四十五岁左右，很有上位者的气场，一看就是船长级别的人物。

　　她身后的船员纷纷散开，排成拱形，退至这高个子女人的身后。

　　“你的枪法很不错。”

　　“我是樱花号的船长，也是淳一君的故友。”

　　“淳一君已经逝去，他的漂泊船当重新回归黑社。”

　　“你是龙国人，为什么要抢夺我们黑社的船只？”

　　“请速速物归原主负荆请罪，我可以既往不咎！”

　　石铭愣了愣，差点被对方的无耻所逗笑。

　　你们黑社烧杀抢掠四处作恶的时候，就不是抢夺了？

　　倭国资源稀少，本身漂泊船的数量也不多，仁皇维持表面的体面，而黑社能够在二十多年内，迅速整合了一支支强大的船队，没有少进行过抢夺他人船只的勾当！

　　这个群体，骨子里都有侵略的劣根性！

　　还负荆请罪？

　　你怎么不切腹自尽？！

　　“漂泊船作为人类的避难所，自然是人类共同的财产。我这艘漂泊船，正是前任船长淳一死前赠予我的，又谈何物归原主。”石铭朗声回复道。“你们想要掠夺，却用这种虚伪说辞，实在是可笑。”

　　“哦？淳一赠予你的，如何证明呢？”

　　“要不你去问问他？”

　　“放肆！一个小小的船员，如何能够带领这一艘白银级漂泊船！你们国家有一句古话，识时务者为……”

　　对方话音未落，石铭再开一枪。

　　用的只是普通的枪支。

　　那女人本就有防备，很轻易的就躲过了这警告式的子弹。

　　“呵呵呵，看来你们是要与我为敌了？我倒要看看，淳一不在，你们船上这些乌合之众，如何抵得过我们樱花号的武士！”

　　猎装女人站在船头，眼中尽是野狼般的渴望和杀意。

　　“冲！杀光他们！”