第五十章 航海之心

“这珠子，咋这么像海克斯核心呢？”

　　石铭迅速捡起地上滚落的蓝色晶石。

　　即使是隔着潜水服的特制材料，石铭也能感受到这颗蓝色晶石内部的澎湃能量，就像是龙卷风或者雷暴被封锁在一颗小小的珠子之中，其中的能量甚至与石铭体内的觉醒力量产生了共鸣。

　　“这晶石绝对不简单。”

　　“中控台都坏掉了，它却能保存下来？”

　　石铭利用“创造之脑”的功能，看向了眼前的晶石。

　　如果是能够升级的物品，创造之脑都会提供出一小段介绍，对于不认识的物品，可以巧妙利用创造之脑来进行鉴定，但这种用法仅限于能够升级的。

　　如果是不可升级物品，创造之脑什么也不会提示。

　　在刚刚的机械层，石铭就巧妙的利用这个功能，去鉴定过那些器械比如“饮品机”和“穹晶提取设备”的用处。这也让他将针对性的将有限的空间最大的利用。

　　【滴】

　　【航海之心】

　　【等级：3】

　　【制造高级漂泊船必须要用到的物品，其内能量汹涌澎湃，驱动力惊人，为极为珍贵的不可再生资源。】

　　【升级需要：额外的航海之心x4，5种不同属性的S级海兽血晶各300枚。】

　　啊？

　　这颗晶石，竟然就是航海之心？

　　石铭记得，他自己那艘独木舟黄金级漂泊船，想要升级将级漂泊船所必须的物品之一，就是航海之心。

　　原本他觉得这材料缥缈难寻，能够有相关的情报不知道要等到多久之后，没想到这次深海之行，竟然在这黄石号捡到了一颗，还是从它的中控台里漏出来的？

　　而且创造之脑说，这是制造高级漂泊船必须要用到的物品，还是不可再生资源。

　　难道说每一艘黄金级漂泊船，都有一颗航海之心？

　　但不管怎么说，有了这材料，自己的独木舟升级到将级，也可以提上日程了，手中拥有更强大的底牌，他才能在这个世界里更加游刃有余。

　　时间紧迫，妥善的收好这颗航海之心，石铭飞速的在黄石号中穿行，不多时，就回到了自己的独木舟上。此刻黄石号的避水功能依然还在，他的独木舟也处于搁浅状态。

　　“还剩下三分钟时间。”

　　他想要做的事情还很多，比如这艘船里还有不少藏在暗处的海兽等待着猎杀，但没有时间了。

　　只能下次有机会再来。

　　石铭首先打开独木舟的潜水功能，待得独木舟的防水罩产生之后，又关闭了黄石号的避水功能，大量的海水重新充斥在这艘沉没之船的体内，这艘黄石号，重新成了海水的世界。

　　“Moss！上升！”

　　“好的主人！”

　　独木舟迅速在前行中上升，带着黄石号上的宝藏，离开了不见光日的海底。

　　曾经阿美莉卡的【灯塔】悬赏几年之久的沉没之船，如今船上的秘密和资源尽归于石铭。

　　……

　　在独木舟上，石铭盘点了这次行动的收益。

　　1、大量的高级海晶石、矿石、血晶、5枚天网智芯、贵金属等。

　　2、然后是黄石号器械层那些还可以升级利用的器械，比如饮品机、穹晶提取设备、大量枪械等，这些都可以装配在自己那艘白银船上，升级获得更强大的功能。

　　3、船长室内的一柄古朴战刃，高级枪械，看起来非同凡响。

　　4、船长室内埋在泥土中的一个科技感十足的通讯器，镌刻G001的钢印和灯塔的标志。

　　5、3个保险箱，其中两个是仓库保险箱，一个是船长室保险箱，里面的东西才是重中之重。

　　6、航海之心。

　　还有一些特意收到仓库中的D级海兽的尸体，都只能算是附加的收获。

　　总之，这一趟，是真正的满载而归。

　　如果不是石铭的系统仓库空间已经不足，他定要在避水功能失效后也再驾驶着独木舟在黄石号内搜寻一番。

　　“知足常乐，知足常乐啊。”

　　石铭笑的嘴都合不拢。

　　但警惕性还是拉满的，这种深海环境下，一不小心就能遇到强大海兽，到时候阴沟里翻船，那可不是闹着玩的！

　　……

　　返航途中一切顺利，漂泊船上升的速度，要比下潜快上很多，

　　再一次看到那梦幻如同银河群星的水母群的时候，石铭已经能够感受到远远海面上的朦胧天光，此刻的时间是清晨五点多钟，这一趟深海之行，不过只消耗了三个多小时。

　　这才是真正的时间管理大师。

　　哗啦——

　　漂泊船冲出了水面，掀起了一阵水花和波浪。

　　终于安全归来。

　　体型也很巨大，但比起黄石号只能算个baby的白银船，此刻依然定澜在不远处的水面上，石铭一上水面打开系统仓库，用提前准备好的附属小艇替换了独木舟，朝着漂泊船驶去。

　　出发的时候可以悄无声息，但归来的时候，石铭没有把握瞒过这些人。

　　他没有隐匿技能，想要无声无息的瞒过雷达靠近并登船，还是非常难的。

　　如果一个人可以悄无声息的回到这艘船，并进入最机密的船长室，只能说明，巡逻的船员都是吃干饭的废物。

　　而此时，负责夜间巡逻的船员，已经远远看到了石铭。

　　“那是？船长？！”

　　“是我。”

　　石铭驾驶着小艇，在对讲机中与船员沟通着，利用船上放下来的上升攀梯，返回了漂泊船。

　　“船长，您这是去巡逻了吗？”

　　“对。”

　　他没有过多解释。

　　“这段时间可有什么异常？”他站在甲板上，一边脱着身上的潜水服，一边问道。

　　“一切正常，周围海域相当安全，此处的海晶石能量也相对较高，在过去的一段时间内，船上的能源生产设备又产出了三枚高级海晶石。”闻讯而来的石墩汇报道。

　　“继续定澜，维持状态。”

　　“是。”

　　脱下湿漉漉还染着墨鱼血的潜水服，递给一旁的石墩之后，他回到了船长室。

　　连续一夜的高强度警戒，让他确实有点疲劳。

　　进入睡眠舱之后，他闭上了眼睛，

　　那几个保险箱，就等醒来之后再折腾吧！

　　毕竟在当上特种兵以前，他也是一个可以忍上一周不拆快递的强人。