第五十七章 金山、石铭、黑社

米迦勒有他的底气。

　　金山同样也是如此。

　　他手下的“金塔”组织，论情报能力，肯定远远不及陆地时期的那些间谍组织，但在漂泊时代，背靠灯塔，做贩卖情报和平台的掮客生意，无尽海洋中少有竞争对手。

　　他们搞不定的生意，其他组织未必可以搞定。

　　即便真有人能搞定，你黑社能联系的上吗？你等得起吗？

　　狠狠拿捏。

　　而且他们料到，黑社不会做亏本的委托——能够拿出150枚纯净穹晶去搜寻一艘普通的白银级漂泊船，这白银船绝非他们所说的那般普通，说不定上面还有大秘密。

　　当然秘密有多大，他们只是停留在感兴趣的层面。

　　如他们所言，一个组织的信誉价值，远超150枚纯净穹晶，

　　背刺合作方的事情，他们也做不来。

　　石铭静静的看着“要有光”频道里的这一场交易，如同站在帷幕背后的眼睛。

　　事情的最后，毫无疑问，黑社还是妥协了。

　　商议的结果就是：黑社付出了150枚纯净穹晶，金山获取了20%的中介费用，其他的全部，分批交付给米迦勒。而米迦勒则承诺，由他们派遣出一名B级搜索类觉醒者，为黑社提供搜寻帮助，确保他们在15天内找到目标。

　　如果真的找不到，米迦勒则只会退还150枚纯净穹晶并承担中介费用，仅此而已。

　　至于三倍赔偿？赔本的买卖，他们怎么会做？

　　对于这样的结果，三方都很满意。

　　金山赚到了佣金，米迦勒自信不会失手，黑社则得到了强大的外援，弥补了自己搜寻能力的不足，并且将回收无尽海域图的期望提高到了9成。

　　三赢！

　　谁亏了呢？

　　石铭收起通讯器。

　　他肯定不会亏。

　　目睹了整场交易之后，例行巡视完甲板与附近海面，石铭来到了船上的空旷区域，开始了一天的训练。

　　自身的实力才是最大的底牌。

　　体力、攻击力和耐力，不仅仅可以通过加点提升，日常的锻炼也会让它们缓慢的增长，尤其是对于石铭这种刚觉醒不到一个月的人来说，正是增长的福利期。

　　而他在这几天，也确认了针对船员的晋升与觉醒措施。

　　只要做出的贡献点达到100，就可以从这里换取他从海底收获的那具完整的墨鱼尸体，沐浴其鲜血来完成觉醒。

　　一种海兽只能为石铭加一次点，这些对他无用的物资能够提升船上的整体实力，也是很有帮助的。

　　至于曾经从淳一那里获取的那瓶深海黑鲨的血液，其中的能力已经被他主动吞噬，给他加了2点的体力和耐力。

　　【体力：58】

　　【耐力：62】

　　作战的能力也更持久了！

　　如今这艘白银船定澜的位置非常好，海晶石浓度强，又处于迷失之海的边缘，外界的海兽不敢进入迷雾水母的地盘，迷雾水母又不愿意离开能量更高的核心区域，

　　这也让他们可以暂时的休养生息。

　　一天的高级海晶石产量，也达到了预期的37枚。

　　除去了今日用掉的70枚高级海晶石，他如今剩余的还有271枚。

　　缺少的，只是创造之脑的升级次数。

　　对石铭而言，每日的升级次数和情报次数，才是最核心的资源，每日3+1次机会，没有任何办法增加，不像海晶石这种东西，能想尽办法的去获取，去提高获取的效率。

　　……

　　黑社。

　　严岛凛笔直的站在办公室的窗口区域，凝望着不远处的海域——沉没的富京山偶尔会在海面上喷出一些气泡和白樱色雾气，形成了一种颇为奇特的景观。

　　人们称之为“海升樱”。

　　他身后四五米处，大荒野老老实实的站在那里，向他汇报着与【米迦勒】合作的进度。

　　偌大的办公室只有他们两位，所有的秘书和文员，此刻都被禁止入内。

　　“将军，合作契约已经达成。我方是否要立即派遣船只，前往米迦勒所指定区域与之汇合？”

　　“从速。”

　　“是。”

　　严岛凛将目光从远处的“海升樱”上收回，转头看向了大荒野。

　　“船上的其他高层，包括大人，都阅览了那份奇物情报，但在刻意隐瞒下，暂时还没有人能将那108号奇物，与船上仓库的航海图联系在一起。”

　　“这意味着你我还有立功的机会。”

　　“但是，”

　　他的声音逐渐变冷。

　　“纸是包不住火的，我也不可能帮你隐瞒太久，一旦他们察觉到这件事情，你的下场，唯有以死谢罪。”

　　严岛凛目光凛凛，

　　大荒野心荒如野。

　　原本凭借着这排名108的奇宝，他也能直上青云，毕竟这航海图是他从野船上劫掠的战利品，功劳肯定有他一大半。可就是因为那坑爹的侄子，自己死都死不明白，临死前还坑了他一把，将一件珍贵的奇宝流落在外。

　　偌大的功劳，变成九死难赎的罪孽。

　　那个恨啊！

　　“将军放心，此次我将亲自前往，定不辱使命。”

　　严岛凛看了他一眼。

　　“你留下。”

　　哼！

　　想跑？

　　岂能有这个机会。

　　此次合作已经十拿九稳，但万一那无尽海域图找不回来，你人又不见踪影，这偌大的锅，谁来背？即便我有你的天网芯片控制权，可以将你远程处决，可一个死人，又怎么有背锅的能力？

　　给我老老实实的待在船上吧！

　　“此行，我已让妖刀全程负责。你留在船上统筹即可。”

　　“妖刀大人出手，那自然是万无一失。”

　　大荒野内心恨恨，偏偏却不能反驳。

　　统筹，就是让他对此事负全责的意思。

　　但待在船上，如何统筹？

　　到时候宝物夺回来了，功劳大头自然是妖刀的——临危受命，力挽狂澜，妥妥的一等功，黑社的英雄。

　　若是夺不回来，妖刀顶多受到斥责就能美美隐身，兴许还有一点苦劳，但雷霆黑锅就全是他的了。

　　像极了外包临时工，团队实习生。

　　功劳没有，黑锅一堆。

　　但他又有什么办法呢？

　　唯一让他心安的就是，这次与米迦勒合作，所有的花费和消耗，都是严岛凛从军库中暂时抽调出来的纯净穹晶，没有让他支付这笔费用。当然，他的全部身家，也没有那么多。

　　一名A级觉醒者，再加上米迦勒的外援和包票。

　　确实十拿九稳。

　　至少这次，命是保住了。

　　到时候就希望事情了结，凭借着“无尽海域图”最初发现者的身份，攫取一些其他的小好处吧。

　　唉，知足常乐罢了。