第五十八章 A级觉醒者：妖刀

“嗯？这次我们就乘坐这么一艘破船去执行任务？”

　　夕阳余晖下，一道清冷的声音，从黑社号海岸线一般的舰栏处传了过来。

　　与声音一起慢慢临近的，还有金属鞋子与甲板接触的踏踏声，

　　一前一后，一深一浅。

　　“是的，妖刀阁下，将军说，此次行动为保密行动，不宜太过张扬。”

　　大荒野跟在一名高挑的女子后面。

　　这女子看起来有二十一二岁的样子，鼻梁高挑，面容如精密的刀锋一般，带着冷艳和讥诮，她穿着深黑色的训练服，一柄造型独特的长刀，悬于左侧腰下。

　　那刀鞘漆黑，深沉内敛，紧贴着她孤绝的腰际。

　　此刻，女子右手戴着一副黑色手套，左手却搭在刀柄之上，姿态随意却掌控力极强，仿佛那柄刀不是刀，而是她身体的延展。

　　这是一名善于使用左手刀的女子。

　　黑社三名A级觉醒者之一，妖刀。

　　妖刀原本不叫妖刀，乃是她沐浴了A级海兽“刀攰海鲛”的血液，觉醒出技能“八重垣大刀”之后，严岛凛为她新起的名字，希望她能够战技如妖，凌厉似刀。

　　“一艘青铜船，将军真的是太低调了。”

　　“大海之上，实力为尊。有了力量，谁不敢礼让三分，为何不可太过张扬？”

　　大荒野面对着这名觉醒者，无心反驳，只能说将军自有深意。

　　妖刀的侵略性，与严岛凛不是一个类型，气场却更让人窒息，

　　就好似本身就是一柄绝世利刃，带着不可一世的杀伐之气。

　　黑社之人，谁不知道妖刀之名。

　　攻伐之技八重垣大刀，如浪吼海啸。

　　曾一刀将泡菜国的白银“伽倻”号从中劈断，世上从此再少一艘漂泊船。

　　这样的狠角色，谁敢质疑？

　　不跟去是对的，让她一个人去执行任务吧。

　　“妖刀阁下，船只已经备好，将军再三嘱咐，此次任务为绝密，请务必……”

　　“知道了。”

　　妖刀立于高耸的船舷边缘，看着前方三十多米处的一艘不大的青铜船。

　　黑社是超大型漂泊船，船身三十米以内，不能停靠任何其他船只。

　　因此，这艘青铜船只能远远地停在三十米以外。

　　她纵身一跳，腰部连带着肢体如同被无形之力骤然弹射的一柄细长弯刀，骤然离弦。

　　随后，如抛物线般跃向三十米开外的小船，动作快的只在大荒野的视网膜中留下一道模糊的残影。

　　再看清妖刀之时，她已经远远地站在小船的甲板之上，借由下肢和左臂协调，消弭了最后落差的冲击。左侧腰肢上挂着的长刀轻轻跃起，又安稳落下。

　　“启航。”

　　船上有船员三名，两男一女。负责航行以及接下来一段时间这位妖刀大人的生活起居。

　　妖刀眼睛眯了眯。

　　她已经好久没有单独执行过任务了。

　　根据严岛凛的习惯，凡是派遣她一个人前往的任务，要么有着强大的对手，要么重要到不容失败。

　　这一次，是后者。

　　目标，是寻找并回收一艘白银船上的所有物品，除了人——

　　人不用回收，也回收不了。

　　杀了就好。

　　……

　　由于存在着时差，黑社密谋安排之中，石铭在迷失之海的边缘又度过一个夜晚，迎来另一个清晨。

　　三次创造之脑的使用次数，已经补充完毕。

　　而经过一夜的休息之后，他的精力也提升到了最佳，升级漂泊船这种事情，消耗精神力极大，放在现在最是合适。

　　疏散船员，创造之脑扫过船舵，信息如往常一样，浮现在他的眼前。

　　【白银级漂泊船，编号23333】

　　【等级：3】

　　【白银级漂泊船中的佼佼者，外部的材质得到大幅度提升，坚硬程度和韧性超过普通的白银级漂泊船，同时，在加速度的影响下，船体仅靠对撞便可以作为武器使用，新增船内设备-高级修复睡眠舱。】

　　【升级需要：海晶石x2000，铁矿石x500，高级海晶石x10，船上功能性硬件≥5】

　　白银船3级升4级，消耗的高级海晶石并不多。

　　主要是需要大量的海晶石和铁矿石。

　　这两者在船舱内都有盈余，而石铭在黄石号的时候专门带回来了两箱铁矿石，就是为了给船上补充铁矿石资源，升级这艘白银级漂泊船。

　　至于船上的功能性硬件，如今已经有了7种。

　　当然，这7种还不包含从黄石号上带回来的饮料机和穹晶提取设备，它们目前处于损坏状态，石铭还没来得及给他们升级修复，如今次数实在是太紧张。

　　他将材料放在船舵的附近，动用了创造之脑的能力！

　　升级！

　　如上次一样，海量的晶石快速地融化，能量析出的同时由液体渐渐的气化，随后，完全成为气态的能量与漂泊船的船舵交汇在一起，逐渐的融合并扩散至整个船身。

　　上次升级之后，石铭的精神力量几乎消耗一空。

　　这一次，他感觉还可以。

　　没有上次那种很累的感觉。

　　整整持续了四十五分钟，石铭终于接收到了创造之脑的升级成功提醒。

　　【白银级漂泊船，编号23333】

　　【等级：4】

　　【外部材质得到大幅度提升，坚硬程度和韧性远超普通的白银级漂泊船，很少有白银级的漂泊船能够硬到这种程度！在加速度的影响下，船身可以当做武器使用！另外，大幅度提升了漂泊船的对敌能力！新增设备-1120近防炮。】

　　【升级需要：海晶石x3000，铁矿石x500，高级海晶石x30，船上功能性硬件≥8】

　　再次升级的材料足够，功能类硬件刚好满足！

　　只是精神力量略微不足，漂泊船毕竟不是小型物品，升级起来精神力消耗极大。

　　只能休息一下再行升级。

　　正好可以看看那新增的设备，1120近防炮威力如何。

　　漂泊船升级之后，外观变化并不大。

　　但关于如何向船员解释船上多出来的近防炮这件事情，石铭只会说，这是我/淳一之前的收藏，经过他维修之后重新拿了出来。反正这种东西，船员不会多问，他自然也懒得解释太多。

　　船长就是权威，需要考虑的事情很多，但船员只需要做好自己本质工作就可以了。