第三十五章 修复十分钟，战斗两小时！

虽然没有足够的素材对这艘漂泊船再进行一次升级，但石铭还是相当满意这一次的成果。

　　这次的升级，不仅提升了船身的材质和速度，而且还获得了一个新的高级设备。

　　修复睡眠仓。

　　【M19型高级修复睡眠仓】

　　【修复十分钟，战斗两小时！采用人体友好型材质制作，浑然亲肤，科学修复。能够提升睡眠质量的同时，为身体快速恢复体力和耐力。】

　　？？？

　　真的有这么神奇吗？

　　看着这夸张的介绍，石铭想起了前世那些卖虚假床垫的。

　　但创造之脑的出品，应该不会太坑，他已经迫不及待的想要去体验一番。

　　更何况刚刚一番升级之后，他的脑袋尤为疲惫，确实需要好好的休息一下。

　　……

　　修复睡眠仓，自然是安置在船长室内，是石铭的私人用品。

　　船长室的空余地方很大，安置一个单人床一般大小的睡眠仓完全不在话下，而且还依然有不少空间。而这个睡眠仓从外形上看，与科幻片里的宇航员休息舱很是相似，科技感十足。

　　石铭躺进了睡眠仓中。

　　“舒不舒服倒是次要，为身体恢复体力和耐力，才是重中之重！”

　　他放入了一些海晶石作为能源，打开了开关。

　　仿佛有一只温暖的手，不停的按摩他身上的每一个部位，手臂，筋肉，颈肩，头部，却不带来任何的压力与不适，只是完全的放松。

　　能量以奇特的方式渗透入石铭的皮肤之下，一点点修护他的身体细胞。

　　在睡眠仓里躺了不到二十分钟，石铭就觉得神清气爽。

　　“这比前世那什么温泉疗愈、汗蒸spa什么的效果要好太多了！”

　　修复十分钟，战斗两小时！

　　一点儿也不虚！

　　就连升级漂泊船所消耗的脑力，也完全恢复了。

　　“果然好用。”

　　“只可惜，这个睡眠仓是不可升级设备，没有更进一步的潜力。而且消耗海晶石的速度，真的是让人心惊！”

　　二十分钟，消耗了二十块海晶石！

　　一块海晶石，价值大概在10-15枚航海币。

　　说是吞金库也不为过！

　　石铭从睡眠仓中起了身，伸展了一下身体，拉伸了一下舒展开来的筋肉。

　　这玩意也只能偶尔用用，真要是在这里面睡上一夜，消耗的海晶石都能让石铭直接破产！

　　创造之脑的升级功能对于他来说，是bug一般的存在，虽然确实会耗费不少物资和材料，但升级后的东西，绝对是物超所值！别的不说，就是这睡眠仓，仅仅修复身体的功能，价值就远超过3000海晶石！

　　“想要充分利用创造之脑，必须要有大量的海晶石，甚至是高级海晶石！”

　　“接下来，需要先把升级的机会，给船上的能源生产设备，只有这样，才能更高效的产出海晶石！”

　　……

　　推开船长室的门，石铭来到负二层。

　　船员们都在这里忙碌着，船上的能源生产设备也在这里架构着，这里相当于漂泊船的能源站，通过巨型的机器，不停的析出海水凝结出一颗颗晶石，供给整条船上的不同设备运行。

　　忙碌的船员们看到石铭，都纷纷的向他问好。

　　“船长好。”

　　“船长好。”

　　石铭点了点头，视察起这条生产线。

　　“我们船上这个海晶石生产设备，效率大概有多高？”

　　“船长，咱们漂泊船上的海晶石设备，是前任船长之前花了大量的航海币，从黑社总部换取的。它的提取效率相当高，平均一天可以从海水中提取100枚出来！而且，如果前往一些能量比较浓郁的海域，提取效率也会大大的提升。”

　　“能量浓郁的海域？”

　　“是的，有的地方的海水，海晶石的成分含量更高！十吨海水就可以提取出一颗！但那样的海域，也往往更加危险一点。”

　　石铭点了点头。

　　人类都知道那里是好地方，那些对海水能量更为敏感的海兽，又如何不知？

　　越危险的地方，机遇越多！

　　他看着这眼前正在高速运转的钢铁机器，准备动用自己的创造之脑。

　　今天的三次升级机会，只升级了一次漂泊船，还有两次机会。

　　这能源生产设备，应该也可以升级。

　　石铭揉了揉已经缓过来的脑袋，启动自身的创造之脑，调动注意力集中在眼前这个占地面积很大的能源生产设备。

　　【A3型能源生产设备】

　　【等级：1】

　　【最为普通的能源提取设备，经过了略微的人工改造。通过透析海水，可分离海水中的海晶能量和其他元素，因为设备运行已经超过15年，提取效率并不是太高。】

　　【升级需要：海晶石x100，铁矿石x100】

　　等级仅仅为1级！

　　而且只经过了略微的人工改造，已经相当的老旧，这样的设备，在船员眼里也能算“提取效率高”？

　　亏得还是淳一从黑社总部换来的设备，就这？

　　怕是被熟人坑蒙拐骗了吧！

　　还是得亲自出手！

　　船舱里还有大概3500枚海晶石，400枚铁矿石。

　　也亏得石铭从樱花号上获取了大量的战利品，要不然，仓库中的存货绝对要告急！而且，他还必须要为漂泊船预留一个月的资源储备，以防止遇上大的风暴或者突发情况。

　　石铭大概算了一下，如今可以供他随意调用的海晶石，大概在1000枚左右。

　　而铁矿石，这玩意儿通常用不到，一般是作为等价物，与其他漂泊船进行交易，或是上供给黑社，黑社需要大量的铁矿石。

　　如今石铭已然脱离黑社，上供？自然是不可能的。

　　黑社的相关负责人不是傻子，恐怕他们已经通过芯片状态的变动，注意到淳一的死亡，估计很快就会派遣手下前来收回漂泊船，更何况，那个什么执政官还有一个“秘宝”留在石铭的手中。

　　日后的碰撞，免不了的。

　　所以，他必须尽快的提升自身的实力。

　　“我要对这台设备进行一个调整和维修，你们先停止机器运作，去甲板上透透气。”

　　“是，船长。”

　　对于船长的想法和要求，船员们没有也不敢有任何的疑问。

　　船长是觉醒者，觉醒者要做的事情，他们自认为理解不了也很正常，而且船长之前改良食品生产设备的事迹还历历在目，那一次的改良，可是为漂泊船上增加了好几种不错的美食！

　　给这样的船长卖命才有前途！这是所有船员所公认的。