第五十四章 严岛凛的愤怒

“看着我的眼睛，告诉我，你在慌什么？”

　　身居高位的将军，有着不容置疑的威严，随口一问，便不怒自威。

　　“将军……”

　　大荒野虽然在气势上不及将军，但说到底也是混迹多年政治场，不遑多让的老油条，当年大洪水时代到来的时候，他还是一位年轻的边缘秘书，为了获得一个漂泊船入住名额，心机手段便层出不穷，斗的那叫一个别出心裁。

　　几十年间，更是攀上了如今的高位。

　　一番心理斗争、利弊斟酌之后，他痛心疾首的出卖了自己已经死掉的侄子，选择性的向自己的上级说出了部分实情。

　　他很明白，在有些事情上的欺瞒只会让自己死的更快。

　　弄丢了如此重要的秘宝，确实是死罪，十个肚子都不够剖的。

　　但抛开这些不谈，将军你作为我的直属上级，难道就没有连带责任吗？难道就没有监管不严的罪责吗？

　　我死了，你也别想好过。

　　唯有与将军站在同一战线上，将利益与责任绑定起来，才有可能度过此劫。

　　所以，才有了之前的一幕。

　　……

　　严岛凛办公桌上，可以扔的物体，此刻都出现在了大荒野的脸上，顺着他的脸滚落到了他跪着的膝盖下。

　　“将军，我确实死不足惜！”

　　“我愿意为了我的过错，切腹告罪。”

　　他抽出了挂在腰间的军刀，作势就要自戕。

　　“混账东西！”

　　严岛凛看到这一幕，更加怒不可遏，手中的铜制烟斗，更是砸向了大荒野的鼻梁。

　　你可以死，死不足惜，

　　但这个锅，要我帮你背吗？

　　用不了多久，船上的其他大人物也会阅读那份价值高达600枚纯净穹晶的情报，悉心钻研！他的那些政敌，必然会很快找到这个漏洞，借势攻击他，拉他下水。

　　征海将军这个位置，不知道多少双眼睛盯着！

　　而你一个漩涡中的人，死在这里，是想污染我的履历，拉我下水吗？

　　严岛凛气的两眼发白，

　　而又无可奈何。

　　原本有多狂喜，此刻的反差就有多剧烈，

　　不，还要更甚！

　　“你，你给我定制一个计划，立刻！找回无尽海域图！”

　　“十五日，你只有十五日的时间。我的其他手下，甚至是A级觉醒者妖刀，都可以暂时配合你，大荒野，这是你最后的机会。”

　　“如果不能的话……”

　　严岛凛的声音，愤怒中愈加冷漠。

　　大荒野则是一个激灵。

　　妖刀，那可是船上三名A级觉醒者中的一位，直接听命于严岛凛，A级攻伐技能“八重垣大刀”无往不利，曾经一刀劈断来犯神奈川区域的白银级漂泊船【伽倻】号，八十米的白银船从中折断，恐怖如斯。

　　“将军，如果无法找到无尽海域图，我必以一腔热血，祭洒黑社之魂。”

　　严岛凛摆了摆手。

　　大荒野识时务的站了起来，退出了这个只有他二人的办公室。

　　大喜大悲间，严岛凛仿佛失去了所有的力气，无力的坐在鲨牙椅上。

　　仓库中有无尽海域图这件事情，只要是有心人都能查出来，瞒不了多久。

　　接下来，他还得去帮大荒野运作，隐瞒信息。

　　好好的一件大功之事，怎么就变成九死之罪了呢？

　　……

　　石铭躺在船长室的床上，遥遥望着外面的朝阳，又是新的一日。

　　自从船员们知道石铭爱看日出之后，漂泊船这两日在破晓之际，都会调整方向，将船长室的窗口对准东方。

　　这也让他醒的很早。

　　他推开窗户，新鲜的空气伴随着海风，吹进了船长室之中。

　　浑身的细胞好像都被海风给激活了。

　　看了一会儿日出，他来到甲板上，开始了每日必做的训练。刀法，格斗，枪法……船上的子弹充裕，他可以随心所欲的练习，即使面对觉醒者，身体的灵活度和一些格斗技巧也相当有用。

　　而随着几次吞噬加点之后，他对自己的基本身体素质也有了一个大概的了解。

　　如果根据系统的方式，转化成数字的话，大概是这样的。

　　【石铭】

　　【攻击力：45（裸装攻击力，不使用力量之臂。使用力量之臂后短暂提升10倍）】

　　【体力：55（身体素质）】

　　【耐力：59（持久能力）】

　　【防御力：108（未开启技能状态下的防御力，可细分为抗击打能力和恢复能力，开启玄武之盾后，3秒内抗击打能力正无穷。开启置之死地后，60秒内恢复能力正无穷。）】

　　【精神力：未知】

　　普通人的极限，就是10，

　　普通人沐浴海兽血液觉醒之后，可根据海兽血液等级，获得不同倍率的提升和不同倍率的成长性。正常来说，D级及C级初觉醒时，各项数字可以提升到15左右，

　　B级为20，A级为30。

　　其中差别，因人而异，也因海兽种类而异。

　　D级与A级的区别，不仅仅是初始属性的不同，还有着成长性增幅的差异。

　　A级的成长性，要远远超过D级。

　　如果沐浴过多个不同类型的海兽血液，以最高级别为准。

　　石铭如今的数值，自然远远超过普通人。

　　但对付一些资深的A级觉醒者或者是一些拥有高攻击武器的人来说，可能还是力有不逮，这也正常，因为他还是一个新人，刚刚觉醒没有几天时间，成长时间还是不够。

　　S级技能只是一张强大的底牌，实力是多个维度的。

　　想要更加强大，不仅仅需要训练和成长，还需要一些其他的东西辅助，

　　比如武器。

　　他手中的刀，已经换成了从黄石号船长室搜寻到的那把刀。

　　创造之眼扫描了过去。

　　【战刀-斩王】

　　【等级：4】

　　【罗德斯朗普家族的藏品，据传是14世纪斩落过国王头颅的一柄利刃，时隔数个世纪依然锋利无比，却在无尽海洋中收起锋芒，被海水和高压所侵蚀，再无往日的锐利。】

　　【升级所需：海兽血晶x10，铁矿石x10，高级海晶石x10】

　　这是一柄好刀。

　　系统给他的那柄横刀，只是普通的单兵作战兵器，即便升了好几级，成长性也到头了。

　　但这把刀不一样，握起来，就能感觉到它材质的不凡。

　　这样的好刀，怎么能在腐蚀中没落？

　　升级！

　　石铭拿出了当时那位队长和他的探索队队员从龟岛上收集到的血晶石。

　　他们从龟岛收集到的血晶很多，有将近20筐，区区10枚，也不过九牛一毛的量。