第七十九章 深海宿怨

深海之中原本深邃沉寂，此时，倒是多了几分“活力”。

　　锵——

　　斩王刀反射出了探照灯的银色光芒，砍在了一只数米长的海蛇身上，那海蛇一吃痛，剧烈痉挛起来，体表还流淌着银色的电纹，一时间竟能听到噼里啪啦的响声。

　　“嘿，还挺硬。”

　　石铭注入觉醒之力。

　　咔嚓，只听得一丝闷雷之声，水桶粗的海蛇从颈部断裂，偌大的蛇头被齐根切开，在力的作用下飞了出去几米远，几米长的身体仍在不停的摇摆拍打，弄塌了几处腐朽的船壁。

　　石铭将手插入海蛇的断颈处，右手赤纹一闪，开始吞噬血液中的能量。

　　【恭喜你，斩杀D级海兽电纹蛇并沐浴其鲜血，获取技能“高压电击”。高压电击因等级太低，被S级技能“玄武之盾”吞噬。】

　　【增加攻击力2点。】

　　“高压电击？皮卡丘吗？怎么不是十万伏特？”

　　石铭开了个玩笑逗自己一下。

　　这头D级海兽电纹蛇不同于之前的墨鱼和水母，速度极其灵活，在深海之中如鱼得水，若不是石铭眼疾手快，还真被它给逃了。

　　黄石号布局复杂，电纹蛇真要逃走，驾驶着射日的石铭也很难灵巧追上。

　　所以，不动手则已，一动手，就必然要一刀致命。

　　不给这些海兽逃跑的机会。

　　处理掉碍眼的家伙，石铭进入了黄石号的甲板下第四层，这里是船员们的休息区，有着偌大的餐厅，几百号船员房间，娱乐区，一整排男士洗手间和仅仅两间女士卫生间，依稀可以窥见文明的痕迹。

　　但如今皆是被各种各样的海底生物占领。

　　它们有的像是深海藤壶一样，附着在已经腐朽大半的船体之上，

　　有的形似海蛇，蜷缩在珊瑚尸体组成的阴沟之中，因石铭的到来而受惊躲避。

　　这些都是普通的深海生物，没有任何的利用价值。

　　石铭踏在射日号上，在舱体内灵巧的活动着，不时的拨开一些如海怪触须一般飘荡的海藻，寻找堆积在暗处的可以利用的资源。

　　如果遇到不能通过的狭窄关口，他会用斩王开路，削掉一部分残破的船体。

　　反正都坏成这个样子了。

　　再破损一点也没有关系。

　　今日的目的，收集升级所需要的各种矿石，石铭已经达成，他现在想在其他的地方再找找，看看有没有什么惊喜。

　　“据说，船上曾经有两名A级觉醒者。”

　　“他们的房间，或许能发现一些好东西。”

　　船员的房间极多，但大部分东西在水压之下都以破损不堪，倒是省却了石铭分辨和寻找的时间——能在岁月和水压之下遗存的东西，必定有其特殊之处，价值也相对来说高上不少。

　　石铭将探照灯开到极致。

　　这并不是因为他看不清深海中的东西，而是为了提前将暗中存在的危险，统一逼出。

　　时刻保持高度警惕太累了，

　　倒不如，将自己做成靶子，吸引那些蠢蠢欲动的家伙。

　　侵略性强的海兽会忍不住出手，而胆子小的海兽也没招惹的必要。

　　普通船员的房间内，布局都很统一，保留下来的完整物品也很少，探索的价值不高，石铭只是大致的略过，捡一些能看上眼的物品，便来到了第四层的尽头。

　　这里是一处更大的套间。

　　看布局风格，倒有点像是豪华游轮的总统套房，

　　或许还要更高级一点。

　　一看它曾经的主人就地位不凡。

　　用射日号撞开已经残破的房门，斩王开路，劈出可供射日通行的渠道。

　　一只海蛇带着蓝色的电弧，冲了过来。

　　咔嚓——

　　自然也成为了石铭的刀下亡魂。

　　“你是刚刚那头海蛇的儿子吗？”

　　这是石铭今日斩杀的第25头普通海兽。

　　在黄石号上寄宿的海兽们，今日算是倒了大霉。

　　几天前黄石号被抽空海水，它们品尝到了从来没遇到过的搁浅的滋味，好容易缓了过来，今日又遇到了末日。

　　附近海水的血腥味都重了很多。

　　“这个房间里似乎有点不错的东西，这两把枪看起来可以，以后有机会可以升级升级给船员用，这把剑很酷啊！还不是冷兵器，居然是机械造物！！够朋克。”

　　“这是什么？”

　　石铭用斩王，挑开角落里的一个箱子。

　　又是亮闪闪的黄金。

　　俗。

　　收起来。

　　今日收集了太多的金属，不差这一点。

　　黄石号的最后一层，是机械运转层，没有太多需要注意的东西，倒是这里复杂的机械结构，成了海兽们的温床，狭窄的过道更是不利于石铭穿行和战斗，因此，收集完所有值得收集的物品之后，石铭驾驶着射日，正准备离开。

　　忽然，他感受射日之外，传来一阵海水的波动。

　　这波动的频率很特别，就像是一直巨型生物，正在极速靠近！

　　不好。

　　今日来骚扰的海兽太多，也杀了太多，血腥味在海水中弥漫，把远处的海兽也吸引过来了！

　　但想来也不会是什么太厉害的角色，距离最近的A级海兽，远在300海里之外，不可能这么快赶过来。

　　狭窄的甬道并非是战斗场所。

　　上升！

　　他脚踏射日，如同一只金色的光箭，嗖的一声，直接破开四层船体，带着金黄的探照灯的拖尾，射出沉寂的黄石号！

　　啪！

　　七支庞大的巨腕，如同抓手一般，拍打在了黄石号破损的船体之上，只听得轰隆一声，原本就腐朽不堪的船体，竟直接塌陷了一大半！

　　八腕猎杀者！

　　是那只被石铭砍断一腕的B级巨型海兽，八腕猎杀者。

　　那七只巨腕，如同复仇的巨手一般，再次拍打了下来，

　　沉寂十几年的黄石号，轰然成为废墟。

　　石铭踩着射日，悬浮在这只巨型章鱼的五十米处远，冷然看着这头海兽，如同临渊而立的大羿。

　　怎么？想来报仇？

　　觉得我会是猎物？

　　斩王注入觉醒之力，开始铮铮作响。

　　潜水模式下，射日的速度受限，并不能超过这只八腕猎杀者，如果开启隐身模式，倒是可以避开一战。

　　但是，没有必要。

　　战斗，才是男人的极致浪漫。