第二十七章 神秘地图

石铭对于船长的秘密没有任何头绪，毕竟铁塔在这里呆了那么多年，都没有调查出来什么具体的成果，可见这秘密藏得很不一般。

　　但秘宝就不一样了。

　　知道了秘宝的名字，找到秘宝的概率就增大了很多。

　　航海仪。

　　石铭揣摩着这个名字。

　　顾名思义，航海仪应该是用来给船舶定位、探测方向、指引路途的一种仪器，或者类似于指南针、六分仪一类的东西。确认了方向，寻找范围就缩小了很多。

　　更何况，这种实用性的宝物，必定不会藏着掖着当成收藏品，而只要有用过，那必然会留下痕迹。

　　“叫探索队队长石墩过来。”

　　石铭对着门外，下达了指令。

　　昔日能与前任船长淳一近距离接触的船员，如今全部在登岛一战中丧生——铁塔被自己击杀，大副挡了子弹，其他的几个管理者也不幸丧生与嗜血蛾的口下。而勉强能接触淳一的，也只有如今的几位探索队老队员。

　　石墩，正是其中的一个，也是比较机灵的一个。

　　兴许他能知道点什么。

　　没过多久。

　　穿着新训练服的石墩来到了船长室门外。

　　“船长。”

　　“叫你来是问一件事情，之前淳一，也就是前任船长，在指挥漂泊船航行或者是定位位置的时候，都会使用什么工具？”

　　石铭直接开门见山。

　　石墩想了想。

　　“工具吗？六分仪经常会用到，然后就是生命探测仪……需要用它规避一些强大海兽或者鱼群的袭击……”

　　“还有其他的吗？经常接触的物品也算。”

　　“嗯……对了，前船长经常会看地图。其他的，确实没怎么注意，我之前地位比较低，很少能跟前任船长近距离接触。”

　　“好，你先下去吧。把门关上。”

　　“是。”

　　石铭一个人在船内思索着。

　　六分仪，那玩意儿很正常，没有任何特殊的地方，除了船长之外其他水手也会经常接触，应该不是所谓的秘宝。生命探测器也没有什么特别之处……

　　地图？

　　不对啊！无尽海洋全是水，看什么地图？

　　石铭忽然思路大开！

　　无尽海洋世界，需要什么地图！

　　他的眼神瞥向了挂在船长室偏僻角落里悬挂的一个装饰品。

　　那是一张少见的、旧大陆的地图！

　　他来到那世界地图的面前。

　　这张图，太熟悉了！

　　太平洋、印度洋、大西洋、北冰洋……崇山峻岭、大江大河、九曲飞瀑、万里黄沙……还有那辽阔地大物博的土地，如今都已经不复存在，所有海洋连成一片，曾经那个迷人的星球也彻彻底底的变成了一颗水球。

　　石铭取下地图。

　　这是一张羊皮制成的收藏级地图，从边缘的风化痕迹就可以看出来，这是一件保存的很好的古物，历史恐怕不止三十年。

　　但石铭细细观察，除了历史悠久，似乎没有什么特殊。

　　看起里只是一件收藏品。

　　石铭没有放弃，他将这张羊皮地图放在桌子上，拿着放大镜，仔细的揣摩着。

　　“分析地图首先需要确认自己在地图中的位置，从太阳高度可以推测出，目前漂泊船所在的位置，位于西经120度，北纬20度左右，也就是过去的夏威夷群岛附近。就在这里……”

　　石铭用手指出了如今所在的位置。

　　“并没有什么值得注意的东西。”

　　“莫非还需要什么外在的条件催动？”

　　石铭思索了一阵子，催动自己体内的觉醒之力，让力量慢慢的凝聚于到双手，紧接着传导到这幅地图。

　　这是觉醒之力的一种应用方式。

　　觉醒者与人类几乎已经不是一个物种，他们血肉之中都充斥着神奇的力量，将这种力量调动集中到某一个部位，爆发出更加强横的力量，是每一个觉醒者都十分熟悉的应用方式，有点类似于力量之臂，但远远比不上力量之臂的爆发力。

　　他的动作不敢太强横，担心狂暴的觉醒之力损坏这幅古老的地图。

　　哗——

　　就在石铭体表的力量，触碰到这张地图的时候，地图如同变色了一般，传出了一阵水流的声音，顷刻间，大陆与河流海洋山峰全部消失，原本描绘着无尽疆域的地图，变成了一片蔚蓝。

　　唯有曾经的第一高峰，珠穆朗玛所在的位置，是一片渐变的雪白。

　　如同蓝图中的一抹云朵。

　　“果然！”

　　“误打误撞，竟然真的成功了，看来那所谓的秘宝，还真是这幅图！”

　　看着地图的异变，石铭非常欣喜，能够有这样的变化，证明他的推断没有错误，这张地图不简单！

　　他再次将目光注意到自身所在的位置。

　　发现那里有一个黑色的箭头。

　　“这个箭头，就代表着漂泊船本身所在的位置。”

　　“是定位功能吗？但仅仅能够定位，并不算稀奇，其他的一些航海仪器比如六分仪同样能够做到，甚至对地理知识了解的比较多的，只是看一眼太阳的高度与海平面的夹角，就能根据时间推测出所在的经纬度！”

　　“这张图，必然有一些其他尚未探明的神奇之处！”

　　石铭拿着放大镜细细的观察。

　　终于，他再次发现了另一个小小的黑点。

　　那正是他们离开不久的“龟岛”所在的位置！

　　“龟岛属于罕见的陆地，虽然本质上不算大陆而是一个生物，……难道这张地图，能够探测出海洋上的陆地？或者能够探测出这片海洋里的强大生物？”

　　……

　　“不管是哪一种可能，这张地图的珍贵性都不可估量。尤其是陆地探测。”

　　“只是这样珍贵的宝物，怎么可能会落到一个白银级漂泊船船长的手中？即便对于将级漂泊船来说，这也是具有致命吸引力的宝物！藏着都来不及，又怎么会将它外借？”

　　“或许，只是我推测失误，这张地图，并没有那么厉害。”

　　石铭在地图上，寻找着其他的标注点用来验证自己的猜想。

　　终于，他找到了另外一个黑色的标注点，距离他们所在位置2119海里。

　　石铭摇了摇头，

　　太远了！

　　在没有弄清楚这件秘宝的功能之前，他是不会去贸然探索的。

　　万一那里有一头醒着的超级海兽，岂不是千里投食？