第七十四章 战利品

妖刀身上没有携带什么重要的宝物，唯一看起来有价值的名刀弦月，早就在和石铭的对阵之中破碎成一块一块的，没有了任何用处。

　　贴身的物品还有一个通讯器，石铭从中，倒是看到不少通讯记录。

　　而通讯器中，最后一次的消息是在不久前，由妖刀发送给“严岛凛”的，信息只有几个字，

　　“已找到目标。”

　　再往上翻，则是“严岛凛”发过来的信息：“任务务必加紧，首要目标回收无尽海域图，找到目标后，不论船上人员配合与否，全员屠戮，不留一个活口，尸体需全部运回，不可遗漏。”

　　石铭皱了皱眉。

　　不管配不配合，全员屠戮？

　　这“严岛凛”也太过霸道！

　　而上的过往通讯记录，也都是一些简单的任务日志，无非就是汇报进度，催促进程，没有太多需要重视的信息。

　　而那位“领航者”的通讯器，就不一样了。

　　石铭在上面，看到了不少的秘密。

　　正如他在【要有光】频道里看到的那样，这位名叫爱德华的领航者，原本不过是接了这个黑社的任务委托，打算用它来还一个人情。但就在任务进行了一半，他收到灯塔的邀请。

　　灯塔承诺他，给他部分的疑似圣堂级海兽遗蜕。

　　并许诺他，将他调配为“核心成员”，享受S级觉醒者待遇。

　　确实潜力无限。

　　可惜，一切都被石铭给中断了。

　　不仅如此，灯塔的研究计划也要搁浅了。

　　领航员爱德华的最后一次通讯，停留在半天前。

　　他甚至没有将发现任务目标的进度，及时汇报给上级。

　　这也让石铭送了一口气。

　　确认这两个通讯器没有定位的功能之后，石铭便将它们收了起来。

　　天网芯片的死亡更新没有那么快，说不定这段时间还能榨取到其他的情报。

　　而就在这时，关于“水箭号”残骸的打捞也有了一定成果。

　　……

　　“船长，大部分残骸已经捕捞上来，堆放在了甲板上。”

　　石铭的这艘白银船，大小要比擅长潜水的水箭号大上很多，完全可以放得下八九个水箭号。

　　术业有专攻，漂泊船的等级规划，由驱动核心“航海之X”决定，有材料、用途、消耗、功能之差异，却唯独不以大小区分。

　　石铭走了过去，在一堆残骸之中翻找了起来。

　　他在找一枚“航海之晶”。

　　每一艘白银级的漂泊船，都有一枚航海之晶作为驱动核心，这是不可再生的重要资源，也是石铭这一艘白银船，想要升级到黄金船所必须要有的一样物品。

　　原本他还在想，到哪去找一枚航海之晶。

　　这下，竟有人主动送上门了。

　　咔嚓，

　　用斩王砍断了水箭号的操控台之后，石铭果然发现了一枚圆形的不规则晶石，如同他之前在黄石号上发现的那枚类似，但能量波动完全比不上黄石号的那一刻。

　　创造之眼扫了过去。

　　【航海之晶】

　　【等级：2】

　　【制造漂泊船必须要用到的物品，其内能量汹涌澎湃，驱动力惊人，为极为珍贵的不可再生资源。】

　　【升级需要：三种不同属性的S级海兽血晶各300枚。】

　　不管是航海之晶，还是航海之心，虽然都说了是珍贵的不可再生资源，但在创造之眼这里，都是可以升级的。只是需要耗费的素材，有点太过苛刻。

　　三种不同属性的S级海兽血晶，各300枚！

　　难！

　　论困难程度，不亚于毁掉一艘黄金船，从它身上剥出一颗航海之心！

　　性价比太低！

　　石铭收起这枚航海之晶，准备等到明日，正式的将自己目前这艘白银船升级到黄金级！

　　名字他也已经想好了。

　　独木舟叫【射日】，取自神话后羿射日，这是因为独木舟的速度极快，如射日之箭，而且，石铭也正在用它对抗【黑社】的“黑色太阳”。

　　白银船叫【大运】，这是因为如今的这艘白银船，船身坚固稳重，甚至可以当做武器，撞一下就跟撞了大运一样。

　　他也将成为拥有两艘黄金漂泊船的船长了！

　　而且，射日升级将级，如今只差500枚左右的高级海晶石，也不过只是时间问题。

　　……

　　一番整理，石铭也认真总结了此次遭遇战的收获。

　　1、一颗航海之晶

　　2、两名A级觉醒者的血液，其中爱德华的兼容B级，可以帮助石铭激活无尽海域图的A级和B级海兽位置，以后狩猎海兽会比较方便。

　　3、水箭号上储备的30颗高级海晶石能量储备。

　　4、被海水打湿的任务资料，详细介绍了此次的任务目标，执行战术等。

　　5、水箭号上的能量生产设备。

　　最让石铭欣喜的，就是水箭号上的能量生产设备，潜水需要的能量消耗非常的大，所以，水箭号上配备的能量生产设备相对高级，运行速率要远远超过大运号的。

　　它的初始等级就有三级，而且还可以再次升级。

　　【A192能量生产设备】

　　【等级：3】

　　【只能析出高级海晶石的能量生产设备，灯塔科技，小巧耐用，每日生产效率可达到20枚，在不同海晶石浓度的海域，效率也会得到相应的提升。】

　　【升级所需：高级海晶石x30，穹晶x1，天网智芯x1，铁矿石x20】

　　今日三次机会全都用过，要想升级，只能等明日。

　　但是，不升级照样也可以用，斩断水箭号的那一刀并没有损坏这台机器，只需要将它安装在大运上，就可以和之前的能力生产设备一起运行，效率再次翻倍。

　　很好。

　　这下子，将独木舟升级将级漂泊船，剩下的423枚高级海晶石，很快就能凑齐了。

　　只是，保险起见，他得赶快离开这片迷失之海。

　　最多再停留一日。

　　虽然妖刀和爱德华在通讯器中，都没有实时汇报具体的坐标所在，但这两位精英，在彼此的势力之中都被看重，尤其是爱德华，现在完全是灯塔的当红炸子鸡，灯塔不惜一切，也会找到他的下落。

　　石铭不想为了几颗高级海晶石豪赌。

　　也没有必要赌。

　　他决定，休整一日，次日启航，离开此处。

　　离开之前，他还要再探一遍黄石号。

　　……

　　……

　　……

　　黑社。

　　滴——

　　严岛凛的通讯器响起。他终于收到了他“朝思暮想”的消息。

　　————————————

　　ps：

　　本来，作者新书的四轮推荐通关，正准备上架。

　　忽然，编辑说追读还不错，有一点机会冲一波三江。

　　三江，作者印象中，一直都是各个频道的第一名才有资格登上，同期大神如云，而我只是一个萌新，实在是想都不敢想。

　　但是，冲一波也不赖，是吧。

　　输了，无所谓，第一本书打通四轮，收藏8000+，最高登上新书总榜的前三十，频道前三，作者已经很满意了。

　　所以，求一波追读，

　　最后，今天有三更。