第三十四章 晋阶将级的材料

升级的这些材料，船上勉强都有！

　　尤其是他刚刚从樱花号上，将他们的海晶石洗劫一空，同时又找到了4枚高级海晶石！再加上上次剩余的那枚，刚好有5枚海晶石。

　　而且如今，船上的功能性硬件也已经满足升级所需，能源生产设备，食物生产设备、饮用水生产设备、还有药物生产设备、啤酒生产设备……船上的功能性硬件已经有了四种。

　　“升级吗？不，先等等。”

　　虽然现有的物资，可以将漂泊船升上一级，但石铭并不准备立刻升级。

　　好钢要用在刀刃上。

　　他准备先看看自己那艘黄金级漂泊船独木舟的升级条件是什么？

　　漂泊在海上，资源获取并不容易，他要将有限的资源利用在刀尖上，黄金漂泊船已经天生高上一级，如果他的资源只够升级一条船，那必然要优先升级黄金船。

　　他从甲板上回到了船长室。

　　关好船长室的门，石铭从系统的仓库中拿出那艘黄金级的独木舟漂泊船，这艘黄金级漂泊船的存在，除了他自己之外，再没有第二个人知道，也算是他潜藏的一张底牌！

　　触摸着独木舟特殊的材质和遭遇到侵蚀的外表，石铭动用了创造之脑的能力。

　　创造之脑，启动！

　　熟悉的信息再次浮现在他的眼前。

　　【黄金级漂泊船，编号360】

　　【等级：5】

　　【龙国息壤研究所，利用建造余料，打造的最后一艘黄金级漂泊船。别看它小，它甚至自带了人工智能！而且正因为身材更小，消耗能量更少，它的探索功能也更加灵活！】

　　【晋阶需要：高级海晶石x1000，航海之心x1，A级海兽血液1000克。】

　　得。

　　高级海晶石都需要1000枚。

　　他现在只有5枚。

　　更不用说还有石铭听都没有听说过的航海之心，这是什么玩意儿？

　　至于A级海兽血液1000克，当初他在龟岛，沐浴玄武血液之前，倒是提前留存了一部分的玄武血液在自己的系统仓库中，也不知道管用不管用。但这点血液肯定不能让人觉醒，毕竟石铭当初觉醒，可是吸干了整个池子里的能量，才觉醒出了S级技能！

　　三缺二，看来，升级黄金级的漂泊船，短时间内是别想了。

　　但石铭也从系统的提示中，了解到了一些其他的信息。

　　其一，便是这艘黄金漂泊船的来源。果然和那个笔记上互相印证，这艘黄金船的原主人，是来自龙国息壤研究所里的研究员，能够独自驾驶这艘漂泊船，这位研究员的身份恐怕还不低。

　　至于息壤研究所……

　　在古籍中记载，“息壤，言土自长息无限，故可以塞洪水也。”

　　息壤研究所，应该就是龙国用来研究如何对抗这场灾难的研究所，打造漂泊船的过程也是主力，这艘独木舟也就是他们用所剩的余料，建造而成的。

　　其二，就是系统提示的“晋阶”。

　　石铭有注意到，之前升级其他物品，系统的提示无一不是“升级需要：xxx，xxx”，而在这里，却是“晋阶需要：xxx”，这也意味着，只要石铭能够凑齐这三样东西，这艘黄金级的漂泊船，就能晋阶成为将级！

　　将级漂泊船，这是何等的概念！

　　世界上所有的将级漂泊船，都是堪称巨轮一般的存在，它的背后全都是强大的势力！而如果这艘独木舟能够晋阶为将阶，石铭即便独自面对【黑社】这样的存在，也有自己的底气！

　　更何况，小型的将级漂泊船，在某些功能性上，必定要远超巨型将级漂泊船。

　　浓缩就是精华！

　　“看来以后得多多的留意这些晋阶材料了。”

　　“海晶石是由漂泊船上的能源装置，通过析出海水里的神秘成分而形成的，如果我将漂泊船上的能源装置多升级几次，会不会也能产出高级海晶石了？”

　　“可以试试，顺便以后留意一下，航海之心这玩意儿。”

　　“唉，要升级的东西太多，系统一天的三次机会实在是不够用啊！”

　　他之前还打算升级一下船上的药物生产设备和啤酒机，这下看来只能顺延了。

　　收起独木舟，石铭离开了船长室。

　　“石墩，叫上几个探索队队员，搬运两箱海晶石，两箱铁矿石到甲板上。”

　　他准备把今天的第一次升级机会，给这艘白银级的漂泊船。

　　至于如何解释这些材料的用处？

　　他是船长，不需要解释。

　　甲板上，石铭屏退在甲板上巡逻的船员，将几大箱海晶石和铁矿石放置在漂泊船的船舵之下，动用了创造之脑的能力！

　　【确定升级！】

　　这一次的材料太多，他的眼睛，也终于看清楚了一点创造之脑的原理！

　　那些海量的晶石快速地融化，能量析出的同时由液体渐渐的气化，随后，完全成为气态的能量与漂泊船的船舵交汇在一起，逐渐的融合并扩散至整个船身。

　　这些细节，如果不仔细观察，根本无法看清。

　　整整持续了半个小时之久，石铭才接收到系统提醒的升级完成的提醒。

　　同时，他感到自己的脑袋昏昏沉沉的，精神力量几乎消耗一空。

　　【白银级漂泊船，编号23333】

　　【等级：3】

　　【白银级漂泊船中的佼佼者，外部的材质得到大幅度提升，坚硬程度和韧性超过普通的白银级漂泊船，同时，在加速度的影响下，船体仅靠对撞便可以作为武器使用，新增船内设备-高级修复睡眠舱。】

　　【升级需要：海晶石x2000，铁矿石x500，高级海晶石x10，船上功能性硬件≥5】

　　从甲板上看整条船，没有任何的变化，但只有抚摸船身的边缘构造，石铭才能粗略的感受到它的材质的升级。

　　他抽出挂在腰间的横刀，未动用其他的力量，一刀砍向船体的护栏。

　　只有一个浅浅的白色痕迹。

　　果然更结实了。

　　由三级升级到四级的材料，石铭都很熟悉，但可惜的是，船上的铁矿石和高级海晶石都不够了，尤其是高级海晶石，他现在一颗也没有。

　　唉，真穷啊！

　　淳一船长，你怎么也不提前多储备一点？