第七十七章 大黑天之龙的情报

这一晚上，石铭都没有睡好，手中的几个通讯器叮叮叮叮的响个不停，隔一段时间就有一条信息发来。

　　也多亏他有睡眠仓这种修复好物，才不至于影响休息。

　　所有的消息，他都在接收到的第一时间进行了查看。

　　来自妖刀的通讯器：

　　第一条：妖刀，收到请迅速回复。

　　第二条：阁下是谁，为何要与我黑社为敌？

　　第三条：我已检测到阁下所在海域定位，劝阁下好自为之！

　　石铭笑了笑。

　　很明显，这是妖刀的上级，那位所谓的征海上将发过来的信息。

　　诈谁呢？

　　你要能凭借一个巴掌大的通讯器获取实时定位，那灯塔都得管你叫老大了。

　　再说了，你要是真的找到定位，为何不偷偷的过来？还要堂而皇之的告诉对方，我要来抓你了！快跑！很明显，严岛凛也不知道妖刀是死于海兽还是敌人，只能言语试探。

　　破防的小丑罢了！

　　无需理会。

　　而让石铭吃惊的是，那久久没有任何信息的，来自淳一的通讯器，深夜之中竟然也发来了一条新的讯息：“干得漂亮！好朋友！你获得了我最诚挚的友谊！”

　　石铭撇了撇嘴。

　　看来黑社内部也是草台班子，斗争激烈。

　　石铭并未回复，

　　也没有想着去利用。

　　对方身份不明，利用不可控的东西，未尝不是在被对方利用，

　　石铭的行动无人能够操纵，只是顺应本心。

　　就算杀死妖刀是帮了对方的忙，也只是巧合。

　　而爱德华的通讯器，则没有任何的信息。

　　反倒是“要有光”里，传来了灯塔的震怒——

　　【三日之期已到，领航者的任务结束了吗？随时向我汇报进程！】

　　这次不同以往，并没有人五分钟秒回。

　　久久不见回复，灯塔又缓缓发出来了一个：

　　【？】

　　隔了差不多两个半小时，金山和米迦勒的回复才陆续发出。

　　【长官，非常抱歉。领航者在任务中牺牲，疑似被S级觉醒者或海兽击杀。此次事件超出我方控制范围，主要原因在于黑社提供的情报存在严重偏差，致使我方及领航者判断失误，未能采取充分的风险防控措施。】

　　【长官，我方已联合米迦勒和黑社，启动事故调查程序，尽最大可能弥补此次事故损失。】

　　【？？？】

　　【什么？混账！你们是认真的吗？】

　　【你们弥补的了吗？】

　　接下来就是疾风骤雨般的F语言。

　　上位者，可以完全不用顾忌自己的风度，随意辱骂。

　　反倒是真正的牛马，一言一行都需要细细斟酌，生怕哪个标点符号引起了长官的不满。

　　石铭可以想象这位长官的愤怒。

　　唯一一个“七眼避役”，依靠一点海兽皮肤组织就能重现出相应海兽的技能，眼看就可以帮助灯塔重现圣堂级海兽的技能，让研究所突破卡了二十年的瓶颈，获取新的方向，结果竟然死在一次普普通通的任务之中！

　　相当于火急火燎的下载某个100GB的资料包，都下载到99.9%，结果一个失误踢掉了电源线。

　　再链接上，又要从0开始！

　　搁谁谁不破防？

　　石铭在帷幕之后，安静的看着【要有光】里面的绝密实时沟通，一条条不要钱似得，出现在自己的视线中。

　　【不计代价，回收“领航者”的尸体。我们让研究所想办法，再制造出一位拥有“肉眼轮盘”的觉醒者！】

　　【是，长官！】

　　金山和米迦勒嘴上答应的积极。

　　心中却对这个任务，不抱任何期望。

　　坐标未知，在无尽海洋上寻找一具尸体？

　　黄石号那么大，找了十几年都没找到！

　　更遑论一具尸体！

　　恐怕早就被海鱼吃到肚子里了！游历世界各地去了！

　　金山的船长更是无语。

　　你米迦勒的人，自己能力不够也就罢了，早不死，晚不死，偏偏这个节点死，给我整了这么大一个dirty work！害得我一起被追责！

　　真TM shift！

　　……

　　……

　　……

　　海日初升，石铭一大早起来，绕着大运号的甲板，跑了半个小时。

　　呼~

　　热身完毕，他擦了擦身上的细汗。

　　“情报之眼，获取情报！”

　　【滴~滴~】

　　【情报整理中……】

　　【搜索中。确认宿主详细坐标……检查到宿主的战利品，名刀弦月的碎片，曾沾染过未知强大生命体的微弱气息，情报总结中……】

　　弦月？

　　未知强大生命体？

　　石铭一愣。

　　【情报已生成。】

　　【未定级情报：大黑天之龙】

　　【大黑天之龙，一头沉睡在富京山深处的圣堂级海兽，三头六肢，后异变为九首。】

　　【……】

　　【它的九首原始狰狞，各有不同，分别为：主首、熔岩首、毒烟首、岩锥首、蒸汽首、地震首、吞噬首、感知首、再生首。大黑天之龙绝大部分时间处于深度睡眠状态。】

　　【沉睡时，九首低垂，九首之梦，会不同的影响富京山附近现实世界，或地震，或海啸，或火山爆发……】

　　【……】

　　【大黑天之龙的苏醒缓慢，但具有灾难性。】

　　【大黑天之龙的主首具有智慧，但其思维模式与人类截然不同，更偏向于毁灭的本能。】

　　【危险等级：圣堂级】

　　【击杀方式：以极寒能力同时切断其九首与身体的联系。】

　　咋突然给我整出了这么高级一情报？

　　还有击杀方式啊？

　　他思索了一下，妖刀作为黑社的顶尖战力，应该曾经受命前去调查过沉睡的大黑天之龙，在佩刀上留下了一点点气息，如今碎刀弦月成了自己的战利品，被情报之眼探查了出来。

　　情报很高级。

　　可是这样的情报，对如今的他来说，还太过遥远。

　　情报之眼甚至很贴心的，给了击杀大黑天之龙的方式。

　　以极寒能力，同时切断它的九个脑袋！

　　不需要花里胡哨的过程。

　　就好像新手教程中，新手村的老爷爷告诉你，这样是砍，这样是躲避，这样是回血。好了，我已经把所有的都教给你了，你去把boss斩杀了吧！

　　现实吗？

　　不现实。

　　但要说石铭不馋那头圣堂级海兽的技能，那是不可能的。

　　谁能没有梦想呢？

　　只能留待来日。

　　“话说，要真是沐浴了那龙血，我会不会像是神话中的大黑天一样，变成三头六臂呢？”

　　“不行不行，不太符合人类的审美！”

　　石铭畅想着未来。