第五十六章 公开的“密谈”

石铭脸色如常，取下挂在腰间的通讯器，点按进入【要有光】频道。

　　是金山发的消息。

　　这个拥有组织“金塔”的将级漂泊船，有着自己独有的情报网。

　　【金山：金塔再次接到黑社的任务，悬赏为100枚纯净穹晶，此次任务为搜寻型任务，目标为一艘白银级漂泊船，黑社可提供完整的关于船的情报、参数和曾经活跃坐标，谁的船上有相应情报系或搜寻系的觉醒者，可以接下这个任务。】

　　石铭一凛。

　　黑社的悬赏任务，寻找白银漂泊船？

　　这是要来找自己了吗？还寻找帮手寻找到阿美莉卡这里了？

　　100枚纯净穹晶！是为了找回那张航海图吗？

　　他都有点想自首了。

　　他拿着通讯器，耐心的等待着其他人的回复。

　　自己从黄石号上获取的通讯器，竟然能看到他们针对自己的密谋。

　　莫非这就是天选之子？

　　十到二十分钟之间，他相继收到几条信息。

　　【诺亚：100枚纯净穹晶？一艘白银船也就值这个价吧！黑社这是发财了还是转性了？怎么突然这么大方？】

　　【神曲：收到，我方无相应能力。】

　　【自由：黑社只有信息、船舶参数和这艘漂泊船曾经活跃的坐标吗？那恐怕不行。无尽海洋这么大，想找到一艘白银漂泊船，难度太高。】

　　【米迦勒：我方有一名B级觉醒者，能力为罕见的“领航者”，或许可以帮他们找到相应的目标，只是，价格需要上调到150纯净穹晶。而且，以后有类似的任务，也都可以找我们。】

　　石铭皱了皱眉。

　　150枚纯净穹晶，这米迦勒也真敢大开口！

　　米迦勒，将级漂泊船，直属于灯塔，却有完全的自治管辖权。

　　若是【米迦勒】和【黑社】联合起来，对付自己，那他可真的要更加警惕一点。

　　但这也正说明了，

　　那航海图的重要性。

　　而石铭万分肯定的是，在淳一死亡之前，甚至死亡之后的一段时间，黑社都不清楚那航海图的真正价值，又是什么，让他们这么快就明白这是一件真正的宝物？

　　是针对淳一死亡的调查？调查出了那份海图不简单？还是基于其他的原因？

　　念头电转间，他忽然想起了之前刚刚修复这个通讯器时，收到的另一份信息。

　　是关于一份交易的情报——

　　【“金山”附属金塔组织最近促成了一笔交易，买方为“黑社”，交易内容为息壤研究所的石碑翻译情报《无尽海洋奇物一览》。获得100纯净穹晶佣金，希望上交灯塔换取以下物资……】

　　莫非是因为这个《无尽海洋奇物一览》的原因，让他们意识到了这航海图不简单？

　　航海图在这奇物一览之上，榜上有名？

　　如果是真的，那麻烦了。

　　奇物，听起来就不同寻常，他还是低估了航海图的价值，黑社恐怕会不惜巨大代价，前来“猎杀”自己，取回航海图。

　　而自己，如今正是需要休养生息以逸待劳之际。

　　看来，必须要做好硬碰硬的准备了。

　　……

　　也多亏了这【要有光】频道，让石铭在这一件事情上有所预料，占得先机。

　　他更加坚定了之前的计划。

　　让自己尽快的强大起来。

　　等待【要有光】交流的间隙，他使用了情报之眼。

　　“情报之眼，获取情报！”

　　【滴~滴~】

　　【情报整理中……】

　　【搜索中。确认宿主详细坐标……搜索成功，情报总结中……】

　　【191度方向，航行3海里，是附近区域海晶石浓度最高的区域，也是曾经A级海兽迷雾水母陨落的位置。如果想要更高效的提取海晶石，可以前往该坐标。但毫无疑问，你需要提前规避大量幼态水母的侵袭，同时，不可在迷失之雾停留18小时以上。】

　　191度方向为圆周指向法的一种通俗表达，以正南为180度，正西为270度，也就是南偏西11度方向。

　　石铭大概记得那个方向，黄石号沉没的附近区域，一大串迷雾水母在海底活动，蓝色发光体汇聚在一起，宛若银河。

　　这个情报，很有用。

　　但石铭要解决水母侵蚀的问题，

　　他的计划是，将白银船持续的升级，升级到短期能够提升到的最大等级，然后驾驶着它前往指定海域，测试能否扛得住水母侵蚀。

　　要是能成，那自然最好，迂回式提取海晶石。

　　若是不成，那也不必要追求最高区域，前往其他相对较低但安全的区域提取海晶石也是可以接受的。

　　黑社和米迦勒即便真的达成了合作，也不可能那么快，从敲定协议到汇合赶来，将会跨越大半个无尽海域，哪怕速度再快日夜兼程，也需要至少四天时间。

　　滴。

　　腰间的通讯器再次发出了响声。

　　【金山：黑社想要了解，B级觉醒技领航者的技能具体是什么？他们难以相信，B级能力就可以完成这个任务。】

　　别说黑社想要了解，

　　石铭也想要了解。

　　他耐心的等待着，时刻注意着这场对他公开的“密谈”。

　　大约十八分钟后，米迦勒回复了金山的信息。

　　【米迦勒：罢了，为了这一单交易，就免费的告诉他们。】

　　【领航者的能力来源于B级海兽“逐星之鱼”。】

　　【海洋无穷无尽，群星才是领航的坐标，领航者对群星极其敏感。而漂泊船的能量核心“航海之石”、“航海之晶”、“航海之心”、“航海之星”，你们忘记是从什么材料上剥离出来的吗？】

　　【是陨石。】

　　【对于领航者而言，他可以因此敏锐的捕捉到附近海域的漂泊船信息。并根据频率的不同，判断出船只的等级。】

　　【只要获得了黑社想要的那艘白银船的活跃海域和晶石振幅区间，一个个的排除，不就能很快的找到了？】

　　【所以说，这么大的工程，150个纯净穹晶，是真的不贵。】

　　？？？

　　说到底，竟然是用这么简单粗暴的方式？

　　先找到相关海域的所有白银船，然后根据频率区间，再一个个的“拜访”，排除？

　　认真的吗？

　　可惜我早就远离曾经的海域了！

　　果然，没过多久，石铭再次看到【金山】发来的消息。

　　【金山：黑社没有太多的时间，也不愿意再得罪更多的漂泊船势力，最多10天！如果确保能够找到，他们愿意达成合作，如果不能，那就免谈，而如果达成了合作最后却没有达成目的，他们还要收取三倍的违约金。】

　　……

　　【米迦勒：十五天。我可以确保十五天让他们找到相应的目标。这是我们的极限。如果他们还是觉得时间过长，那就另请高明吧！】

　　【米迦勒：想要在无尽海洋寻到一条船？只有我说的这个方法！】

　　【米迦勒：至于违约？放心，我们的信誉，可比几百枚纯净穹晶要贵得多。】