第三十九章 猎杀D级海兽

连续想了十几个名字，石铭都不怎么满意。

　　不管是给人类取名，还是给船只取名，都是很难的事情。好的名字，带着愿景和理想，往往都是可遇不可求的，有时灵感一动便可妙手偶得，有时想破头颅也难下决定。

　　而越想要刻意去获得，越容易南辕北辙。

　　“算了，反正这事情也不急。接下来的重点是，前往那地图所标注的位置，求证是否真的有D级的海兽，如果有，倒是可以尝试猎杀，虽说S级的觉醒者再次沐浴D级海兽的血液，效果不会太理想，但总要尝试一下。”

　　“实在不行也可以储备一些海兽血液，让石墩他们以后也能成为觉醒者。”

　　在无尽海洋上，单打独斗很难更好的生存下去。

　　建立真正属于自己的势力，才是最好的出路。

　　漂泊船的速度在进行升级了之后，也得到了提升，轰隆隆的机械高速运转，在海上留下一道雪白的水影。

　　……

　　“船长，前方就是你所指定海域的坐标，你看要不要适当降低速度，找一个合适的地点进行定澜？”

　　掌舵的水手在对讲机里，询问着石铭的意见。

　　“速度可以降下来，但声势弄得再浩大一点。”

　　海洋是海兽的天下，大多数强大的海兽根本不惧怕这些漂泊在海上的钢铁，他们横行无忌，反而会经常招惹那些低级的漂泊船和野船。人类刚进入漂泊时代的那些年，不知道有多少野船，在海兽的进攻下船毁人亡。

　　石铭脱下冗杂的船长服，来到了甲板上，他的腰间挂着横刀，侧边还挂着那把升到4级的手枪。

　　船长服提供的防御力不足，但却很是阻碍战斗的发挥。

　　他已经好久没有真正的纯粹战上一场了。

　　只不过，这里的海域风平浪静，不像是有什么强大海兽的样子。

　　“把发酵过的海鱼扔到海里……”

　　石铭站在控制台上，下达着命令。

　　“收到，船长。咱们今天也要钓鱼吗？”

　　“对。”

　　石铭笑了笑，擦了擦手中的横刀。

　　“今天要钓的，还是一条大鱼。”

　　船舶随意定澜在海面上一处，船员们开始忙碌起来。

　　高端的打窝往往需要特殊的食材。发酵过的海鱼味道腥臭难闻，却能够吸引到很多强大的海兽。船员们捂着鼻子，举起一桶桶海鱼，顺着漂泊船的边缘投了下去。

　　扑通，扑通。

　　一条条腐烂的海鱼被扔进大海，一个个的漂浮在海边之上，那种腥臭让石铭都忍不住皱着眉头。

　　所幸人类的嗅觉很容易自适应，不一会儿功夫，他就适应了那股臭味。

　　他站在甲板边缘最显眼的地方，眼神凛然，筋肉舒张，右手扶着腰间的横刀，耐心的等待着。

　　今天他是一个猎人，猎人最需要的就是耐心。

　　十几分钟。

　　哗啦，哗啦。

　　海面上荡漾起一个个波纹，巨大的气泡从海水中一个个冒了出来，一个偌大的黑影在水面之下若隐若现。

　　来了？

　　猎人以身为饵。

　　石铭屏住呼吸，做好战斗的准备。

　　并随时准备开启S级技能玄武之盾。

　　他并没有让其他的船员用热武器作为辅助，D级海兽是相对容易对付的海兽，这是难得的练刀机会，而因为觉醒，外加食用了蓝鳟鱼的原因，他的眼力也更胜一筹。

　　水面下的一些细微的动静，逃不过他的观察。

　　来了！

　　这是一头怪异狰狞的大型海鱼，浑身的曲线夸张尖锐，它的身体上还披着锐利的鱼鳞，鱼鳞的顶端，一根根带着倒钩的尖刺分外显眼，鱼嘴更像是一柄雪亮的匕首，一排巨大的獠牙在水面下闪着寒光。

　　长得还挺别致的。

　　人类乘坐的独木舟，长度也不过三四米左右，这条海鱼的外形大小，堪比一艘稍大的独木舟。

　　“就叫你鳞甲鱼好了！你将是我猎杀的第一头海兽。”

　　石铭看着这头鳞甲鱼，随意的给它起了一个名字。

　　他起名的水平并不怎么好，但想来这鳞甲鱼也不会在意。

　　D级的海兽，战斗力普遍胜于普通的D级觉醒者，但却缺乏智慧生物的阴谋与战略，石铭作为一个S级的觉醒者，如果连击杀它的信心都没有，那只能是他的失败。

　　哗啦——

　　鳞甲鱼游弋在水面之下，发出一阵阵怪异的叫声，它闻到了猎物的味道，而眼前这个站在船上凝望着他的生物，则更有着莫名的吸引力。

　　是它没有吃过的食物！

　　嗖！

　　是生物捕猎的本能。

　　鳞甲鱼的偌大身体，竟然直接脱离了海面，如同一支离弦的箭，朝着石铭射了过来。

　　它那尖锐的鱼嘴，如同一柄利剑，飞速的刺了过来，它的布满鳞甲的腹部，竟还生长着四只奇怪的爪子。

　　“两栖类？”

　　“是尖嘴飞鱼！硬的很！船长小心！”

　　鳞甲鱼跃出海面，冲撞过来的时刻，石铭就是飞速的一个躲闪，闪到了鳞甲鱼的侧边，随后双眸寒光一闪，浑身的力量猛然爆发，直接传入手臂之中。

　　“想突袭？”

　　他右臂之上的红色赤纹微不可见的亮了一下。

　　银色光芒如同闪电，石铭手起刀落，毫不留情的就是一记迅猛的下劈，横刀锋利的刀刃正对鳞甲鱼的脖颈之处，哗啦一声，自上而下的，竟一刀直接削断它坚韧的脖颈鳞甲，斩下了它的脑袋！

　　咔嚓——

　　鳞甲鱼的鱼头连带着它尖锐的鱼嘴，竟直接脱离身体抛飞开来，大量的鲜血如喷泉般狂涌而出，浇了石铭一个满身，他上半身穿着的唯一一件背心也被浇了一个湿透，滚烫而咸腥的血液顺着他的皮肤，淌在甲板上。

　　那硕大鱼头砰的一声撞在了甲板之上，竟没有立刻丧失生机，尖锐的利齿还在不断的撕咬着空气。

　　至于那鳞甲鱼的下半身，则是顺着船身的边缘，坠入了海里。

　　失去了头颅，仍在海面不停的扑腾。

　　“爽快！”

　　战斗虽短，多巴胺却强！

　　石铭深吸两口气，燥热的血液从头到身躯给他洗了一个热水澡，海兽狂喷鲜血的场景，让他的内心都有些激荡。

　　石铭浑身带着血，走到那仍在挣扎撕咬的鱼头前，用手中的横刀，对准鱼头的中部，狠狠的插了进去，又迅速拔出。鳞甲鱼的防御力非常强，但在石铭右臂力量的加持下，还是轻松切入。

　　混黑的鱼眼终于失去了色彩，尖锐的利齿开合了几下后，终于彻底失去了动静。

　　一旁观战的船员都看愣了。

　　自家船长这几秒钟，就斩杀了一头海兽？

　　以前他们在淳一手下，苦苦难以应付的、各种子弹都破不了防御的尖嘴飞鱼，就这样被轻易斩首？

　　“愣着干什么，还不快去捕捞这海兽的尸体！”

　　石铭收起横刀，呼喝道。

　　因为在斩杀时沐浴了海兽的鲜血，此时，滚烫的血液带着奇异的力量，透过他的皮肤，进入他的筋肉。但很可惜，这点力量，比起之前在玄武血池里的力量，简直是一个地下，一个天上。

　　【滴！】

　　【恭喜你，斩杀D级海兽：叱鳞飞鱼。】

　　【沐浴兽血后，获得D级技能飞袭。技能飞袭因为级别过低，被S级技能“玄武之盾”同化吞噬，略微提高宿主速度与体力。】

　　？？？

　　不是？

　　芝麻大的肉也是肉，再小的技能也是技能，我不嫌弃啊！

　　但你这玄武之盾也太霸道，咋给我技能吞噬了？