第二章 惩罚

被两名治安队员押解着双臂，石铭走出了腐朽的暗室。

　　船舱内虽然依旧昏暗，但是视野相较于暗室内已经是大有提升，光线从小窗上照射进来，让石铭有一种真的重活一世的感觉。

　　他也有机会审视了一下自己目前的这具身体。

　　身上并无什么疤痕或者创伤，下肢协调，无暗疾，下半身穿着的是麻布制成的奴隶工装裤，上半身也是粗麻布制成的衣物，可能是出于节省布料的目的，这衣物连袖子都没有缝上，就好似是一个麻袋剪出两个开口，便是一件奴隶的衣物。

　　审视完自身，石铭也看了一下周围的环境。

　　船舱内时不时就有人员巡逻，守卫严密。

　　这种情况下想脱身是不可能的，更何况船只航行在大海之上，无处可逃，只能去见一见那所谓的船长，随机应变。

　　两个探索队员扭送着他，其中一个探索队员看着他的右臂，“哟，以前还没注意，你这手臂上，还搞些纹身撒，看样子也是个有钱有品位的主啊，怎么沦落到来当奴隶了？”

　　纹身？

　　石铭扭头一看自己被探索队员控制的右臂。

　　果然，除了新染上的血液，从手掌到整条手臂，赤红色的奇怪纹路蔓延而上，一直到右臂尽头，如同鲜血一样流淌着。

　　这？石铭愣了一愣。

　　这并不是纹身，而是前世的他，死前流出的血。

　　执行国际任务的他，接受了一个转移古物“神明之眼吊坠”的任务，本来是看似平平无奇的任务，执行的过程中石铭却遭遇了饱和式猎杀，最终任务失败，临死前那吊坠在他右手中爆开，鲜血顺着手臂倒流而上，竟像是有灵性一般，一直淌到左胸口。

　　如今那血痕，竟变成了红色纹路？

　　石铭受制于人，收敛住想要一探究竟的心思，被两名队员押解着，走上了船舱甲板间的阶梯，走了许久，才走到一个装饰华丽的屋子外面。

　　“砰砰砰。”

　　“进。”

　　“船长，这是犯了杀戮之罪的奴隶。”

　　“哦？杀了几个？”

　　那船长坐在桌子前，拿着一只透明的笔，头也不抬的在一张纸上奋笔疾书，不知道在写些什么。

　　“一个。”

　　队员按照流程，简单的介绍了事情的经过。

　　船长听完报告，不带感情的哼了一声。

　　“奴隶就是奴隶，为了半个馒头，居然还能闹出人命，真是可笑。”他抬起头来，瞥了石铭一眼，继续书写。“身体还算结实，在奴隶中也算是上品，按照船上的规矩，处决了吧，尸体多戳几个窟窿扔到海里打窝，看看能不能吸引几头【渴血鱼】。”

　　“是。”

　　是字刚响，石铭便反手灵巧的挣脱了那并不是很高明的禁锢！

　　他一个侧身，轻易的绕到一名队员的身后，肘击锁喉加缴械，三个动作一气呵成，成功的让一名探索队员失去意识，紧接着用缴械获得的木棍，对着另外一名队员脖颈一记重击！

　　电光火石间，两名治安队员已经倒在地上。

　　这是多年锻炼出来的本事。

　　紧接着，他朝着船长的头部，掷出了手中的木棍。

　　他一直在寻找机会！

　　门外也有守卫，此时夺门而逃，只是自寻死路，唯一的机会，只有控制这所谓的船长，才能谋求一线生机。

　　特种兵生涯，让石铭有着猎豹一般敏锐的判断力和应变能力，他可以在极短的时间，以绝对的理性，做出最适合目前危机的应对策略。

　　站着等死？不可能！

　　木棍经过他的蓄力，再加上他百炼的准头，必然会击中头部导致眩晕，届时，就有了求生的可能性。但令他没有想到的是，那船长坐在座位上，只是略微的一扭头，便避开了高速袭来的木棍。

　　“有意思。”

　　船长眼睛中流露出了玩味的眼神。

　　“一个没有觉醒能力的奴隶，身体素质和反应能力都能如此优秀，甚至远超这些无能的探索队员，漂泊船的人才推荐机制，还有很大的提升空间。”

　　那船长站了起来，仅仅两步，便走到了石铭的面前。

　　“可惜，你遇上了我，一个觉醒者。”

　　他深深的看了石铭一眼，仅仅一个重拳，石铭便飞了起来，直接砸向了墙壁。

　　“身体倒是不错。但你要明白，人类和觉醒者，是两个不同的物种。”

　　石铭爬了起来，大口喘着气，刚刚经受那一拳，又重重的砸在墙面上，他居然并无不适，只觉得体内气血翻涌，右臂上传来莫名的力气。

　　那些赤纹此刻发烫发热，仿佛在灼烧他的皮肤，也带给了他汹涌的力量。

　　【检测到觉醒级敌人，力量复苏中……10%……】

　　【力量之臂，已激活。力量之臂，可短时间内提升宿主力量10倍，持续时间3分钟，冷却时间20分钟。】

　　【■■■■，未激活。】

　　【■■■■，未激活。】

　　石铭心中一喜。

　　外挂吗？

　　复苏10%就有这样的力量吗？10倍？他感觉自己现在强得可怕。

　　他暗蓄力量，准备等那船长靠近，给他来一拳狠的，来搏得一线生机。

　　10倍力量，就算你这所谓的“觉醒者”是再怎么厉害，我就不信你能无损承受住！

　　可惜，那船长却并未靠近，反而拉了一把椅子，极为松弛的在石铭面前坐了下来。

　　他眼带自信，如同巨龙俯视脚下的蚂蚁。

　　“规矩是人定的。”

　　“你的运气很好，风暴之中探索队死了十几个人，现在漂泊船正值用人之际。而且我用人向来不拘一格。”

　　“相较于这些无用的探索队员，你身体素质、反应能力与格斗技巧确实不错，即便你杀了人，偷袭我，我也可以给你一个活下去的机会，如果你办事让我满意，我还能提升你的地位，从奴隶，到船员，甚至是和我一样的【觉醒者】，都是可能的。”

　　“只要你能展现你的价值。”

　　哦？

　　这船长竟然想着拉拢自己来了？而且还画了一个个的饼？哪怕自己曾经偷袭过他？

　　是对自己的实力有着强大的自信吗？

　　还是有其他掌控的底牌和手段？

　　系统还未彻底复苏，此刻出手并未有十足把握，不管船长心中如何想，他也只能虚与委蛇，还能暂时免去一场恶斗。

　　只要先存活下来，以后的事情都可以徐徐图之。

　　“觉醒者？”

　　他趁机提出了自己的问题。

　　“沐浴过强大生灵血液的人，才有可能觉醒出异能。觉醒者世界罕有，而我，就是那样的人。”

　　“如何展现我的价值？”

　　石铭抬起头来，喘着气，装出被打的毫无还手之力的样子。

　　此时，扮猪才能吃虎。

　　“呵呵，自然是给我争取更多的资源。”

　　船长点燃了一支烟，吸的很是惬意，似乎丝毫不介意刚刚的风波。

　　“风暴刚刚退去，漂泊船正在全速向西南方一座新标记的小岛航行，我计划组建一支奴隶小队，行前往小岛寻找岛上可能存在的资源，你身体灵活，功底不错，若能够完成这项任务，我便饶过你的性命。”

　　“但是，如果你不能展现出你的价值，你的杀戮之罪依旧会得到清算。”

　　船长看了一眼石铭。

　　“别想着逃跑，所有在漂泊船上的在编人员，包括我自己，身体内都被漂泊船植入了虚拟芯片，而拥有管理权限的船长，只需要在控制台上操作一下，就算你是觉醒者，也没有丝毫的反抗能力。”

　　“这是世界上所有漂泊船构建时，就设定在程序里的底层逻辑。一切为了幸存人类的【团结】。”

　　船长似笑非笑的说了一声，言语中似乎有着不满。

　　“虚拟芯片？”

　　石铭后背一凉，竟还有这样的东西！

　　而且，所有漂泊船上的所有人，都被植入了？包括船长本人？

　　为了团结？为了掌控吧！

　　那些管理人员，还有探索人员，他们愿意吗？

　　那些大佬，那些站在世界权利最巅峰的人类，他们也有吗？

　　来不及思考话语的真实性，石铭就听到船长不含一丝感情的声音——

　　“你，答应吗？”

　　念头电转间，石铭的眼前再次浮现出了系统的提示。

　　【滴。】

　　【新手任务启动中，完成新手任务，即可获取新手奖励，并帮助清除宿主体内天网芯片，让宿主成为世间罕见的“无芯片者”。】

　　【系统正在给宿主规划任务中……】

　　【预计需要3小时……】