第三十一章 女船长的筹码

对樱花号的女船长来说，这个强大的技能，原本是留着对付淳一的。

　　防御天克速度。

　　钢铁硬壳这个技能，无论是品级，还是能力，都是要超过淳一的神速之力，一旦两者对战，淳一将对她的防御无可奈何。

　　而连防御都破不了的人，自然难能取胜。

　　以前没有双方没有硬碰硬，只是因为女人忌惮淳一背后的关系，只有了解淳一的人，才知道他背后的关系网有多复杂。现在，淳一已死，她还有何可忌惮的？

　　“小子。”

　　女人看着石铭，“你也是觉醒者，用出你的全部本事！”

　　她拎起那柄厚重的长刀，站在甲板上宛如一个女泰坦。

　　泰坦猛烈的攻了过来。

　　手持三级横刀，石铭又拥有着丰富的战斗技巧，他自然有着十足的信心，而那猎装女人也信心十足，竟然完全不再做任何防御的动作，一味拎起重刀与石铭对砍。

　　咔！

　　石铭找准机会，横刀砍在女人的臂肌之上，竟溅起了一串铁花。

　　好家伙！

　　真的这么硬！

　　我倒要看看，力量提升到多少倍，才能破开你的防御！

　　随着招数的对拼，猎装女人也越来越心惊，她自认为开了觉醒技之后，只需要专注的攻击即可，但是在对方愈加猛烈的攻势下，她竟然有点扛不住！

　　淳一船上，哪来的这么厉害一人物！

　　她的觉醒之力疯狂的灌入右臂的长刀，放弃了所有的主动防御，那柄偌大的刀带着气贯长虹的威势，直直的朝着石铭的身躯劈下。

　　石铭彻底激发了力量之臂！

　　十倍之力！

　　十倍的力量顺着横刀传导，石铭的右手稳如泰山！

　　砰！

　　猎装女人只觉得自己似乎对上了不可撼动之物，强大的狂暴的力量顺着刀剑传导到她的右臂之上，透过皮肤，竟带来骨骼破碎一般的剧痛！

　　咔嚓——

　　她的右手骨，连带着右臂骨，全部从内部裂开！

　　一声惨叫，她手中的武器直直的落下，再也拿不住！

　　软软塌下的手腕，毫无疑问的预示着，这条手臂已经废了。

　　防御是没有破，但是骨骼全部被震荡成为碎块！

　　“你没有其他的底牌了吗？”

　　石铭冷漠的用横刀指着眼前的女船长。

　　女船长心头一颤，一刹那间的想要逃跑！

　　但在这机动性不高的漂泊船上，她又能逃到哪里去？

　　“没有的话，就去陪淳一吧。”

　　“等等。我投降！”

　　她强忍着剧痛，放弃了多余的想法，举起了仅存的左手，不甘而沉重的半跪在地上。

　　同时，她身上的甲壳化也迅速退去，变回了之前的模样。

　　石铭看了看她，声音传遍了整艘船。

　　“你们的船长已经投降，你们还要在负隅顽抗吗？”

　　“放下兵器，否则，死！”

　　这是为了避免自己船上的不必要的伤亡。

　　船员们都需要工作。

　　而突然开始战斗的樱花号船员们忽然猝不及防的发现，这场战斗刚刚开始，就已经陷入了尾声！

　　仅仅三分钟左右，他们强大的船长，竟然一败涂地！

　　甚至跪倒在敌人的脚下？！

　　对方船长是一个更强大的觉醒者！！！

　　意识到这一点，他们手中的兵器纷纷掉落。

　　普通人面对觉醒者，投降是唯一的出路。

　　……

　　“就这么赢了？”石铭这方的队员们，却是一脸懵逼。

　　这一战，以少对多，他们原本都不带什么希望，没想到，竟然结束的这么快！

　　石铭的横刀，依然指着猎装女人。

　　“掠夺者在掠夺的时候，就应该想好失败的下场，尤其是对于你这种人来说。”石铭的声音不带任何感情。

　　“失败的下场，就是死亡。”

　　这位女性船长真切的感受到了死亡的临近。

　　她看着石铭的眼睛，那双眼睛里，是久经战场之人才有的持重杀伐之气。

　　成王败寇，失败势力的首领，必然免不了一死。

　　但她还想要再挣扎一下。

　　“杀了我，黑社是不会饶过你的，你放了我，你会拥有一个真正的盟友。”

　　“盟友？”

　　石铭的刀划过女船长的皮肤，顶在了她的喉咙之处。

　　“我不需要这样的盟友。”

　　“我……我是女人……”

　　猎装女人的眼睛中尽是屈辱。此刻，她为了能够活下来，已经孤注一掷。

　　石铭打量了他一番。

　　“我不需要女人。”

　　什么时候，性别也成了一种筹码？

　　“你……”

　　“你还有三秒钟的考虑时间。”

　　“3”

　　“2”

　　航行海上这么多年，掌管一艘漂泊船上的所有资源，没有一点机遇，谁会信？不榨一榨，有些价值就不会显现。

　　“等等！”猎装女人终于彻底破防，她的双膝跪地，无力的半瘫在地上，

　　“我可以告诉你一个秘密，一个绝对值得的秘密！”

　　“嗯？”石铭挑了挑眉毛。

　　“一个秘密，就想换一条命？！”

　　“你先听我说完，如果觉得不值的话，随时可以杀掉我，毕竟，我也再没有其他你看得上的筹码了……”

　　“说来听听。”

　　女船长看了一圈周围的人。

　　“带着你们的俘虏，退远一点。”樱花号唯一的觉醒者女船长被俘之后，其他人也放弃了反抗，自然成为了石铭船上探索队队员的俘虏。

　　石铭十米之内再无其他人。

　　“好了，说吧。”

　　“如果这个秘密透露出去，而且被黑社的人得知，那我的下场将比死亡还要残酷，我希望，你在得知这个秘密之后，能为我保密……”

　　“如果我是你，就不会考虑那么长远的事情。”石铭回复道。

　　猎装女人叹了一口气。

　　她像是消耗了所有的力气，终于看清了现实。

　　“你可知为什么黑社号，一个强大的将级漂泊船，为何只会在故国的海洋附近漂泊，从来不远离沉没的故土吗？”

　　“这不是你们自诩的忠诚吗？”

　　“忠诚？那种东西只是对外的一个幌子，而真正的秘密则是——

　　“他们在沉没的富京火山深处，发现了一头超越S级的，最最顶级的超级海兽……”

　　“超越S级？还有这种海兽？”石铭来了兴趣。“但是，你只是一个小小的青铜级船长，这样的秘密，又怎么会知道？”