第三十八章 黑社的计划

对于严岛凛的回复，大荒野有一点意外。

　　原本他也只是随口一提，顺便转移一下上将的注意力，以免他将话题转移到其他自己不愿意提及的领域中来。

　　他从一开始，就完全不认为这位征海大将会对这种需要花钱的情报感兴趣，并愿意拨出一大笔经费来购买。

　　黑社如今的财务储备，可是有点捉襟见肘。

　　更何况，黑社和大禹的关系相当恶劣。

　　在这种情况下，购买情报不仅没有同样作为人类命运共同体的任何的优惠，还要通过另外寻找第三方势力进行接洽，需要付出一笔巨额的中介费。

　　只是他没想到上将竟然略作思索就答应了。

　　甚至都没有问价格……

　　“将军，那价格可不便宜啊……至少需要500块纯净穹晶。”

　　纯净穹晶同样是一种能量石，级别比海晶石要高三个档次，极为罕见。

　　“无妨，息壤研究所近水楼台，他们不仅有碑文拓本，而且还掌握着原碑，又得到【大禹】最高级别的财政支持，其研究能力绝非我们可以媲美，即便是同样为王级漂泊船的【灯塔】也有所不及。能够花钱购买到他们的研究成果，是目前最好的结果。”

　　严岛凛合上了手中的文件，看着眼前汇报的下属。

　　“更何况，无尽海洋上的宝物，历来形态各异，让人难以捉摸。人类探索海洋三十年，却难以窥见其百分之一的秘密。若是有那份神秘的榜单，便可针对性的获取，这也有利于我们帝国的计划。”

　　“是，将军远见。”

　　“另外，关于928海域里的那头S级海兽的情报，调查的怎么样了？这次可有猎杀的把握？要知道，大人的耐心已经所剩不多了。”

　　大人，指的是这艘船上的最高执政官。

　　“这……以目前漂泊船的实力，可能难以猎杀那头畜生。”

　　大荒野吞吞吐吐。

　　黑社如今所有的A级觉醒者，满打满算只有3名，就算是加上仁皇的外援，和各种从陆地时代继承下来的高科技武器，也难以在无尽海洋中成功猎杀那头他们好不容易发现的S级海兽。

　　那可是极为诡异难杀的变异九头大蛇！

　　不仅生存能力极强，还有着令人难以防御的毒液攻击。

　　它所在的方圆百里的海域，海水中都有着剧毒，寻常生物难以存活。

　　“废物！”

　　严岛凛操起手中的文件，直直的朝着大荒野的脸上扔去。

　　大荒野不敢躲避，硬是拿脸，接下了这一击。

　　“找外援！找佣兵！实在不行，迅速更换目标！不管怎样，我黑社必须要尽快猎杀一头S级海兽，获取它的血脉之力！培养出一名真正的S级觉醒者！大黑天之龙近年来已经有苏醒的迹象，我们没有太多时间！”

　　“是，严岛将军！”

　　“滚！”

　　大荒野站起身来，一个标准的立正敬礼姿势。

　　随后恭敬的退出了上将的办公室。

　　他掏出怀中的手帕，擦了一把额头上的汗。

　　每一次与上将述职，都能让他心惊肉跳。

　　还好，上将这次没有询问船上收藏库中的C级宝物“航海图”之事。

　　可能上将也根本不在乎这种小事吧……C级宝物，上将确实不在乎这些，他只在乎，什么时候能够猎杀一头S级的海兽？

　　只是，S级？谈何容易？

　　曾经的陆地霸主国，阿美莉卡的巨型王级漂泊船【灯塔】，也难以保证有十足的把握猎杀一头S级海兽。

　　……

　　……

　　……

　　石铭看着手中的地图，规划着接下来的“目标”。

　　他准备前往一处比较明显的黑点区域，去确认那里是否真的有D级海兽出没。

　　可不要觉得D级海兽级别低，就容易对付。

　　对于大多数白银级漂泊船来说，D级海兽也是一个不小的麻烦，难寻，难杀。淳一曾经亲口承认，即便是如今的他，面对一头D级海兽黑鲨，也难以将其猎杀。

　　主要原因就在于，海洋是海兽的主场。

　　人类很难利用有效手段对皮糙肉厚的它们造成致命伤害，而灵活的它们，却可以不断的骚扰并攻击显眼而又不是很灵活的漂泊船。

　　更不用说，有的海兽还可以召唤数以百计的同族，进行群体攻击。

　　这可是海上的噩梦！

　　石铭目前并没有猎杀海兽的计划，他只是去验证自己的猜测。

　　但真要猎杀，他也不是没有相应的手段。

　　他的三级横刀搭配上自身的凌厉刀法，只要目标不是那种巨型海兽，他都有信心将其一刀毙命。

　　升级到四级的手枪，一枪也可以崩开一些海兽的脑花。

　　“就此处了，距离相对更近，而且这个黑点也相当清晰，推测应该不是活动于深海之中的海兽。等到了相应的坐标，就可以先抛出一些发酵过的海鱼尸体作为诱饵，将其吸引出来，再做下一步行动。”

　　列举了一个粗略的计划，确定好目标之后，石铭就吩咐船员，朝着相应的坐标航行。

　　至于黑社派遣过来的三艘白银级漂泊船？

　　没有了远程定位功能，石铭可不相信他们能够在这茫茫大海上找到自己。即使找到了自己，石铭也不觉得他们能够在自己手底下讨到好处。

　　老实说，石铭的手也有点痒。

　　和奈鹿野的一战，他几乎没用上30%的力气，仅仅用于试探的招式，也都是一边倒的碾压，没有任何与同级别战士搏斗的爽快感，很长时间没有和旗鼓相当的对手拼上一拼，他甚至有点想念前世做任务的生活了。

　　尤其是那种拳拳到肉的感觉，爽！

　　枪支弹药什么的，虽然厉害，杀伤力强，却完全没有战斗的美感，还是横刀长剑这种冷兵器，对拼起来有着铁血的浪漫。

　　确定好目标之后，石铭就吩咐船员，朝着相应的坐标航行。

　　以漂泊船目前的速度，大概需要三个小时，才能抵达相应的海域。在此之前，他也可以好好的休息一下，养精蓄锐，为之后可能发生的战斗做准备。

　　收起手中的航海图，石铭打算给自己的两艘漂泊船，起上一个响亮的名字。

　　叫什么好呢？

　　披荆号？斩棘号？

　　乘风号？破浪号？

　　不行，太普通了。

　　还得再想想。