第二十三章 独木舟的四大能力

夜深了，清冷的海风让甲板上的温度骤降，石铭在漂泊船上巡视了一圈之后，就回到了船长室内。

　　折腾了好几天，总算可以休息了。

　　他走进船长室，将门反锁好。自从利用黄金级的密钥破解了这艘漂泊船的系统，成为了它唯一的主人之后，石铭就拥有了这艘船最高的权限，任何一间房间，没有他的允许，没有人能进来。

　　同样的，他也可以自由出入这艘船上的任意场所。

　　呼~

　　躺在松软全新的船上，石铭感觉浑身的毛孔都开始舒展了，因为觉醒而充斥着力量的浑身肌肉，在这一刻也得到了放松，这种感觉，别提多爽了！

　　重生在了这个世界之后，他都没有安安稳稳的睡过一觉！

　　刚开始的那两个晚上，是在阴暗的奴隶房中度过的，那种环境潮湿腐臭，也亏得石铭适应力比较好才能忍受。而第三晚，则是在岛屿的人工石洞中度过，石铭一晚上都在提防嗜血蛾，根本没有合过眼。

　　也幸亏觉醒时沐浴的玄武血，让他的身体补充了能量和活力，要不然他早就倒头呼呼大睡了。

　　“不，还不能睡，先研究一下那艘黄金级的漂泊船！研究完再睡！”

　　在宝物面前，再怎么强大的困意，他都能坚持住！

　　而且，他也非常的好奇，为什么一艘看起来残破无比的独木舟，居然是黄金级的漂泊船？明明什么设施都没有，就连食物都不能保证！要知道，各种设施都相对来说比较完善的、目前他们所在的这艘漂泊船，仅仅才是白银级！

　　而一艘独木舟可以达到黄金级，必然有其特殊之处！

　　现在，正是揭晓它特殊之处的时刻！

　　船长室里的陈设有不少，但是还是有足够的空间可以容纳的下一艘独木舟，石铭腾挪出部分空位，将收在系统仓库里面的独木舟，放置于船长室的空位之上。然后拿起了航海桌上的放大镜，开始细细观察。

　　虽然已是深夜，但船长室里的灯光很是亮堂，比那奴隶房里的强上不知道多少倍，石铭可以清楚的观察到这艘独木舟的每一个细节。

　　他用手摩挲着久经风吹日晒的独木舟表面，掏出了几颗海晶石，镶嵌在船身内一处非常不起眼的地方，作为启动漂泊船的能源。

　　呲呲——

　　独木舟的船头，出现了一面悬浮的屏幕，强烈的科技感与破旧的船身格格不入。

　　【系统重启中……重启成功……加载中……】

　　【加载成功。】

　　漂泊船久不经使用，首次注入能量，需要等待一点时间，但所幸，消耗的时间并不是很长，很快的，那悬浮的屏幕上出现了新的内容。

　　那是一个类似于安卓机器人一般的智能小助理，在屏幕上来回的眨着电子眼。

　　“你好，船长，我是你的助理Moss。”

　　一声不带感情的电子合成音传入石铭的脑袋。

　　moss？

　　不愧是黄金级的漂泊船，居然有电子船长助理！只是这玩意儿，有人工助理智能吗？

　　石铭看着眼前的小助理，发现它呼出了一个可供选择的弹窗：

　　“Moss请你选择漂泊船模式，A、基本模式，B、潜水模式，C、防御模式，D、冲浪模式，E、隐身模式。”

　　模式？还可以选择？

　　“介绍一下各种模式，Moss！”

　　既然是船长助理，那必然可以听得懂船长的话，交流应该不成问题。

　　“好的，船长！”

　　“首先，我将为你介绍基本模式，在基本模式下，漂泊船呈现为最普通的独木舟状态，不消耗任何的能量，你可以乘坐这个独木舟，在大海上漂泊，垂钓，享受自由自在、随波逐流的时光。”

　　“当切换到潜水模式，漂泊船将开启防水护罩，可以潜入海洋水面之下，最深可潜入8000米。在潜水模式下，你只需要自备氧气。漂泊船会为你承担所有的水下压力以及其他突发情况。根据下潜深度不同，该模式每小时消耗10-100海晶石。”

　　“防御模式通常用来应对海兽袭击。漂泊船将开启防御护罩。每小时消耗30海晶石！但请注意，有很多巨型海兽可以吞下这艘小小的漂泊船，请合理切换模式！”

　　“当开启冲浪模式后，漂泊船将以最大速度，冲刺在这无边无际的海洋之中，它的时速可以达到300公里每小时！在最高速率下，每小时消耗50海晶石！”

　　“隐身模式可以让漂泊船消失在海兽和人类的视野之中，不过，这种程度的伪装是无法瞒过将级与王级漂泊船的探测能力，同样也无法瞒过强大或者依靠特殊方法探测猎物的海兽！隐身模式每小时消耗10海晶石！”

　　听完不同模式的介绍和消耗，石铭才清楚，为什么这艘漂泊船如此之小，却能成为黄金级！

　　四个模式极为实用，足以应对航海时遇到的大部分突发情况，但能量消耗太恐怖了！

　　也幸亏它的体积比较小。别的不说，隐身模式，还有冲浪模式，在海洋中探索神一样的技能，不管是用来逃跑还是探索，都是极为实用的，但若是将它安置在一艘大型漂泊船上，别的不说，耗费的能量都是海量！

　　石铭有一种一种捡了超级大漏的幸运感！

　　在海岛上觉醒的两个S级能力很强大，但因为玄武本身特质的的缘故，防御有余，攻击略显被动。

　　有了这艘船，他也算是有了一张真正强大的底牌！

　　打不过，就跑！

　　就像海兽一样，打不过人类，扭头钻进海里，普通的船立刻束手无策！

　　谁能拦我？

　　更高级的漂泊船可能有应对策略。

　　但石铭不相信，那些全世界都极其稀有的“将级”“王级”漂泊船能像路边西瓜一样随处可见！要知道前任船长所在的某个倭国，举国之力，也才建造了两艘将级漂泊船！

　　黄金级的漂泊船已经很了不起了！

　　他心情很不错的收起这艘黄金级漂泊船，躺在了松软的船上。

　　刚来到这个世界三天，他便是拥有两艘船的船长了！

　　真舒服啊！