第九章 完成新手任务，获取奖励

这个夜晚，注定是不眠之夜。

　　虽然把自己藏得很好，但是石铭依然保持时刻警醒的状态。

　　尤其是他隔着石头缝瞧见外面，闻着味儿到他的面前飞舞，却又始终寻觅不到猎物的凶蛾。以及远处那燃了十六分钟半就熄灭的篝火，他就决定，今晚怎么也不能睡。

　　“凶蛾的嗅觉十分灵敏，我藏在这石头堆里，它们依然可以察觉到我的大概位置。而且这么快就能从裂沟处找到这里。”

　　“这个特点，倒是可以利用。”

　　他在洞里，一边借着星光观察着外面的情况，一边盘算着如何借助已有的情报，部署接下来的计划。

　　忽然，他的视线一暗。

　　一只巨大的凶蛾，精准的停留在了他留的呼吸口处，遮蔽了外面的星光和视野。

　　被发现了！

　　但没有关系，他留下的呼吸口，只有拳头般大小，这些凶蛾的体型，是无法进入的。

　　石铭准备在洞口彻底堵住，以防止可能会有的毒气攻击。

　　洞内的空气足够他支撑一段时间。

　　然而，就在他侧身准备去拿石头的时候，堵在洞口的凶蛾的口器，如同利箭一般，骤然伸长，就像是青蛙舌头，嗖的一下，穿过拳头大的呼吸口，直击石铭的头部。

　　靠！

　　这么阴险！

　　也幸亏石铭一直保持着警觉，他惊险的避开这突然的攻击，紧接着飞速挥起手中的匕首，手起刀落，电光火石间，就将那凶蛾的口器齐根斩下！

　　所有动作，发生的时间不超过一秒！

　　嘶！

　　口器被斩断，凶蛾一阵吃痛，发出尖锐的鸣叫，趴在洞口下方不停的振翅，却没有其他可以攻击的手段。

　　“想要偷袭，一直防备着你呢！”

　　他没有趁机堵住洞口，反而隔着洞口，利用提前规划好的视角，观察了一段时间凶蛾受伤后的反应。

　　“没有释放毒气的手段。”

　　“丧失了飞行能力。”

　　“只会振翅和鸣叫。”

　　“看来这种生物，将进化点，全部加在口器之上，如果只有这点手段，那接下来的事情就好玩了。”

　　他将刀子架在洞口，以自己为诱饵，等待着下一个猎物。

　　四周飞舞的凶蛾仍有不少。

　　专业的猎人，可以从细节窥见猎物的弱点，石铭已经判断出，凶蛾的口器至关重要，一旦失去就会丧失战斗能力，同时，在剧痛的影响下，它们只会趴在地上无能振翅，甚至飞都飞不起来。

　　对于他而言，这是一个绝好的狩猎机会。

　　第二只！

　　第三只！

　　船长配备的匕首虽然不怎么锋利，但在石铭力量的加持下，任何一个胆敢将嘴伸进来的凶蛾，都无情的被缴收了作案工具，地上嘶嘶鸣叫的凶蛾越来越多，一时间，这些靠着本能行动的蛾子，再也不敢靠近这个神秘的洞口。

　　而石铭，只需要等到日出时刻，便可以破洞而出，收割这些丧失了飞行能力的恶意生物！

　　这能够让他完成系统布置的第一个任务。

　　……

　　不知不觉，天边的上弦月悬挂到了正西方，即将下沉。

　　石铭由此判断出了今日是初七或初八，现在的时间是深夜十二点前夕。

　　“任务还需要进行十二个小时左右。而且，一旦过了零点，情报之眼，又可以获取新的情报。”

　　石铭一边警惕着洞外可能会有的袭击，一边盘算着自己的计划。

　　他的计划已经从原本的雏形，完善的逐渐具备了一定可行性。但如果能有系统提供的其他情报支持，或许能够完善的更好更稳妥。

　　很快，月亮消失在了西边的地平线。

　　已经过了凌晨零点。

　　“情报之眼，获取新的情报。”

　　石铭用石头将洞口堵住，只留下一丝丝供空气流通的缺口，不必再分心对付洞外蠢蠢欲动的凶蛾。

　　熟悉的字体再次浮现而出。

　　【滴~滴~】

　　【情报整理中……】

　　【搜索中。确认宿主详细坐标……搜索成功，情报总结中……情报已生成。】

　　【宿主身上的拟态粉尘，是生物学家通过提取鳞翅目幼虫的腺体特殊物质，制作而出的拟态药剂。将拟态粉尘涂抹至手腕、腹部、脚踝，便可扰乱鳞翅目生物的认知，不再遭受其攻击。对岛屿上的嗜血蛾尤其有效。但该瓶拟态粉尘因存放时间过长，药效丧失大半，仅能持续三十分钟。】

　　哦？

　　光头奴隶为了报恩，赠送给自己的西林瓶里装的拟态粉尘，竟然是这么有用的东西！？

　　石铭早些就怀疑，那些粉尘是之前等到的笔记主人的遗留品，目前看来，确实如此。

　　有了这个，就能短时间内无视这凶蛾，哦不，嗜血蛾的攻击了。

　　只可惜因为存放的时间过长，这瓶拟态粉尘能够持续的时间不够长，要不然现在石铭就可以大摇大摆的带着它，跳入那玄武的伤口之中，沐浴玄武血，获得觉醒。

　　资源有限，好钢要用在刀刃上。

　　石铭收好了拟态粉尘。

　　这将是重要的战略性武器。

　　有了这拟态粉尘，石铭的计划，也多了一些成功率。

　　一夜无眠。

　　天将黎明。

　　破晓的阳光还没有冲破海岸线，洞外嗜血蛾就纷纷离去，回到自己的快乐老巢睡大觉去了。

　　只留下了几只失去口器的可怜虫，仍然躺在石洞下方，本能的扑棱，石铭推开洞口的石头，一眼就能看到那些躺在地上待宰的凶蛾。

　　他确认了外面的环境，确保再无任何威胁之后，便一刀一个，送走了那些想品尝他脑子的害虫。

　　这也能让他有机会近距离的观察这些生物——

　　翅膀上带有猩红色的斑点，脑袋狰狞牙齿尖利如狼牙，口器已然全部缺失。

　　昨夜，也不知道有几名奴隶在这嗜血蛾的口中丧生。

　　……

　　【滴。】

　　【恭喜你，击杀三头嗜血蛾，完成新手任务之击杀3只带有强烈恶意的生物。】

　　【获得奖励：新手单兵武器包。】

　　【解锁系统仓库，奖励已经放入系统仓库，可随时取出或放入，也可放入其他无生命物品。】

　　看到系统的提示，石铭一阵惊喜！

　　这次竟然还解锁了仓库！

　　对于一名毫无隐私的“奴隶”而言，私人仓库的价值可是非常高的，这意味着，他可以在船长的眼皮子底下，瞒天过海的私藏任何能够私藏的物品，所有搜身的行为都无法察觉异常！

　　别的不说，武器这种东西，对于奴隶来说，那是绝对的违禁物品，就连这次下发的一柄匕首，回去之后都要搜身后交还。而有了系统仓库，石铭可以将具有杀伤力武器放置在仓库之中，任何探测器都无法探测出来！

　　等到需要的时候，就可以给船长他们，一个惊喜！

　　石铭调动了系统仓库。

　　他已经迫不及待的想看看，这“新手单兵武器包”里面都有什么？