第七十二章 S级海兽：唤潮鲸？

潮声渐起，一时间不绝于耳，如同大海的乐章，骤然启幕。

　　石铭虽然疑惑，但没有察觉到其他异常，身体也没有丝毫变化，于是他将目光锁定不远处的黄毛，准备再给他一刀，解决掉麻烦的源头。

　　力量之臂还有五分钟的冷却时间。

　　黄毛却是笑面如常，用浮夸的声音说道：

　　“你知道吗？就差一点！”

　　“就差一点你就扼杀了一名真正的强者！”

　　“潜力无限的、真正的强者！”

　　黄毛鼓着掌笑着，嘴上毫不吝啬的表达着对石铭的赞美。

　　眼睛中却有无尽自信。

　　石铭在妖刀的眼中也见过这样的自信。

　　过分自信的人，往往会有自大的缺点。

　　爱德华继续话痨着，不在乎什么反派死于话多之类的，他确实有着相当的自信。

　　“你知道一名真正的强者，无法展现自己的能力，只能扮猪吃虎的那种无奈吗？”

　　石铭没有回应，手持斩王劈了上去。

　　都断成两截了，还能活过来？

　　还真算你牛逼！

　　扮猪吃虎？有必要吗？而且你这胸腹上的眼睛，真的很掉san！还有这潮水声，是从眼睛中发出来的一种技能吗？这是什么奇怪技能？

　　先来一刀再说！

　　我看你能恢复几次！

　　爱德华闪身，没有完全躲过攻击，小臂被齐齐削掉。

　　“不要这么暴戾，我一见到妖刀或者你这种精英，就有一种无法控制的表达欲望。”

　　他于战斗间隙，捡起掉落在甲板上的小臂，贴在自己伤口处，血肉蠕动着，在断口处生成一道疤痕，小臂也接回去了，灵活如初。

　　石铭正诧异间，又听到一声鲸吟。

　　嗷呜——

　　潮水的声势愈加猛烈。

　　鲸鸣，潮水，怎么有种似曾相识的感觉。

　　一时间，他思虑万千！

　　过往的所有情报在霎那间涌上心动！

　　突然福至心灵，一个熟悉的名字浮现出来。

　　“唤潮鲸！”

　　“牛啊！这你都能知道！伙计！你是真正的甜菜！”

　　爱德华再次鼓掌！

　　“快堵住耳朵！”

　　他刚下令，身后的船员们就一个个的倒在甲板上，呼呼大睡。

　　黄石号报告上的《S级觉醒技能排行榜》排名第67的技能，迷失之潮！

　　来自S级海兽，唤潮鲸！

　　不，不对！

　　石铭一直在内审自己，他目前没有受到任何的影响。

　　S级技能不应该只有这么点的威力！这个技能似乎只能影响到船员们，他们大多都是普通人，或者只是D级觉醒者，抵抗能力太差。

　　哗啦啦啦，

　　潮水的声势愈加激烈。

　　石铭依然清醒万分，没有像其他船员那样睡过去。

　　……

　　“看来你的防御很高，这个技能对你没有用。”

　　爱德华遗憾的说道。

　　“但无所谓，我还有其他技能。”

　　“你想先尝尝哪一个？”

　　他将身上残留的布料全部扯掉，

　　他胸腹之上的七只眼睛，三只闭合，四只睁开的高高凸起，滴溜滴溜转动不停。

　　……

　　爱德华的技能依靠“眼睛”来发动，看起来掉san，但非常特殊，也因特殊而强大。

　　A级技能，【肉眼轮盘】。

　　这是爱德华沐浴了一种A级海兽“七眼避役”兽血之后，二次觉醒之后获取的能力。

　　避役，就是变色龙。

　　七眼避役，有七只眼睛的变色龙。

　　当初，已经是领航者的爱德华，为了让自己增加一些攻击的能力，利用全部人脉和资源，辛辛苦苦驾驶水箭号，在深海之中，击杀了一头不认识的A级海兽。

　　奇怪的是，在沐浴它的鲜血二次觉醒后，却发现自己的身体技能没有任何的变化，肉体强度也没有得到提升。

　　不仅如此，胸腹之上，还多出了7个恶心的器官。

　　滴溜溜转个不停的大眼珠子。

　　让他丧失了所有的择偶权。

　　所有的女性对他避之不及。

　　他心如死灰。

　　但无意间，他发现了这些眼睛，竟然可以主动吞噬部分海兽的躯体或者觉醒者的血肉，然后获得它们技能的一次释放机会——最奇特的是，哪怕吞噬了D级海兽的血肉，能够释放出来的技能，威力层次也能达到A级。

　　每次吞噬，都只能让他释放一次技能，对应的眼睛也会闭合三日，

　　但三天之后，他就可以再次吞噬，补充用掉的次数，对应的眼睛也会再次张开。

　　他欣喜若狂，主动上报。

　　米迦勒为他对接了灯塔的研究人员。

　　灯塔同样意识到他身上的巨大潜力，毫不吝啬的给他的眼睛喂了七种海兽组织进行实验，三种S级海兽组织，四种A级海兽组织。

　　实验的结果是，无需沐浴血液，仅靠一些无用组织，【肉眼轮盘】就可以复刻出一次S级技能，但同样的，威力上限也因为爱德华本身的原因，被压制到了A级。

　　除非爱德华蜕变成为S级觉醒者。

　　任谁都能看出来，【肉眼轮盘】潜力巨大。

　　灯塔甚至因此制定了击杀其他“七眼避役”，批量获取【肉眼轮盘】的计划，但很可惜，再没有找到第二只。

　　灯塔高层承诺爱德华，下一个猎杀的S级海兽，将供给给他，助他突破至S级。

　　他等了两年。

　　还没有等到S级海兽的信息，更大的惊喜却不期而至，不久前，他接收到米迦勒的密信——灯塔发现了圣堂级的海兽遗蜕，准备拿出部分，喂给他的眼睛。

　　他立刻意识到，自己的价值在这个时刻，已经远超所有的S级觉醒者。

　　圣堂级海兽！

　　他的眼睛如果吞噬掉一部分遗蜕，即便困于上限，不能复刻出圣堂级的威力，只能释放缩小版的，也是一个跨时代的进展。

　　S级觉醒者凤毛麟角，但有迹可循，世界上拥有S级觉醒技能的人不下于十几个，

　　但不管是【灯塔】，还是【大禹】，亦或者是守望冰海的【喀秋莎】，组织松散的【十二星】……至今没有一个人可以窥见任何一个圣堂级技能。

　　哪怕是威力缩减版的。

　　而他，将会是第一个复刻出圣堂级技能的人，并因此载入史册！！！

　　谁还能拥有比他更优先的择偶权？

　　……

　　……

　　……

　　潮声停止。

　　爱德华身上的肉眼轮盘，再次亮了起来，一个个的滴溜溜转着，最后停留在了一个新的位置。