第二十二章 船长，您就是我们的神！

石铭愣了愣。

　　可能是触及到了关键词，原主的一些记忆，如泉水一般，涌入他的脑海。

　　他也模糊回想起来了，原主之前确实是一名“野船”的船员，在末日的大海上和其他的同伴一起艰难求生。

　　所谓野船，就是没有登记在册，不在100001艘漂泊船之内的船只。

　　野船不像是漂泊船，并没有完善的生存设备，所有的生存资料，比如说食物，淡水，都需要船员们自己捕捞、蒸馏，因此，生活也颇为清苦，但好在野船也是船，比起那些沉没在海底的尸体来说，他们已经足够幸运。

　　更何况，这些人还拥有着最珍贵的东西，自由。

　　每日捕获的食物虽然少，但也勉强足够，船员们平均分配，生活也算是苦中有乐，他们还找到了一处隐秘的小岛作为秘密基地，在岛屿上种下一些奇特的种子，期待着有一天可以收获，结束随波逐流的日子……

　　日子慢慢好转，直到一次出海，遇到了这艘横冲直闯的漂泊船。

　　毫无悬念，野船上的所有人都成了奴隶，所有的物资都成了战利品，曾经唾手可得的自由，也成了触碰不到的奢望。

　　奴隶是消耗品，有的被卖了，有的死了。很快，野船上的人员只剩下原主一人，而就在不久前的那次风暴中，原主也饥饿而去，石铭重生在了这具身体之上，右臂携带的力量改造了这具躯体，重置了他的孱弱状态……

　　石铭叹息了一声。

　　我也算是为你们报仇了。

　　作为一名现代人，执行雇主的任务是他的常态，但从小养成的价值观让他厌恶一切压迫。也正因为如此，在当上这艘船的船长之后，他取消了漂泊船上的奴隶制，改成按劳分配的制度……

　　这有悖于末日世界的弱肉强食法则，也让一些老的船员心生不满，但无所谓，石铭绝不是社会达尔文主义者。

　　人类从猴子进化成为地球的主宰，靠的不是弱肉强食，而是勠力同心。

　　……

　　“船长？”

　　仓管员的声音将石铭从回忆中唤醒，他看了看眼前的芯片，伸出手将它从盒子里拿了出来。

　　“那艘野船上的其他物品呢？”

　　“哦……都散落在仓库中的不同区域了，船长您要是有需要，我回头整理出来。”

　　“好。”

　　仓管员摸了摸头。

　　嗨，又是一个脏活累活。

　　“好了，你去忙其他的吧。”石铭仔细的审查着眼前的芯片。“我需要安静的研究一下这个东西。”

　　“好嘞，船长，您有需要随时找我。”仓管员欢快的回应着，转眼间就消失在楼梯上。

　　忙了一天，他终于有时间去摸鱼了。

　　石铭触摸着芯片，感受着上面的纹理，希望能想起关于这块芯片的一点回忆，但很可惜，没有任何的印象。这具身体，已经被右臂的血纹，改造的越来越像原来的石铭，就连容貌也成了前世的模样。

　　也幸好这艘船上的人，之前并没有关注卑贱的奴隶们长什么样子。

　　即便有，他们也会认为，之前的奴隶是一种伪装，身份是伪装的，样貌自然也是伪装的。

　　“罢了，试一试，看看能不能成。”

　　升级这个所谓的D3级别标准食物生产线，一共需要100枚海晶石，30枚铁矿石，以及一枚天网智芯。

　　石铭将铁矿石和海晶石都搬到机器之前，然后又将这枚芯片放了上去，将注意力聚焦在生产线上，调动创造之脑。

　　【滴。】

　　【检测到升级D3级别标准食物生产线蓝图的所有材料，是否立即升级？】

　　还真行！

　　是！

　　石铭毫不犹豫的点击了是！

　　创造之脑一天的升级次数为3次，前两次他出于实验的目的，将次数用在了自己的航海服上，这是今日的最后一次。

　　看看能不能给自己升级出一个惊喜！

　　【升级中……】

　　升级标准食物生产线所需要的时间，远远超过升级航海服，但石铭如今最不缺的也就是时间，他耐心的等待着，差不多三分钟二十秒之后，他的眼前终于出现了升级完成的提示。

　　【升级完成。】

　　【D3级别标准食物生产线Pro】

　　【等级：2】

　　【获得创造性进化的食物生产线，增添了多种食物配方，可以通过海晶石的能量，将食材解构，并重新制造出标准的口粮。目前可生产馒头、饼干、牛肉罐头、午餐肉罐头、菠萝披萨、红烧牛肉面。制造出来的食物营养丰富，可提供人体日常所需各种营养成分。】

　　【升级需要：海晶石x300，铁矿石x100，天网智芯x1】

　　好家伙！

　　果然增加了新的食谱啊！还是三种！

　　午餐肉也算是石铭的老伙伴了，菠萝披萨……嗯，意大利人要表示不满了，至于红烧牛肉面，作为碳水脑袋，石铭非常满意。

　　他当即就来上了一碗。

　　熟悉的配方，熟悉的味道，唯一可惜的是，红烧牛肉面里面没有牛肉，石铭就又打开了一罐牛肉罐头，这里面的牛肉可挺多，虽然这玩意儿的原材料是海鱼，但一个东西，看起来像牛肉，闻起来像牛肉，吃起来也像是牛肉，那么它就是牛肉。

　　毋庸置疑。

　　简单的吃了一个夜宵，石铭将食物生产线已经升级的消息，告诉了仓管员和负责维护机器的后勤员。

　　之后的维护，还需要他们来进行。

　　“天呢！这简直是神迹！船长，这是您维修的吗？很难想象，这种高端科技您一只手就可以掌握！”

　　“船长，您就是我们的神！”

　　两个船员一人端起一碗牛肉面，热泪盈眶的拍起马屁来。

　　在漂泊船上，所有船员获取食物，并不是免费的，而是需要花费航海币进行购买。

　　最基础的馒头是一枚航海币，饼干三枚，牛肉罐头则是十枚。

　　一个普通船员依靠出卖劳动力，可以获得300枚左右的月收入，足以兑换日常所需。

　　石铭作为船长，需要给新的食物定一个价格。

　　“这些新的食物是罕见品，但也没必要定价太高，这样，午餐肉定价5航海币，菠萝披萨同样是5航海币，牛肉面……就八个航海币吧。如今船上百废待兴，也需要适当提升船员的工作积极性。”

　　“好的船长。”

　　后勤员满嘴泡面，含糊不清但极为响亮的答应着。