第五十二章 灯塔之光

附录上面，只记载有区区8个S级技能。

　　这些信息浅显简陋——只有序号、技能名、海兽名。

　　序号后面的是S级技能的名字，虽然没有说具体的能力，但部分技能可以根据名字推测出一个大概，比如“迷失之潮”应该是音浪攻击或者是海潮攻击，造成让人迷失的效果。而无限母体，大概率是母巢之类的分裂或者增生类技能。

　　破折号后面的是能够让人觉醒出该技能的海兽。

　　“？？？”则代表着未知，没有研究出来。

　　而在榜单的最后，排名第99的技能，竟然是石铭的“置之死地”！

　　这个从玄武身上觉醒出来的二技能“置之死地”，类似于复活甲一样的机制，只排在99位。

　　也不知道是谁排的名。

　　虽说这信息只有榜单不到十分之一的内容，但看着这张榜单，尤其是榜单前面部分的技能，石铭相当眼热。

　　黑洞，

　　热寂，

　　一听就牛逼！

　　像淳一的那种什么“极速之力”，或者是奈鹿野的那石铭都快忘了名字的C级技能，简直是个宝宝！

　　若是能够获得一个这样的S级攻击技能，再配合上自己已经拥有的“玄武之盾”和“置之死地”，那可真的是六边形战士，在无尽海洋里有横着走的资本。

　　当然看完这个榜单，他也产生了更大的好奇心。

　　排名第一的S级技能是什么？

　　黑社守着的“大黑天之龙”，据说是超越S级别的，若是猎杀它之后沐浴它的鲜血，觉醒出来的技能属于S级还是SS级？在这个榜单之上吗？还是说有另外的更高级的榜单？

　　有机会，石铭也想见见那大黑天之龙。以神明命名的龙，必然不凡。

　　“如今，我的短板就是缺乏强有力的攻击手段。”

　　“可惜这罐子里的标本，放着的不是利维坦的血液，只是很小很小一部分的残肢，无法让人觉醒，那利维坦几百米长，磕碰留下来的残肢都比这点大！恐怕也只有研究的价值。”

　　“什么时候我才能拥有一个S级或者A级的攻击技能？”

　　暂时压制住对力量的渴望，收起这份研究报告，他将目光转移到了其他的两个保险箱里。

　　还有两个“盲盒”等着他的探索。

　　如法炮制，打开两个保险箱之后，他简单清点了一下里面的物资。

　　另外一个仓库保险箱里是一个盒子，盒子里面放了三十枚穹晶，另外还有一瓶B级的、已经变质到无法使用的海兽血液。

　　还有一枚金色鳞片，一截奇异珊瑚，一枚干瘪的种子。

　　因为不能升级，所以无法用创造之脑探查情报，只能日后从其他渠道了解它们到底是什么，有什么用。

　　在船长室发现的保险箱里，则是黄石号近年来收集到的珍贵情报、与灯塔号传讯记录、船长述职记录、不同船只交接记录，以及一块类似U盘一样的物体。

　　石铭利用创造之脑的功能，看向了那枚类似U盘的物体。

　　可以升级！意味着可以探查。

　　【灯塔传讯设备加密解码器】

　　【等级：3】

　　【是灯塔派发给下属漂泊船船长的联络工具钥匙，重要无比。利用该解码器，可以使通讯设备连接至固定的加密频道，参与内部通讯。】

　　【升级所需：灯塔之光x1】

　　相当于使用通讯器的密码，不过这个是实体的。

　　石铭看了这解码器，不由的感叹，这王级漂泊船就是不一样。就连通讯器，也是配备加密的解码器。

　　不像是某个倭国的组织，派发给下属船长的通讯器，谁拿到都能用！毫无隐私可言。

　　不过话说，灯塔的通讯器，就是这个吧。

　　石铭看向摆放在一旁的，从黄石号沉积淤泥里找到的那个镌刻着“DT001”的对讲机一样的物体。

　　创造之脑扫了过去。

　　【灯塔传讯设备】

　　【等级3】

　　【灯塔制造，经久耐用，信号良好，传讯迅速！使用独特技术制成的通讯器，能够在极远的距离内传递文字消息，延迟最高十分钟！（已损坏，失去所有功能）】

　　【升级所需：高级海晶石x3】

　　用惯了手机的人类，可能会觉得这是什么电子垃圾，传递个文字信息，还需要十分钟？

　　漂泊时代没有基站，全靠散落在海洋上的本势力漂泊船作为信号中转站，延迟10分钟已经是长距离传输信息的极限。

　　黑社的通讯设备延迟都在一个小时以上的，还对信息有着长度限制。

　　看着这个损坏的通讯器，石铭毫不犹豫的使用了今天最后一次创造之脑升级的机会。

　　升级！

　　仅需3枚高级海晶石！他现在暂时很“富有”。

　　……

　　通讯器升级起来非常的容易，仅仅不过三秒钟，石铭就收到了升级成功的提醒。

　　【灯塔传讯设备】

　　【等级：4】

　　【灯塔制造，更加经久耐用，信号更加良好！传讯更加迅速！使用独特技术制成的通讯器，能够在极远的距离内传递文字消息。延迟最高五分钟！】

　　【升级所需：高级海晶石x10】

　　升级成功的同时，这台被海水严重腐蚀的通讯器，也变得焕然一新。

　　就像是刚刚从生产线上出厂的那样一般。

　　石铭在通讯器的底部，找到了一个与解码器相吻合的接口。

　　他想了想，将从保险柜中取出来的解码器，插入了通讯器底部的接口之中。

　　滴滴。

　　滴滴。

　　这台焕然一新的通讯器亮出了一阵子红色的光，闪烁了许久，紧接着红光转变成了绿光，一阵震动，通讯器中间的那个墨水屏也亮了起来，先是出现了一个灯塔形状的标志，紧接着进入主界面，就如同老式诺基亚的开机动画。

　　灯塔在设计它的时候，只考虑功能、续航、防水、信号，没有做一些乱七八糟的设计，比如什么彩屏等等。

　　主界面，只有一个名为【要有光】的固定频道。

　　【要有光】频道内共有13个成员。

　　石铭，或者说石铭手中的通讯器，是其中的一个成员，名字固定无法更改，叫做【黄石】。