第五十五章 磨刀不误砍柴工

斩王刀发出了阵阵颤动，而随着滴的一声，石铭意识到，创造之脑已经完成了对它的升级。

　　【战刀-斩王】

　　【等级：5】

　　【昔日罗德斯朗普家族的藏品，据传是14世纪斩落过国王头颅的一柄利刃，时隔数个世纪依然锋利无比，在神秘力量的加持下，它的攻势将更胜往昔！同时，玄武的血晶赋予了它新的特性——不动如山！】

　　【不动如山：在与人拼刀的时候，拿着这柄斩王刀的人，绝不会被击退！】

　　【升级所需：海兽血晶x30，铁矿石x30，高级海晶石x30】

　　这次升级，使用的是S级海兽玄武的血晶，居然给这柄战刀额外附加了一个特性，不动如山。

　　这也算得上是意外之喜。

　　石铭握住刀柄，感受这这把刀的厚重与锋锐，他随意的挥舞了一下，竟然出奇的趁手，如同这柄刀仿佛就是为他打造的一般。

　　他激活右臂的力量之臂，右臂的赤纹隐隐的闪了一下，竟将力量完美的传达到了刀身，浑然一体，雪亮的刀身发出阵阵颤鸣，仿佛已经压抑不住战斗的渴望。

　　这一刀要是挥出去，恐怕能将结实的漂泊船，轻易的砍出一大块豁口。

　　石铭收回了力量。

　　他可不想再浪费时间去维修这艘漂泊船。

　　“目前5级战刀还是够用的，等日后高级海晶石充裕了，再进行升级吧。”

　　他刚刚从黄石号的仓库中获得了300枚高级海晶石，但都是有相应的用途和规划的，别的不说，升级船上的各种设备都需要用到，每一颗海晶石都必须要用在刀刃上。

　　眼前，有着更重要的刀刃——

　　弥补了战刀的缺陷之后，他把下一个升级的目标，放在了船上的生产力工具——能源生产设备上。

　　磨刀不误砍柴工，

　　升级能源生产设备，提升产出高级海晶石的能力，才是滚雪球的最好方式。

　　这台原本老旧的能源生产设备，经过了石铭的两次升级，效率大幅度提高，甚至有一定概率产出高级海晶石，但石铭还觉得不够。

　　太慢了！

　　他准备将今天的剩余两次升级机会，都用在这能源生产设备上。

　　钱生钱，滚资源。

　　他来到漂泊船的负二层，创造之脑扫向了这台轰鸣的机器。

　　【A3型能源生产设备】

　　【等级：3】

　　【性能得到超额提升的能源生产设备，因为融合了强大海兽的力量，生产效率得到大幅度的颠覆！在普通海域，每天可生产出300枚海晶石！同时，生产高级海晶石的概率提升至2%~！而在能量浓郁的海域，偶尔还可以带来让人眼前一亮的副产品！】

　　【升级需要：海晶石x500，高级海晶石x10，铁矿石x300，海兽血晶石x100】

　　升级！

　　再升级！

　　石铭并不会在生产设备上吝啬资源，他将今日的两次升级机会，都给了船上的能源生产设备。

　　海兽血晶石，他没有舍得用玄武的血晶，只是用从淳一的仓库中搜到的普通血晶石。

　　同时，连升两级，也花费了他10+30块高级海晶石。

　　这都是必要的投资，

　　在目前海晶石能量150%的海域，设备越强，回本速度越快！

　　【A3型能源生产设备】

　　【等级：5】

　　【这台老旧的设备，性能得到了最大程度的提升！它将如同最善战的牛马，为你日夜不休的以最高速率获取海晶石。在普通海域，每天可生产出500枚海晶石，而生产出高级海晶石的概率提升至5%！在能量浓郁的海域，偶尔还可以带来让人眼前一亮的副产品！】

　　【已无法再次升级。】

　　石铭满意的点了点头。

　　虽然无法再次升级，但5%的高级产出量，意味着它可以每日大约产出25枚高级海晶石，

　　而在这片迷失之海的边缘海域，还可以增幅1.5倍，每日带来37左右的收益。

　　如果想要冒险深入一下迷失之海，还可以提供更多！

　　只要能够解决掉那些迷雾海母的话……

　　石铭沉思了一下，摇了摇头，目前还没有办法带着整条船深入——迷雾海母的身体黏液，可以轻易的腐蚀掉这艘白银船的船体，迷失之海的浓雾更可以让船员们陷入沉睡，在解决这两个问题之前，待在目前的区域是最好的选择。

　　欲速则不达，

　　什么时候该冒险，什么时候以静制动，石铭拎得很清楚。

　　……

　　船内的机器轰隆隆的响着，船员们干劲满满的开启了一天的工作。

　　石铭给他们提供的那条章鱼的断腿，让每一名船员的体力都得到了不小的增长，丑陋的血肉带来了澎湃的精力，探索队则更加积极的在甲板上训练着，战斗的技巧和力量比起之前也有了十足的进步。

　　以前他们的饭食是什么？

　　就算是核心的探索队队员，每日也都是吃到吐的罐头，馒头。

　　如今每一位船员，每日能够吃到B级海兽“八腕猎杀者”的腿肉，这是之前想都不敢想的！

　　石铭站在甲板上，看着忙碌的船员和迷失之海远处依然不散的浓雾，做着近期的规划。

　　接下来，他需要在这片海域，获取大量的普通海晶石和高级海晶石，把这艘白银级漂泊船也进行适当的升级，

　　若是能够升级到5级或者晋阶黄金，那么就可以驾驶着它，强行抵御水母的腐蚀性，深入迷雾之海的更高能量区域，获取更多的资源。

　　然后在浓度更高的区域，收集到1000枚高级海晶石，将自己的黄金独木舟晋阶到将级！

　　同时，利用剩余的份额，将自己的战刀和长枪，升级至最高，最大幅度的提升自己的战力。

　　这将是当前最重要的事情。

　　他有预感，自己得了【黑社】的那张航海图，他们必定不会善罢甘休，早晚都得正面一战，而之前向他“告密”的所谓盟友，也提醒过他，两艘白银级漂泊船正赶来猎杀自己。

　　白银级他自然不惧。

　　但如果此事惊动了黑社更高层，恐怕派出的，会是真正的强者。

　　他必须提前准备着，有强大的战力，更要有足够的底牌。

　　规划完近期目标后，

　　石铭正准备用情报之眼，获取今日的情报的时候，

　　挂在腰间的“黄石号通讯器”收到了一条消息。