第三十三章 漂泊船也能升级？

石铭站在樱花号上，看着自己船员们来来往往，搬运着战利品。

　　说起来，别人的船都有一个霸气的名字，什么【樱花】、【黑社】、【湿婆】、【大禹】……

　　尤其是【大禹】，霸气中带着美好的愿景，完全不堕王级漂泊船的威风！

　　自己的白银漂泊船还没有起名字呢？

　　起个啥名呢？

　　还得好好想一想。

　　……

　　奈鹿野已经失去了所有的威风，乖乖的站在他的身后。

　　如今石铭也拥有了她的天网芯片的管控权，她自然不敢再造次。

　　“难怪你们黑社喜欢掠夺，这资源来的就是快。”

　　石铭偏头看了一眼奈鹿野。

　　瞧瞧这才不到一个小时，船里的仓库都满了不少，尤其是石铭还从那奈鹿野的办公室里，找到了4颗高级的海晶石。

　　这可是升级物资的常用材料！

　　“航海币，8729枚……”

　　“海晶石，2箱，铁皮盘点一下多少，登记入库。”

　　“奇特的雕像一个。”

　　“老旧的食物生产线……这玩意太占地方。我们不要……”

　　“……”

　　“船长，还有一台机器，不知道是什么？”

　　石铭瞧了一眼，那是一台类似于前世快餐店里的可乐机器，但是结构却完全不同，而且这玩意儿，也是消耗海晶石的。

　　石铭看向奈鹿野。

　　“这是啤酒机。”

　　奈鹿野自觉的解释道。

　　“啤酒？这可是好东西啊。”石铭用指关节敲了敲这台机械，能听见清脆的回声。

　　他虽然不爱喝酒，但船上的饮料实在是过于缺乏，只有淡水一种。

　　有的时候想要小小的放松一下，也只能对着海风喝白开水，实在是有点煞风景。

　　“搬到负二层饮食区。再看看有没有其他的好东西。”

　　“是。船长。”

　　海风吹的船长服猎猎作响。

　　石铭在一旁享受着收获的愉悦。

　　“不错，实在不错，若是再多有几个不长眼的来送物资，我们船上的船员都不用工作了。”

　　“你们都是好人啊。”

　　奈鹿野没有出声。

　　成王败寇，她只希望这个煞星能够早早的离开。

　　……

　　对于石铭船上的人来说，今天绝对是难忘的一天。

　　从刚开始遭遇敌人的不安，到见识船长出手后的震惊和兴奋，以及最后收获的欢乐，他们的心情简直是跌宕起伏。

　　同时，所有人也都见证了石铭的强大。

　　这何止是强大？

　　只需要一刀，就砍得对面的那个母鲨一般的女船长右臂废掉，跪在甲板上投降！

　　这是何等的战力！跟着这样的船长混，才是真正的有前途！

　　至于前任船长淳一？

　　一个压榨船员的吝啬鬼，还没什么实力，难怪死的早。

　　甲板上，一场庆功晚宴火热的进行，众人围坐在摆满食物的木板上，难得的彻底放松了一次。樱花号已经空着船离开，他们的船长也与石铭达成了赎回生命的“契约”。

　　石墩等一众探索队队员，都举着啤酒，向石铭乐呵呵的敬酒。

　　“船长，多亏了你！”

　　“以前在淳一的手下，我们哪有现在这样自由和畅快！”

　　“船长，我也能加入探索队吗？您对敌的那些招式，看起来真帅！”

　　大口吃着牛肉罐头的黄炮抬起头来，嘴边沾满了酱汁。

　　这个年龄远比他小的船长，已经征服了他的忠诚。

　　黄枪一阵无语的看着自己的哥哥，“船长那是从小练得，哥你这身板，恐怕拿刀都拿不稳……”

　　“你小子！别看不起人！”

　　石铭笑着摇了摇头。

　　这两兄弟是奴隶出身，大半辈子都在当奴隶，被各个漂泊船卖来卖去，却从未见过有这样的船长，废弃了船长的奴隶制，还与船员一起庆祝，一起对敌，让他们两个奴隶也过上了正常人的生活。

　　感激之情，无法言表。

　　船员们度过了开怀的一夜，除了一些值班的，个个都喝了不少啤酒，从奈鹿野船上搜到的啤酒机确实是好东西，一晚上就深受不少船员的喜爱。

　　但染上酒瘾，那可不行。

　　石铭已经决定，从明天开始，啤酒双倍收费，一杯20个航海币！

　　同时，他也准备尝试一下，明日用创造之脑，将这台已经陈旧的啤酒机升级一下，说不定能有什么其他的惊喜。

　　……

　　眨眼间，夜幕散去，海平面尽头出现了浅浅的鱼肚白。

　　石铭已经早早的起床，呼吸着海上的新鲜空气，后半夜突如其来的一场暴雨，让海上的空气都清新了不少。他闭上眼睛感受着清晨的美好，又慢慢的睁开双眼。

　　“情报之眼，获取情报。”

　　新的一天，情报之眼也已经刷新。

　　【滴。】

　　【情报整理中……】

　　【搜索中。确认宿主详细坐标……搜索成功，情报总结中……情报已生成：王、将、黄金、白银、青铜……漂泊船之间等级分明，各个阶别之中亦有5个小等级，利用创造之脑，将注意力集中在船舵之上，即可获取漂泊船的升级蓝图，升级到5级更可晋阶漂泊船！】

　　这个情报，真的让石铭万万没有想到！

　　漂泊船，竟然也可以用创造之脑升级！

　　这创造之脑确实bug！

　　只需要调动功能，将注意力，集中在船舵之上，就可以获取升级蓝图！

　　他虽然有一艘黄金级的漂泊船，那艘船功能远胜这艘白银船，却只能供给一个人用，在特定场合下发挥独特的作用，连食物都无法产生。如今，利用创造之脑，白银级的漂泊船也可以变成黄金级，黄金级的更有可能变成将级！

　　石铭似乎看到了光明的未来。

　　他准备立刻试上一试。

　　他来到船舵的前方，调动自己的创造之脑的能力，将注意力集中在船舵上。

　　信息浮现在他的眼前。

　　【白银级漂泊船，编号23333】

　　【等级：2】

　　【白银级漂泊船中的普通类型，毫无特殊，与1级白银船相比，仅仅外观比较华丽，船身结实了一点点。船上的设备相当老套，速度仅可达到120海里每小时。】

　　【升级需要：海晶石x1000，铁矿石x300，高级海晶石x5，船上功能性硬件≥3】

　　！！！

　　还真行！