第七十六章 白银船晋阶！

升级一整艘漂泊船，消耗了的精神力难以计数，石铭现在有点困倦，但他还是强撑着精神，查看了这一艘漂泊船的变化。

　　黄金级【大运】！

　　脱胎换骨！

　　首先漂泊船的第一个变化，船身的材料变得坚固了数倍不止，隐隐中甚至流转着一种光辉，石铭用斩王刀，在船身边缘试了一试，发现没有注入觉醒之力的斩王已经无法在船身上留痕。

　　他稍微用了点力，才能在船上留下了一个浅浅的印记，而那印记，竟然一会儿自动恢复了。

　　看来类似于记忆金属，能够自我修复。

　　对于白银级的船，石铭有信心将其一刀两断，如同对付水箭号，但升到了黄金级，就算是用上力量之臂的十倍之力，石铭也没有信心将其损毁——这完全不是一个级别，坚固度有了质的飞跃。

　　不仅船身的质量得到了提升，石铭还发现，船上曾经的设备，连带着都升了一个级别。

　　包括食物制造设备、能量制造设备、近防炮、巡海雷达、药品生产设备、睡眠仓、导航系统……凡是依托于这艘船的设备，都强行提升了一个级别，不管它们之前有没有升级到最高级。

　　比如食物生产设备，现在新提供了三种食物。

　　蔬菜三明治、鸡肉汉堡、橘子糖水罐头。

　　石铭一直惊诧于漂泊船的转化科技，明明塞进去的是海鱼，却能转变出这样的食物。

　　就比如糖水罐头，它看起来像橘子，吃起来像橘子，营养成分更跟橘子差不多。

　　那么，它到底是不是橘子？

　　第三个重大的变化，就是船身的前方弧线，变得尤其锐利坚硬，两船相遇，撞击一下的威力堪比之前五倍不止。

　　举个例子，如果再次遇到樱花号，仅仅初遇时的撞击，就能让整个樱花号解体散架，完全崩裂。

　　这下真成水中大运了。

　　最后一个变化，就是新增了“隐身系统”。

　　这并不是真的隐身，而是它可以隔绝整艘漂泊船上附带的生物气息，骗过部分没有智慧的海兽和依靠生物进行探测的雷达，从而避免部分袭击，在特殊时刻发挥作用，增加航行时的安全度。

　　当然，如果石铭想要“钓鱼”，也可以直接关掉这个系统。

　　石铭大致了解了漂泊船晋级之后的变化，暗暗点了点头。

　　还不错。

　　1级黄金漂泊船，还有着巨大的成长的空间，虽然不能和黄石号那种号称“最强黄金船”的漂泊船，或者是已经5级的独木舟射日号相比，但也算是脱胎换骨，大幅提升了。

　　困意袭来，没有精力去升级其他物品的石铭，进入了船长室，清洗了一番，就打开睡眠仓，补充起消耗的精神力来。

　　……

　　……

　　……

　　黑社。

　　严岛凛踉踉跄跄的走到办公桌前，晴子见状，赶紧来扶着他。

　　“你说什么？妖刀殉国了？你再说一遍？”

　　他还是不敢相信！

　　帝国的A级觉醒者，只不过去执行了一件非常简单的回收任务，而且还有【米迦勒】的辅助，怎么就……怎么就殉国了呢？

　　就在不久前，她还跟自己发了讯息，说是已经找到目标。

　　怎么会！

　　怎么可能！

　　“将军，妖刀大人的天网芯片终端在下午18点的时候已经失去反应，这代表着，她在中午12点之前，就已经牺牲了。”晴子扶着严岛凛，向他报告着一切。

　　严岛凛脑子里一片浆糊。

　　这种级别的消息，晴子不可能没有确认就告诉自己。

　　能够传达到自己这里，必然经过了严密的确认！

　　这下，麻烦大了。

　　他缓了几秒钟时间，抬起头来，立刻发布了三条命令。

　　“快！控制住大荒野！立刻！严禁所有人与他接触。”

　　“同时，封锁妖刀去世的消息！”

　　“联络金塔组织！”

　　一颗老辣的姜，就算是遇到了陨石天坠一般的打击，也能迅速的根据现有形势，做出最有利于自己的决策。

　　第一，此事因大荒野而起，自然他是第一负责人。

　　其次，妖刀外出秘密执行任务的信息，没有几个人知道，而且妖刀的天网终端在他名下，他不透露，便无人知晓，先封锁住消息，再从长计议。

　　最后，至于金塔，收了钱，还把事情办成这个样子，怎么也得给个说法！说不定，正是因为他们的渎职和玩忽职守，才让黑社失去了一名优秀的觉醒者！

　　“能查到妖刀最后的坐标吗？”

　　严岛凛问道。

　　如果能查到坐标，那还有机会。

　　但妖刀这样的人都铩羽折戟，真的有机会吗？

　　晴子摇了摇头。

　　“妖刀大人没有汇报这个细节，而且在无尽海洋上，实时坐标回传技术至今是个难点，只有灯塔，才能勉强做到。”

　　但晴子不知道的是，灯塔的实时坐标，其实也是依靠【要有光】的5分钟信息延迟技术，才得以实现，而且也得依靠人工回传。

　　没有卫星、基站，基建随着旧大陆全部沉没的时代，想实现实时通讯和定位，无异于痴人说梦。

　　大部分的通讯器，最低延迟都在一个小时时间。

　　“通讯器给我，我要立刻联系金塔！”

　　……

　　巍峨的【金山】号漂泊船，航行在大西海域。

　　大洪水时代，限制船身长度的港口已经消失，也不需要考虑紧急避险和浅水效应，再加上漂泊船本就属于避难所之类的设施，以及材料学的突破发展，因此，出现了几艘超级巨舰，金山号便是其中之一。

　　这是一艘沐浴着光辉的将级漂泊船，它的长度三公里，属于超大型的巨舰。

　　但它还不是最大的。

　　【金山】的船长，同时也是“金塔”组织的二号人物，罗伯特，此刻也是头疼欲裂。

　　他刚刚得知，灯塔几番催促的领航者爱德华，在任务中死掉了。

　　要是其他人，死掉也就死掉了，任务的损耗不可避免。

　　哪怕是A级觉醒者，他也不会太过在乎。

　　但这位爱德华，可是大领导指名道姓要的人！

　　潜力无限！

　　肩负着“让灯塔再次伟大”的职责！

　　这样的人，在经有金塔连线下的任务中死了？

　　“what the f※ck！”

　　——————————

　　ps：今日第三更到。