第三十二章 大黑天之龙

“我也是世族传人。我名奈鹿野，奈鹿这个家族，你可能没有听说过，但她确实显赫一时。”

　　石铭看了看女船长奈鹿野的衣服。

　　在那猎装之上有一个族徽，一头温驯的鹿。

　　当然，大部分漂泊时代出生的年轻人，可能都没有见过鹿，不认识这种存在于陆地上的生物。

　　“这些都是往日的荣光，早已不复存在罢了。漂泊时代来临的时候，海水淹没了富京山，仁皇和黑社才有能力潜入火山内部，去探索那神秘深处。他们在火山最深处，发现了一头沉睡的生物，这头生物的血脉之强大，远远超出了他们的认知，他们将它命名为【大黑天之龙】。”

　　石铭听着，并没有打断她的表达。

　　“大黑天”是某些信仰中的一位神祇。

　　将此生物如此命名，足以说明它的强大。

　　“大黑天之龙的血脉力量极其狂暴，远远超越A级。之所以没有将它与S级生物对比，是因为没有样本。但它必定比任何一头S级生物都要强大。”

　　“那个时候政府依然有一定话语权，我的母亲还是高层，是少有的知道此秘密的人。”

　　“母亲去世后，我被母亲的政敌打压，再加上漂泊时代彻底到来，这才沦落到如此的地步。但这个少有人知的秘密却是埋在了我的心底，整整三十多年！”

　　这名被俘虏的女船长，将一切往事娓娓道来。

　　“既然如此，这么多年，黑社和仁皇，为何不利用它培养出强大的觉醒者？”

　　石铭提出了自己的疑问。

　　有强大的海兽血脉不用？

　　何必日复一日的守在它的身边？还要装出一副眷恋故土的样子？

　　“想要吸收超越S级海兽的血液，谈何容易！”

　　奈鹿野叹了一口气，继续说道。

　　“在牺牲了无数的研究人员与精英武士之后，他们才确定，想要获得大黑天之龙的血脉力量，首先就必须是S级的觉醒者！只有S级觉醒者的躯体，才能够承担起这样狂暴的力量！”

　　“这个条件就难如天堑！”

　　“S级觉醒者何等稀少，黑社如今尚没有一名S级觉醒者，只能守着强大的宝藏，望洋兴叹！”

　　“黑社连一名S级觉醒者都没有？”石铭问道。

　　奈鹿野以奇怪的眼神看了他一眼。

　　这些年轻人，总是心比天高。以为S级觉醒者是路边的大白菜？不对，还真是，大白菜现在可是稀缺产品，并不比S级觉醒者更常见。

　　“不要看不起黑社，更不要看不起S级，你这种程度的力量，在黑社和S级觉醒者面前，都是不堪一击。”

　　石铭并没有理会她的嘲讽。

　　他自己拥有两个S级技能，当然了解S级的稀少和强大，也不会看不起每一个觉醒者。

　　只是曾经的一个发达国家，连一个S级觉醒者也没有，这也太逊了吧。

　　“基于此，黑社目前的任务，就是培养出一名S级觉醒者，他们以各种鼓励手段和资源，让嫡系成员在竞争中提升自己的实力，呵呵，淳一就是其中的一个，只可惜，他太蠢了，在他叔父的帮助下，才仅仅觉醒了D级！真是可笑！”

　　“淳一知道大黑天之龙的事情吗？”

　　“他没有资格！”

　　“这个秘密，如今只有真正的高层才知道！”

　　“黑社并不是最顶级的将级漂泊船，他们不敢将这个秘密让更多的人知道，要知道即使是在印平海域，也有数条实力在他们之上的将级漂泊船，比如【湿婆】、【泡菜】。”

　　“更不用说，还有镇守周边三千海里的王级漂泊船【大禹】！”

　　“也只有我这条漏网之鱼，被他们疏忽了。好了，秘密我已经说完了，要杀要剐，你自己看吧。”

　　石铭思索了数秒。

　　“你这个秘密确实足够震撼，但对于我来说，价值甚至不如一枚航海币。”他盯着奈鹿野，“难不成你觉得，我可以去跟黑社硬碰硬，猎杀那头超级海兽？”

　　“说的也是，但这是我最大的筹码了。”

　　“你想要活命，也不是不可以，我可以答应放过你，但是，你要答应我三个条件。”

　　“哦？”奈鹿野略显浑浊的眼睛看着石铭。

　　她对这个结果，并没有什么意外。

　　如果情况反转，自己是获胜者，她只会用更狠的手段，压榨出石铭的每一滴价值。

　　“第一，在我漂泊船的天网终端登记你的芯片。”

　　登记了芯片，就相当于将自己的命脉交到对方的手里，生杀予夺皆有他人定夺，从此多了一个能够掌控自己生死的人。

　　“好。”

　　奈鹿野并不在乎这一点。

　　活着的人才有价值。

　　“第二，掠夺者要有被掠夺的觉悟，你船上的资源，我要拿走十分之九。”

　　这名将在船上漂泊了几十年的女人咬了咬牙。

　　“我答应。”

　　留得青山在，不愁没柴烧。

　　失去的资源，以后可以从其他地方掠夺过来。

　　“第三，从今以后，听从我的每一条命令。”

　　“你……”

　　听到这第三条要求，奈鹿野微不可查的挣扎了一下！

　　她这一生，过够了听命于其他人的生活。

　　她以前听命于黑社，所得的资源，还都要上缴给黑社一部分，如今还要让她再侍奉一个主子，那与死去能有什么区别！

　　“那我与奴隶有何差别？”

　　石铭冷冷的看了奈鹿野一眼。

　　“放心，我并不会有太多命令。大部分时间，你都是自由的，我甚至可能一年也不会与你联系一次。”

　　他的刀依然停留在奈鹿野的喉咙位置。

　　“告诉我，你的决定。”

　　……

　　半个小时后，奈鹿野站在自己的船上，看着石铭的人，在船上搬来搬去。

　　她做出了明智的选择。

　　那些他们辛辛苦苦获得的资源，析出的海晶石，赚取的航海币，全部变成了对方的战利品，如今，就连自己，也要听命于眼前的这一个毛头小子！

　　“唉！一着不慎，满盘皆输。”

　　……

　　“母亲啊！我破坏了自己的承诺，将你的秘密，告诉了别人！”

　　“但我是为了生存，您一定能够理解的。”

　　奈鹿野叹息了一声。

　　对于说出秘密这件事，她此刻没有后悔。

　　反而有一种如释重负的感觉。

　　她甚至希望能够借助石铭的口，将这个秘密传开，那样，她将没有任何负罪感的看着其他强大的漂泊船势力，去攻打徘徊在故土的黑社，将他们最大的秘密抢夺一空！

　　她的眼中闪出一丝微不可见的恨意。

　　她的愿望，就是有生之年，看到黑社坠落在故土之上。