第一章 漂泊船

痛！

　　太痛了！

　　风暴之中，一艘船最底层的一间暗室。

　　石铭蜷缩在阴暗的角落，从右臂到脑部传来的剧烈阵痛，让他难以控制的颤抖着，手臂上流淌的黏稠液体，一点点滴在脏乱的木板上。

　　血……

　　四周尽是腐朽与发霉的烂臭味，如今平添了一分新鲜的血腥味。

　　他猛的清醒了过来！

　　不对！

　　我不是死了吗？怎么还有意识？

　　他睁开眼睛，阴暗的环境依稀可以看见，他的右手上沾满了粘稠的血液，眼前还躺着一位中年人的尸体。

　　？？？

　　他杀人了。

　　是的，他杀人了。

　　他记得他作为一名特别单兵在执行一项绝密级任务“护送：神之眼”之时，击杀了一名敌对势力的雇佣兵，对方妄图抢走他贴身守护的古董，带着血纹的神秘吊坠。

　　怎么如今，那敌人的尸体，变成了看起来肌肉萎缩手无缚鸡之力的中年人？

　　还有，自己不是在大爆炸中死了吗？

　　尸体按说都应该成灰了，怎么活的好好的？

　　这个地方，海腥味，海浪声，不停的动荡摇晃？

　　船上？

　　他的脑子疼痛欲裂。

　　记忆像潮水一样复苏。

　　……

　　石铭看着眼前的中年人尸体。

　　他重生了。

　　眼前的中年人是他杀的。

　　准确来说，是原主杀的。

　　这是一艘船上的奴隶室，因为船在海上遭遇了强烈的大风暴，已经10日没有任何的食物来源，而上一次发粮还是在五日之前，这艘船的船长给他们每个奴隶发了两个干硬的馒头，而从那次之后，每日便是一瓶带着咸味的水，水里面加了一点点维持人体生命的营养剂。

　　好几天没食物，二十多号奴隶待在这里，个个都是饿的两眼发青，

　　宛如临死前的牲口一样。

　　原主无意间在一名奴隶面前暴露了自己的存粮，被对方发狠抢夺，一番争斗，双双去世……

　　他穿越过来，借此重生。

　　但坏消息是，原主杀人，他成了背锅侠，而船上的铁规是，杀人者死！

　　尤其是奴隶。

　　他的眸光扫向四周，腐臭的暗室里，奴隶们如死物般躺在那里。有的不停的哼哼唧唧，有的无声无息间已经走向腐烂，尸体都已恶臭。

　　如果不是穿越，重置了原主的状态，他现在应该也和其他人差不多。

　　他摸了摸口袋，口袋里还有半个馒头。

　　这是原主宁死也舍不得交出去的半个馒头。

　　馒头在潮湿的环境下已经发霉，但是却是能够救人性命，在这个暗室里，每天都有人熬不住，这点粮食不多，但尤为可贵。

　　石铭藏好了馒头。

　　他还不想死，尤其是在死过一次之后。

　　尽管，自己还在重生之初，就莫名背上了命案。

　　而且，这是一个坑爹的世界——

　　根据原主的记忆，这个世界，早已在一场巨大天灾之后成为了海洋世界，人们依靠“漂泊船”在这个世界上漂泊生存，随着秩序的崩解，世界也渐渐成了弱肉强食的原始社会。强大的，掌控了各种资源命脉，弱小的，成为了奴隶不如的“人材”。

　　他所处的这艘漂泊船，现在正在全力应对海上的风暴，船员们已经有十日未曾获得任何食物补给。无法捕鱼也无法生产。

　　暗室里的这些人，也饿了五日，早已和行尸走肉没有什么区别。

　　特殊状况下，船里的食物吃一点少一点，他们这些奴隶，自然是放在最后考虑的。

　　真要到了最后关头，成为食物也未可知。

　　永远不能低估生物求生的欲望。

　　作为一个死过一次的人，前世背井离乡、在战争和任务中见惯了生命临死前挣扎，而最后在不甘中死去的石铭，如今重活一世，他对生存下来的渴望，无以复加！

　　绝不可能轻易的死去！

　　哪怕真的要死，也要做尽挣扎！

　　他看着眼前中年人的尸体，脑子飞速旋转。

　　目前暂时不会被饿死。

　　但船上的规矩是杀人者死。

　　他必须想办法！

　　还好，他的体力得到重置，处于全盛状态，而且还有原主留给他的半块馒头。

　　……

　　……

　　……

　　不知又过去了多久。

　　暗室里唯一的那个节能灯泡亮了起来，室外传来咔咔嚓嚓的机械转动声，还有隐隐约约可以听到的人声。

　　“这该死的风暴，终于停止了，去看看耗材们还剩几个，别都断气了……”

　　暗室里开始躁动了起来。

　　活着的人都本能的抬起了头，麻木却带着极大渴望的盯着唯一的那扇门。

　　“吱呀——”腐朽的声音带着新鲜的空气，涌入这间久不见天光的暗室。

　　……

　　“队长，403室内，20名奴隶还剩11名，有6个应该是饿死的，还有3个，死于私斗，其中有一名奴隶差不多死在一个小时前，死者的双眼被手指戳瞎，然后死于窒息。”

　　一名穿着染着血的战斗服男子向上级报告道。

　　队长指的是探索队队长，在这艘末世漂泊船上，不仅有船长、大副、二副、轮机长这些常规职位，还有最为重要的探索队。

　　其职责是为船只探寻、搜索资源，保障内部治安，抵御外来风险。

　　“哦？一个小时前？饿了这么久，还有力气私斗？”

　　“我们忍着饿在外面抵御风暴，这些奴隶们却还有力气私斗？漂泊船对于奴隶们的食物供应，果然还是太多了。”

　　黄色灯光照耀下，探索队队长看着那距离尸体最近的石铭，以及他右手和右臂上一大片的赤红。

　　“就是你杀了他？”

　　队长锐利的目光看了过来，手中的棍棒却是先到。

　　石铭刻意没有去避开，结结实实的挨了一棍。

　　“喝，还蛮有力气。”治安队长冷哼了一声。

　　棍棒打在正常人身上的反馈，和打在毫无反抗能力人身上的反馈，是完全不同的。

　　“随意杀人，你以为这里是什么地方？”

　　棍棒如雨点般袭击而来。

　　却没有朝着致命的位置打。

　　即便是队长这样的人，也不过是另一种形式的奴隶，没有资格处置其他人的生死。

　　“这里是漂泊船，是守护人类文明的避难所，不是弱肉强食的畜生社会！即便是奴隶，也不应该由你来打杀，

　　“3号，把他带去船长那里，交由船长处置！

　　“那几具尸体也带走！如今船上鱼获不多，缺少食物，正需要尸体打窝。

　　“其他人，每人发一个馒头一瓶水。”