第七十一章 妖刀陨落！波澜又起！

印平海域，黑社。

　　严岛凛放下手中的铜制烟斗，磕了磕里面的烟灰，放在一旁。

　　他的心情很不好，就在刚刚，船上的1号人物，那位大人，怒斥了他近期在财政方面的挥霍，花费600枚纯净穹晶购买情报也就罢了，更是将150枚纯净穹晶用在了不知所谓的地方，连一个必要的解释都没有！

　　这已经是非常僭越的行为了。

　　对此，严岛凛表示，他会准备一个绝对值得的惊喜给黑社和仁皇。

　　只不过还需要时间。

　　“但愿你给的是真正的惊喜，而不是惊吓。”

　　听得如此保证，那位大人消了怒气。

　　“另外，928海域里的那头S级海兽的情报，调查的怎么样了？猎杀的计划，可有制定？”

　　严岛凛斟酌了一下，

　　“以目前黑社的战力，尚不足以猎杀那头S级海兽，你知道的，在大海上即便是S级觉醒者对上S级海兽，都有不小的陨落风险，更不用说A级觉醒者。”

　　“所以我才让你们制定方案啊！如果容易猎杀，还需要什么方案！”

　　大人的怒气再次上升。

　　对此，严岛凛也无可奈何。

　　在向上管理方面，他无法做到大荒野那样一味讨好满足上司的所有情绪价值，作为征海上将，他的地位不是靠着阿谀奉承得来的，是靠着真正的功勋和实力。

　　一点怒气而已，随他去吧。

　　等到妖刀归来，自己拿出那份“无尽海域图”，所有的所有，都不需要再证明。

　　帝国的计划，也可以迈出一大步。

　　两人又聊了些其他的。

　　大人将话题转移到其他他感兴趣的地方，

　　“我听说，灯塔最近有了新发现，他们无偿解禁了一批绝密的资料，并邀请各大组织的研究学者前往灯塔研究神秘海兽的一小块皮肤？”

　　严岛凛点了点头。

　　“那一小块皮肤，据说是从海渊深处发现的，疑似圣堂级海兽的皮肤。”

　　大人的神情略有变化。

　　圣堂级海兽。

　　如果让灯塔得知，他们黑社蹲守着一头真正的、还处于沉睡状态的圣堂级海兽，那恐怕第二日，王级漂泊船灯塔，就会立刻召集手下11艘战船，以“让世界再次伟大”的名义，进军印平海域，将富京山翻一个底朝天。

　　灯塔可是有真正的S级觉醒者的，还不止一个。

　　届时，一头宝藏，只能便宜别人。

　　利益面前无底线，

　　弱漂泊船无外交。

　　因为得罪了太多对手，其他势力也会欣然乐见其成。

　　但所幸，目前知道这个消息的，不过区区十人，都是对帝国极为忠诚，愿意随时付出生命的。

　　漂泊时代，也没有那么离谱的探测技术。

　　秘密保存的很好。

　　……

　　……

　　……

　　“很好！”

　　“很好啊！！！”

　　左臂已成骨碎肉烂的妖刀强忍剧痛，爆退数米，咬紧牙关。

　　越是劣势，她越不敢有半秒懈怠。

　　她再怎么不敢置信，也已经确认，这个人极有可能是S级觉醒者，正是那个威力极大的技能，让自己的攻击彻底无效，还折断了一条手臂。

　　S级觉醒者！

　　认输，然后送死吗？

　　不，还不行！

　　若是连S级觉醒者都不敢直面，又有什么机会去击杀S级海兽？

　　其他人都死了，如果自己也就此死去，这次任务必然失败，以后也大概率不会成功，失落的秘宝将再也不会回归，这是她不能允许的。

　　不过断了一条手臂罢了！

　　自己还有右手！

　　石铭的后续攻击已经如浪潮般逼近，她无力进攻，只能以自己擅长的速度艰难躲避，间隙中撕扯下一截衣服上的布料，将它紧紧缠在断臂尽头，用力一勒。

　　她的力量非常大，

　　鲜血暂时止住了。

　　但疼痛却愈发剧烈。

　　脸上烂肉血污的战损带来了莫名的落魄感，但眼神未有半点后退之意。

　　甚至染上了疯狂。

　　嘶！

　　她右臂上一直戴着的黑色手套猛然撕裂，石铭得以窥见她的右手——布满老茧和疤痕，这确实是一个左撇子，但是她的右手也得到了成倍的训练，以至于上面皮肤粗糙，疤痕累累。

　　强者不能有弱点。

　　如果有，那就加倍训练！

　　八重垣的“势”在她的右手凝聚，借由名刀弦月的刀鞘，与石铭艰难对抗。

　　两人厮杀，都是用尽手段。

　　但很可惜，全盛时期的妖刀，都不能撼动石铭的防御，

　　更不用说，深度战损。

　　仅仅几个回合，

　　砰——

　　斩王刀与弦月刀鞘碰撞，再次以不可阻挡之势，削断了那坚韧度远不如弦月的刀鞘，厚实的刀锋，狠狠的砍在了妖刀的身体之上，震出了大片鲜血。

　　孤绝的身体横飞而出，撞在了船上一根桅杆之上，又重重的反弹了回来，

　　咔嚓，刚修好的桅杆应声折断。

　　妖刀左臂的布料崩开，鲜血弥漫。

　　她正欲挣扎，只见刀光从天而降，红雾弥漫间，已彻底丧失知觉。

　　妖刀弦月，自此玉陨。

　　……

　　石铭拔出刀。

　　呼……

　　高强度战斗，饶是以他的浑厚体力，也略微有些疲惫。

　　他绝非五分钟男人，只是先前一刀斩断水箭号花费了一些体力，又与妖刀这种高攻觉醒者对战，劳心费神，更需全力以赴。

　　“玄武之盾”消耗的更是实打实的最高百分比体力值。

　　他现在的剩余体力，不过十之三四。

　　而且战斗结束，紧绷的弦有所松弛，虚弱感便一拥而上。

　　得回到睡眠仓补补身体。

　　他招了招手，船舱之内的船员一涌而出。

　　“收拾收拾，赶紧开溜。”

　　这次杀了小的，保不齐后面老的又来了。

　　黑社还无所谓，灯塔是真的惹不起。

　　三十六计，走为上计。

　　他放下刀，捡起因战斗掉落在地上的巡海雷达显示盘。

　　顺便看了一眼。

　　！！！

　　“卧槽！”

　　“怎么还有敌人！”

　　他不敢相信的看着不远处的船身角落，甲板反震，斩王刀跃起，回归石铭手中。

　　弦又绷紧了。

　　……

　　……

　　……

　　啪啪啪的掌声响起。

　　“厉害，厉害！”

　　船身角落处，一个衣衫残破的黄毛面带笑容的走了出来，在他的身体上，一个巨大而狰狞的伤痕显而易见，那伤痕环绕一圈，就像是刚刚身体被齐齐切断，又强行缝合了起来。

　　但这还不是最显眼的。

　　他的胸腹之上，有七只眼睛，绕成一圈。

　　两只闭合，五只睁开。

　　黄毛微笑着鼓着掌，胸腹上的眼睛却依次亮了起来，就好似轮盘一般，最后停留在了第三只眼睛上。

　　那第三只眼睛眨了眨。

　　石铭好像听到了一声悠远的鲸吼。

　　平静的海面掀起波澜，连绵不绝的潮声开始响起。