第三十六章 “目标：屠戮！回收！”

是否升级？

　　是！

　　感受着眼前的晶石和矿石的消融与结合，石铭再一次对创造之脑的神奇感到惊叹。这种能够化腐朽为神奇的力量，简直是让人匪夷所思。

　　等待了五分钟整，系统提示这台大型的能源生产设备已经升级成功。

　　【A3型能源生产设备】

　　【等级：2】

　　【性能得到大幅度提升的能源提取设备，效率也得到翻倍的提升，在普通海域每日可生产出200枚海晶石，更有1%的概率生产出高级海晶石。同时设备运行消耗的能源也提升30%。】

　　【升级需要：海晶石x300，铁矿石x200，海兽血晶石x30】

　　不错，不错。

　　石铭看着这样的结果，暗暗的点头。

　　磨刀不误砍柴工，一切的投入都是有回报的，这不，经过这一次改造，这台能源生产设备的效率直接提升了一倍！

　　当然效率能提升这么多，主要还是因为这套设备本身的基数就很差，初始等级只有一级，产能有太大的提升空间。

　　至于要不要再次升级？

　　当然要啊！

　　这是稳赚不赔的投资！

　　升级一次需要海晶石300，效率得到提高之后，几天就可以回本！

　　最重要的是，这一次升级所需要的海兽血精石，石铭有很多！

　　之前在龟岛，他和前任探索队队长铁塔的第一站，就是一个龟岛上的矿点！那个位置也是龟背的一处伤口所在，凝结了不少血晶石，而后铁塔他们至少往船上搬运了十五箱，石铭也暗中收集了不少！

　　如今这些资源都堆积在船上的仓库中，全部都便宜了石铭。

　　原本以为这些血晶只能在日后交易给有需要的人，没想到这么快就能用上了！

　　再次升级！

　　升级设备所消耗的精神力远远低于升级整艘漂泊船，石铭并未有任何身体上的负担，准备好升级材料之后，他就再次激活了创造之脑的能力。

　　气化的血晶，带着淡淡的红色，萦绕在巨大的器械之上，给这个钢铁机械增加了莫名的美感。

　　二级升三级所消耗的时间，要比一级升二级长上不少。

　　石铭等待了十二分钟，才升级完毕。

　　今天的三次机会也全部消耗一空。

　　他揉了揉稍微有点晕乎的脑袋，集中注意力看向这台生产设备，第一时间了解到了它的变化，察觉到了升级所带来的提升。

　　【A3型能源生产设备】

　　【等级：3】

　　【性能得到超额提升的能源生产设备，因为融合了强大海兽的力量，生产效率得到大幅度的颠覆！在普通海域，每天可生产出300枚海晶石！同时，生产高级海晶石的概率提升至2%~！而在能量浓郁的海域，偶尔还可以带来让人眼前一亮的副产品！】

　　【升级需要：海晶石x500，高级海晶石x10，铁矿石x300，海兽血晶石x100】

　　果然，有投资就有收获。

　　经过两次升级，这台老旧的机器的效率直接翻了3倍！每日可生产出300枚海晶石，而且，按照生产高级海晶石的概率来算，自己每天还有6个高级海晶石可以入账！

　　按照这样的效率，攒够1000枚高级海晶石，只需要不到200天。

　　虽然说还是有点久，但石铭至少现在拥有了一个产出高级海晶石的渠道。

　　而很多物品到了后期，想要用创造之脑进行升级，都避不开高级海晶石这个东西。能够有一个稳定的来源是非常必要的。

　　而唯一的缺点就是，设备升级之后，需要参与维护的人员也同样变得多起来。

　　船上目前船员短缺，但生产海晶石对于石铭来说，也是重中之重，因此，他抽调了部分其他岗位的船员转岗到能源生产岗，确保这里的生产效率能够达到饱和。

　　当然，他也为这些船员增加了“补贴”。

　　同时，他严格规定，在这里获得的每一枚高级海晶石，都要登记上报，亲自交到他的手上。

　　若有私藏，严惩不贷。

　　……

　　妥善处理了能源生产设备后续的一堆事情之后，石铭离开了漂泊船的负二层。回到了船长室，稍微的休息了一阵子之后，他开始了每日的体能与战技的训练时间。

　　这是他十几年养成的习惯。

　　在前世，除了执行任务期间，他未曾有一日懈怠。

　　他如今重点训练的战技，也主要集中在两个方面，格斗，刀法。格斗重在爆发和协调，刀法在于力量和气势，可惜枪支的子弹不够，要不然还能再练练枪法。

　　不管对于普通人还是觉醒者来说，这些都是最基本的。

　　赤膊练习了很久，他擦了擦身上的细汗，用船上的淡水冲了一把凉之后，就钻进了修复睡眠仓。

　　接下来是久违的放松时间。

　　感受着细胞活力的重新唤醒，石铭也听到了老杨的敲门。

　　不知不觉就到了午餐的时间。

　　这位兢兢业业的厨子，他已经准备好了今日的午餐，同样是烹饪的非常精美的蓝鳟鱼，三菜一汤和海米饭，放置在保温盒之中带了过来。

　　训练之余，正是需要补充碳水和蛋白质的时候。

　　每一块鱼肉都烹饪的恰到好处，不管是煎，还是烤，亦或是煲汤的鱼头，鲜美异常，这让石铭对于老杨也越来越满意，一个能够掌握船长喜好的厨子，才是真正的好厨子。

　　【滴】

　　【滴滴】

　　石铭刚咽下最后一块鱼肉，摆放在办公桌上的通讯器，时隔一天再次响了起来。

　　他随手拿起。

　　“咦，竟然换了一种加密方式？”

　　“有必要吗？”

　　解密了许久，新的信息终于呈现在石铭的眼前。

　　【你好，新上任的船长！】

　　【这是一次善意的警告！大荒野已经察觉到其侄子淳一的死亡，派遣了下属的三艘白银级漂泊船，携带黄金级“船舶搜索雷达”，前往你们所在的海域进行地毯式搜索。】

　　【这些船的目标只有两个：屠戮，回收。】

　　【他们最迟三日便将抵达你们所处的海域，请务必迅速撤离！】

　　【你潜在的盟友。】

　　石铭皱了皱眉头。

　　潜在的盟友？

　　你谁啊？

　　他并不担心黑社的报复。

　　在接管这一艘漂泊船的那一刻，他就通过那枚黄金级漂泊船密钥，暴力破解并重构了这艘船上的所有系统，包括用于远程定位的系统。

　　无尽海洋无边无际，黑社想要找到他，需要的不仅仅是运气。

　　当初的樱花号之所以能够在第二天就来“捡漏”，只是因为他们早就开始了筹谋，甚至当时透露给淳一的龟岛坐标，都是一个诱饵。

　　即便黑社真的找到他，他也有底牌可以成功逃脱。

　　他疑惑的是，这与他告密的人，是抱着怎样的目的？

　　是樱花号一方的人？

　　还是大荒野的政敌？