第三十七章 大胆的猜测

至于对方所说的盟友？

　　呵呵。

　　从未谋面，连身份也不表露的人，也能称之为盟友？

　　石铭开始推测起对方的身份和意图。

　　首先可以排除是樱花号那边的人。

　　毕竟奈鹿野这三十年来混成那个样子，怎么看也不像是有背景的人，若是她真的在黑社里有势力，也不至于落到如此地步——整条樱花号连石铭看得上眼的物资都没有多少，属于掠夺者都懒得出手的那种。

　　是大荒野的政敌吗？

　　冒着暴露的风险，提醒自己危机来临，他又能得到多少的利益？趁此阻止大荒野回收秘宝，然后趁机攻讦他？

　　又或者是，这位“善意的提醒者”明白这件秘宝的真正价值，觉得秘宝在自己手上，他能有更大概率截胡？

　　石铭并没有回复那条信息。

　　他越来越觉得那张“航海图”不简单。

　　他重新将地图从自己的系统仓库中拿了出来，利用自身的觉醒力量，再次将这张奇怪的地图进行激活，然后将它放在桌子上，拿着放大镜细细的进行研究。

　　寻找了许久，他也只在地图上发现了两三个微小的黑点。还都是在自己所在坐标3000海里附近。

　　完全没有其他的发现。

　　“不对，可能我探查的思路就错了。”

　　“或许，我应该转变一下想法。”

　　“假设……我是淳一，我会怎样利用这张地图？”

　　他撤去自身附加在地图上的力量，等待地图重新变成正常的世界地图，然后掏出前任船长淳一珍藏的那瓶“黑鲨血液”，谨慎的取了一滴黑鲨血液，将它滴在地图的边缘位置。

　　这黑鲨血液本身就是人类觉醒的引子，自然也具有激活航海图的力量，相当于淳一本人在操作。

　　哗——

　　地图的变化再次出现！

　　已经恢复原状的地图，再次变成了蔚蓝色！

　　但是！这次不一样！

　　石铭睁大了双眼！

　　这一次，蓝色地图上，以石铭所在位置为圆心，大概20公分为半径的圆形范围内，密密麻麻的，分布着大量黑色的小点点！

　　数以百计，

　　不，

　　可能更多！

　　距离石铭所在坐标越近的黑点，颜色就相对较深，而圆形边缘区域的黑点，黑色程度已经微不可见。由此推测，这个半径20公分的圆形，可能就是航海图的探测范围。

　　石铭在震惊之余，也敏锐的捕捉到了一个细节。

　　“我利用玄武力量激活它，圆形范围内的黑色斑点非常少，只有两三个。其中就包括玄武的位置。”

　　“而用黑鲨血液激活它，这个圆形范围内显示的黑色斑点，密密麻麻。玄武处虽然也有黑色斑点，但是却相对模糊，很明显和之前的不是一个。”

　　“玄武是S级海兽，而黑鲨只是D级海兽。”

　　“难道激活地图的方式不同，地图给予的反馈也就不同吗？”

　　大胆假设，小心求证！

　　石铭猜测了一下这件“秘宝”的原理！那就是：

　　遇强则强！

　　遇S则探测S！

　　根据已经获得的信息，石铭大胆的推测——若是S级觉醒者催化它的能力，那么地图上将显示出它可以探测到的S级海兽的位置！若是D级的觉醒者催化它的能力，地图上则会显示它可以探测到的D级海兽的位置。

　　海兽距离使用者所在的位置越近，黑点的颜色就越深！

　　但这并不意味着可以在海面遇到，大部分强大的海兽都活动在深海，甚至更深处。

　　也就是说，航海图能力的强大与否，很可能取决于使用者本身的级别。可怜这强大的秘宝自从被黑社获得之后，一直明珠蒙尘未被发掘出真正的潜力！

　　这也难怪，黑社根本就没有S级的觉醒者！

　　即便有A级或者B级觉醒者，他们也可能因为地位较高或者其他原因，没有实际接触到这件宝物。

　　因此才被淳一轻易的借出！如今更是落到了石铭的手中！

　　……

　　当然，这一切，也都是石铭的推测。

　　还没有得到实证。

　　而且他的推测，也可能因为信息差，有很多不合理的地方。

　　但没有关系，求证并不难，难的是没有头绪。他会在接下来，一点点弄明白这张地图的真正作用。

　　“如果推断为真，那么这张地图绝对是好宝贝！”

　　石铭注视着摊放在办公桌上的地图，看着周围海域那些密密麻麻的黑点，眼睛也闪闪发光。

　　这张地图是四开尺寸的世界地图，比例尺非常的小，为1：3000万。地图上每一公分，就代表现实世界300公里，也就是162海里。地图的探测圆形半径为20厘米，若是猜测为真，是不是意味着，地图最远可探测到3200海里范围内的海兽？

　　同时，以玄武漂泊在海平面的黑点强度，作为基准标尺，是不是可以根据其他黑点的深浅程度，推测出海兽位置距离海平面的深度？

　　可操作性，太高了！

　　信息往往隐藏在对细节缜密的判断之中。

　　也亏得石铭在执行任务中养成的情报分析能力，才让他敏锐意识到了这一点，猜测出了一种可能。

　　……

　　印平海域。东经138度，北纬35度。

　　浓雾弥漫。

　　巍峨的将级漂泊船“黑社”，如同山峦一般在浓雾里若隐若现，在这艘巨型漂泊船的某处办公室，大荒野正在和自己的直属上司，一位身份显赫的“征海上将”严岛凛述职。

　　“严岛上将，隶属于【大禹】的息壤研究所，最近宣称破解了部分来自珠峰神秘石碑的碑文，我们要不要近期与他们联络，购得部分情报？”

　　“息壤研究所的情报向来昂贵，他们有透露这是什么类别的情报吗？”

　　征海上将严岛凛，以一种极为舒适的姿态坐在鹿皮沙发上。

　　此刻，他一边看着手中的文件，一边与自己下属大荒野沟通着政务。

　　“据说是一份榜单，无尽海洋里特殊异宝的排行榜单，只有下半部分。”

　　漂泊时代降临后，珠峰作为少有的未被海水淹没的区域，被誉为地球最后的自留地。

　　人类幸存者几次探索，在珠峰之巅，竟意外发现了一块神秘石碑。

　　碑文三万三千字，却不属于任何一种文明的文字。

　　石碑背后，还附带着一副岩画。

　　受那岩画的启发，以及部分人类先驱的艰难探索下，幸存者们发现了觉醒的方法。

　　严岛凛沉思了许久。

　　“我们买。”