第七十八章 再探黄石号！

石铭对于自己如今的实力，有着清醒的认知。

　　“不能好高骛远，当初一只A级海兽，都能跟号称最强黄金船的黄石号同归于尽，更别提这种超过S级的圣堂海兽了！看这情报，大黑天之龙不仅具有智慧，还拥有再生首，掌控着再生的能力，唯有同时斩断九个脑袋，才能真正的杀死它！”

　　难度，十颗星。

　　海兽们体魄强大，占据海洋主场优势，同级别可以至少1v3不落下风。

　　打不过还能溜，而且跑得极快。

　　就像偷走石铭那半块D级海兽的迷雾水母，至今石铭仍没有找到它，而且毫无办法。

　　击杀圣堂级？

　　更是一个字，难如登天！

　　估计灯塔出马，在这头圣堂级海兽都要铩羽而归。

　　更不用提如今的黑社，连一个S级觉醒者都没有，拿脸去打！

　　守着金山不能挖掘的憋屈，没有人比黑社更懂。

　　“不必考虑那么长远，还是先解决眼前的事情，按照规划，新获得的能量提取设备，今日需要升级一下，而且还要再探一探黄石号。这次要认真搜刮一下里面的资源。”

　　“探索之前，还得先看看这片区域的深海之中，有没有藏着A级海兽。”

　　石铭拿出了那张黑社求之不得的“无尽海域图”。

　　滴上了一滴取自妖刀的血液。

　　A级觉醒者的血液，用在无尽海域图上的作用和注入A级觉醒之力差不多，石铭如今并非要去挑战A级海兽，他只是想看看周围相关海兽的布局，做到心中有数，尤其是在深海探索的时候。

　　哗啦。

　　如往常一样，无尽海域图由古朴的地图，变成了蔚蓝的海洋图。

　　细细分辨，可以看到蔚蓝色的主体上，以石铭所在位置为圆心，大概二十公分为半径的圆形范围内，有着大概十七八个黑色的斑点。

　　这些都是被探测出来的A级海兽。

　　在无尽航海图这样的奇物面前，无所遁形。

　　这些斑点散落在各处，但颜色大都很浅，意味着这些A级海兽都在深海之中。

　　距离石铭的位置最近的一个黑色斑点，远在三百海里之外。

　　“看来这附近真的没有A级海兽。”

　　“也是，A级海兽虽然没有S级那么稀少，但也缥缈难寻，不至于像路边的野草一样，随处可见。”

　　“如此，倒是可以放心大胆的再探一下黄石号了，上次没有探索到的区域，这次一定要细细查探，搜光拿光，这样的机会，可实在是不多。”

　　探索黄石号之前，他来到了船身的负二层，利用创造之脑给从水箭号上获得的新的能量提取设备，连升了两级。

　　时间就是金钱，时间就是高级海晶石。

　　升级这个设备，需要用到穹晶，但好在石铭上次从黄石号找到了几颗，一下子全部消耗完毕。

　　包括天网智芯，一个库存也没有了。

　　但看着升级到5级之后的设备效率，石铭觉得一切都是值得的！

　　【A192能量生产设备】

　　【等级：5】

　　【只能析出高级海晶石的能量生产设备，灯塔科技，小巧耐用，每日生产效率可达到50枚，在不同海晶石浓度的海域，效率也会得到相应的提升。】

　　【升级所需：高级海晶石x100，穹晶x3，天网智芯x1，铁矿石x20】

　　每日生产效率已经提升到了50枚！

　　在海晶石浓度400%的区域，单日可产出200枚高级海晶石！

　　这效率，令人狂喜！

　　离开迷失之海前，必须再狠狠的捞它一把！

　　……

　　一切准备妥当，驾驶着黄金独木舟“射日号”，石铭再次开启了它的潜水功能，独自离开大运，慢慢的潜入迷雾笼罩的海面之下，又缓缓深入。

　　海洋的世界是震撼的，浅水层如梦如幻，探头可以看见上方的天光，低头可以窥见海洋的深邃。

　　唯一的遗憾是，活动在浅水层的迷雾水母已经变得稀疏。

　　蓝色银河一般的梦幻场景，这一次他没有见到。

　　“看来那头首领水母，真的拥有一定的智慧，竟然可以号召族群，避开潜在的威胁。”

　　石铭不由得有点失望。

　　那头水母夺走了他半片战利品大鳞剑鱼，这个亏还没能找回来！

　　射日号渐渐深入，从浅水层，进入了暮色带。

　　暮色带的光线，就有点黑暗了，但石铭的夜视能力很不错，并不影响他驾驶漂泊船。

　　上一次探索，石铭小心翼翼，连独木舟的照明系统都没有打开，这次他不再低调，将船身的灯光全部打开，整艘船就像是夜空中最闪亮的星，在深海之中异常显眼。

　　钓鱼执法。

　　敢来袭击的生物和海兽，统统死在了石铭的刀下，

　　D级的，变成了点数，

　　连杀两头，为石铭增加了2点体力和2点耐力。

　　D级都算不上的普通海兽，连成为食物储备的资格都没有，皆是被石铭一刀两断，扔进深海之中，成了其他无恶意生物的食物。

　　这些海兽的尸体价值不大，船上的空间可是很珍贵的，需要用来装载高价值物品。

　　越过浅水区，越过暮色带，石铭再次看到了下面的钢铁森林，和沉没在海沟上的巨轮——黄石号。

　　曾经偷袭石铭的墨鱼群不知所踪，没有像上次一样欢迎石铭，让他很顺利的进入了黄石号的操控室。

　　而这架沉船的核心驱动“航海之心”已经被石铭拿走，失去了绝大部分的功能，抽水那样的操作也无法再次进行，石铭也只能驾驶着独木舟，在巨轮的内部潜行。

　　好在独木舟射日号不大，而且极为灵活，在偌大的黄石号内穿梭起来也挺顺利的。

　　寻宝这种事情，一回生，二回熟，石铭这次轻车熟路，直接来到了黄石号的仓库，将上次没有带走的矿石、海晶石统统搬运进已经提前处理干净的系统空间。

　　尤其是铁矿石，这玩意儿在漂泊时代真是稀缺。

　　而且创造之脑升级很多东西，都需要它！

　　价值不大，但很重要！

　　扒拉干净仓库和熟悉的区域，石铭驾驶着独木舟，进入了黄石号更下面的一层。

　　这是他上次没有来得及探索的区域。