第二十六章 黑社的秘宝

连续钓了三十多条蓝鳟鱼，直到船上的鱼缸和水桶里再也放不下之后，石铭不舍的收起了鱼竿。

　　这三十多条鱼，有二十九条是他亲自钓上来的，还有三条，是前探索队员石墩和林海两人合力，才勉强从海水中拉扯上来的，按照事先的承诺，石铭对他们每人奖励了三百航海币。

　　这让每一位船员都眼红的火热。

　　至于航海币的来源，石铭并不怎么担心。

　　他继承了前任船长的漂泊船，自然也继承了船上的小金库。

　　小金库里面的航海币还有两万多枚，足够他挥霍一段时间。

　　船上如今有二十五位船员，石铭需要给他们每一位都支付200-300航海币一个月的劳动薪酬，然后船员用这些航海币来购买船上的食物和服务，实现航海币的内部流通。

　　整个循环就是“船员付出劳动-石铭支付航海币-船员支付航海币获取食物和其他服务-石铭收获航海币”。

　　因此，两万多枚航海币虽然看起来不多，但在不对外交易的情况下，是可以一直“可持续发展”下去的。

　　怎么听起来有一种无良资本家的感觉……

　　只不过，石铭很清楚，内部消耗占据漂泊船开支很小的一部分，海上的交易机会难得，每一次不同漂泊船的碰面，都会带来新的互通有无的机会，这也是需要耗费大量航海币的时刻。

　　但这种平等的交易，只限制在两者实力相差不大的情况下。

　　若是青铜级漂泊船，遇上了黄金级漂泊船……还想交易？能够逃得远远的都是一种幸运！

　　掠夺在实力不对等的情况下时有发生，但王级漂泊船除外，王级漂泊船高高在上，不会掠夺其他船只，还会主动提供各种平台与服务，给更低级的所有漂泊船。

　　每一艘王级漂泊船，都是海上“理想乡”或是“伊甸园”一般的存在，它们是人类文明存在的象征，是灯塔，也是路标。

　　没有人不想成为王级漂泊船中的一员，但很可惜，王级漂泊船一位难求，其船员名额获取难度，不亚于获取石铭前世祖国的绿卡，或许还要难上十倍——除非你生来就是原住民，这就讲究投胎的技术了。

　　但是去参观或是交易还是很容易的。

　　……

　　钓鱼佬的日常结束，漂泊船也回归了正常的航行轨迹——在海晶石能量纯度较高的区域，提纯用于当做能源的海晶石，同时捕捞一些寻常的鱼虾。

　　这就是漂泊船上的生活。像是遇上新岛，或是其他的突发事件比如风暴、涡流、漂泊船，才是枯燥生活中的不同调剂。

　　至于娱乐活动？

　　钓鱼算不算？

　　练习格斗算不算？

　　钓完鱼后，石铭就趁热打铁，组建了新的探索队。

　　新的探索队以石墩为队长，林海为副队长，整支探索队共有八人，负责内容除了延续前探索队内容之外，还由石铭亲自带领，每日训练体力与格斗技巧，争取在短时间内，培养出第二名“觉醒者”。

　　当然，觉醒不是免费的，而是对等交换。

　　而其他人员也重新划分为“内勤队”和“航海队”。

　　内勤队负责船员生活、餐饮、行政等内勤事务，航海队负责侦查、航行、掌舵等航行事务。

　　因为人员减少，船员的薪资也上浮了100航海币每月，以方便提升船员们的积极性，并鼓励他们多多尝试食物生产线所推出的新的食物。

　　石铭不指望船员们，立刻就对他极为忠诚。

　　忠诚，只能培养出来。

　　……

　　回到船长室，石铭准备小憩一会儿。

　　摆放在船长桌子上的地球仪下方的一个普通的通讯器，忽然滴滴滴的响了起来。

　　哦？有消息？

　　石铭顿时像打了兴奋剂一样，坐了起来。

　　那是前任船长的通讯仪，被他从尸体的口袋中搜查到之后，一直放在桌子上的最显眼位置，希望能获得一些不错的惊喜。

　　——至于前任船长的尸体，并没有析出任何可以二次利用的物资或是非凡特性，血液也没有一点儿作用。这让曾经读过《诡秘之主》的石铭很是失望，在无奈的接受了这具尸体毫无用处以及不再有任何秘密之后，让他回归了大海。

　　毕竟他没有收藏尸体的癖好。

　　石铭拿起通讯器。

　　那是一串倭国文字，翻译过来就是“淳一君，速速归还秘宝航海仪，否则你将迎来大荒野执政官的怒火。”

　　淳一，就是前任船长的名字。

　　秘宝航海仪？

　　还真有宝物啊！

　　难不成，这就是船长的秘密吗？

　　石铭立刻扫了一眼整间房间。

　　不，不对！

　　秘宝可能有，但应该和秘密不是一回事儿。

　　前任探索队队长“铁塔”，五年前就加入了这艘漂泊船成为二五仔，从那个时候，他就应该在谋划这艘船的秘密，执政官将军的秘宝，不可能借给淳一整整五年。

　　而需要调查五年的秘密，必定是大秘密！

　　有趣。

　　这艘船上既有宝物，又有秘密，看来接下来的这一段日子，自己不会缺乏乐子了。

　　只是，淳一已死，执政官如果是淳一的上级，恐怕很快就能从“天网芯片”的状态中察觉到这个信息。

　　到时候，迎接这艘漂泊船的，可能不仅仅是怒火。

　　这艘漂泊船也曾经是【黑社】的下属漂泊船之一，虽说自己在第一时间就重新解构并破解了船上的所有系统，包括定位系统，但执政官不排除有其他的手段找到自己。

　　唯一不需要担心的就是，将级漂泊船何等地位，以大荒野三级执政官的权势，绝不可能号令那艘“将级漂泊船”前来猎杀自己！

　　或者，派遣别的下属漂泊船前来报复？

　　这些事情，他不得不防。

　　他以同样的加密语言，以倭国语言回复了一句话。

　　“收到。”

　　言多必失，他不知道淳一的回复习惯是什么样的，但面对这样的消息，不回复只会让对方更加警觉。

　　至于执政官的怒火？

　　呵呵，他怕吗？

　　怕字如何来写？

　　他现在最感兴趣的，还是执政官的秘宝航海仪。还有那前任船长淳一的秘密。

　　“淳一君，你还有什么惊喜，是我不知道的？”