第五十九章 再探失落之海！

这架近防炮，有着11根炮管，采用了转管原理，类似于加特林机枪一样，在遇到敌人的时候，可以高速旋转依次激发，配备两种核心弹种，穿甲弹和燃烧弹。

　　炮弹可以利用附带的设备制造，仅仅消耗不多的铁矿石和海晶石。

　　“不错，下次遇到樱花号那样的对手，不用我出手，仅仅是这一架近防炮，就能让她们后悔前来挑衅！”

　　休息完毕，他准备再次升级一下这艘白银漂泊船，为再探迷失之海做最后的准备。

　　不知道这次会带来怎样的变化？

　　……

　　四级升五级，消耗的时间要更加的多。

　　就在石铭的精神力，已经有点疲惫的时候，他终于再次收到了创造之脑的提示，这也意味着，第二次的升级已经成功。

　　下一次，就是晋阶了。

　　【白银级漂泊船，编号23333】

　　【等级：5】

　　【这是一艘最顶尖的白银级漂泊船！或许可以称得上是最强白银船！它的外部材质、防御能力、稳定性、船体素质等方面，甚至不输于普通的黄金级漂泊船。新增设备巡海探测雷达。开启时，雷达可自动监控一海里以内海域，并对异常情况做出预警。】

　　【晋阶需要：高级海晶石x100，航海之晶x1，B级海兽血液x1000克】

　　不出石铭所料，下一次就是晋阶。

　　而且会用到新的素材——航海之晶，和B级海兽血液。

　　B级海兽的血液他倒不缺，之前那“八腕猎杀者”一条断腕中的蓝色血液，石铭全部都压榨了出来，这些被他榨干能量的血液，虽然不能让人觉醒，但作为素材用来给设备或者船舶升级还是能行的。

　　他缺的是“航海之晶”。

　　他在【要有光】的情报群里从米迦勒那边得到的消息，类似的素材有航海之石、航海之晶、航海之心、航海之星。这些素材都是从陨石之上剥离而出的。

　　而据他推测，这四种物品，分别对应青铜、白银、黄金、将级漂泊船的驱动来源。

　　至于王级的是“航海之什么”，米迦勒并未表明。

　　一般而言，建造黄金级漂泊船时，需要用到航海之心，也就是石铭之前从黄石号上捡到的那颗蔚蓝晶石。

　　但创作之脑的升级功能，就是用低级的素材，换取高级的成果。

　　因此，将白银漂泊船升级到黄金，只需要一枚同样属于白银级别的航海之晶，而想要将黄金级独木舟升级到将级，同样只需要一枚黄金级别的航海之心。

　　石铭如今只有一枚航海之心。

　　素材应该可以向下兼容。

　　但他也不会那么做。

　　越高级的素材越难得，那颗晶石是留给独木舟晋阶将级用的。

　　这艘白银漂泊船的晋阶，也只能等等看了，5级白银船的外表材质，应该可以扛得住那些水母的腐蚀。

　　他准备这就去试试，如果实在不行的话，再退出来也是可以的。

　　而且升到5级，船上也多了一个“巡海雷达探测”的功能，这个功能开启之后，可以时刻探测方圆1海里的所有动静，有了这个，船员们也能时刻留意海面的变化，做到提前预警。

　　“石墩，停止定澜。朝着191度方向，航行3海里。”

　　“是。”

　　目前掌舵的探索队队长石墩有点不解。

　　他们刚从迷雾而危险的区域走了出来，在这个安全、海晶石能量又充裕的地方定澜，为何又要重返那片危险海域的深处？

　　虽然不解，他也不会多问。

　　船长能做出这样的指令，自然有他的道理。

　　他们不理解，只是因为理解的不够多。

　　轰隆隆。

　　偌大的漂泊船掉了一个头，朝着石铭指定的方向缓缓启动，三海里的距离并不是太长，因此，这艘漂泊船也并没有全速前往，只是用一个稳妥平稳的速度，朝着迷雾深处航行。

　　虽是正午，迷失之海区域的浓雾依旧。

　　这些浓雾对人体无害，却会加剧困意，在迷雾之中呆得久了，必会陷入深度睡眠状态。

　　因此石铭决定采用迂回式资源收集法——在白日里，前往情报之眼所说的海晶石浓度最高的区域，以最大速率析出海晶石，而等到晚上，再在迷雾之中穿梭回来，定澜在安全的区域。

　　反正有了抗干扰的导航仪，船舶也不会迷失。

　　这样，既能保证效率，又能保证安全。

　　在迷雾之中穿梭没多久，船舶就到达了石铭指定的区域，在石铭的指挥下，开始定澜，此处的海晶石浓度为常规海域的400%，船上的能量提取设备，在这里工作的效率是寻常海域的4倍！

　　若是全天都呆在这里，一日可析出2000枚普通海晶石，5%的高级产出率，就是100枚高级海晶石！

　　白天工作12小时的话，那也是50枚高级海晶石，再加上在低效率海域的成果，一日最少可以获得65枚以上！

　　效率杠杠的！

　　唯一的缺陷就是，这台【A3型能源生产设备】因为其本身的原因，上限较低，已经升级到了满级，无法再进行性能优化。

　　但石铭也非常满意了！

　　船舶定澜稳定之后，在浓雾中，可见度已经非常的低，他将巡海雷达打开，注意指示盘上的动静。

　　“船长！大量迷雾水母开始接近。”

　　“船长，部分迷雾水母附着在了船体表面。”

　　“……”

　　“不必担心，时刻监控船体受损程度，每20分钟向我汇报一次。”

　　“是。”

　　他的计划能不能实行的通，就看是这群迷雾水母的腐蚀力强，还是他的船体硬了。

　　船员们监控着动静，他也没有闲着，而是站在甲板的空旷位置，手中的斩王刀随时准备出鞘。

　　这些普通的水母并无太大威胁，

　　他是为了防备D级及D级以上的迷雾海母袭击。

　　那日在深海之中潜水，他确实看到几只体型比较巨大，疑似D级或者C级的大海母，而此处，又是昔年A级巨型迷雾海母陨落之处，浓雾与海晶石能量都达到了顶峰。深海之下就是它们的老巢。

　　若是它们来袭，恐怕会影响船员们工作的效率。

　　他这个船长，自然要负责解决这些隐患。

　　……

　　“船长，船体未受损伤，这些水母的腐蚀力，看起来比上次弱了不少。”

　　“船长，设备高速运行，高级海晶石产量大幅提升！”

　　“船长……”

　　“船长，海晶石提取设备产出了一个特殊的物品。黑色巴掌块大小……”

　　石铭在甲板上，睁开了小憩的眼睛。

　　升级后的能量提取设备，可以在能量浓郁的海域，偶尔带来让人眼前一亮的副产品，

　　难道，这就是那副产品？