第七十章 八重垣大刀VS玄武之盾

寒光如渊，动若雷霆，

　　这一刀暴戾拉满，却没有积攒足够的“势”。

　　只是平A。

　　铮——

　　石铭右臂猛烈一动，斩王刀的特性“不动如山”发动，完美格挡，未退半分。

　　对方只是平A，他再怎么自信，也做不出用大招换平A的骚操作。

　　玄武之盾是留着阴人的，

　　力量之臂有不短的冷却时间，一旦使用，必要有足够收获，他要用在刀刃上，

　　就比如现在——

　　以幻影之速格挡住妖刀冷冽的一刀后，他顺势转刀做出佯攻的动作，在妖刀闪避之时，脚下借力迅猛跃起十米来高，觉醒之力如同泄洪一般注入斩王之中，右臂赤纹一闪。

　　十倍之力！

　　斩王带着千钧之势，完全无视妖刀，带着因力量过载而产生的赤色弧光，劈向了仍在半空还未落地的“水箭号”。

　　准确来说，是劈向了还在主控室的“领航者”。

　　石铭看不见他，但通过探测雷达，知道他的位置。

　　这个领航者，深受灯塔器重，而且胆敢一个人出任务，绝非表面那么简单，十有八九是那种扮猪吃虎的家伙。这种家伙，自然要优先除去，否则保不齐后面给你来一个阴的。

　　妖刀显然没有料到石铭的操作，但石铭刀势已如陨石咆哮，她速度虽快，也不想正面接下这一刀。

　　只能委屈一下爱德华了。

　　赤色闪烁的刀光，划过浓雾弥漫的空气，割裂出一片无气无雾的区域，

　　S级海兽的王霸之气由力量之臂一触而发，其势仿佛万吨之重的玄武从高空坠击！

　　嗤——

　　刀光让周围的雾气如红炉点雪，瞬间消弭，落下之时嗤嗤嗤的破开这艘潜水船坚硬的船身，浑厚结实的船体在刹那间被难以想象的力量轰然斩断，从船身中缝出被直接劈成两半，激起千重巨浪。

　　爱德华难以置信的看着这一刀迎面而来，金色的头发根根矗立，不寒而栗。

　　嘭。

　　刀光迸射，直接从内部再度撕裂。

　　已经裂呈两半的水箭号再次完全裂开，裂成十来块大大小小的碎片，坠落而下，片片血红渗透在海水之上，又缓慢下沉。

　　“这要是不死，那你确实牛逼！”

　　石铭踩在一块木板上，收刀，

　　浑然力量逐渐消弭于无形，化为下一次攻击的“势”。

　　此时，周围已是天朗气清，浓雾消散。

　　……

　　妖刀眯了眯眼。

　　她的念头电转。

　　作为用刀高手，她深知这一刀的威力能有多大，白银级漂泊船水箭号以潜水和速度见长，攻击力短缺，但防御力为白银船中的佼佼者，甚至不弱于一些黄金船。

　　这一刀下去，爱德华估计已经死了。

　　她在心中默哀了0.1秒。

　　出任务本就有死亡的风险，她不需要为弱者的死亡负责，她只需要完成任务，为任务负责。

　　眼前这个男人确实不简单，值得认真的对待。

　　她甚至有点庆幸，庆幸这次出任务的是她本人——要是换上另外的觉醒者，别说完成任务，怕是今日都绝难活着离开此地。

　　这无妨，

　　再强大的对手，依然会死在我的八重垣大刀之下。

　　……

　　不留给石铭任何的喘息机会，妖刀手中的名刀弦月微微轻颤，她喉间传出一声如雷的低吼，左手握着冰如霜雪的刀柄，划出一道青蒙蒙的寒流。

　　八重垣大刀！

　　一共八刀，浪呼海啸，层层叠进。

　　而第八刀，则最为恐怖，指数式叠加前七刀所有的刀势和威力，同样可以斩断白银级漂泊船，是妖刀绝对自信的来源。

　　她相信，凭借这一刀，即便面对S级海兽，她也有机会斩杀对方。

　　更不用说是一个人类。

　　石铭自然也不甘示弱，前世磨砺出来的超越极限的反应能力被完美的继承，沉重的斩王在他手中如利器亦如盾牌，铿锵格挡间，力量已再次凝聚。

　　锃——

　　铮——

　　力量之臂陷入冷却。

　　下一次使用，还需要不短的时间。

　　但短暂交锋，他已经判断出来，眼前的这位擅长左手刀的A级觉醒者，在体力和耐力方面，都不如自己，至于防御，更是远远不如。

　　她的攻击力，却严重偏科，好像加点都加在了攻击方面。

　　玻璃大炮。

　　自己这种防御型选手，不就天克这种类型的吗？

　　而且她的左手刀，好像还有破绽。

　　船身周围再次被浓雾笼罩，一时间，两种截然不同的气势在逼仄的大海上无声的碰撞挤压。

　　一边是石铭厚重沉稳的防御式打法，深不可测，不动如山，安稳之中等CD。

　　一边则充满毁灭欲望，宛如怒海狂涛，层浪堆叠。

　　妖刀已经几乎消耗完了所有的耐心。

　　征战五六年，她从未遇到如此难缠的对手，仿佛每一招式，都将自己堵的死死的。

　　但也到此为止了。

　　八重垣大刀已经积攒足够的势，接下来这一刀，将结束这一场不到一分钟但对她来说已经相当冗长的战斗。

　　咔嚓！

　　刀影层层叠叠，妖刀脚下发力，甲板应声而裂。

　　前七刀，似乎蜕尽了刀法中所有的暴戾，这最后一刀，反倒古井无波，如同寒潭秋月倒影着深邃天空，左手之刀带着一种难以言说的韵律，宛如从天而降的死亡刀影，快到了极致。

　　八重垣大刀，最后一刀，

　　天守重云！

　　凝聚着狂暴和毁灭的刀锋，发出了令人头皮发麻的嘶鸣，直直的斩向石铭宽厚的肩膀，

　　如须佐降世，避无可避。

　　然而，

　　砰——

　　这声音不像是撞击杀戮，也不是刀锋入肉，

　　反而像是紧绷的弦，不堪重负。

　　刀身，一道细微的裂纹骤然出现，沛然莫御的反震之力摧枯拉朽，名刀弦月，这柄传世宝刀铮然破碎，如冰裂玉断，层层崩解。

　　刀身上携带的死亡之势，反弹给了她的主人，

　　连带着绝美的手臂如风化枯骨，骨骼破碎，筋肉撕裂剥离。

　　石铭抬头，脸上溅了一脸血。

　　从未有过的痛楚蔓延妖刀全身，化为凄厉的嘶吼，更是某种信念被硬生生碾碎时带来的切骨之痛。

　　这就是S级技能，

　　在《S级觉醒技能排行榜》上不知道排名第几的，

　　玄武之盾！

　　————————————

　　ps：

　　最近几天会略微加快进度，必要时会加更，确定在上架之前完成这段剧情。

　　新书期追读尤为重要，也请各位兄弟们，最近几天给个追读，帮助新人新书取得更高的成绩。万分感谢。