第二十五章 钓鱼

“船长，漂泊船已经到达指定位置，请指示。”

　　对讲机里，传来掌舵水手的声音。

　　“哦，不愧是漂泊船，150海里，这么快就已经抵达。”

　　在甲板空处锻炼枪法的石铭，收起了手中的机枪，对着对讲机吩咐道：

　　“暂时停止航行。让漂泊船以最小的动静，定澜在……前方五百米的位置。”与陆地时代不同，漂泊时代的船只停止航行不靠抛锚，而是运用了一种新的技术——定澜。

　　然后，他转头对不远处的黄炮说道：

　　“去找一个钓鱼的工具。要结实一点的。”

　　“好的，船长。”黄炮对于石铭的命令，从来不会多问，只是一味的执行。

　　虽然他也很好奇，船长在这里大费周章，只是为了钓鱼吗？钓鱼用船上附带的捕鱼工具，不管是声纳还是捕捞网，岂不是更加方便快捷？

　　没一会儿，一支结实的鱼竿就被找了出来。

　　石铭在鱼钩上穿上一块从牛肉罐头中捞出来的红肉，将鱼线远远的抛入海面之下，然后稳稳的坐在甲板上，盯着漂浮在水面上的浮漂。

　　“船……”

　　“嘘……”

　　蓝鳟鱼是一种极为敏感的生物，不管是抛网还是声纳，都会令鱼群产生预警，进而潜入深海逃亡，想要更多的捕获它们，只有一种办法，那就是用诱饵让它们自愿上钩。

　　浮漂动了动。

　　石铭快准狠的一抬手，如同拔刀收刀一般，一条硕大的肥鱼就被抛上了甲板。

　　那是一条浑身晶蓝的鱼，它的每一片鳞片，都如同最美的蓝宝石，它的眼睛则透亮如深海珍珠。

　　“厉害……啊！船……”

　　石铭瞧了一眼黄炮，黄炮立马闭上了嘴。

　　“去，拿给厨师老杨，中午我要吃这条鱼。”

　　“好嘞。”

　　石铭继续抛下鱼线，静坐在甲板之上。

　　今天，他就是一个普通的钓鱼佬。

　　……

　　“你说什么，船长让漂泊船定澜在这鱼不拉屎的地方，就是为了钓鱼？这里海水的海晶石能量极低，定澜一天需要浪费多少能量？”

　　早餐时间还未结束，一名船员惊讶的听着其他船员传来的消息，窃窃私语道。

　　“还是太年轻了，劝一下呗，兴许他能够听得进去？”

　　“嘘，你敢吗！”

　　“怕什么，我们只是劝一劝，又不是其他的！”

　　噔噔噔。

　　黄炮拎着一大条鱼走了下来，将那条浑身冰蓝的大鱼，放置在吧台的案板上。

　　“杨师傅，船长说他中午要吃这条鱼。”

　　一旁的几名船员一听到这话，心中又生出不平来。

　　得，折腾这么多时间，就是为了满足口腹之欲啊，果然是奴隶出身，没吃过好的，一当上船长就开始放纵起来，罢了，谁让人家是船长呢，谁让人家是觉醒者呢？谁让人家掌握拳头和枪炮呢！

　　不劝了，随他吧。

　　待在操作间里面的老杨一听，急忙从操作间走了出来。

　　他看了一眼那搁置在吧台上的鱼，眼睛立刻瞪得浑圆！

　　“这是……天哪！这么大的蓝鳟鱼！这一条，能卖一千多航海币！！！”

　　“什么？”

　　黄炮拎着鱼的手都有点微微颤抖！

　　一千多航海币！

　　他和他的弟弟，是前任船长从其他漂泊船处交易来的，只花费了五百个航海币！

　　这手里的鱼，船长随手钓上来的鱼，价值居然堪比四五个他这样的奴隶？！！

　　还有天理吗？

　　还有王法吗？

　　待在角落里的几名船员听到这话，也愣了一愣！

　　航海币可是如今这个世界的通用货币，漂泊船航行在无尽海洋上，偶尔会遇到其他的船只，在确认互相都没有敌意的情况下，通常都会在沟通之下互通有无进行交易，除了以物换物外，航海币是最常用的筹码！

　　这条浑身晶蓝的鱼，居然值一千多航海币？！

　　他们一个船员，一个月能够获得的报酬，也才300航海币！

　　“这鱼竟然这么贵？”

　　黄炮不敢相信的问道。

　　“这可是变异生物，前任船长之前费尽心思，捕捞到一条比这个小得多的，养在船长室中，据说在他【黑社】那里，换取了1500贡献！这条鱼儿比那条大得多，估计还能卖的更贵！唉，只可惜老杨我还没有烹饪过这么贵的鱼，就怕这厨艺糟蹋了这么金贵的鱼啊！”

　　“船长既然让你做，就是相信你，这条鱼交给你，我要回去向船长复命了。”

　　“不准偷吃。”黄炮额外补充了一句。

　　“放心，那我可不敢。”

　　……

　　黄炮刚刚回到甲板上，就看到石铭的身旁，又多了两条一模一样的蓝鳟鱼。

　　其中一条要比刚刚的那一条还大！

　　又是好几千的航海币啊！

　　足够换好十几个奴隶了！

　　黄袍转动了一下眼睛，甚至想自己也取来一把鱼竿，在这里钓上一整天。

　　“船长，这种鱼这么金贵，要不我去拿个鱼竿和你一起掉，这样效率更高点！”

　　他小声的毛遂自荐。

　　“你恐怕把握不住，这种鱼的力道非常大。”石铭随意的回复到，“去把石墩叫来，让他拿上一支鱼竿过来试试，另外告诉所有人，只要能够单手有五十公斤力量的船员，都可以来轮流尝试，每钓上来一条，奖励200航海币！”

　　他一个人钓，也不是办法，效率太慢。

　　而黄炮听到的，则是——

　　200航海币！

　　他的呼吸都有点急促了。

　　这可是一笔不菲的收入！

　　今天，我就要看看，这鱼的力气有多大！

　　船上的渔具总共只有三套，不少对奖金很有兴趣的船员都跃跃欲试，包括之前在餐饮处不满的那几位船员。这种浑身晶蓝的鱼，即便不是能让人觉醒出异能的海兽，也必然十分珍贵！一条奖励200航海币，这可比他们半个月的收入都要高！

　　只可惜，众人轮流尝试，均一无所获。

　　反倒是石铭在这段时间里收获颇丰，他还让人抬过来一个鱼缸，将钓上来的蓝鳟鱼全部养在了里面。

　　“船员的身体素质，还需要狠狠的加强啊！”

　　若遇上什么强敌，难不成只能指望他一个船长？