第五章 情报之眼：岛上有一艘独木舟

石铭无法确认，自然也只能将这个想法暂且放下。

　　系统布置的任务，他会一个个来完成。

　　他将心中的疑惑沉了下来，开始观察四周的环境。

　　海岸边除了沙子，就是礁石，没有看到任何的生物，就连贝壳之类的东西也都完全没有，不远处就是茂密的苍翠树林，遮盖着所有的视线，必须深入进去，才能窥见这座岛屿内部的情报。

　　这是一座看起来很普通，又有点反常的小岛。

　　但对于其他人来说，陆地上的一切都显得很是新奇。

　　只是这种新奇被对于未知的恐惧所压抑，登岛的奴隶们你看看我，我看看你，都待在原地，谁都不愿意第一个踏足未知区域。

　　“都别在这里发呆，别忘了，船长的瞭望镜还对准着你们！你们的一举一动，他们都看在眼里。”

　　石铭提醒了一句，一个人率先往岛内走去。

　　其他人见状，想起了船长的铁血手段，也无奈的三三两两的四散开来。

　　……

　　石铭绕了一个弯，并没有深入岛屿内部。

　　此刻贸然探索并不理智，他需要在无人监视的区域，试一试自己新获得的“情报之眼”，有了情报，才能有针对性的探测计划。

　　对于常年执行任务的人而言，情报是比金子还要珍贵的东西，有些不必要的牺牲，正是因为缺少情报。

　　“情报之眼，获取情报。”

　　【滴~滴~】

　　【情报整理中……】

　　【搜索中。确认宿主详细坐标……搜索成功，情报总结中……情报已生成：前方1341米的岸边，掩埋着一艘久经历史的独木舟，你或许可以从它的身上，发现一些被埋藏的秘密。】

　　独木舟？

　　竟真的有人曾踏足此岛？

　　只靠着一个独木舟？

　　石铭在礁石中穿梭，沿着海岸线一边仔细的观察和警惕，一边注意岸边的情况。

　　走了不远，他就有所收获。

　　果然，距离海岸线不远的礁石中，搁浅着一只不大的独木舟。

　　那独木舟看起来放置在这里已经很久很久，一大半已经深深地埋在沙子中间，但它的材质却非常特殊，并没有腐朽的痕迹，只是从它被埋藏的深度和附着的盐垢上可以看出，它呆在这里至少已经有几年时间，或许更久。

　　石铭一只手握住木舟的边缘，一用力，便将它挖了出来。

　　还可以用。

　　但也只是可以用的程度，想要用独木舟逃生，漂泊在这无尽海洋之中，很明显是不可能的。

　　十死无生。

　　石铭仔细的搜查着，忽然间，看到了那独木舟的木仓夹板内，有着一个小小的木盒。得益于木盒独特的材质，它并没有在海风和潮湿的环境中受到太大的侵蚀。

　　石铭熟练的打开了木盒。

　　里面是一支笔，一本笔记本。

　　笔是很常见的钢笔，笔记本的材质摸起来像是小羊皮。

　　石铭打开笔记本。

　　所幸，木盒的防水措施做的不错，经年累月，笔记本上的字迹多显暗淡，但终究是可以辨别，笔记是用石铭最熟悉的语言所撰写。不过对于他而言，什么语言都无妨，他精通七国语言，只要不是一些偏远小国的小众语种，他都能看得懂。

　　他翻开了笔记。

　　【4月5日，这是我们被困在洪水中的第66天，研究所里的食物快吃完了，洪水还是没有退去。所有的人都很悲观。在历史上，也从未记载过如此严重的洪水。这是人类的灾难。】

　　【5月9日，又一次暴雨，竟出现了彩虹。西方《创世纪》中记载，灭世洪水退去的时候神明曾言，我使云彩盖地的时候，必有虹现在云彩中。这场灾难的彩虹又在何方？】

　　……

　　【6月13日，世界没有神明，人类就要成为自己的神明，人类开始制造“方舟”，不止于此，其他国家组织也开始进行大规模造船计划，呵呵，人类没有开启流浪地球计划，却开启了漂泊地球计划。这个冷笑话好笑吗。】

　　……

　　石铭快速翻看着。

　　这本笔记的主人，是一名研究所的研究员，看起来地位还不低。

　　他经历了洪水灭世时代，在笔记上记载着人类在灾难中的挣扎和救赎。

　　石铭粗略而迅速的翻看着笔记，其后的很长一段时间，笔记的主人都是在记载时局的动荡和变化。大陆逐渐沉没，人类真的启动了“漂泊地球”计划，并将所有的避难船只命名为“漂泊船”。

　　值得注意的是，这名研究员特意提到，全世界一共建造了100001艘漂泊船，这是一个极限，而且漂泊船的数量以后也不会增多，只会随着损耗而减少。

　　100001艘？

　　这个数字有什么特别的意义吗？

　　关于这点，石铭只能猜测，漂泊船的建造，可能用到了某种不可再生又极为稀少的资源。

　　【9月2日，地球上的陆地十不存一，人类被迫进入了漂泊时代。所幸，卫星电波技术还将人类牢牢的联系在一起，让我们可以勠力同心，不至于让文明遗失。漂泊船因为使用了██科技，暂时能够满足人类的基本需求。】

　　“卫星电波技术？现在好像没有这种技术了，卫星已经坠落，不同漂泊船之间，只能依靠普通电波来联系，而且距离覆盖十分有限。”

　　“还有这什么xx科技，这个地方居然糊了？”

　　石铭继续翻看。

　　【10月7日，有消息称，一名战士在斩杀了一头海兽之后，沐浴了它的血液，因此获得了一种神奇的能力，他继承了海兽的力量，却依然很好的保持了人性，他还获得了超能力，这不仅不科学，简直是匪夷所思。如果事实被证实，不仅物理学不存在，生物学也将不复存在。】

　　【12月9日，越来越多的人类开始计划猎杀海兽，但成功的能有几人。】

　　【1月3日，我更换了研究方向。觉醒，听起来就让人向往。】

　　……

　　【5月2日，我不能坐以待毙，听说某个坐标附近发现了疑似“玄武”的海兽，这可能是我最后的机会。我带上了自己研究的武器，驾驶着漂泊船追寻着……玄武，那可是传说中的神兽，若是能沐浴它的血液，我必能觉醒出至少A级的异能！！！】

　　……