第七十五章 可怜的严岛凛

严岛凛拿起通讯器。

　　上面只有几个字：

　　“已找到目标。”

　　经过一个多小时的延迟，这条由妖刀发出去的消息，终于传递到了他的通讯器上。

　　“好！”

　　“太好了！”

　　他用激动到颤抖的手，迅速回复一条，“完成回收后，尽快返航。我将为你准备最隆重的庆功宴席。”

　　事已至此，他的心终于放下了。

　　“仅仅三天，找的真快！寻找米迦勒的帮助，果然是正确的选择！”

　　“接下来，我只需要好消息即可。”

　　他躺在珍贵的海兽皮沙发上，点燃了手中的雪茄。

　　烟雾缭绕，相当惬意。

　　很久没有这样的好消息，必须得先庆祝一下。

　　“晴子，去把那瓶年份2076的香槟拿来。”

　　“好的，将军。”

　　秘书晴子，从办公室的珍藏中，拿出了一瓶库克梅斯尼尔白中白香槟，给严岛凛倒上小半杯。

　　香槟在漂泊时代，没有任何的生产渠道，只有旧时代的遗留，更别提这种传奇年份的珍藏，喝一瓶，少一瓶，库克梅斯尼尔白中白是严岛凛的挚爱，唯有在心情不错的时候，他才会浅酌一杯。

　　浅浅的饮了一口。

　　严岛凛回味着其中的花果香味。

　　小小的休息了一下，他准备去首席执政官的办公室，进行日常述职。

　　按理说在这种情况下，不该饮酒，但奈何他心情太好。

　　他整理了一下领带，走出了办公室。

　　……

　　“严岛君！你说的是，奇物榜上排行榜第108的无尽海域图？”

　　首席执政官，那位船上的大人，黑社号的最高领导人，此刻失去了往日的从容，从珍贵的鹿皮沙发上猛然站了起来，急促的问道！

　　“是的，大人。”

　　严岛凛不慌不忙的说，

　　“正是无尽海洋奇物榜上，排名第108的无尽海域图。”

　　“那张图的价值非比寻常，但它现在是我们的了。”

　　按理说，他不应该这么急促的把好消息告诉执政官，但是据他所知，他的政敌，已经开始研究奇物榜上的物品，凭借他们的手段，恐怕很快就会查到船上的宝库。

　　到时候，一旦这个秘密被对方发现，他就会失去先机，那个时候妖刀就算拿回海域图，不仅无功，反而有罪。

　　老辣的政客，要有敢于决断的手腕。

　　审时度势，争分夺秒，不可优柔寡断。

　　更何况，他对妖刀非常自信。

　　“好，很好，非常好！严岛君，你是帝国的英雄！”

　　这位大人也阅读过那奇物榜，对其上的宝物很是眼热。

　　而排名第108的无尽海域图，对他们更是战略意义重大。

　　928海域的那头S级海兽，擅长用毒，击杀起来很是困难，他们至今没有相应的手段。

　　如果得到无尽海域图，他们可以从容的更换目标，将枪口对准更容易击杀的。

　　不仅仅如此，在无尽海洋上，海兽的情报就是金矿！拥有无尽海域图之后，他们还可以建立自己的情报网，向第三方势力贩卖A级、S级等强大海兽的位置坐标，简直0本万利。

　　更不提，还有一头大黑天之龙！

　　“严岛君，我将向仁皇表彰你的功劳！为你申请帝国勋章！”

　　听得此话，严岛凛站立了起来，当即就是一个标准的涡国军礼。

　　黑社与仁皇，表面上是敌对关系。

　　但其实，黑社是仁皇的阴影面，如同他们的船徽，仁皇是冉冉升起的红色太阳，黑社是阴影中的黑色太阳。

　　他们拥有同一个目标。

　　为涡国培养出一名真正的S级觉醒者，斩杀那头沉睡的大黑天之龙，沐浴其鲜血，让涡国拥有世界上第一名圣堂级觉醒者！

　　会议在愉悦的氛围中结束。

　　严岛凛满足的回到了自己的办公室内。

　　刚推开门，他就看到，自己的秘书晴子，一脸惊慌失措。

　　“怎么了？”

　　严岛凛随口问道。

　　他现在心情极好，就算晴子真的犯了错，他也不会介意和追究。

　　“将军……”

　　“说。”

　　“将军，妖刀大人她……她……”

　　“说！”

　　严岛凛察觉到了一丝不妙。

　　“她……她殉职了……”

　　“什么？”

　　“将军，妖刀大人，她殉职了……”

　　严岛凛感到脑袋一晕，站立不稳，手中的军帽啪的一声掉在了地上。

　　军帽上的勋章与地面接触发出的声响，清脆的就像是香槟酒杯的碰撞声。

　　……

　　……

　　……

　　当啷——

　　清脆的酒杯碰撞声。

　　“兄弟们！”

　　“以后，这艘漂泊船，将拥有一个全新的名字！”

　　“大运！”

　　“让我们举杯，庆祝【大运】的诞生，”

　　“干杯！”

　　夜幕笼罩下，推杯交盏间，欢声笑语充斥着大运号的甲板之上，

　　石铭并没有过多的饮酒，只是稍稍的喝了一点点，参与进这喜悦的氛围。

　　喜悦的氛围持续到了深夜，除了警戒与巡逻的船员之外，其他的船员也都离开了甲板，或前往自己的岗位，或开始了劳累一天后的休息。

　　石铭独自站在甲板上。

　　零点已过。

　　创造之脑的升级次数，重新变回了3。

　　他拿出那枚航海之晶，以及100枚高级海晶石，一公斤从八腕猎杀者断腕上榨取的蓝色血液。

　　是时候给【大运】晋级了。

　　让其他人尝尝撞大运的滋味吧！

　　【白银级漂泊船，编号23333】

　　【等级：5】

　　【这是一艘最顶尖的白银级漂泊船！或许可以称得上是最强白银船！它的外部材质、防御能力、稳定性、船体素质等方面，甚至不输于普通的黄金级漂泊船。】

　　【晋阶需要：高级海晶石x100，航海之晶x1，B级海兽血液x1000克】

　　【检查到升级所需的素材，是否立刻晋级？】

　　是！

　　哗啦！

　　石铭眼前的所有素材全部被他的精神力，或者说是创造之脑影响，从固体状态，瞬间变成气态，浓郁的能量盘旋在操控台上，又迅速弥漫整个白银船船身，与船体融合，带来奇妙的变化。

　　石铭也感觉自己的精神力飞速的流失。

　　但好在，都在可控的范围之内。

　　这样的情况持续了大概三十五分钟。

　　终于，石铭眼前再次浮现了提醒。

　　晋级成功！

　　【黄金级漂泊船，编号23333】

　　【等级：1】

　　【这是一个奇迹！时隔三十年，世界上的黄金漂泊船，再加一艘！体会它的变化吧~篇幅太长，这简直无法用语言来表达。】

　　【升级需要：高级海晶石x200，铁矿石x200，A级海兽血液x2000克】

　　————————

　　ps：十二点前还有第三更。