第三章 获得食物，牛肉罐头！

十分钟后，甲板之间的楼梯。

　　“你还挺会抓住机会上位的。”探索队的队长领着那两名被船长强制苏醒的队员，饶有深意的看着一旁的石铭，若有似无的嘲讽道。“能够轻易的制服这两名废物，你那两下子确实不错，若是能够活下来，说不定到时候还真能当成为我的下属。”

　　“那是属下的荣幸。”

　　“呵呵，先活下来再说吧。”

　　石铭完全明白这个队长的言外之意——探索新岛是一个风险极大的事情，而如今的海上世界，未经探索的海岛就是宝库，资源确实够多，甚至能诞生奇特的奇物……但也可能盘踞着各种强大的变异海兽，存在着难以想象的危机。

　　从过往的数据来看，存活率不超过30%，

　　这种危险系数极大的工作，即使是探险队，也不愿意拿命去赌。一般都由“人材”们打前锋，确认无太大危险之后，再由探索队上岛探索，搜寻漂泊船所需要的资源。

　　奴隶，也是探路的炮灰。

　　石铭并不介意这一点，就算真成了炮灰，他也有信心将自己燃成一团火，给整个漂泊船回敬一个盛大的炮弹。

　　更何况他还有正在复苏的外挂。

　　没多久，四人就走到了甲板最底层的奴隶室。

　　推开门。

　　原本暗室里的二十人，此刻只剩下八个，除了在风暴中已经丧生的九具尸体，还有另外两个奴隶，此刻已经不知所踪，大概率也是死了，或者是那种丧失了劳动价值的，戳了几个窟窿被直接扔进大海，此刻已经成了海鱼们的腹中之物。

　　而剩下的八名奴隶，在经过一个馒头的休整之后，也稍稍的恢复了一些精气神。

　　“你们几个听着，从现在起，你们全部被收编入【先锋组】，而他，就是你们的代理组长，负责监督你们接下来的探索工作。”

　　奴隶们齐刷刷的看向石铭，眼中全是羡慕与几分畏惧。

　　探索队队长扭头看向石铭。

　　“一个小时后，你负责把他们带到岛屿上，进行相关的资源探索与危机排查，我知道你是聪明人，有两把刷子，希望你能够抓住这个机会好好表现，船长的承诺，可不是人人都有资格拥有的，任务完成的好，你确实有可能摆脱奴隶的身份。”

　　那名队长从腰间挎包中，取出了一包物资。

　　因为被押解去往船长室的缘故，石铭并没有在之前的分配中获取食物。

　　这是“补偿”，或者说是“奖励”。

　　“还没吃过这么好的食物吧？吃饱了好干活。”

　　探索队长扭头走出了暗室，哐当一声关掉了腐朽的木门，阴暗逼仄再次袭入这个狭小的空间，所幸暗室里唯一的一个节能灯依然亮着，给昏暗的室内增添了一丝亮光。

　　两包饼干，一盒罐头，一瓶水。

　　一天一夜没吃饭，饶是铁打的身体，他现在也是有点饿。几口吃掉一包饼干，石铭又拿起那罐沉甸甸的罐头，毫无避讳的在暗室中直接打开。

　　“嘭。”

　　诱人的香气如同炸弹一般，迅速的弥漫在狭小的空间之中。

　　这可不是素食，而是一罐油脂丰厚肉香逼人的牛肉罐头，属于相对罕见的物资，单单闻上一闻，不少奴隶的嘴巴中就不断的分泌出唾液来。

　　一时间，吞口水的声音此起彼伏的响起，如同一支奇怪的交响乐。

　　石铭此刻倒是不怕人来抢。

　　他现在强的可怕，这群人的战斗力，他可以轻轻松松的搞定二十个。

　　在这里直接吃罐头，当然也不是为了装逼炫耀展现自己作为组长的特权——这些都毫无意义，临近上岛，他必须把自己的状态调整到最好。如今的环境，只有自己的实力才是自身最大的依仗。

　　有物资不用，饿着肚子去战斗，那不是傻子吗？

　　咕咕，咕咕……

　　没有对比就没有伤害，那些刚吃了一个馒头的奴隶们，瞬间觉得自己更饿了。但没有一个人敢出手，只是默默的低着头，闻着诱人的肉味儿，幻想着自己也能吃到这样的美食。

　　他们中的一些人，已经几年没有品过荤腥，其中有一些人甚至生出奇怪的想法，如果能吃上一盒牛肉罐头，即便是死，也值得了。

　　但很可惜，有些人的命，可能还不如一盒牛肉罐头。

　　……

　　石铭多多少少吃了个七成饱。

　　他把空了的罐头盒子随意的扔在脚底下，便开始调整状态，接下来去新岛探索，他不能指望这些奴隶——一群饿了好几天，然后就吃了一个馒头的家伙，不拖后腿就已经不错了，怎能指望？

　　如果遇到危险，他会毫不犹豫的抛下他们。

　　奴隶组长这个头衔？呵呵，没有一个人会当真。

　　正养着神，忽然间，他察觉到一个脑门有道疤的光头奴隶看着自己，不，应该是看着自己脚下的罐头盒子。

　　“组长……那个……”

　　那光头奴隶目光灼灼，眼中带着渴望。

　　石铭当然明白这奴隶的意图，他在心里叹了一口气，将脚下的罐头盒子随意往那边一踢。

　　那奴隶大喜，急忙蹭了过来，如获至宝的捡起那扔剩有部分汤汁的罐头盒子。其他奴隶则是一阵眼红和后悔，暗叹自己怎么就没有眼力见。

　　光头奴隶就要将罐头放在嘴里开始吸吮，然后他像想起了什么似的。

　　他犹犹豫豫停顿了一下，伸出舌头只在盖子上舔了舔，而后拿起罐头盒子，将它递给了另外一个灰头土脸目光涣散的奴隶。

　　“诺。好吃。给你。”

　　……

　　……

　　……

　　沉默半晌，石铭从怀中掏出了那半块早已经发霉的，不成样子的臭烘烘的馒头。

　　因为这半块馒头，还闹出了一条人命。

　　他将这半块馒头扔了过去。

　　很明显，这个灰头土脸的奴隶，在刚刚的物资分配中，没有领到食物，此刻还是一副饿的要死的样子。或许是管理人员漏了他的份额，或许是别人抢了他的物资，但这样的人，跟着下岛也是累赘。

　　“谢谢组长，谢谢组长。”

　　光头奴隶激动的都要跪了下来，石铭摆摆手，稍稍闭上了眼睛，只想安静的休整片刻。

　　暗室里面，除了若有似无的咀嚼声和海浪声之外，再无声响。