第二十一章 野船

虽然三级的航海服，可以再度升级，但升级蓝图所需要的材料，却多了一样“三棱海星”，同时海草也需要“变异的海草”，不再是普通的海草。

　　这都是石铭听都没听说过的材料。

　　尤其是那三棱海星，石铭利用船长的权限，也无法从漂泊船的仓库中索引到。

　　“看来这件衣物，今天只能升到三级了。而且，创造之脑的升级功能，一天只能使用三次。”

　　尝试了创造之脑的功能后，石铭深深地感受到，虽然一天只可以使用三次，但这依然是一个潜力无穷的技能，不仅可以升级自己的衣物，而且还可以升级横刀、枪械、桌椅……甚至摆放在桌子上的红葡萄酒，都可以进行升级！

　　石铭将注意力集中在桌子上的红葡萄酒。

　　【醇厚的红葡萄酒】

　　【等级：3】

　　【升级需要：海晶石x30，高级海晶石x1】

　　这瓶葡萄酒的初始等级，竟然有三级！是他查看过最高级的物品！不愧是珍藏级的传奇年份红酒！

　　他继而看向摆放在桌子上的手枪。

　　【92B-2037型手枪】

　　【等级：2】

　　【普通的制式手枪，但威力不容小觑，是旧时代最受欢迎的单兵装备之一。】

　　【升级需要：高级海晶石x1，铁矿石x3】

　　……

　　看着面板中浮现出的一行行小字，石铭的心情颇为愉悦。虽然目前因为缺少材料，很多东西都无法升级，但是创造之脑存在的本身，就给了他无限的潜力和可能。

　　素材可以找，但是升级的能力并不是每个人都有的！

　　石铭越来越兴奋，他披上自己新升级出来的衣物，准备再次在漂泊船上转一转，看看船上的一些老旧的设备，能不能通过创造之脑来升级。

　　尤其是那台生产食物的设备！

　　他可不想天天吃那些干硬的面包和罐头。

　　他来到负二层。

　　这里有着船舶上食物的制造成产线。因为前任船长在饮食上没有太多的讲究，这艘漂泊船上的食物生产线只有三条，就是馒头、饼干、罐头。而船员们摄取其他营养元素也只能靠药品。

　　“船上的食物还是太单一了。”

　　作为一名大吃货帝国的重生者，就算是特种兵出身，每天吃这些东西，即便是石铭也受不了。

　　他将注意力集中在这台生产设备上，调动了创造之脑。

　　【D3级别标准食物生产线】

　　【等级：1】

　　【最为普通的食物生产线，可以通过海晶石的能量，将食材解构，并重新制造出标准的口粮。目前可生产馒头、饼干、罐头。制造出来的食物口感单一，仅可维持人体日常所需。】

　　【升级需要：海晶石x100，铁矿石x30，天网智芯x1】

　　这升级所需要的物资，可比什么红酒、衣服要多多了！

　　海晶石目前石铭不缺，仓库里面有的是，铁矿石也有很多剩余，这艘漂泊船上目前并没有消耗铁矿石的设施，前任船长收藏这么多通常也是为了交易。

　　这两种物品都容易搞定。

　　只是这天网智芯……跟船员脑子中植入的天网芯片有关系吗？

　　石铭通过对讲机，呼叫了仓库的管理员。

　　……

　　负一层，船员休息区。

　　“黄哥，你看这个房间怎么样？距离船长室又近，位置又好，而且还是一个带窗户的！您要是疲惫了，可以躺在这边的船上看大海，再喝个小酒，别提多美了。嘿嘿。”

　　“不错，我俩就住这里了。”

　　“好嘞，我这就为你登记。”

　　滴，滴。

　　仓管员挂在腰间的对讲机响了。

　　他拿起对讲机一看，急忙按了接通键。

　　“船长，是我，老王……您现在在仓库啊？智芯？没听说过啊？……不对，我再想想。对了，好像之前入库过一个什么智能芯片之类的东西，不知道是不是您需要的，我这就拿给您看。好嘞，您稍等。”

　　仓管员挂掉对讲机。

　　“船长有需要，两位先随意~有啥需要的，随时再跟我老王说。”

　　老王离开这个刚刚登记好船员的房间，又噔噔噔的往下跑，今日若是说这艘船上谁最忙，那必定是他！给奴隶们安排船员的身份，安排登记房间，带领船长参观仓库，现在船长一个需要，他还要去给船长翻仓库找素材。

　　但他确实半点怨言也不敢有。

　　谁都知道，仓库管理员是整艘船上，最肥的差事。现在漂泊船正值动荡之际，自己必须要谨慎小心，步步为营，才能保得住这个肥差。

　　若是一不小心惹恼了这位年轻的船长，给自己随手丢到了海里，换一个亲信来当这仓管员，可无人为他发声。

　　……

　　仓管员翻箱倒柜之际，石铭自己一个人在船里转悠。

　　“药品生产设备，可以优先升级。饮用水净化设备……嗯，够用了。”

　　“漂泊船内的设备生态还是蛮完善的，算是一个小型社会了。能够想到的基础设施，在这里基本都有，虽然不是很高级，但也能满足日常所需。”

　　麻雀虽小，五脏俱全。这艘漂泊船虽然是白银级别的，但也是人类科技能够达到的顶峰，也正因为如此，它才能成为保留人类火种的安全堡垒，让人类在陆地沉没之后，依然生存在这颗蔚蓝的星球。

　　也不知道是什么样的人，在末日临近之际，牵头打造出这100001艘漂泊船的。

　　说起来，自己还有一艘更高级的“黄金级漂泊船”，安静的待在仓库呢。

　　等到晚上就研究一下，看看它有什么特殊，那么小的一只，居然能达到黄金级？！

　　……

　　“船长！找到了！你看，这个是不是你所需要的芯片！”

　　仓管员抱着一个盒子，从一处杂物架子上走了下来。那盒子处于被打开的状态，石铭一眼就看到，里面放置这一个巴掌大的，不规则的电子芯片。

　　“能查到它的来源吗？”

　　“我看看入库记录……哦，是差不多半年前和其他一艘野船的遭遇战时，前任船长从他们的船上搜刮过来的，之后连同许多战利品都扔在了仓库中，也没有人管……要不是您今天……”

　　仓管员说了一半，忽然停了，然后看了看石铭，眼神有些奇怪。

　　石铭自然注意到了这些小动作。

　　“有话直说。”

　　“……船长你忘了吗？你也是……从那艘野船上俘获，然后才成为奴隶……哦呸，都是那不开眼的前任船长，竟然将您这种觉醒者，错当做奴隶！”