第二十章 系统复苏100%，最终技能get！

漂泊船上人员减少一大半，为了激励所有幸存人员的干劲，石铭慷慨的将前任船长的收藏拿了出来部分，作为一种提前的奖励承诺。

　　这里面可是有不少好东西的。

　　除了这一瓶海兽的血液之外，还有数把锋利的战刃，一些乱七八糟的藏书，5瓶石铭压根没有听说过名字的红酒，几箱未开封的珍藏罐头，还有一些各种奇特的物资和不同地方的特产，让人眼花缭乱。

　　一个非常古朴的箱子里，还藏着半扇品相完美的腊肉！在漂泊时代，这可是最顶级的奢侈品！

　　其中有些物资，石铭都用不到，拿来作为奖励十分合适。

　　当然，想要获得这些奖励，必须有所付出，对漂泊船做出贡献。

　　如果只是想在船上磨洋工，换取基本的生存物资或者回报，那对不起，漂泊船不需要这样的人。

　　……

　　结束了船员大会，石铭走出会议室，现在的他终于有时间，在这艘漂泊船里查看、搜索了起来。之前因为时间有限，他也只去过船长室，第一时间将那里的好东西都搜刮了一个干净，以防止被其他人捷足先登，摘掉胜利者的果实。

　　如今的漂泊船，死去的八成都是精锐，留下的大都是没有任何战力的船员和奴隶。

　　漂泊船如今所剩的探索队队员，如今只剩下名字叫做“石墩”和“林海”两名能看的，其他的都是稍微有点体力的成年人，实在称不上是“战力”。

　　虽然，如今最强的战力，必然是石铭本人。

　　他也不太需要额外的战力。

　　只不过那些在岛屿上丧生的探索队队长、队员还有其他人，他们也有物资甚至危险物品遗留在自己的船舱内，这些东西必须尽快的管控起来，以免留下不可控的隐患。

　　作为船长，他必须要对整座船完全把控。

　　船舱内共有四层，其中负一层，是普通船员的居住所在，大部分船员都是四人一个居室，房间内也没有什么需要注意的东西，无非就是衣物、航海币、寻常的武器等等。

　　但队长铁塔的房间，却堆积着不少危险物品。

　　石铭在这里找到了两把枪支，一堆子弹，在床板的夹层里，还搜出来一台远距离联络器，如今这台联络器没有连上任何设备，所有的通话记录全部为空。每一次传递消息过后，铁塔都会把所有的痕迹删掉。

　　果然是一个二五仔，还是很严谨的二五仔。

　　石铭没有丝毫客气的收起所有的物品。

　　负二层，是漂泊船的资源层，面包、淡水、罐头在这里生产出来，提供给船员们基础的生活物资。而船只航行所需要的海晶石，也是在这里通过析出海水凝造而成。

　　石铭在参观了之后，对漂泊船的神奇叹为观止，甚至有点感叹，在漂泊时代，物理学和化学全都不存在了。

　　这里摆放着一台轰隆隆的机器，不管想要生产什么食物，它需要的原材料只有两种，海晶石和海鱼。

　　海鱼和海晶石通过不同的管道输送进入这台机器，为机器提供能量和原材料，而通过设定好的程序，这台神奇的机器就能生产出各种各样的生活用品，比如罐头、大米、纯净水、面包、饼干等等。

　　只能说末日科技，震撼人心。

　　一旁的货架上还堆积着刚刚生产出来的馒头、面包。

　　石铭皱了皱眉头，这些馒头和面包虽然不多，但仍有适当的存货，而之前那些待在暗室里的奴隶们，却因为饥饿而死。

　　奴隶的命，根本不是命。

　　负三层是仓库层，狩猎和探索所得的大部分战利品、物资都堆积在了这里，石铭看到不少矿石、海晶石、刚捕捞上来的海鱼等等。除了海鱼这种随时可以捕捞的资源外，其他的矿石和海晶石的储备，足够支撑漂泊船航行三个月。

　　而最后一层，则是石铭之前呆过的奴隶层。

　　这里整体阴暗潮湿，有着三间奴隶房，之前关押石铭的那间奴隶房，就是最大的一间。如今还存活的奴隶只有不到十名，不过石铭也已经承诺过，从今日开始，所有的奴隶将不再是，全部成为普通的船员。

　　他们的待遇会和船员们一样，享受的权利和需要付出的义务也同样。

　　而之前那些需要奴隶去做的事情，比如探索新岛等工作，会平等的分摊到所有人的身上。每一个人在享有更高权利的同时，自然也要承担更高的义务。

　　这很合理。

　　石铭刚进入一间奴隶房，就看到了两个熟悉的人。那位光头男和他的沉默寡言的弟弟。

　　光头奴隶叫做黄炮，他的弟弟叫做黄枪。

　　“船长好……”

　　“嗯。”石铭点头作为回应。

　　两人在岛屿上，交给石铭的“拟态粉尘”给了他很大的帮助，而石铭对这两位也印象不错，尤其是和那位背刺他的刀疤男比过之后，这两位简直老实忠厚的不想话。

　　此刻，两人在原本的奴隶暗室里收拾东西，准备搬去负一层。

　　虽然他们也没有什么东西可以收拾的。无非就是一些破衣服。

　　“黄炮，如今船上还缺少两名船长助理，以后你和你的弟弟，就去做船长助理吧，我的一些任务和命令，由你们传达给其他的人，当然，也会有一些工作，交给你们去处理。”石铭看着两人。

　　黄炮和黄枪都是愣了愣。

　　船长助理？

　　这是他们能当的职位吗？

　　两人被这天上掉下来的馅饼砸了一个懵。

　　“愿意，愿意，我们愿意。”还是黄枪比较机灵，拉着他的哥哥，扑通一声就跪在地板上，向石铭表示忠心。

　　这个差事可了不得，那可是船长的身边人，以后谁还敢欺负他俩？

　　而对于石铭而言，身边的助手，必须是可以信赖之人。

　　不需要有其他的本事，唯独需要忠诚。

　　在新岛上经过他的观察，两人都挺来事，在汇报情报时不仅没有像刀疤男那种背刺他，还会主动隐瞒拟态粉尘的事情，而且那关键的拟态粉尘，也是由他们提供的，给了石铭不少帮助。

　　石铭也是投桃报李的人，助理这两个肥差，就交给他们了，反正也不需要什么技术含量。

　　同时，他还准备组建新的探索队和后勤队，队长的人员也已经确定好，就是石墩和林海。

　　没办法，如今船上人才凋零，只能自己慢慢的培养。

　　但也有好处，那就是人少，更容易把控，若是那种一两百人的团队，团队里面良莠不齐什么货色都有，那接手起来才是一个头疼呢！指不定哪天就能冒出一个大雷来！

　　处理完所有的紧急事物，石铭终于算是彻底的松了一口气。

　　而就在他准备回到船长室休息一下的时候，他的眼前再次浮现出了系统的提示。

　　【滴。】

　　【恭喜你，宿主，你已成功成为一名真正的漂泊船船长，新的故事已经开始启航。】

　　【系统复苏进度：100%】

　　【力量之臂，已激活】

　　【情报之眼，已激活】

　　【创造之脑，已激活】

　　【所有技能全部激活。】

　　石铭眨巴了一下眼睛。

　　重生至今三天时间，他的系统终于100%复苏完成，也给他带来了三个强大的技能。

　　力量之臂提供十倍的力量。

　　探索之眼提供珍贵的情报。

　　那这创造之脑，又会提供什么呢？

　　【创造之脑。】

　　【提供造物主一般神奇的创造能力！当你将注意力聚焦在某件可升级物品的时候，创造之脑会为其准确定级，并列举出将其升级所需要的素材。消耗对应的素材，即可将原有物品进行升级。每日限制使用次数三次。】

　　……

　　石铭愈发觉得当初爆在自己手中的“神明之眼吊坠”绝非凡物！

　　提供的这些外挂，一个比一个厉害。仅仅看到这创造之脑的说明，石铭心中就涌现出无数多的可能和想法。

　　但脑补千遍，不如实践一遍。

　　他决定亲自试一试这【创造之脑】的神奇。

　　石铭将注意力集中在自己穿着的衣物上。

　　【普通航海服。】

　　【由棉麻制成，具有一定的保暖性，可以抵御海洋上夜晚的寒冷，也可以抵御太阳的照射。】

　　【等级：1】

　　【升级需要：海晶石x3，普通海草100克。】

　　升级只需要这么点材料？

　　好像还挺简单的。

　　“黄炮，黄枪。”

　　“到，船长！/在！”两人站的笔直。

　　“你们不要在这里收拾这些废品了，去仓库拿10颗海晶石，再找一斤海草，拿到我的办公室。”石铭熟练的吩咐道，临走还额外补充一句。“如果那些人不配合，你就让他们亲自到我办公室来。”

　　“好的船长。”

　　石铭的这一身船长服，并不是太合身。因为他的身材更加结实精壮一点，没有太多的赘肉，所以穿着前任船长的衣物，显得比较臃肿阔大。

　　但他脚上穿着的新鞋确实格外满意，鞋底还用铆钉稳固，走起路来与木质地板碰撞的声音清脆响亮。

　　在前世为了方便执行任务，他穿的鞋子都是轻巧无声的，如今尝试了一些厚重踏实的，竟有一种说不出来的奇妙感。

　　“不错。”

　　回到房间，他用一个新的玻璃杯，浅浅的倒上了三分之一杯珍藏的“巴格利亚特2037”，醇香的红酒气息便扑面而来。

　　这是一个传奇年份生产的葡萄酒，酒香夹杂着橡木的醇厚与清新的紫罗兰香味，在腥咸的海上空气中别具一格。

　　“难怪都想当船长。”

　　石铭摇晃了一下杯子，浅浅的抿上了一口。

　　他并没有喝酒的习惯，此时倒上一杯，也只是助助兴。

　　没过多久，他就听到清脆的敲门声。

　　“进。”

　　黄炮和掌管仓库的一位船员一起，抬了个小木箱子进来了。

　　箱子里装着几十颗海晶石，和一大堆可能是刚刚捕捞上来的新鲜的海草。

　　这些材料，足够石铭做七八次实验。

　　“做的不错，去忙吧。”

　　两人放下箱子，走出了船长室，轻柔的将门关好。“你看我就说船长需要，你还不信，非要自己跑一趟。”

　　“哥，我不是不信，我也想有机会在船长面前刷刷脸啊。”

　　这位掌管仓库的船员已经知道昔日的两名奴隶，如今竟摇身一变成了船长身边的红人，内心全是羡慕。

　　这就是命好啊，靠着以前共患难的交情，竟然一飞登天，不仅不用做奴隶，还得到了一个肥差！以前都是别人巴结自己，如今自己也要巴结别人！

　　……

　　最后一缕夕阳透过窗户，照在石铭手中的海晶石上。

　　这是一种奇特的晶石，是依靠某种手段，从海洋的海水中析出来的天然晶石，但成分却并不是石铭熟悉的任何一种，不存在于曾经的元素周期表上。

　　只能说天灾带来了太多的变化，也颠覆了太多真理。

　　挑出三颗棱角分类的海晶石，以及100克左右的海草，石铭将它们和自己的航海服放在一起，将注意力集中在这些物品之上。

　　调动了【创造之脑】的功能。

　　【滴】

　　【已满足升级所需的物资，是否立即升级“航海服”？】

　　“是。”

　　【升级中。升级完成。】

　　升级的过程，石铭是紧紧盯着，却依然没有看清物品升级的原理，他只看到，那三颗海晶石和绿色的海草，在一瞬间与航海服融合完毕，然后航海服就进行了升级！

　　石铭拿起这件新的航海服，套在了衬衣的外面。

　　“厉害！原本不合身的衣服，竟然变得如此合身。而且，还更加轻盈。”

　　【强化型航海服。】

　　【由棉麻制成，融和了海洋的神奇能量，保暖性加强的同时，加强了抵御紫外线的能力，同时大幅度提升了透气性，在中午时间也不会感觉到炎热。】

　　【等级：2】

　　【升级需要：海晶石x10，普通海草500克。】

　　升级过后的航海服，竟然还可以再次升级？

　　还好，刚刚黄炮他们拿来的海晶石和海草还有大量的剩余，完全可以满足再一次的升级！

　　石铭重复了之前的升级流程，对于一件衣服可以升级到哪一种程度，他也很好奇。

　　【强化+型航海服。】

　　【由棉麻制成，大幅度融和了海洋的神奇能量，兼顾保暖与清凉的同时，增加了些许防御力，可以抵御普通刀具的攻击。】

　　【等级：3】

　　【升级需要：海晶石x30，变异的海草100克，三棱海星x1】

　　竟然还能再次升级？