第三十章 取死之道

“船长，他们想用小船登陆！”

　　“开足马力，撞上去！”

　　“啊？”

　　“敌人认同的，我们就要反对！敌人已经准备好了登陆战，我们偏要打遭遇战！开撞！”

　　石铭亲自掌舵，他迅速调整好整艘漂泊船的角度，将船只的速度加到最大。

　　强大的轰鸣声中，漂泊船如同脱了缰的野马一样，朝着八十米开外的樱花号撞去。

　　白银级的漂泊船的船身硬度和强度，是青铜级的至少五倍，剧烈的撞击下，倒霉的只会是对方。

　　只不过这样的开场方式，以前少有人这么干过。

　　因为有勇气挑衅白银船的青铜船，实在是太少。

　　他不得不佩服这猎装女人的勇气。

　　八十米的距离实在是很近，也很难给敌人留出反应的时间。不到片刻，两船的碰撞就溅起剧烈的震荡。

　　石铭站立船头稳住重心，没有受到丝毫影响，而对方的船在剧烈的撞击之中就倒霉多了，不到白银船四分之一的体量，船身虽然没有被撞出窟窿却摇晃的相当剧烈，很多船员都没有反应过来，猝不及防间摔倒在甲板上。

　　“好大的胆子！”

　　那猎装中年女人愣了愣，她实在是没有想到，这小子居然这么刚！

　　一个在淳一手下普普通通的无名仔，居然敢迎上来找死？

　　石铭抽出横刀。

　　“武术？”猎装女人擦了擦嘴角，“凭借武术，可赢不了我！我们国家的格斗术，才是武术的基本！”

　　“可笑！”

　　两船撞击，不少探索队员已经开始抢占先机，他们拿着石铭早先分发给他们的武器，在对方船只剧烈晃动之际，冲了上去。

　　“你很年轻，也很有血性。”猎装女人说了一声。

　　“如果早些年遇到你这样的男人，我一定不会杀了你，而是会留着慢慢享受。”她扫了石铭一眼。“但如今，我明白了男人才是一切的罪恶源泉，我处处比淳一强，却因为性别的原因，至今不受将军重视。但现在淳一在新岛上死了，杀了你，慢慢的破解这艘船的权限，它就是我的。”

　　石铭不想与这女人废话，他紧握横刀，觉醒加持下，刀身已经开始嗡嗡作响，就像是发出战斗的渴望。

　　铮——

　　电光火石，双刀相撞。

　　第一次碰撞，石铭仅用了不到四分之一的力量，女人的右手甚至在刀剑碰撞下有些发麻。

　　？？？

　　“我的斩雪刀法，传承自家族，没有人比我更熟练，这小子居然能跟我硬碰硬？难道他也是觉醒者？”

　　猎装女子愣了愣，心头暗惊。

　　她的家族是很有名望的武士家族，格斗技巧与刀法她从小就开始训练，如今已经有三十多年，哪怕是世界进入漂泊时代，她也未曾有过松懈日日苦练。

　　没想到，一个二十来岁的小子，居然能跟她硬碰硬不落下风？

　　“我还没有用全力！再来！”女人吼道。

　　“如你所愿！”石铭冲了上去。

　　以人为镜，可以明得失。

　　战士只能在战斗中提升自己，闭门造车只会浪费自身的潜力，与其他的觉醒者对战，才是提升实力的正确方法。这个女人是他遇到的第二个觉醒者，是难得的对手。

　　也是不错的磨刀石。

　　这是他了解其他觉醒者实力的最佳机会，比对S级和D级、C级差异化的机会。

　　因此，他暂时没有使用力量之臂，力量也控制的相当好。

　　铮——

　　砰——

　　交手两招，女人心中满是震惊。

　　她原本以为，淳一在探索新岛死后，这艘船上残留的都是乌合之众，船上的战斗力量也都消耗大半，正是攻防虚弱之时，但她没想到，这小子居然如此能打，竟然让自己稳稳落于下风？

　　不能再浪费时间了。

　　必须速战速决，使用觉醒力量，斩杀掉这小子。

　　猎装女人心想。

　　但这女人却不知，石铭至今与他过招，只是在评估S级力量与普通觉醒者的差异。

　　石铭手中的横刀再次发出尖锐的震颤。

　　交手几次，试探的目的已经达到。

　　再浪费时间，船上可能会出现不必要的伤亡。本身船上的劳动力就不足，若是再死伤一些，恐怕到时候自己身为船长也得亲自去工作。

　　这是他不能忍受的。

　　“就这点手段，你还敢来上门挑衅？”石铭说道。

　　握着刀的右手，迅速提升着力量，准备给对方来一刀狠的。

　　“你的船长没有教过你，狂妄是一种致命的缺点吗？”

　　女人被成功挑衅到了。

　　在她看来，石铭能够继承这条船，是因为船长在临死前把控制权交给了他。毕竟如果不是前任主人亲手传承，想要继承，必须要花费大量的时间去破解船上的很多系统，不是一日两日就能完成的。

　　所以她更加不甘。

　　凭什么，这些人可以轻易的获取更好的资源，而自己的血统、本领样样不输他人，却只能拥有一艘最低级的青铜漂泊船？

　　“他只教过我，虚妄的自信会导致死亡。”

　　石铭手中的刀，带着千钧之势，斩向眼前的女人。

　　这名挽着发髻的女人也不躲，只是笑着，头发却散落开来，披在了自己的背后。

　　她身上的皮肤变得粗糙起来，宛如石铭曾见过的水泥地面。

　　别着急，小子！

　　让你见识见识我的觉醒技！这可是我为你们船长准备的！没想到，他居然愚蠢到死在那座岛上！那座岛是我给他的礼物，一件致命的礼物！

　　女人心想。

　　觉醒的力量给了她充足的自信。

　　她的嘴角出现了扭曲的弧度。

　　C级觉醒技！

　　钢铁硬壳！

　　这是她三年前，击杀了一头灰甲蟹后，在血肉浓浆中觉醒的技能！

　　一旦使用，她的皮肤将进入硬化状态，大幅度提升自身防御，刀枪子弹，无所不防。

　　哪怕是用猎枪近距离射击，也在体表留不下一丝痕迹！

　　这就是她自认为的底气！

　　石铭却咧嘴一笑，C级？

　　看看是我的刀硬，还是你的皮肤硬！