第五十三章 潜入灯塔情报群

“这是灯塔以及附属漂泊船的聊天群吗？”

　　这台通讯器，竟然能直达灯塔与其他漂泊船的交流频道，让石铭很是震惊。

　　要知道【灯塔】，那可是王级漂泊船之一！

　　它所参与的交流频道，必定是极为高端重要的。

　　他看了一眼群成员。

　　频道内共有13名成员，除了石铭熟知的【灯塔】、【黄石】之外，还有【米迦勒】、【自由】、【诺亚】、【金山】、【神曲】、【旧日】……等等。

　　更令他没有想到的是——

　　这个频道如今仍在使用！

　　虽然没有在线提示功能，不确定哪位成员处于在线状态，但通讯器开机的这么短一会儿时间，石铭就接收到了好几条历史讯息。

　　如同关机的手机，打开之后，最近时间的未接收短信一股脑的冒了出来。

　　【“米迦勒”在东经116度，北纬21度发现一头A级海兽！请求支援。】

　　【“金山”附属金塔组织最近促成了一笔交易，买方为“黑社”，交易内容为息壤研究所的石碑翻译情报《无尽海洋奇物一览》。获得100纯净穹晶佣金，希望上交灯塔换取以下物资……】

　　……

　　“黄石号沉没了这么久，这个频道居然还在使用？”

　　石铭思索了一阵子，考虑事情的合理性。

　　“也算正常，灯塔建立的这种远距离传讯技术，在现在这个漂泊时代具有极强的不可复制性，没必要因为一艘黄金船的沉没就废弃掉整个系统，而且黄石号沉没是公认的事实，通讯器埋葬在大海那么久，就算被捞上来也不可能被修复好。更不用说还有解码器这一关。”

　　“至于为什么没有踢掉黄石，可能是自信系统不会被破译，也可能为了怀念。”

　　如同并肩作战的士兵，不会删掉旧友的联系方式一样。

　　只是他们忽略了石铭的这个意外。

　　石铭潜入了迷失之海，发现了黄石号的遗骸搜寻到了通讯器，又安全的打开了被腐蚀的保险箱，获得了解码器。

　　石铭的创造之脑，可以在将物品升级的同时，彻底修复好物品。

　　这就是意外。

　　他盯着眼前的设备，笑了笑。

　　你建立的情报群很好，但现在也是我的了。

　　而且，作为“逝者”，我不需要付出情报，交换情报。

　　我只需要安静的潜水……

　　又拥有了一个获取情报的渠道，还是世界上七艘王级漂泊船之一的【灯塔】建立的！

　　希望他们不要察觉到【黄石】的回归，继续在这个频道里交流。

　　……

　　一日无事。

　　晚餐是海米蒸成的米饭，伴随着一碟嫩牛肉罐头炖海鱼。

　　吃饱之后，石铭斜靠在靠窗的座椅上，翻看着从黄石号前任船长保险柜里获取到的各种资料。

　　从这些资料中，他了解到了一些关于灯塔的信息。

　　海兽肆虐，海灾频发，即便是灯塔如今也只能偏安一隅，联合下属三艘将级漂泊船，9艘黄金级漂泊船，以及其他白银、青铜漂泊船情报互通，资源互助。

　　当然也有着必不可少的内部矛盾和竞争。

　　但大多数情况下，还是维持着表面的和谐。

　　每一艘船都有很高的自主性，如同曾经的特区和五十个行政州。

　　灯塔曾经想用科技手段批量创造出S级觉醒者，但至今没有成功，反而做出了很多牺牲，死掉了很多研究人员。

　　至于灯塔的实力——灯塔如今在明面上，至少拥有3名S级觉醒者。

　　其中一名觉醒者的能力为“织梦之眼”，是击杀了一头S级海兽“海勾玉”沐浴其鲜血觉醒的。

　　海勾玉是一头三首海蛇，浑身鲜血多达三吨，原本灯塔想要用它培养出三名S级觉醒者，甚至更多。但在第一名先行者觉醒之后，剩余的鲜血再无法让人觉醒——尽管这些血液并没有失去活力，其中的能量也依旧汹涌澎湃。

　　“莫非是一头S级海兽，只能够让一人觉醒？”

　　“如果真的这样，那玄武那边的漏，就算它再次大出血，也无法让人觉醒出技能了？”

　　石铭揉了揉下巴，猜测道。

　　他在一下午，翻阅完了保险柜里的所有资料，对这种王级漂泊船的实力，也有了一个大概的了解。

　　灯塔的觉醒者实力，未必是七艘王船之中最强的，但也绝对不弱，而且它完美继承了陆地时代阿美莉卡的军工武器和前沿科技，所有曾经的研究成果都被移植到了灯塔号上，如同一艘完美的巨型堡垒。

　　对比起他这艘白银船，如同导弹对比猎枪。

　　“不能好高骛远，我这艘船也很棒了。”

　　“而且，现在有了一颗航海之心，只需要攒到1000枚高级海晶石，我就可以将独木舟晋阶为将级漂泊船。”

　　“小巧灵活的将级漂泊船，可能真的是世界上唯一一艘。”

　　“这艘白银船也可以一直升级。到时候一大一小，互相补充，”

　　“就算我只有一个人，也未必比一些势力要弱！”

　　他合起了手中的情报，看向了窗外。

　　海面的夕阳很是迷离，

　　他的眼睛却充满信念。

　　成为更强者的信念。

　　……

　　……

　　……

　　黑社。

　　“八嘎！”

　　“混账东西！”

　　“你应该在船上的神社中，切腹自尽！”

　　严岛凛的双眼充斥着无穷多的怒火，仿佛要将眼前的大荒野燃烧殆尽。

　　若不是还需要大荒野为整件事情负责，他腰间手枪的子弹，都将化作怒火，崩向大荒野的脑袋——

　　……

　　两个小时前。

　　严岛凛无比兴奋的将自己的部下、这艘船上的三级执政官大荒野叫到了自己的办公室，用激动到颤抖的语气告诉他，他曾经从一条野船那里“缴获”的珍宝、被船上研究人员评级为“C级”的航海图，竟然是《无尽海洋奇物一览》中排名第108的“无尽海域图”！

　　排名第108！

　　仅仅比能让人觉醒出S级技能的白龙鲸，低上5个名次！

　　严岛凛的语气中有着隐藏不住的欣喜。

　　什么概念？

　　这可是立大功的好机会！

　　但他很疑惑，自己的下属，在听到这个消息之时，身体竟然微微的颤抖起来。

　　作为船上的征海将军，严岛凛身经百战，任何细微的蛛丝马迹都逃不过他的眼睛。

　　这可不像是欣喜。

　　倒像是惊慌……