第四十一章 战利品

嘶——

　　众所周知，章鱼没有声带，但如今石铭们面对的这只巨型章鱼，却在断足的一瞬间，发出了极为尖锐的嘶鸣。

　　它的其余七条腿在这一刹那全部竖起，让人耳膜震荡的高频率如海啸般袭来。

　　所幸，漂泊船在这一刻终于完成了启动，即便掌舵的船员都被音波扰乱，一时间内脑袋发蒙，它也照旧轰然启动，并赶在它的其余七只触手拍打下来之前，以能够达到的最高速度，迅速远离了这头愤怒的巨型海兽，避开了强势一击。

　　那巨型章鱼的七根巨触拍打着海面，不断的嚎叫着，悲鸣着。

　　意图追上并摧毁这正欲逃窜的钢铁巨轮。

　　只可惜，它的身躯因庞大杂乱而显得不够灵活，再加上断了一条巨腿，让它的速度难以赶上石铭的漂泊船，只能眼睁睁的看着这钢铁巨轮，带着自己被砍下来的一条巨触，远远的消失。

　　吼——

　　滔天的海水一波接一波的被它的七条触手掀起，大量无辜的海鱼惨死在巨浪之中。

　　就连海鱼尸体，也被章鱼的无形怒气，绞裂成一块块，漂浮在并不平静的海面之上。

　　……

　　呼~

　　石铭横刀插在甲板上，抬起头来，狠狠的呼了一口气。

　　刚才要不是他以身为盾，挡住那巨型章鱼的触手一击，这条船上的驾驶舱绝对要大范围受损，到时候短时间内更是难以逃脱，损失将会很大！

　　幸好，一套连招，不仅挡住了攻击，还顺势斩断了那畜生的一条腿！

　　“吃掉我的猎物是吧，就用你的一条触手来赔偿吧。”

　　此刻石铭的身上，蓝红血液交织，像极了抽象的街头彩绘。

　　蓝色的是章鱼断腿喷涌而出的血液，红色的是之前斩断叱鳞飞鱼头颅流出的血液。

　　这背心，也彻底变成了“艺术品”，穿不成了。

　　而那条被斩下来的巨触，此刻仍在甲板上，剧烈扭动抽搐，就像是被撒了盐的蠕虫，近乎疯狂的扭曲、伸直、翻转、蠕动……除了石铭，无人敢靠近。

　　这只是断触的本能，不具有什么攻击性。

　　“船长，你没事吧。”

　　“没事。去，检查一下漂泊船可有什么损坏，及时修好。”

　　“是！”

　　旁观了石铭与章鱼一战的船员们，对石铭则更是打心眼的钦佩。刚刚那头足有漂泊船一半大小的巨型章鱼，怎么看都不是寻常的海兽，若是普通的漂泊船遇上，根本不可能全身而退！即便是之前淳一领队，在探索队全盛时期，也难以半点好处！

　　至少要死掉大半的船员！

　　全军覆没也不无可能。

　　而又淋了一身血液的石铭，同样再次得到了系统的提醒。

　　【滴！】

　　【恭喜你，你斩断了B级海兽“八腕猎杀者”的一条巨触，沐浴了它的血液，并如往常一般，霸道吸干了它断足中的所有能量。】

　　【获得B级技能“断肢诱饵”。】

　　【断肢诱饵：在你遇到危险时，可主动断掉任意肢体，强制吸引敌人所有的注意力。】

　　【技能“断肢诱饵”级别不足A级，被S级技能“玄武之盾”同化吞噬，较大幅度提升宿主的抗击打能力。】

　　【抗击打能力：8】

　　【即使没有开“玄武之盾”，你也变得更耐打了。】

　　看到系统的提示，石铭的嘴角抽了抽。

　　章鱼和壁虎有点像，在遇到强大威胁的时候，会主动的断掉自己的一条腿，由它去吸引敌人，让自己有机会逃脱。

　　吞噬的好啊，这样的鸡肋技能，留在身上也是多余。

　　还不如给自己加点呢。

　　而且看这备注，只要不是A级或者A级以上的技能，都会被S级技能吞噬？继而变成强化自身的力量？

　　果然是S级技能！霸道！

　　这是要把自己往六边形男人的道路上培养啊。

　　石铭擦了擦自己脸上的血液，想起自己另外S级技能【置之死地】，这个强大的被动技能，一直都还默默无闻的，也不见它吞噬其他技能。

　　他收起横刀，来到了那章鱼断触的跟前，仔细的观察着这条被从中部位置齐齐斩断的章鱼巨足。

　　巨触此时的扭动程度，已经不似之前那么疯狂，这也让石铭可以清晰的看到它的外观细节——

　　大量的环形吸盘密密麻麻而又整齐的排列着，按照统一的频率开合着，收缩着，就像是电子设备上的呼吸灯；

　　黏滑的吸盘皮肤表面还有大量的细小的肉芽和凸起，如同附着在礁石上的藤壶，看起来非常的掉san。

　　少量的蓝色血液从整齐的断口处渗出，淌在甲板之上。

　　那血液之中已经没有半点能让人觉醒的能力，在从章鱼身上砍断，鲜血留到石铭身上的那一刻，已经被右臂的赤纹全部吸干。

　　石铭看着自己右臂上的赤纹，想起自己觉醒时，在玄武血池中，也是疯狂吸收掉了整整一个血池的全部能量，让一池子蠕虫都失去了赖以生存的家园。

　　何等的霸道！

　　“这蓝色的章鱼血是没有用了，但章鱼肉应该还残留着一部分强大海兽的能量，如果它可以安全的食用，倒不如分给船员们，也能勉强提升他们的体魄，再遇到危险，不至于完全没有任何反抗的能力。”

　　“不过这章鱼腿的这种掉san程度，能吃得下去那都不是一般人。”

　　这让石铭想起来了前世见过的蓝色的“仰望星空派”。

　　不及眼前的吸盘和肉芽十分之一。

　　看了看在船上忙来忙去的船员们，石铭也越来越满意，原本它对这些船员的期待，就是维护好船上的设备，关键时刻不拖后腿不掉链子。而在紧急关头，他们的反应能力也足够快。

　　这艘船上那么多设备的运行，都少不了这些船员的操持。

　　当然如果有一个两个展现出可以培养的天赋，那石铭自然也不会吝于培养。

　　……

　　在石铭的指挥下，已经完全失去了活力，变得软塌塌的半截章鱼腿，被分割成了一个个树墩一样的大小，然后抬进负二层的漂泊船食堂里。

　　剥皮、清洗、剃筋、捶打……它们将由老杨亲自操刀，为船员们奉上一顿章鱼大餐。

　　这种B级别的海兽肉食，对于普通船员们来讲，可是难得一见的饕餮盛宴。

　　而且，多到吃不完。