第十章 三件武器

单兵武器，顾名思义就是普通步兵就能使用的武器。

　　单兵武器一般包括三大类，冷兵器，枪支，爆炸武器。

　　而系统奖励的“单兵武器包”，一听名字就知道里面包含了不止一件，而事实也证明了石铭的推测，十几立方米的系统仓库内部角落里，安静的放置着一个突击背包。

　　沉甸甸的手感，让石铭很有收获感。

　　打开。

　　不出所料，

　　一柄九十公分的锋利横刀，一把手枪，一个炸弹。

　　【冷兵器-锋刃。】

　　【92B-2037型手枪，配备子弹11颗】

　　【命定之死遥控爆破炸弹，1颗】

　　这里面装着的每一件物品，单独拿到船长的面前，毫无疑问迎接石铭的就是死亡，但他现在一点也不怕，系统仓库的存在，能让他毫无顾忌的将这些武器带在身上，再出其不意的给船长一个惊喜。

　　唯一的隐患，还是那所谓的控制芯片。

　　在解除芯片控制之前，石铭不会与船长硬碰硬。

　　前期就是要苟！

　　他在岛屿深处又探索了一圈，顺便回到玄武的伤痕之处，做了一些提前的准备。这些准备，对他之后的计划，将会起到相当大的作用。

　　而后，他拍了拍身上的灰尘和泥土，离开了此处。

　　作为奴隶【先锋组】的组长，按照之前的计划，他需要在这个时间点去与其他奴隶进行汇合。

　　一夜过后，也不知道那些奴隶，如今还存活几个。

　　但毫无疑问，燃起篝火的那个大聪明，恐怕已经是凶多吉少。

　　……

　　清晨海岛上的露水很厚重，所幸石铭对于环境的适应能力很强，他来到岛屿的外围，开始寻找还存活的其他奴隶们。

　　没过多久，他就有了发现。

　　他发现了一处拙劣的藏身地。

　　湿润的泥土大量外翻，有着非常明显的被挖出的痕迹，那是一处刚刚人为挖好的地洞，上方还覆盖着大量的树枝和落叶，甚至压了一块石头。

　　这种低级的伪装手段，骗不过任何一个智慧生物，却恰好能轻松的避开嗜血蛾的攻击。

　　石铭握紧匕首。

　　“组长！是我！”

　　熟悉的声音从地洞下方响起。

　　紧接着，两个人从树枝之下揭盖而起，正是那名光头奴隶和他的弟弟。

　　“是你们。”

　　两人见到石铭，深深地松了一口气，眼看着就要纳头来拜。

　　“组长，救命之恩，我们兄弟二人，必定铭记报答！”

　　两人都灰头土脸的，却难掩脸上的感激之情。

　　石铭暗暗点头。

　　这兄弟俩，倒都是实诚人。

　　也难怪兄弟二人反应大，两人至今仍心有余悸，昨夜他们刚刚挖好地洞，甚至都没有将新鲜的泥土处理掉，便听到嗜血蛾来袭的动静，情急之下，两人只能进入半成品的地洞，利用树枝和树叶做了一个简易的阻隔和伪装。

　　没想到即便这样，也能让那些凶蛾们望洋兴叹。

　　在担惊受怕中过了一夜，逃过一劫，两兄弟心中的感激之情无以言表。

　　自然做出了追随的姿态。

　　“对了，你给我的小瓶子，在战斗中不慎掉落，不见了。”

　　“组长，啥小瓶子……”

　　“没什么……”

　　几人不再讨论这个话题，似乎没有过刚才的对话，也没有出现什么小瓶子。

　　三人一起，在岛屿外围寻找着幸存者。

　　在石铭有意无意的引领下，几人来到了那处篝火遗留处。

　　漆黑的炭火遗留，烧成碳的飞蛾尸体，还有几具雪白的骨头架子。

　　石铭捡起唯一一个还算完整的飞蛾尸体，看着现场的惨状，忍不住皱了皱眉头。

　　这何止是凄惨，简直是尸骨无存。不对，骨头架子都在那边摆着呢，光洁的一丝赘肉都没有，比强酸泡过的都干净！

　　两兄弟见状，心中更是后怕，对石铭也更加感激。如果没有石铭提醒让他们早点寻找一个地方躲起来，他们两人的下场，不会比这个好很多。

　　“组长，白天不会有那种恐怖的东西出没吧？”

　　年龄稍小的奴隶声带颤抖的向石铭询问道。

　　他何曾见过这样的场景。

　　“应该不会。”石铭还未回答，一道声音从他的后方传来。

　　石铭回头，那是一名幸存的奴隶，身体精瘦，却有一种犀利的感觉，脸上还有一道刀疤，眼中散发着狡黠的光芒，单看外表也不是一个善茬。

　　两兄弟却并没有理会这刀疤男，反而仍看着石铭，

　　似乎石铭不回复，他们就不够放心。

　　“这种生物是夜行种，昨天我在探索的时候，还见到了这东西的老巢，”石铭看着地上的嗜血蛾尸体，不紧不慢的说道。

　　“哦？你竟然见到了它们的老巢？”

　　刀疤男的眼神变得有点不一样。

　　“呵呵，它们的老巢在岛屿的正西边，里面还有一只巨大的母虫，长得比这东西吓人多了，只是它们白天都在睡觉，应该不会大规模袭击。”

　　石铭故意说了一个相反的方向，而且杜撰了一只不存在的母虫。

　　岛屿正西边他也去过。

　　那里地势复杂，陡峭难爬，却并无任何异常。

　　“你竟然敢去那种地方？”

　　刀疤男有点不敢相信。

　　“船长的任务是探索，我自然要尽心尽力，而且。我还杀了几只不长眼的。”

　　石铭拿出匕首。

　　上面残留的凶蛾体液痕迹，无需任何多言。

　　刀疤男不再说话。

　　几人一边探索，一边寻找着其他人，但很可惜，一路上他们再没有碰到其他的幸存者，倒是又多找到了两具尸骨。

　　尸骨的状态都一模一样，身上的血肉，被嗜血蛾啃的一点儿不剩。

　　五具尸骨，四个人，九名奴隶，一夜过后，只剩下不到一半。

　　这还是在石铭做了警醒的情况下，伤亡都如此惨重。难怪就连探索队都不愿意来探索新岛，一定要奴隶来做探路兵。

　　这死亡率，谁能不怕？

　　……

　　到了约定的返航时间，四人准备返回当初的登岛点。

　　一路上皆是各怀心事。

　　“你们可有收集到什么情报？”

　　刀疤男见气氛沉默，主动问道。

　　光头奴隶正准备回复，却被他的弟弟拉了拉手，于是立刻紧闭嘴巴，不再说话。

　　“无非就是岛屿上的矿石、水果，最大的情报肯定是这夜袭的凶蛾。你呢？”石铭举了举手中用树叶包裹着的一只嗜血蛾的尸体。

　　“这岛屿说大不大，我们搜集的情报都差不多。”刀疤男打着哈哈。

　　“说的也是。”

　　石铭笑了笑。

　　这刀疤男，从一开始就在套他话，只是这水平，实在是太过拙劣。