第八章 死亡降临！

夜间的海风，如同清冷少女的吻。

　　漂泊船上。船长站立在船头，作为船上唯一一位觉醒者，就像是领航的路标。

　　这座岛屿的坐标，是他用不菲的代价，从一个没有探索能力的船长那里换取过来的，他自然极为重视。

　　大副、二副、轮机长、探索队队长等等站在他的后面，他们刚刚在海风的吹拂下，结束了一场登岛前的战略会议，此时，正在远望这座可能给他们提供大量物资和宝物的岛屿，如同欣赏一件即将得手的艺术品。

　　特产、矿石、陆地生物的肉食、还有最珍贵的强大海兽的血液……

　　这些都唾手可得。

　　此刻，他们甚至不用望远镜，就能看到岛屿上的火光。

　　在夜间明亮的像个靶子。

　　“这些奴隶真TM的蠢！竟然敢在岛屿上点火。”

　　二副啐了一口。

　　其他人也是一副恨铁不成钢的样子。

　　船长倒是没有什么情绪波动。

　　“这也正说明了让他们去探索新岛，是正确的选择。要是人人都谨慎怕死，谁来做那个引爆海雷的探路兵？能够帮我们探出岛屿上潜藏的危机，正是他们的价值所在。”

　　“不过船长，让奴隶们去打先锋，万一岛屿上真的有能让人觉醒的异兽，被他们捷足先登了那可如何是好？”

　　大副提出了自己最担心的问题。

　　“放心，能够让人觉醒的海兽都不是好对付的。”

　　船长放下了手中的望远镜，言语中不带任何的感情波动。

　　“当年我也是浴血奋战，在四个前辈的帮助下，才猎杀了一头深海黑鲨，沐浴了它的鲜血，运气好，觉醒出了一种罕见的D级异能，神速之力。”

　　“但即便是现在的我，独自面对当初那一头黑鲨，依然没有取胜的可能，海洋是海兽的主场，陆地是人类的主场，但好在我们接下来的战场在陆地，而且我们有智慧，也有武器。”

　　“人和畜生的区别，就在于人可以利用武器。”

　　“奴隶也是武器的一种，虽然他们每一个都可以卖到300航海币的价格，但是，只要能征服这座岛屿，一切都是值得的。”

　　船员们纷纷点头。

　　没有人不希望船上多出来一个觉醒者。

　　这些年来，他们在航行中遇到的强大海兽也有一些，但别说将它们俘虏杀死，不落败都是艰难。

　　退一万步来说，即便海兽在火力的压制下有所不敌，它们往往一个转身，就能遁入深海之中，再难狩猎。

　　但有句俗语说得好，落了地的凤凰不如鸡。岛屿上的海兽虽然有可能实力更强，但如同船长所言，陆地世世代代都是人类的主场，对付它们还是有取胜的可能。

　　车轮战、人海战、陷阱、毒攻、枪炮……人类有的是办法，有的是力气和手段。

　　大多数想要觉醒的人类，通常都是借助漂泊船在海上探索新岛，登岛后猎杀岛屿上的两栖类、爬行类、或者更加罕见的飞行类海兽。

　　这是最稳妥的方式，唯一的困难就是，陆地太少了。

　　但这些船员不知道的是，人类不止可以觉醒一次。觉醒的机会也不会轮到他们。

　　神速之力是D级觉醒异能，虽然强大，但这位船长是永远不会满足于现状的。

　　这一次，他将在强大的道路上再迈出一步。

　　没有人能和他抢。

　　他看着远处的火光，映照出眼眸中的光芒更胜。

　　……

　　火光近处。

　　“兄弟，你这招真不错啊，钻木取火，还真让你搞出来了。这下暖和多了。”

　　“嘿嘿，我之前可是看过一些野外求生的视频资料的！视频你知道吧！只有上层人士才能接触到的！什么钻木取火，击石取火，什么科学小实验，什么食物鸡肉味富含蛋白质，什么食物有毒，上面都有记载！”

　　“厉害啊，看不出来你还是个知识分子！”

　　“可不是嘛！现在要是陆地年代，我高低去搞个政客当当，说不定还能赢得那什么米利坚大选呢！”

　　“那我肯定投你一票！”

　　“够意思！”

　　一棵低矮的树下，几个奴隶围在一起，燃起了一堆火堆，利用干燥的树叶和树枝点燃发出的光和热来取暖。

　　这里的夜晚太冷了，星星倒是格外明亮，可惜星光又不能取暖。

　　但眼下好了，得益于一位知识分子的“科学小实验”，他们能有火堆来取暖。

　　几个人有说有笑。

　　“对了，你们记得在船上，被新组长搞死的那个人吗？我的天，那个人抬起来的时候，脑子后面流了一堆白的花的，全是脑浆。啧啧，这下手也太狠了吧。”

　　“那家伙是个硬茬子。轻易别惹。”

　　对于奴隶而言，在船上的日子太压抑，很多时候连吃都吃不饱，在这个岛屿上，他们难得的释放了天性，获得了短暂的行动自由和言论自由，有吃不完的果子，而且还没有那些讨厌的船长、探索队员在他们面前呼来喝去。

　　要是能天天如此，住在这个岛屿上他们也愿意。

　　但很可惜，他们的自由只有一天。

　　甚至，不到一天。

　　“嗯？”

　　“怎么了？”

　　“你们有听到什么声音吗？簌簌簌的……”

　　“没有啊？什么声音。”

　　“水桶！你的头上！！！”

　　那叫做“水桶”的奴隶惊恐的将眼睛往上一翻，只见到一个偌大的凶蛾，不知何时降落在了他的头顶，它伸出尖利的口器，如同扣动处决的扳机，轻易将尖利的口器插进坚硬的脑壳里，噗噗噗的吸吮了起来。

　　“啊！”

　　水桶自然已经不能发出尖叫，只是眼带惊恐的、沉默的倒在了火堆旁。

　　其余两名奴隶则发现，夜幕掩盖之下，无数多的凶蛾朝着这里飞了过来。

　　它们张牙舞爪，如图传说中的死亡使者。

　　“火！视频上说，虫子都怕火，我们靠近火堆！点燃更多的火！”

　　可他们想不到的是，飞蛾趋火是天性，温暖的火堆成了靶子，也成了催命符。

　　凶蛾们前仆后继，一拥而上，让篝火绽放出更多的花火，它们中的一些凭借着本能行动，不介意自己蒲扇大的翅膀被篝火点燃，而更多的飞蛾则热衷于新鲜的食物。

　　带着温热的脑浆和血肉，虽然比不上玄武的血肉，但口感却更胜一筹。

　　盛宴转瞬落幕，熄灭的火堆再也发不出火光。

　　仅仅片刻之后，原地只留下几只自焚而死的凶蛾和暗淡的不带一丝残肉的枯骨。

　　……

　　漂泊船上的众人，看着那明亮的火光渐渐熄灭。

　　“根据奴隶们的芯片数据，分析一下他们现在的状况。”

　　“船长，死了三个，就在刚刚。”

　　“从火光亮起，到火光熄灭，不到二十分钟。这些奴隶们白天全部存活，甚至心率都没有产生太大的波动！一到晚上燃起火堆，就死掉三个。”

　　“盯紧数据，做好分析！”