第四十二章 右臂赤纹

漂泊时代，海洋就是最大的牧场。

　　有了漂泊船这样的海上生存堡垒，在食物生产设备的辅助下，海鱼就可以作为原料，再以海晶石的神奇能力，神奇的转换成程序之内的食物，比如馒头，牛肉，面条，甚至披萨。

　　除非遇到大型灾难，比如风暴、鱼潮，船员日常吃饱是没有问题。

　　但是想要吃到B级海兽的肉食？很多人都不敢动这样的念头！

　　B级海兽本就难得一见，但如果真的遇见了，普通人逃跑都是一种奢望，更不用说割下来一条它的腿来下餐。因此，战斗过后的这一餐，船上的人都兴致颇高，很是期待。

　　唯一受苦的，只是厨房里的老杨。

　　此刻，他正在漂泊船的厨房，用刀具一点点剥去那长满肉芽的掉san章鱼皮，然后取下最精华的嫩肉，片成蝉翼一般的薄片，慢慢的摆放在铁质的餐盘中。

　　这一盘刺身是给船长的。

　　略微粗糙的肉，则切割成一厘米见方的小块，包裹上海鱼干制作而成的蛋白质粉和海米粉，捏成丸子大小的形状，是为“章鱼小丸子”。

　　长满肉芽的鱼皮，则在清洗过后，用海盐腌渍，然后拌上从新岛采摘回来的酸树果，是为“酸拌鱼皮”。

　　环形吸盘被一个个切割下来，组成一盘，中间放上浆果，是为“仰望星空”。

　　这一大条章鱼腿，足够船上的人吃上一个月。

　　忙碌许久，别出心裁的章鱼晚宴在晚风中盛大举行，船员们甚至在海风中唱起了歌，庆祝他们在巨型海兽眼皮子底下逃过一劫。

　　还能吃到它的肉。

　　没过多久，一盘盘特制热食被端了上来——这可不是机器造出来的预制菜，而是老杨亲自烹饪的菜肴，每一份都冒着热气。

　　“章鱼烧。”

　　“章鱼小丸子。”

　　“章鱼蒸海米。”

　　“仰望星空。”

　　“酸拌鱼皮。”

　　石铭夹了一口属于自己的章鱼肉刺身，放入口中。

　　“果然，海兽的肉食中也充盈着神奇的力量，虽然不能让人觉醒，但是经常吃是绝对可以提高身体素质的！”

　　石铭细细的品味着章鱼腿肉的滑嫩，论价值，这鱼肉不在蓝鳟鱼之下！

　　船员们，自然也都是喜不自胜。

　　一盘盘奇形怪状的菜肴，飞快的被消灭个一干二净。漂泊船在海上漫无目的的漂泊，船员们在船上庆祝自己的劫后余生……

　　今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。

　　……

　　船长室。

　　石铭盘坐在床上，看着自己右臂上的血色赤纹。

　　最早的时候，他认为这血色赤纹，只是“力量之臂”的一种外在展现。

　　而如今，随着对自己身体的愈加了解，他才明白，是古吊坠与自己鲜血融合形成的赤纹，带来了系统，而不是系统催生了这赤纹。

　　这赤纹的力量贯彻他的身体上下，从手臂，到眼睛，到大脑……

　　三个部位，三种技能。

　　赤纹还能霸道的迅速掠夺海兽血液内的力量，让觉醒的效率大大增加。

　　bug！

　　跨越两世，石铭至今也不知道那古吊坠，究竟是什么来历？雇主是从哪里得到那枚吊坠，又为何千里迢迢的找到自己来执行任务，为何机密的任务遭到泄露，自己又遭到了饱和式猎杀。

　　石铭摇了摇头，前世已去，如今重生，即便想要探寻，也是毫无头绪了。

　　但至少，因为这赤纹的缘故，让自己在这如今艰难的海洋末世，拥有了强者的资本！

　　强者向强。

　　“如今，我有两个S级的防御技能，又有一艘用于保命的黄金漂泊船。”

　　“防御技能是有了，但攻击只能借助力量之臂的10倍力量加成，手段单一，若是遇到擅长远程攻击的敌人，将会非常被动。”

　　“若是遇上巨型海兽，更是难以取胜。”

　　“我需要获取一些强有力的远程攻击手段……嗯，沐浴兽血获得技能暂时是不用想了，A级以下的技能全部都会被吞噬。但A级海兽何等难寻，猎杀它们更是难上加难。”

　　“只有借助外物。”

　　他看了看挂在腰间的手枪。

　　“还是要尽快把武器的级别给升上去。”

　　思索了很多计划，夜也渐深，石铭沉沉的进入了梦乡。

　　滴滴~

　　滴滴~

　　对讲机响了。

　　是负责夜间航行的探索队副队长林海。

　　“什么事情？”石铭问道。

　　此时正是深夜11点30分的样子，船上在夜间，安排有三分之一的船员进行轮值和警戒，石铭也授权了各个队长，有事情可以直接叫醒自己。

　　“船长，监测系统发现，漂泊船目前所在的海域，海晶石浓度异常！”

　　“哦？”

　　石铭翻了一个身，从床铺之上坐了起来，起了身，披上自己那件航海服，便走出了船长室。

　　海晶石浓度异常是好事，他现在最需要的，就是高级海晶石。

　　但是，海晶石能量过高的海域，往往都隐藏着异常。

　　刚刚与B级海兽一战，石铭清晰的了解高级海兽的危险程度，他自己倒不在乎，打不了借着黄金漂泊船远遁。但这艘白银级漂泊船和船上的设备不容有失，如果没有这艘船，他将失去获取资源和高级海晶石的唯一途径。

　　没了资源，创造之脑就毫无用处。

　　他来到监控室。

　　“海水的能量异常，是从什么时候开始的？”

　　“十分钟之前，浓度是缓慢递增的。到现在，已经突破预警值。”

　　“船上的能源生产设备，现在的工作效率是多高？”

　　“256%。”

　　石铭心中思索着。

　　256%，意味着原本一天产出300枚海晶石的能源生产设备，一天可以生产出750枚海晶石，同时2%的高级海晶石概率，大概能有15枚高级海晶石的期望。

　　只是，代价是什么？

　　“船长，我们要不要考虑，先撤出此区域？”林海询问着石铭的意见。

　　这也不怪林海谨慎，海洋能量过高的区域，往往伴随着未知的危险这是人尽皆知的，就如同探索新岛一般。而探索新岛，可以通过很多方式来规避危险，将危机最小化，但身处能量过高的海域，意味着已经身处漩涡本身。

　　“先找一个海水能量平衡的位置探测，可随时深入，也可随时撤退。对海域危险程度判研后再做决断。”

　　石铭下达了命令。

　　马上要到凌晨0点了。

　　情报之眼提供的情报，会根据石铭所在的坐标而定，若是此处有什么危险或者机遇，石铭相信，情报之眼的下一条情报，很有可能与此相关。

　　————————

　　（ps:感谢大家最近的追读和月票，把咱们书抬到新人新书榜上去了，而且排名还在节节攀升。新人新书，实在感激不尽~）