第十八章 与船长的对决

“船长，说起来你还应该谢谢我，我帮你解决了铁塔。”

　　“？？？”

　　“因为我听他说，他来到你的船上，是为了追寻你的某一个秘密，并不是真的忠诚于你。”

　　石铭把玩着手中的枪，就像是唠嗑一样。

　　“你有什么秘密？”

　　听了石铭的话语，船长的脸色惨白，眼中的阴狠更胜，就像是被人踩了尾巴的猫！

　　他大吼一声，声音中带着汹涌的怒气。

　　他身后的其他探索队队员已经很自觉的分散开来，以免遭受战斗中的无妄之灾。他们很清楚船长的战力，也相信船长可以轻易的解决眼前的这个狂妄的奴隶！

　　好机会！

　　砰！

　　石铭再开一枪，却被有了防范的船长轻易躲过。

　　“石铭，如果我是你，我会在这个岛屿上找个地方藏起来，至少那样，可以多活几个小时，独自走过人生中最后的时光。”

　　“而现在，死亡将成为你的奢望！”

　　一声怒吼，船长上半身穿着的航海服已经寸寸裂开，只留下紧贴筋肉的一件黑色背心！他的粗糙的身体上浮现了黑色的斑纹——这是他觉醒技的一种力量展现，沐浴了深海黑鲨血液的他，可以在短时间爆发出鲨鱼一般的力量和速度！

　　嗖！

　　如同一支黑色的箭，船长眨眼间就来到了石铭的身边，直勾勾的打出一拳。

　　石铭早就见识过这一招，也是以不输船长的速度，突兀间爆退几米，躲开了这一击。

　　玄武的血脉并没有带给他极速的技能，能有如此的高速，纯粹是因为强大的觉醒带来的身体素质的强大增幅！

　　这就是S级觉醒！

　　不仅带来强大的技能，还能给身体同步带来质的进化！还有无与伦比的潜力！

　　“你也是觉醒者？”

　　船长惊诧石铭的速度，审视着石铭。

　　“不管你是不是，都要死！你们这些奸细！来到我的船上，都是想获得我叔父的秘密吗？我已经杀了太多你们这类人！但令我想不到的是，铁塔，他居然也对我不忠！”

　　船长继续以神速之力步步紧逼。

　　石铭则是以守为攻，宛如猫戏老鼠。

　　这是他觉醒后第一次对阵觉醒者，他想看看S级和D级各方面的差异。

　　“没想到我的漂泊船，居然被渗透至此，加上半年前的那个奸细，三个！！！就连你这种觉醒者，也都不知不觉渗透到了我的船上，还是以奴隶这种卑微的身份！！！”

　　“罢了，等此战过后，所有的船员，全部要死！”

　　“全部！！！”

　　船长怒号着，丝毫不顾及还有一些普通的探索队队员正在远处以静制动。

　　可怜这些队员，原本还想着看看能不能有机会帮自己的船长一把，却被这些无情的话语震惊的心中冰凉。

　　甚至有队员想着悄悄撤退，但是真的准备撤退的时候，却不知道要往哪里撤退。船上？

　　无处可逃！

　　分秒间，两人已经对拼了几个来回。

　　与铁塔对战是的刀剑交击不同，和船长战斗，是速度的对拼。而石铭也对彼此之间的实力，同样有了一个认知。

　　他准备再实验一下自己的S级技能，玄武之盾。

　　“嗯？有破绽？”

　　船长浓眉一紧，嘴角阴狠一笑，黑色的筋肉如同深海中即将要吞噬猎物的黑鲨。

　　你这名觉醒者，还是太年轻，才战斗这么点时间，居然有了致命的破绽？

　　他瞄准石铭的破绽，在拳头上凝聚了身体大半的觉醒之力！

　　打到你了！

　　砰！

　　肌肉相撞之处，传来金铁交击之声。

　　“玄武之盾！”

　　真要比起战斗的技巧和智商，石铭不知道比这位船长熟练了多少层次。

　　他可是受过严格的训练的！

　　刚刚故意卖出了一个破绽，为的就是吸引船长，让他用尽全力打向自己，而在合适的时机，他的S级觉醒技，也已经主动触发！

　　玄武之盾，可以在三秒钟内免疫所有伤害，达到无敌金身的效果，并且，将伤害的50%返还回去！

　　牛顿都说了，力的作用是相互的。这很合理，也很科学！

　　“咔嚓！”

　　强力碰撞下，船长的手骨寸寸断开，剧痛在神经的传导下，让他睚眦欲裂，

　　一声声歇斯底里的吼叫，让一旁走也不敢走留也不敢留的探索队员大呼过瘾。

　　“你！你竟然……这是……这是什么技能？”

　　石铭并未回复，手中的枪对准的船长的脑门，稳如钢铁的扣动了扳机。

　　强者对战，分秒必争。

　　砰！

　　可惜，子弹再次第三次打空。

　　今日不宜开枪。

　　？？？

　　不，不是打空，而是正击中船长的脑门，还穿透了进去。

　　子弹被船长的脑门吸收了？

　　不对！

　　石铭只觉得眼前的船长，忽然间，有一种不真实的感觉，似乎变成了一种虚影。

　　这也是一种觉醒技？

　　而他面前的船长，突然大笑起来。

　　“哈哈哈哈，石铭！”

　　“这么多年，我混迹无尽海洋之上，怎能没有一两张底牌？！你这种年轻的觉醒者，资历还是太浅！”

　　“逼我使用了底牌，你没有任何机会了。”

　　船长用左手，从黑色衬衣里面掏出一个东西。

　　那是一个比手机还小的控制终端。

　　“你的觉醒技确实厉害，但是，看看这是什么？漂泊船的芯片控制终端！没想到吧！这种东西我随身带在身上！”

　　“我不管你是什么目的来到我的船上，也不管你多强大，只要我控制它，你会立刻死去！”

　　“攻击我吧！然后不甘的死去吧，哈哈哈哈！”

　　？？？

　　见枪支对付不了船长，石铭的武器早已切换成了横刀。

　　他以力量之臂催动横刀，用十倍的力气，斩向船长的身体，以及他手中的所谓的“芯片控制终端”。

　　横刀划过船长狰狞的脸，却仿佛划过空气，毫无阻力的击空。

　　确实是虚影。

　　这是什么底牌？

　　船长对石铭的攻击视若无物，甚至一点儿也不躲闪，他的右手的骨头已经碎裂，此刻只能用左手滑稽的操作着那台终端机器，那台可以操纵所有船员和奴隶脑子中植入的芯片的机器。

　　天网芯片的每一个终端，都层级分明，船长手中的这一台，可以控制他船上的所有人。

　　“361号……362号……”

　　“找到你了，编号363号的奴隶。”

　　“一个奴隶，一个觉醒者，竟然敢冒险来到我的漂泊船上？不管你背后的势力是谁，现在，绝望地死去吧，哈哈哈哈！”

　　船长疯狂的，按动着终端上石铭页面的【处决】按钮。