第六十八章 妖刀：找到你了！！！

石铭倒是有圣堂级海兽的相关情报。

　　情报之眼曾经告诉他，除了《无尽海洋奇物一览》和《S级觉醒技能排行榜》外，还有一个榜单，叫做《圣堂之榜》，记载了7种超越S级的圣堂级觉醒技能，以及它们所对应的圣堂级海兽。

　　全世界，只有7种。

　　沐浴它们的血液，就能获得圣堂级觉醒技！

　　获得的能力无法预知。

　　黑社藏得很严，并以故土为名，时刻镇守不允许任何漂泊船靠近的那头“大黑天之龙”，应该位列其上。

　　那种级别的海兽岂止用恐怖来形容，即便是想要沐浴它们的血液，首先也要达到S级，才有资格接受圣堂级海兽血液中的狂暴力量，觉醒出圣堂级技能！更别说斩杀。

　　石铭当然眼热啊！

　　但是，现在的他，还远远不具备从黑社眼皮子底下，击杀大黑天之龙的能力。

　　因此也只能想想。

　　他还从此次的信息中，得到了另外一个值得注意的点。

　　“灯塔在通讯中，再次催促了领航者的回归。这是一个很特别的信号。”

　　“灯塔和金山，都很重视金塔这个情报组织的信誉，几乎没有主动毁约的先例，这次不惜毁约，也要让领航者爱德华在两日内完成或者终止该任务，返回灯塔，想必，领航者在针对圣堂遗蜕的研究中，具备着不可替代的作用。”

　　“他有什么能力，让灯塔如此看重呢？”

　　石铭想不明白。

　　若是这两天能够遇见，他不介意深究一下。

　　当然，若是领航者真的终止任务，回归灯塔，那也没有办法。

　　【要有光】频道内，十几分钟间，三个将级漂泊船，八个黄金级漂泊船纷纷回应收到，如同石铭前世见过的社畜。

　　米迦勒还表示，将尽快催促爱德华完成任务，回归灯塔。

　　金山则表示，若是两日内无法完成黑社委托，愿意从中协调，赔偿黑社。

　　……

　　……

　　……

　　水箭号。

　　“第八个目标，排除。”

　　小本本上，爱德华再次划掉了一个目标。

　　还有十二个。

　　在无尽海洋，正常航行下，想要遇到另外一艘漂泊船，是概率非常小的一件事情，但爱德华干劲满满，利用他独有的领航者技能，不到两日，就帮助妖刀排除掉了八个目标，可谓神速。

　　而且，水箭号的潜行十分隐蔽，完全没有被这些白银船所发现。

　　按照这样的速度，再有三日，他就能结束委托，前往灯塔。

　　那里，将会有他的光辉前景。

　　甚至……

　　一飞冲天也不无可能。

　　他眯了眯眼睛，心情极为愉悦。

　　“下一个目标在哪里？”

　　妖刀在一旁问道。

　　“79度方向，航行1312海里，8小时就能到。9号目标和10号目标相差不远。”

　　“很好。”

　　“唉！”

　　爱德华叹息了一声。

　　“嗯？”

　　“完成任务后，就要和妖刀小姐告别了。你们国度有句诗词，如果是知己的话，就算是相隔无尽海洋，也如同邻居……”

　　“那并不是我们国度的诗词……”

　　妖刀一阵无语。

　　这爱德华，不仅粗鄙，认知也极为浅薄。想必根本没有读过几本书，更遑论古典诗词。

　　她在心中暗暗的想道。

　　就在刚刚，她接收到严岛凛在一个小时前发过来的信息，严岛凛嘱托她，目标白银船上的任何东西都不可放过，尤其是一张航海图。还要注意防范米迦勒的这位领航者。

　　同时，船上的所有人员，不管船员奴隶，都要杀戮殆尽。

　　尸体全部运回，不可活着带回，不可私自处置。

　　她并无异议。

　　类似的任务，她不知道执行了多少。

　　她抬头看向上方的海，不由得心生感叹。

　　“海内存知己，天涯若比邻。

　　“青山一道同云雨，明月何曾是两乡。

　　“龙国的古诗词，不愧能够流传千古，就算是到了如今的漂泊时代，也能有其隽永新意，常读常新，内核不灭。

　　“只可惜，如今只剩下海，我却没有见过青山。”

　　……

　　水箭号在深海之中，极速航行。

　　他们配备了非常多的能源，不怕消耗。

　　迅速再次排除一个目标之后，又朝着最近的另外一个目标前进。

　　此时已是日出之时。

　　“好像海面上起雾了。”爱德华说道，“你还能看清楚海面的景象吗？”

　　妖刀点了点头。

　　这点雾气，还无法阻碍她的视野。

　　“那就好，这艘白银级漂泊船定澜在浓雾深处，我们现在距离它直线距离三海里，水下300米，等下我缓慢靠近，你辨别一下是不是你的目标，如果不是，我们直接去找下一艘。”

　　“好。”

　　爱德华早已适应了妖刀惜字如金的状态，

　　他放慢了水箭号的前进速度，在波涛深处靠近着它的目标，如同一头阴暗爬行的猎人。

　　水下潜伏，一般的漂泊船，是发现不了他们的。

　　除非有探测雷达。

　　但能够发现他们的探测雷达，都是只有黄金级漂泊船上才会配备的。

　　白银级？哼！不配！

　　爱德华哼着小曲，慢慢的操纵着船舵。

　　妖刀双目如刀，凝望着海面。

　　浓雾越来越重。

　　隔着深海和浓雾，她有点看不清了。

　　“上潜一百米。”

　　“好嘞。”

　　您是甲方，您说了算。

　　他收到了上级的通知，让他在两日内终止任务。

　　这位美丽的小姐到时候肯定会很生气，他虽然不怕，但也觉得麻烦。

　　唉，还是希望一切顺利吧。

　　有句话怎么讲来着，什么安得双全法？不负美女不负祖国？

　　忘了忘了。

　　水箭号缓慢上潜，妖刀的视线渐渐的清晰。

　　蓦然的，她神色严肃，

　　一招手，跟在她身边的侍从奈鹿姬，拿了一张图走了过来。

　　图上画着的，正是编号23333的白银船。

　　妖刀瞥了一眼，随即寒目如冰。

　　找到你了！！！

　　……

　　几分钟前。

　　甲板上。

　　“船长，巡海雷达检测到水下的不明物体正在靠近！距离，2.88海里……”

　　“哦？”

　　石铭看着巡海雷达的指示盘。

　　那巨型物体能量显著，从远到近，从深到浅，慢慢靠近后又悬浮在他们所在位置不远处的水下一百米，不再移动。

　　巡海雷达的分析功能再次经过升级后，功能强大，甚至可以提醒他，这是一艘漂泊船。

　　船上有四人，其中三名能量强大，疑似觉醒者。

　　他手中一用力。

　　斩王刀铮铮作响。

　　“终于来了吗？”