第八十一章 天价围猎

迷失之海的边缘。

　　“石墩队长，发现水下有黑影接近！但巡海雷达并未探测到可疑生命体！”

　　“？？？”

　　“保持一级警戒！”

　　石墩站在甲板边缘，眼睛透过薄薄的白雾，扫向深邃的海洋底部。

　　巡海雷达虽然可靠，但是不可过分依赖，他如今也是一名觉醒者，在船长不在的时候，需要对漂泊船的安全负责。

　　透过水面，他可以模糊的看到，一道比海洋还要漆黑的黑影，在海面下蠢蠢欲动，越来越逼近！

　　“全员警备！！！”

　　他话音未落，只见得一艘独木舟如光矢一般从海面之下一跃而出，小舟动力澎湃，跃向天空间，一只几十米长的庞大章鱼尸体，被钢索紧紧拖着，连带着飞出海面。

　　呼啦！

　　带出漫天海水，一时间喷薄如雨。

　　“船长！”

　　那独木舟上站着的人，正是石铭。

　　射日号平稳落水，庞大的八腕猎杀者被他利用黄石号上截取的结实钢缆，强行拖出海底。

　　一路上，所有海兽避之不及。

　　当然，也消耗了不少的能量石。

　　但这可是B级海兽的尸体，珍贵异常，自然值得。

　　S级海兽的技能具有唯一性，血液只能让一个人觉醒出技能，但B级海兽没有这样的限制，它庞大身躯内的血液，可以至少供给三个人觉醒出B级技能！

　　石铭已经沐浴过一次八腕猎杀者的血液，无法再次吸收。

　　但可以留着它的血液给其他人，也可以出售给其他势力。

　　B级海兽的血液，那可是千金难换，不管在什么地方，都是极其重要的战略物资。

　　如果是以前的淳一或者樱花号船长奈鹿野，他们必定愿意花费全部身家来换！

　　而且，不仅仅血液，它的肉体同样价值巨大，腕足的肉鲜美无比，还蕴含着能够提升人体素质的能量，墨囊和章鱼黄，必定也口感特别，是海中难得的美味。

　　就连边角料，都是做饵的最好材料，能够让D级和C级海兽趋之若鹜。

　　可谓全身都是宝。

　　这么大一具章鱼尸体，无法放入仓库，又不能随手丢弃，石铭就只好一路上，拖着它上来了。

　　因为惯性的作用，石铭拖着八腕猎杀者的尸体，又俯冲了半海里。

　　“准备打捞！”

　　“是，船长！”

　　石铭并不介意其他人看到射日号，这艘漂泊船外观上也并不特殊，他以后他会经常用到，没有必要藏着掖着。

　　船员们也不会有人质疑。

　　船长的事情，他们不会多问，也不会多说——连续斩杀两名来犯的A级觉醒者，又狩猎了这么大一只巨型海兽，在这样的强者身上，发生什么都是合理的。

　　抱紧大腿就够了。

　　石铭登船，换下了潜水衣，穿上黄炮递过来的干净的船长服。

　　站在甲板上，指挥起了八腕猎杀者的切割和放血工作。

　　船上的所有人，对那汩汩流出的蓝色血液皆是十分眼热，而且他们都知道，所以的好处都可以用贡献点来兑换，因此也更是心潮澎湃。

　　……

　　黄石号彻底损毁，石铭也准备近期离开迷失之海。

　　这里的海晶石能量虽然浓郁，是普通海域的四倍之多，但目前阶段，高级海晶石已经不再是石铭的首要目标，他要寻觅更强的海兽来提升自己，而且，爱德华陨落在此，他不确定灯塔能不能通过其他手段找到此处。

　　指不定又有觉醒者的能力是什么“寻尸者”“送葬人”之类的。

　　保险起见，还是撤离。

　　没必要赌，也无需去赌。

　　他现在还没有能和灯塔硬碰硬的实力。

　　巧的是，船员们刚刚切分好庞大的八腕猎杀者，收集了三大罐蓝色血液，结束定澜准备启航之时，石铭腰间的通讯器再次震动起来。

　　他回到船长室，拿出通讯器，进入【要有光】。

　　射日号可以暴露在船员眼前，系统仓库也可以用收纳奇物或者觉醒能力来解释，但【要有光】是万万不可暴露给第二个人的。

　　即便是最亲信的人。

　　【金山：长官，经与黑社商议，针对编号为23333的白银级漂泊船“NO.3围猎悬赏”已拟定，计划赏金1200枚纯净穹晶，黑社负责50%，其余部分由我方和米迦勒平摊。“NO.3围猎悬赏”仅内部势力及友好势力黄金级以上漂泊船可接取。请批示。】

　　【灯塔：妥。】

　　【灯塔：赏金增至2000枚纯净穹晶，额外部分由灯塔提供，提供有效情报可获取10%悬赏金，接取者需严格保密，不可泄露任务内容。】

　　【灯塔：即便回收不了爱德华的尸体，一名高级觉醒者，也是很有价值的研究素材，值得如此重金。】

　　【金山：收到。】

　　【米迦勒：收到。】

　　【自由：收到。】

　　【诺亚：收到。】

　　十一个成员陆续全部回复。

　　对于他们来说，2000枚纯净穹晶也是一笔天大的财富。

　　就算不能全部获得，提供情报获取的10%，也是一笔不菲的收入。

　　灯塔旗下的漂泊船都相信，如此悬赏之下，整片海洋将再不会有那艘白银船的容身之地。将级漂泊船，面对这一大笔悬赏，都会眼热到血脉喷张，更别提黄金船了。

　　除非，那名觉醒者得到消息，放弃这艘编号为23333的白银船，投靠其他势力。

　　但是，他怎么可能会知道，这种只在内部渠道流通的悬赏令呢？

　　……

　　石铭看着通讯器中的内容，眨了眨眼。

　　2000枚纯净穹晶！！！

　　他都有点心动了。

　　他现在一颗穹晶也没有，更别提价值更高的纯净穹晶。毫无疑问，这笔庞大的资源，绝对能吸引一大批黄金船和将船，别的不说，要有光里面的一堆人，都一个个跟乌眼鸡似得。

　　他坐在船长室里，看了看这艘已经升至黄金级的“大运”。

　　“可惜。”

　　“编号为23333的白银船已经不复存在了。现在就算我想接取这个任务，卖了自己换取2000枚纯净穹晶，也做不到了。”

　　晋级黄金船后，就连驱动内核，都由“航海之晶”，变成“航海之心”。

　　就算是再来一个领航者，也无法凭借波动频率来找到它。

　　除非，只看外观？

　　但我一个黄金船，外观再怎么相似，又不是白银船。

　　你抓捕陆逊，跟我陆连清有什么关系呢！