第十二章 伪造的情报

“母虫？”

　　船长察觉到了似乎是很重要的信息，声音都带着微不可查的兴奋。

　　而石铭也并没有插话，毕竟所谓的母虫和巢穴位置，都只是他杜撰出来的一个信息。

　　本来他是想自己抛出这个诱饵，引起船长的兴趣，进而开始下面的计划。

　　没想到这伪造的情报竟然被人截胡！

　　这下好了，自己连风险也不用承担了。

　　这刀疤男真是好人啊！

　　刀疤男继续说道：“是的船长，那母虫的体型是普通虫子的好几倍，因为担心惊到它们，所以我也没有在那个地方停留太久。而且，也正是因为猜测到它们的生活习性，我才在夜间藏匿起来，躲过一劫。”

　　刀疤男说的头头是道，就像是他亲眼所见一样，信念感十足。

　　船长思索了片刻。

　　他曾经阅读过一些关于海上凶兽的情报书籍，其中也记载了部分陆地生物，有类似这名奴隶所描述的这样。它们聚集在虫巢中生活，个体的战斗力并不是很强，但集合起来，却能够轻易的反杀比它们强大数十倍的海兽。

　　如同曾经的海中的渴血鱼潮。

　　不好惹。

　　但与渴血鱼潮相比，这些异虫有一个致命性的弱点，那就是白日里的休眠！

　　这就是一个极好的机会！

　　就连战斗力极差的奴隶，都可以在白天靠近虫巢，并且全身而退，获取了珍贵的情报，那么自己一个觉醒者又有什么可担心的？

　　此次行动，十拿九稳！

　　“如果情报为真，你这次可是立了大功！”

　　“谢谢船长！”

　　刀疤男喜形于色，高兴的同时仍偷偷的瞟了一眼石铭。

　　见石铭没有什么反应，他更是得意。

　　“这就是轻易相信别人的下场，你的情报属于我，而你却无可奈何，什么奴隶小组长，再过几天，这个组长的位置就是我的！”刀疤男在心中暗暗盘算。

　　听完了刀疤男的情报，船长将目光转向石铭他们。

　　“你们几个呢？你是这次行动的组长，你来说。”

　　“是，船长。”

　　“这次探索，我的主要成果，就是在夜间与几只异虫正面交锋，击杀了几只，了解到了它们的战斗特点，并获得了一具异虫的尸体。”

　　在船长的面前，石铭统一用异虫来称呼那些嗜血蛾。

　　“它们的攻击手段十分有限，只能用尖利的牙齿和口器进行攻击，我曾用工具包里的匕首，斩断了一只异虫的口器，然后它就失去了所有的战斗能力，坠落在地上任人宰杀。”

　　石铭说的都是实话，但刻意隐瞒了嗜血虫的口器可以在瞬间伸缩很长这一情报。

　　什么都说出去了，如何给船长准备惊喜？

　　船长默默的听着，甚至在心中点了点头。

　　异虫的战斗特点，也是他所需要的情报！

　　这就是派遣战斗人士过去探索的好处，正面对敌，才能了解到敌人的弱点。

　　石铭继续说道：“至于其他收集到的情报，也无非就是岛屿上的矿石、水果，以及部分地形图，等稍后我会把地图画出来，并在上面标注好。”

　　“嗯，不错。”

　　船长点了点头，表示认可石铭的情报。

　　紧接着，他将目光看向了另外两名奴隶，光头男和他的弟弟。

　　所幸，两者在慌张中，也想起了一些其他有用的信息，包括死去奴隶的惨状等，这才勉强过关。

　　奴隶们全部说完之后，石铭的简易地形图也已经画出，漂泊船上的管理人员挨个传看了一遍，开始交流谈论。

　　“各位！”

　　“此次探索新岛，奴隶们获取的情报，你们也都听在耳里。”

　　“有没有什么想法和战术，一起说出来。”

　　接下来，是集思广益的时刻。

　　“船长，这是一个绝佳的机会！那些虫子白天处于睡眠状态，我们可以趁其不备，用毒气攻击，一举将其歼灭！”

　　大副“特林姆”眼中带着期待，认为此次新岛之行乃是天赐良机，也是他获得觉醒的最佳时机！

　　沐浴虫血，虽然听起来恶心，但只要能获得能力，那也值得！

　　“众所周知，虫类异兽，比陆地异兽和海兽更容易对付，弱点也更加明显！我赞同特林姆的观点！用毒攻！”

　　站的笔直的探索队队长“铁塔”发表了自己的意见。

　　“确实，异虫的攻击手段薄弱，单个力量不强，只要穿上比较坚硬的铠甲，防护严密，它们就无可奈何。”

　　轮机长周卓是一个头发微秃的五十岁胖子，在漂泊时代来临之前，在高校中进行过专业的航海进修，因此，在船上的话语权也相当的高。

　　其他人轮流发表了自己的看法。

　　……

　　“兄弟们！”

　　“我们漂泊在海洋之上，用枪炮和拳头获取资源！”

　　“人类社会的末日，不是我们的末日，反而是我们的机遇！但是，真正的力量，往往只会给幸运者和有准备的人！此次新岛，就是我们的幸运！异虫惧怕阳光，而现在！午后！正是阳光正盛的时刻！”

　　船长发表着慷慨激昂的战前演讲。

　　“我们刚刚经历了一场风暴，在风暴中，有人丧生，有人获得新生，大难不死，才是后福！”

　　“现在，我给大家半小时的准备时间，半个小时后，向新岛出发！”

　　“是！”

　　半小时的准备时间并不是很长，却能做很多事情。

　　船员们在漂泊船上不停的忙碌着。

　　而石铭、刀疤男、光头奴隶和他的弟弟，此刻少有的坐在甲板上，享用这厨师长给他们准备的午餐。

　　这是犒赏之宴，关在其他暗室里的奴隶也都看在眼里。

　　午餐很是丰盛，有海鱼、牛肉罐头、甚至还有一锅海米蒸成的米饭。

　　光头扒拉着米饭，嗷嗷的吃着。

　　他何曾有过这样的待遇？

　　“组长，这次真的是沾了你的光了！这可是肉啊！太好吃了。”

　　他一边夹起一大块滴着汁水的牛肉罐头，一边将米饭扒拉进自己的嘴里，搭配上汁水丰盈的牛肉，满足的热泪盈眶。

　　“怎么能是沾了我的光呢？”

　　石铭看向一旁的刀疤男。

　　“是沾了这位的光啊！”

　　“呵呵，组长，不要阴阳怪气，情报是船长让我先说的，我肯定要把自己知道的全部说出啊，谁知道能与你的情报重复呢？”

　　刀疤男夹起一块海鱼，面不改色的塞进嘴里。

　　石铭则对他愈发感激。

　　真是淡定的好人啊！

　　希望明天船长知道情报为假时，你也能如此淡定的面对他的怒火。