第六十二章 迷雾水母的末日

晚餐时间。

　　经过老杨的耐心处理之后，云絮化的水母丝，如同广式茶点一般躺在盘子中，老醋裹挟着牛肉粒渗透入水母的胶质层中，带着诱人的酸香。

　　这是一盘醋拌海蜇。

　　“醋”在海洋上可是稀罕货。

　　唯有船长室里有着淳一的一瓶珍藏，如今被石铭拿出来，作为这一盘“凉拌海蜇”的调料。

　　淳一也是，有这样的好东西不舍得吃，只是一味的收藏。

　　现在只能帮他享用了。

　　漂泊时代的人们没有使用筷子的习惯，石铭手中的两只筷子，是自己用船上的木头削的，他熟练的挑起一片半透明的海蜇皮，透明的晶体微微震颤，带着海洋的鲜味，就好像是冰封的海浪。

　　放入口中。

　　酸脆爽口。

　　“爽。”

　　看过《风味人间》的人们都知道，大部分的美食都在海洋。

　　只是，享受并不是世界的主色调——至少不是大部分人的主色调，在石铭到来之前，这艘船上的船员们能够填饱肚子，都是让奴隶们羡慕的美事，又怎么会奢望更高的需求。

　　晚餐石铭吃的比较满足。

　　一大只水母，他也吃不完。其余的，都是分给了船员们，

　　当然，船员们并没有用到这样的调料。

　　他们也未必能够品味到“醋”这种调料的妙处。

　　只伴着牛肉罐头的汤汁随意搅拌，也是一种难得的美味。

　　吃完晚饭，正是六点多，在浓雾之外已经开始了日落，石铭继续狩猎，只是在船头守了半天，却没有看到半只D级以上的水母。

　　“难道晚上才是D级水母的活跃期？”

　　石铭沉声思索道。

　　他准备了许久，就是想猎杀一只D级以上的“迷雾水母”，让自己的玄武之盾再吞噬一个技能，给属性加加点，哪怕只能增加一点“耐力”也是不错的。

　　积少成多！

　　可是这些D级水母在白天都不出来！

　　只有这些虾兵蟹将绕着漂泊船转圈圈。

　　“黄炮，准备几桶发酵过的海鱼。带到左舷这边。”

　　“好的，船长。”

　　既然它们不出来，那我就引诱它们出来。

　　一桶桶的发酵海鱼被投进海洋里，味道堪比狼鱼罐头，直冲脑门，还好石铭的忍受力非比常人，他架着那把冲锋枪，认真的观察着海面的一点点变化。

　　石铭死死的盯着浓雾弥漫的海面。

　　如同等待猎物上钩的猎人！

　　等了许久。

　　“船长，巡海雷达发现，有不明强大生物正在靠近。”

　　“来得好。”

　　石铭双手稳稳的持着冲锋枪，略微有些兴奋。

　　果不其然，一团直径超过三米的半透明伞盖被腐烂海鱼的味道所吸引，正从深海中上浮上来。

　　砰！

　　那水母还未完全浮出水面，石铭已经扣动了这架5级冲锋枪的扳机！

　　子弹如同雷霆般穿过水面，撞击在水母的胶质层上，直射最中央处的核心，那里是迷雾水母的弱点所在。

　　精准命中。

　　这还不够。

　　石铭完全不吝啬子弹，冲锋枪激烈的开火，将那头还未升上水面的D级海兽射成了筛子。

　　船上的石墩林海都看呆了。

　　一头D级海兽就这样陨落了？

　　这武器，牛逼啊！

　　“打捞！”

　　“是！”

　　……

　　看着捞上来的水母尸体，石铭有点迷惑。

　　这玩意儿有血吗？

　　没有！

　　或许，体液也可以？

　　他用斩王刀破开了水母巨大但已经略微缩水的躯体，右手触碰那软软的胶质层。

　　微不可见的，红色赤纹一闪。

　　一如既往的，一种强烈的能量，迫不及待的冲进了自己的身体。

　　带来了高涨的多巴胺的释放，而后又让石铭瞬间清醒。

　　呼~

　　【恭喜你，斩杀D级海兽：迷雾水母。】

　　【沐浴兽血后，获得D级技能“迷雾”。技能“迷雾”因为级别过低，被S级技能“玄武之盾”同化吞噬，提高宿主2点攻击力。】

　　【攻击力：48】

　　【体力：58】

　　【耐力：62】

　　【防御力：108】

　　【精神力：未知】

　　还不错，带来的是攻击属性。

　　只可惜同样的海兽只能加点一次，要不然，他能在这片海域刷成“十里坡剑神”。

　　但这并不代表这他就此停手。

　　在深海之下，他可是看到过几只超大的迷雾水母。

　　妥妥的C级以上。

　　而且，他还要实验一下，这把冲锋枪，能不能对付这样的C级海兽。

　　C级肯定也能再给他加一次点。

　　……

　　可惜，等到7点多钟，C级的巨大水母也没有露面。

　　倒是又猎杀了几只D级的。

　　漂泊船停止定澜，按照之前的规划，重新返回能量浓度较低的区域，石铭待在船长室里，复盘了今天一天的收获之后，通过通讯器，叫来了石墩和林海。

　　“船长。”

　　“坐。”

　　石铭看着这两位探索队队长。

　　如今，他的战力不断提升，其他船员的战力却没有太大变化。这容易成为漂泊船的短板。

　　更何况，这艘船是肯定要升级为黄金级的。

　　一艘黄金级的漂泊船，怎么能只有一名觉醒者？

　　石铭站了起来。

　　“你们两个是探索队如今最强大的成员，也是队长。身上的责任自然重大。”

　　“虽然目前贡献点都不足100，但是船上有多余的D级海兽，我可以破格让你们先成为觉醒者，至于剩下的贡献点，你们后期再补上。”

　　“你们愿意吗？”

　　他没有绕弯，直接开门见山。

　　而石墩和林海，则被突如其来的惊喜吓到了。

　　觉醒者？！

　　两人面面相觑，不敢置信。

　　他们真能成为觉醒者？

　　虽然船长之前承诺过，但是他们每个人都知道，海兽的血液是多么的宝贵。

　　大副特林姆，跟在淳一身边多少年，却依然只是个普通人。

　　他们两个，这么就能拥有宝贵的机会？

　　岂止不敢相信！

　　这简直就是做梦！

　　石铭皱了皱眉头。

　　“怎么？不愿意？”

　　“不不不，愿意，船长，愿意。”

　　“你们有两个选择，D级海兽迷雾水母，D级海兽墨鱼，前者能够给到的技能名字叫做【迷雾】，后者给到的技能叫做【墨染】，你们可以扣下100点贡献点，然后随意挑选一个。”

　　“技能详细内容是什么，我也不清楚，看你们运气。”石铭补充道。

　　他确实不知道【迷雾】和【墨染】到底是什么效果。

　　毕竟这俩技能觉醒出来一秒钟，就因为等级太低，被吞噬掉了。

　　石铭连用的机会都没有。