第四章 登岛，三个新手任务！

漂泊船又航行了差不多一个半小时，终于来到了那苍翠色的新岛附近。

　　甲板上，船员已经可以清晰的看到岛屿上的树木和石头。

　　“看起来是一个无人岛，暂时并没有发现其他人类踏足的痕迹！”

　　“发了！！！这次真的要发了哈哈哈！一个无人岛，岛上的资源不可想象，都是我们的了！”

　　船长和大副一前一后的站立在船头，看着不远处的新岛，皆是眼神炙热。

　　尤其是那大副，一双浑圆的眼中满是贪婪。

　　要知道，无人踏足的岛屿虽然可能盘踞着强大的海兽，但是也意味着拥有罕见的觉醒异能的机会，而船长已经属于觉醒者，不再需要这样的机会，作为这艘漂泊船的二把手，他将是第二个觉醒能力的人！

　　他已经有点迫不及待了。

　　“奴隶们都准备好了吗？用小船把他们带到岛屿上去！”

　　……

　　石铭和8名奴隶们一起，从船舱底部被带了上来，这些奴隶们长久没有见到阳光，眼睛一下子都睁不开，用手掌遮了好一会儿才缓过来，勉强可以看清楚外界的状况。

　　他在这里，也看清楚了这艘漂泊船的样子。

　　它的外形类似于石铭前世的巡洋舰，但是材质看起来却极为特殊，除却内里四层结构外，甲板之上还有两层舱室和平台，船身的材料不是一般的钢铁，深灰色的涂装浸染肃杀的威严。

　　冰冷，坚硬，棱角分明。

　　像是海上的移动堡垒，也像是人工控制的钢铁巨兽。

　　他还没来的及细看，就被大副呼喝催促。

　　“动作利索点！别在那里杵着，每人领取一个物资包，坐上下面的那条小船！”

　　“待会儿上岸了，你们分开探索，眼睛给我放亮一点，岛屿的布局，矿石、动植物的种类，这些都给我记清楚，谁画的地图和物资布局图最清晰，谁得到的奖励最多！”

　　“你，监督好他们！”

　　“探索时间为一整日！”

　　“遇到什么危险不要慌，尤其是遇到强大的海兽，随机应变，等待救援！”

　　石铭暗笑了一声。

　　等待救援？

　　这鬼话有人信吗？

　　若是遇到什么危险，这些奴隶都是弃子。而这艘漂泊船谨慎的都没有靠岸的打算，假设岛屿上有特别危险的海兽盘踞，这艘船绝对一个掉头，溜的比谁都快。

　　领完了物资包，连同石铭在内的9名奴隶，依次坐上了小船，在船长的远程控制下，朝着海岛出发。这次探索过程中，石铭不仅需要完成自己的任务，还被授予了监督的职责，以防止这些奴隶只是应付差事，不肯仔细探查。

　　小船行驶的过程中，他盘点了物资包里的物资。

　　一柄并不怎么锋利的匕首，一包压缩饼干，一小瓶水，除此之外，没有其他的物品。

　　就给这么点食物？让探索一天？

　　呵呵，看起来是探索任务，实际上是生存任务。能够生存下来，则代表着岛屿里危险可以应对！

　　漂泊船上的人并不担心他们逃走——如果岛上没有危险，他们会进行地毯式资源搜寻，如果岛上有危险，那他们也已经实现了自己作为炮灰的价值，回不回去也没有什么关系。

　　小船在远程驱动下，极速的朝着那未有人涉足的岛屿航行。

　　船上的奴隶皆是忐忑不安。

　　他们大多数人都没有去过未经探索的岛屿，而经过唯一经历者的讲述，众人都知道了探索新岛是一个极其危险的事情，新岛上物资确实很是丰富，但作为少见的陆地，必定会盘踞着危险的海兽甚至是变异海兽。这些海兽一般还不算弱——太弱的不可能掌控这样稀有的地盘。

　　不少奴隶都看着石铭，希望他能够起到一个带头的作用。

　　“都看着我干吗？船长说了，我只是负责监督，等到了岛屿，我们都要四散开来，分开探索，以防止目标过大，引来海兽袭击。”

　　“为什么要分开探索，聚在一起不是人多力量大吗？”一名奴隶不解的问道。“你该不会是想丢下我们吧？”

　　“蠢。”

　　石铭嗤笑了一声。

　　“在强大海兽面前，一个人和一群人有区别吗？”

　　石铭立在船头，看着这些乌合之众，“船长让我们来探索，搜集情报，而不是聚成一团去当做海兽的靶子。此行只为隐秘行动，搜集情报，即便真的遇到强大的海兽，也要小心翼翼的绕道而行，把它们交给强大的探索队来处理。”

　　“说得对，我们的任务是，活着，将情报带回去。”

　　“是的。我们又没有什么厉害的武器。”

　　“谁要是想卖弄一下本事，不长眼的去惹岛上的海兽，自己一个人死就可以了，可别带上大家一块倒霉。”

　　不少奴隶附和道，其中就有那名光头奴隶。

　　船只顺风而行，不多时，就靠了岸。

　　石铭离开船只，踏上了这座新岛的土地。

　　岛屿在这个世界极为稀少，这个世界上的很多人，一年里也未必有一次踏足陆地的机会，更别提是这种未经开发的新岛。绝大多数人都是将长久的时间消耗在无尽海洋里，消耗在阴暗的船舱里和咸腥的甲板上。

　　感受着坚实的沙滩，石铭莫名有一种踏实感。

　　这是陆地生物基因里的归属。

　　而就在这时，他的眼前，再次浮现出了系统的提示。

　　【踏足陆地，系统加载度大幅度提升，系统已加载70%……】

　　【力量之臂，已激活】

　　【情报之眼，已激活，每日可提供给宿主一个周边海域的情报。】

　　【■■■■，未激活】

　　【新手任务已规划完毕。】

　　【任务1：击杀3只带有恶意的生物。】

　　【任务2：成为觉醒者，掌握一种异能。】

　　【任务3：拥有一艘可以在无尽海洋上求生的漂泊船。】

　　【奖励1：】

　　【每完成一个任务，将随机获取一个“神秘包裹”作为奖励。】

　　【奖励2：】

　　【任务全部完成后，系统加载程度将大幅度提升，并在不触动天网反应的情况下，帮助宿主解除脑海中的天网芯片控制。】

　　石铭眨了眨眼。

　　任务终于来了。

　　三个任务，每完成一个，就有不同的“神秘包裹”作为奖励。最终奖励，就是他现在迫切需要的，解除脑海中的芯片控制！受制于人的日子他一天也不想过。

　　这破芯片必须解除！

　　除了任务和奖励之外，系统加载70%给出的奖励——情报之眼，也让石铭心中一震。

　　他清晰的记得，前世他最后一个任务，护送的那件古物吊坠，名字就叫做神明之眼。

　　最终那宝物在自己手中爆炸开来，也造就了如今右臂的一片赤红纹身。

　　情报之眼和神明之眼，有什么关系吗？

　　难道穿越并重生在这个世界上这件事情，归根结底是那古物吊坠神明之眼的缘故？