第四十章 海中巨兽

石铭眨巴了一下眼睛，确认真的没有技能掉落之后，沮丧而失望的摇了摇头。

　　罢了，能够提高速度与体力也是收获，有收获就不亏。

　　而且无用的技能转变成为点数，其实也还不错。代表着成长性就很强。

　　“不管怎么说，这次行动，证实了我之前关于航海图的猜测。”

　　“以后猎杀海兽，也有了明确而稳定的线索。”

　　他环顾了一下自身，灰色的背心被染的血红，眼看是洗洗也穿不了了。

　　“早知道赤膊打了。”

　　沐浴海兽血液之后，他迫不及待的想去洗一个热水澡。

　　这海鱼的血液黏糊糊的，让他浑身难受。

　　但就在这时，水面之下，发出了沉闷的奇怪声音。

　　咕噜咕噜——

　　像是有什么东西在吟唱。

　　他两步来到甲板边缘，眼睛向水面深处注视。

　　只见一丛丛硕大的气泡不断地从黑暗深邃处冒了上来，巨大的黑影在海下深处若隐若现！再看看那条断了头的叱鳞飞鱼，早就停止了挣扎，大量的血液从端口处淌出，融合着旁边腐烂的海鱼体液，沉沉的往海底流淌。

　　“不好！”

　　“放弃捕捞，迅速回船！”

　　已经踏上捕捞船的船员们也意识到了事情的不对劲，急忙抓住漂泊船上坠下的攀爬绳索，迅速的往船上返还，连那些用于捕捞的猎网和鱼叉都没有时间收回！

　　“速度快点！”

　　石铭再次握紧手中的强化横刀，已经准备作战。

　　航海图上关于此处坐标的黑点，只有一个，这意味着，此处只有一只D级海兽，也就是刚刚被自己斩杀的那条叱鳞飞鱼！

　　如果还有其他海兽，那必定不是D级！

　　转瞬间，捕捞队已经全数返回。

　　而此刻，石铭已经看到了深海中的黑影，那黑影的体积，要比叱鳞飞鱼还要阴暗压抑数倍，甚至，黑乎乎的面积堪比半艘漂泊船！

　　巨型海兽！

　　“迅速撤退！”

　　情报未知，为了整条船考虑，石铭也并非只知道“战斗爽”的肌肉脑袋，轻易与这种等级不定的海兽正面交手绝非明智的选择，此刻战略性撤退是最好的选择。

　　定澜许久的漂泊船再次启动起来，强大的轰鸣声响彻周边。

　　呼啦！

　　巨大的水柱从叱鳞飞鱼的尸体下方喷涌而出，大量的海水被强大的力量掀飞到天上去，又沉沉坠下，仿若下了一场倾盆大雨。

　　浑身湿透的石铭眸光低沉的看着水面之下，一条粗壮无比的触手牢牢的捆绑住了那失去头部的叱鳞飞鱼，嚣张的将刚到手的猎物送入那巨大头颅的裂口之中。

　　石铭也得以看清那巨兽的真正模样。

　　“全速撤退！”

　　D、C、B、A、S……所有的级别，之间都有巨大的鸿沟，但海兽的级别与人类的级别并不对等。

　　S级的防御技能，自然是稳若泰山，甚至有置之死地而后生的神奇效果，完全不堕S之名！但术业有专攻，觉醒了S级防御技能的石铭，不可能拥有击杀S级玄武的能力，只能保证自己的相对安全。

　　同样的，面对这一只巨型的未知等级海兽，他要考虑整个漂泊船的安全。

　　暂且撤退是最明智的决定。

　　这是一只巨型章鱼，此刻，它已经浮出水面，房屋大的头颅在海水中时隐时现，八条巨型触手不断的挥舞着，长满尖利牙齿的裂嘴还在咀嚼着刚刚到手的食物。

　　它发出阵阵嘶吼，泛着杀机的触手搅动其巨浪，不带感情的双瞳扫视着近在眼前的钢铁巨船。

　　石铭站在船头，手持横刀，冷冷的与它对视。

　　他的玄武血脉已经完全激发，强大而蓬勃的力量从血液和身体中昂扬而出，带着一种天生高位者的凛然气势。

　　撤退，不代表胆怯。

　　巨型章鱼仿佛被这小小的人类激怒，几只触手携起海浪风声，拍打在钢铁船身及边缘之上。也亏得石铭之前刚刚升级了这艘漂泊船的材质和韧性，偌大的船身只是剧烈的抖动了一下，未曾有丝毫损坏。

　　“这种巨型船，定澜之后再次启动，至少需要10秒钟时间！”

　　咻！

　　一道黑影对着石铭所在位置，如同黑云压顶一般劈了下来。

　　“好快！”

　　石铭脚下用力，迅速避开了这一道触手，而这触手击空之后，灵活度猛然飙升，石铭急忙一个退步，举起手中的横刀往前格挡。在撞击的一瞬间，又借着反弹的力度，迅速一个倒飞俯冲，继而轻松卸力，躲过了这连环一击。

　　“船长，站稳了！”

　　轰隆一声，漂泊船尾端泛起强烈巨浪，这艘比章鱼大了一倍的船只，终于轰然启航！

　　呼啦！

　　巨型章鱼的最粗壮的一根触手放弃眼前的石铭，如天柱一般昂扬伸至天空，又携带着巨大的威势，攻击向船身中央的操控室！

　　“艹！太阴险了！”

　　操控台以及船舵，位于整条漂泊船的中心位置，是核心的核心，一般而言，敌人绝难将火力瞄准这里，但这条章鱼的触手实在是太长了，长满各种凸起肉球粗如百年老木的柱子，携带着沉重威压，眼看就要拍打下来。

　　“妈的！老子不发威，你当我是软蛋？”

　　石铭一脚提在因翻滚而搁置在一旁的横刀刀柄之上，刀身飞起的瞬间，他的脚下猛然用力，迸发出的强大力道让他一跃而起，抓起弹射在空中的横刀，身体如同离弦的箭一样，迅速跃起至半空，由腿部发起的力量顺着身体节节贯穿，迎上了那即将压下来的肉柱。

　　“玄武之盾！”

　　无敌金身适时而开，巨大的冲击力完全的击打在石铭的身上，如同打在了不可撼动之物上，又生生的将力量返还了回去一半。

　　咕噜——

　　章鱼因剧痛，发出了怪异的喷水声，这一条触足也因为受击而略微僵直，失去了之前的灵活性。

　　石铭则在半空中借力稳住身形，手臂上的红色赤纹光芒自右胸至手臂瞬间一亮，连带着横刀的刀光沿着一条弧线迅速加速，他手中的刀如同满月的弓矢，带着肉眼可见的残影——

　　刷！

　　这凛然的一刀直接披在了章鱼腿的中间部位，如切豆腐一般，将章鱼的偌大一根肉腿，连带着十几米长的后半部分，齐齐削下！