第十四章 觉醒！S级奖励

“命定之死”并不是多么强力的炸弹，威力不足以炸塌裂缝，却绝对能够惊醒裂缝内休憩的几百只嗜血蛾。

　　一瞬间！

　　尖锐的鸣叫声此起彼伏，几百只嗜血蛾一起发出了高频鸣叫，震得石铭耳膜作响！

　　嘶！嘶！嘶！

　　它们如同火山喷发了一般，密密麻麻的从裂缝中喷涌而出，身体中的本能让它们想要迅速离开这个充满硝烟的不稳定区域，同时，极其敏锐的嗅觉让它们闻到了岛上似乎出现了新的猎物。

　　那是新鲜的血液和肉体的味道！！！

　　……

　　岛屿西边。

　　刀疤男带着船长一行人，来到了一处地势险峻的地方，那里难以攀爬，却相当陡峭，灌木丛生。

　　“你确定那虫巢就在上面？”

　　船长脸色颇为难看，这个卑微的奴隶，带着他们像遛狗一样，在这岛屿西边转悠了将近半个小时，却始终没有到达目的地！

　　“船长，我确定！”

　　刀疤男脸上已经冒出了丝丝的冷汗。

　　“你先爬上去。”

　　“是……”

　　忽然，嘭的一声，船长听到了远处传来一声沉闷而清晰的声音。

　　他的脸色巨变。

　　在海上沉浮多年，他怎么能分辨不出，那是炸弹爆炸的声响？

　　而此行的登岛规划中，除了第二探索队配备了一颗小型炸弹之外，并没有任何其他爆炸武器参与计划。

　　是探索队引爆了炸弹，还是其他的势力也登岛了？

　　他并没有收到漂泊船的预警通知。

　　“速度爬上去！找到虫巢！”

　　船长也是果决的人，他明白当下并非优柔寡断的时刻，更重要的是找到此行的目标，迅速解决。

　　即便有什么变故，之后再处理！

　　……

　　大量的嗜血蛾如同蝗灾一般，从裂缝中喷涌而出，利用它们敏锐的嗅觉，在岛屿上寻觅猎物。

　　石铭悄然无声的躲在裂缝下方的地洞里，一点声音也没有发出，透过伪装的空隙，他能看到那些巨大的凶蛾在低空中振翅，密密麻麻的，又渐渐远去变得稀疏。

　　“还好有光头给的拟态粉尘，能够骗过这些嗜血蛾！”

　　在洞中等待了几分钟之后，石铭察觉外面的嗜血蛾已经基本消失，他握紧手中的横刀，谨慎的从地洞中走出。

　　裂缝处笼罩着淡淡的烟尘，空气中还残留着浓烈的火药味道。

　　仍有几只嗜血蛾盘旋在低空，却对石铭视而不见，他身上的拟态粉尘的有效期是三十分钟，如今还在发挥着效力。

　　他来到裂缝处，往下一看。

　　除了那些密密麻麻悬挂着的茧，和仍在赤红色血潭里面蠕动的蠕虫之外，凶戾的嗜血蛾已经全部惊醒，并离开这个火药味十足的缝隙。

　　希望船长他们喜欢这个礼物。

　　石铭不再犹豫，带着刀，毫不犹豫的跳下了裂缝！

　　扑通！

　　蠕虫缺乏攻击的手段，即便对于这个外来物种有所察觉，也是无可奈何，更何况，现在的拟态粉尘的药效依旧——它们甚至亲切的围了过来，想要蹭一蹭石铭的皮肤。

　　石铭并未击杀它们，以免节外生枝。

　　他快速潜入了血液之中。

　　皮肤触碰到血潭的那一刻，他就感受到，那赤红液体中，有一种微妙的东西正在往自己的身体中渗透，一点点的影响着自己的皮肤，筋肉，甚至，最本质的存在。

　　与此同时，他的右臂上的红色赤纹，竟发出了淡淡的光、开始渐渐地发烫！

　　原本亲昵的粗壮蠕虫，此刻如同见到了天敌一般，纷纷逃离，偌大的血色潭水，中间只剩下石铭一人！

　　石铭从未经历过觉醒。

　　但此刻，毫无疑问，他的身体正在发生着改变，全身的细胞好像被这赤红色的液体激活，开始慢慢苏醒！

　　他不断的下潜，随着下潜的深度，他感受到周围的力量越来越浓郁，右臂上的血纹也越来越烫！

　　在普通的水面下，他可以闭气三分钟左右。

　　但此时，他已经不再需要呼吸！

　　仿佛鱼儿在水中一般，皮肤吸收着血液的力量，也提供给了他血液中的氧气！

　　慢慢的，他潜入到了血潭的最深处。

　　那是力量最浓郁的一处区域。

　　石铭的全身都在震颤，他的视野内一片血红，可见度几乎为零。但石铭依然清晰的感受到，有一个颇有力量的物体在不断的鼓动，在引诱着石铭身上的每一个细胞靠近！

　　他遵循着感觉，将右手伸了过去。

　　嘭——

　　嘭——

　　那似乎是一根奇特的动脉，有着宛若心脏跳动的韵律。

　　石铭紧闭双眼，感受着这种奇妙的感觉。

　　这是一种从未体验过的感觉，

　　炙热、疼痛、畅快、激发、复苏、以及爆发……

　　……

　　……

　　……

　　哗啦……

　　血水四溅，裂缝下方的血潭中，石铭冒了出来，带出一阵阵血色的涟漪。

　　呼……

　　再次呼吸到外面的空气，他觉得前所未有的舒爽，他清晰的感受到了身体的不一样，仿佛摒弃了旧日里的所有沉重，灵魂都在雀跃。

　　船长说，觉醒前和觉醒后是两个完全不同的概念。

　　如今看来果然如此。

　　他没有依靠任何的发力点，轻轻一跃，便跳到了裂缝之外，带出一阵赤红的赤潮拖尾，宛如身后披了红色的披风。

　　“这就是觉醒吗？”

　　“我感觉自己强的可怕！”

　　“在血液中觉醒时，忽略了时间的变化，看现在的太阳角度，应该只过去了十五分钟左右。”

　　他正准备内审自己的变化，看看觉醒出了什么样的技能，

　　熟悉的系统字幕再次出现在他的眼前。

　　【滴。】

　　【恭喜你，成功觉醒，完成新手任务之觉醒。】

　　【获得奖励：新手物资包x1】

　　【恭喜你！由于你觉醒的血脉来自于珍稀异兽玄武，获得额外S级奖励“黄金级漂泊船密钥”！】

　　【奖励已放入系统仓库，宿主可随时取出。】

　　看完系统的提示，石铭眼睛一亮，立刻打开系统仓库，果然，仓库的一角，放着一把亮闪闪的钥匙和一个正方形的包裹。

　　石铭绕过新手物资包，将注意力集中在那黄金一样的钥匙身上！

　　这可是S级奖励！

　　一看就非同凡响！

　　【漂泊船密钥-黄金级。】

　　【每一艘漂泊船都有自己的主人，非主人操作无法启航，而漂泊船密钥，可以暴力破开监管系统，让你成为它新的主人！（备注：黄金级密钥仅对黄金级及以下级别漂泊船有效，仅可使用三次。）】

　　……