第四十六章 《无尽海洋奇物一览（下）》

此时，黑社号。

　　因为存在大约19个小时的时差，黑社所在的海域，时间是晚上10点左右。

　　漂泊时代缺乏娱乐活动，普通船员如果没有承担义务，会睡得相当的早，当然，有些人例外。

　　严岛凛在黑社号靠窗的一处豪华办公室，刚刚看完下属递交上来的情报梗概，正准备休息，忽然听到了门外的敲门声。

　　“进。”

　　是他的秘书，晴子。

　　“严岛将军，600枚纯净穹晶已经交付给第三方组织“金塔”，他们在第一时间与【大禹】交涉，已经获取了来自珠峰的碑文情报。您是否要现在阅览？”

　　“哦？金塔的效率倒是很高，这100枚纯净穹晶的中介费，倒是也不亏。”

　　严岛凛的困意全消。

　　他招了招手，他的秘书晴子已经会意，呈上来了一份“密函”，密函中还有一份密钥。

　　不同于纸质的函件，这份密函实际上是一份电子文件，必须经有独一无二的密钥才能本地解码，密函和密钥两者缺一不可。这也是【大禹】为了防止第三方倒卖情报，做的加密手段。

　　虽然这种手段杜绝不了倒卖，但只有密函密钥中的情报内容，才是绝对可信的，有保障，从其他渠道获得的二手情报，谁也无法保证真假。

　　严岛凛将密函插入官方常用的信息接收器，紧接着插入密钥。

　　一串串字符出现在他眼前的屏幕之上。

　　【无尽海洋奇物一览（下）】

　　【■■·整理】

　　中间的方块是人名，没有破译出来。

　　严岛凛皱了皱眉头。

　　他似乎想到了什么，但也只是停顿了一下，又继续阅读下去：

　　【101.寻宝罗盘】

　　“直接从编号101开始的吗？息壤没有破译出前面部分的内容？”

　　“还是不肯将最核心的情报透露给我们？”

　　【刻在石头上的罗盘岩画，画迹拙劣如同涂鸦，感应到附近宝物的时候，指针会朝着相应的方向发生转动。】

　　【102.雪顶含翠】

　　【珠穆朗玛峰顶的一抹绿色，富含冰雪与生命之力。能够治愈包含断肢在内的所有外伤，只要能承受住极寒的冰雪之力。】

　　【103.白龙鲸之心】

　　【深海A级海兽白龙鲸的心脏，生吞可获得觉醒榜排名第78位的S级技能“鲸落”。备注：沐浴鲸血只能获取A级技能“鲸爆”。】

　　“这等奇物果然非同凡响，珠峰在大禹的地盘上，恐怕这雪顶独翠，连同那神秘石碑一起，早就被他们近水楼台先得月了，白龙鲸？倒是可以让捕鲸队注意一下。”

　　“说起捕鲸技术，没有人能够超越我黑社，这区区A级海兽白龙鲸，竟然能让人觉醒出S级的技能。若能获得，我黑社的计划岂不是能更加顺利？”

　　“不过这觉醒榜，又是何物？S级技能的排行榜？竟有人整理出了这种东西？”

　　“为何我没有听到过半点有关此榜的消息？”

　　严岛凛点了一支烟，内心有着诸多疑问。

　　……

　　……

　　【107.海马雕塑】

　　【108.无尽海域图】

　　【外表看起来是一份年代久远的羊皮地图，注入相应觉醒力量之后，会转化成无尽海域图，能够探查D到S级别海兽的具体方位。】

　　地图？

　　严岛凛一愣。

　　片刻间，竟是直接从木质榻榻米上坐了起来。

　　“这？无尽海域图？排名第108的宝物？”

　　“这不是社内宝库中的航海图吗？就在船内第12层的宝库中！看描述，几乎是一模一样！”

　　他不敢置信，

　　也难以置信！

　　以至于深吸了一口气，又深深吐出。

　　要知道，能够在这“奇物一览”中排得上号的“奇物”，都是具有战略性意义的大机缘！

　　说是“国运级”也不为过！

　　“马上传唤大荒野。”

　　他的声音都有点颤抖。

　　且看那说明，排名第103的白龙鲸之心，就可以让人成为一名S级的觉醒者，这可是黑社和仁皇这些年一直求而不得的，而这无尽海域图的排名仅在白龙鲸之心的下方五位，恐怕价值差不了多少。

　　这次，自己可要立大功了！

　　……

　　严岛凛兴奋的血压飙升的时候，石铭却异常沉静的在水下，乘坐独木舟穿梭在深海之中。

　　为了防止吸引到海兽的注意，这艘独木舟内部，没有点亮任何的照明设备，也幸亏石铭如今的夜视能力相对较强，要不然真的是在深海之中，两眼一抹黑。

　　那会大大影响他的探索效率。

　　“看我悄悄的，绕过那群水母。”

　　“我去，竟然这么多！”

　　一条蓝色如银河一般的梦幻场景，出现在石铭的眼前。

　　那些银河中的小小光点，竟然全都是迷雾水母。

　　所幸，大部分都是小型水母，这东西只是具有成为A级海兽的潜力，但想要进化到A级海兽，不仅需要时间，还需要点其他的东西。

　　石铭小心的驾驶着漂泊船，一边航行一边下潜。

　　不一会儿功夫，他已经越过浅海区，越过暮色带，下潜到极深的位置。

　　外界的水压已经非常的大。

　　在前世，人类就已经征服过海洋最底部的区域，哪怕是马里亚纳海沟的斐查兹海渊，深度一万多米，人类的足迹亦有到访。而如今这个世界，漂泊时代来临之前，科技更是得到了极大发展，只是大多数科技在大洪水中失落，只有部分依靠漂泊船，保留了下来。

　　石铭所在黄金船的下潜深度，已经超过了一千米。

　　这里是绝对黑暗的世界。

　　别说是黑夜，就算是白日里，这里也没有一丝自然光，永恒的黑暗充斥着这里。

　　……

　　在极速下潜中，漂泊船也渐渐的接近了海底，通过夜视，他也看到了海底的一些场景。

　　蔚蓝的海母在这里没有任何踪迹，这里不属于它们的活动区域，更加奇怪的生物却时不时的遇上几只，这里没有一丝的光线，石铭靠着眼睛的夜视，如同海兽一般静静的凝视着周围的一切。

　　壮丽，孤寂。

　　外界的水压已经强到离谱，但石铭所在的漂泊船却如同行驶在普通海面一样自由。

　　唯一的缺点就是，能量消耗的极为快速，但如今这点海晶石，石铭还是消耗的起的。

　　他看到了不少沉船。

　　还有，楼宇。