第六十三章 王级漂泊船【灯塔】的急召

在石铭的注视下，两人以猜拳的方式，决定了选择的先后顺序。

　　石墩选择了墨鱼。

　　林海选择了迷雾水母。

　　觉醒的位置定在漂泊船的甲板上——沐浴鲜血需要先弄出大量的海兽血液，会污染室内地面，石铭肯定不会让他们在船长室里觉醒。

　　而且，石铭也想让其他的船员见证一下觉醒的经过。

　　让所有人都知道，在他的船上，每个人都有觉醒的机会，这不是画饼。

　　……

　　甲板上。

　　众人围成一团，羡慕的羡慕，好奇的好奇。

　　两只巨大的海兽尸体被搁置在左舷方的空位处，石墩和林海忐忑而又兴奋的各自拿了一柄利刃，光着膀子来到了它们的面前。

　　撕拉！

　　利索的划开海兽的躯体。

　　蓝绿色的墨鱼血液和透明色的水母黏液涌动着灌入水桶之中，而后又被倒入了一个更大的浴桶——他们不想浪费每一滴海兽血液，于是干脆决定在血液里泡个澡。

　　水母黏液有很多，墨鱼血液却很少但能量更为充盈。

　　一般来说，一头海兽的血液，最少可以让一个人觉醒，

　　有些血液很多的大型海兽，比如B级海兽八腕猎杀者，身体的能量倒是可以供给多人觉醒，只不过多人觉醒的效果肯定不如独自占有。

　　但S级海兽除外。

　　石铭看过黄石号内部的相关研究资料。

　　灯塔猎杀的第一头S级海兽，名为海勾玉，原本计划用它培养出三名S级觉醒者，甚至更多。但在第一名先行者觉醒之后，海勾玉剩余的鲜血再无法让任何人觉醒——尽管这些血液并没有失去活力，与之前别无二致，其中的能量也依旧汹涌澎湃。

　　因此他们只能推测，S级海兽的技能疑似具有“唯一性”。

　　这很难解释的通，但事实确实如此。

　　扑通。

　　两人跳入盛放着血液的浴桶之中，缓慢地闭上了双眼，感受着身体被海兽血液中的力量改造的过程。

　　他们觉醒的时间花费并不多，

　　没有石铭右臂赤纹那样的霸道的吸收能量的外挂，十五到二十分钟之间，也依次从浴桶之中跳了出来，眼中满是兴奋和难以置信。

　　他们感受着身体的变化，每一处肌肉都蕴藏着强大的力量。

　　石墩甚至一拳打爆了木质浴桶。

　　“去把衣服穿上，说一说你们出觉醒的能力。”

　　作为船长，了解下属的觉醒能力是很有必要的事情。

　　“船长，我的技能果然是【墨染】，战斗时可以在身体上附着黑雾，黑雾触碰到敌人时会渗透入敌人体内，影响敌人的速度、攻击力并持续造成伤害。”

　　还算可以的攻击型觉醒技。

　　而且拥有一定的控制能力。

　　“船长，我的技能是【迷雾】。战斗时可以在海面制造出一片区域的浓雾，在雾气中，我可以进入隐匿状态，隐匿状态下行动无声无影，难以被敌人发现。”

　　也不错，一个很好的刺杀技能。

　　唯一的弊端就是在海上行动可能没有陆地上方便，但海上起雾也更加的便捷，影响的范围也更大。

　　他点了点头，

　　“很好，觉醒只是一条路的开始，绝非你们的上限。”

　　“是！船长，我们一定勤加训练。”

　　船上多了两名觉醒者，石铭也能适当的减轻一些负担，

　　就比如，以后在迷雾中蹲守D级水母的工作，就可以直接交给他们来做。

　　……

　　远离迷失之海的海面，浓雾不再，月色很美，海上的星空也出奇的绚烂。

　　石铭躺在床上，看着窗外倒影在海面的点点星空。

　　“领航者……”

　　“根据星空和陨石的能量波动来寻找位置，确实是一个追踪的好技能。”

　　“看来我最近得时刻警醒了，一名A级觉醒者和一名B级觉醒者，如果正面对攻的话，我虽是新手倒也不惧，但是需要注意的是，不能让他们破坏我的船。”

　　“尤其是能量提取设备，一旦损坏，我就没有了高级海晶石的产出渠道。”

　　“攻敌容易守家难啊！”

　　幸好，5级的白银船，多了一个巡海雷达的功能。

　　他已经命令船上的船员们，二十四小时轮岗坚守，时刻注意巡海雷达和船上的检测系统。

　　若有异常，第一时间报告。

　　资深的A级觉醒者，可不是淳一那种渣渣。

　　狮子搏兔，也要全力。

　　……

　　滴。

　　后半夜。

　　夜色如寂。

　　通讯器响了。

　　沉睡中的石铭依然保持着基本的警戒，他一个翻身，拿起了压在身体右侧的，正在滴滴滴的通讯器。

　　是灯塔的通讯器。

　　微弱的光芒中，他看清了屏幕上的字迹后，竟直接坐了起来。

　　这条信息，是王级漂泊船，【灯塔】亲自发的！

　　不是说灯塔发的就怎么怎么样，要知道，灯塔没有船长，只有执政官，一级一级，层级森严。而能够在【要有光】这样的联络群中，以灯塔的名义发言，必然是这艘船上真正的高层。

　　这样的人的每一句话，都是重要的指令。

　　甚至一个“？”，都会被下级拿着放大镜解读出不同的很多个理解。

　　【灯塔：领航者还在执行金山的任务吗？】

　　灯塔的信息言简意赅。

　　却又语焉不详，

　　像极了石铭前世的一些甲方。

　　米迦勒的回复要比想象之中快上不少，仅仅过了5分钟多一点，石铭就看到了他的回复，不仅如此，金山同样回复的很快。

　　【米迦勒：是的长官！您有事情需要他的效劳吗？】

　　【金山：是的长官！领航者正在执行来自黑社的委托。】

　　这是秒回，

　　因为信号来回传输就需要五分钟的时间。

　　【灯塔：让他在此次任务完成之后，暂停其他所有任务，第一时间返回灯塔。】

　　【米迦勒：好的长官！您那边任务如果紧急的话，我这便与金山沟通，让他暂停黑社的任务，直接回灯塔总部报道？】

　　等了大概十分钟。

　　【灯塔：不必，后续其他任务停止，已领取任务，按流程行事即可。】

　　【米迦勒：好的长官！】

　　石铭看了几遍此次对话的信息。

　　一个B级的觉醒者，在灯塔上不知道是什么样的边缘人物，竟然被大佬指名道姓的调回总部？

　　这相当于电视剧中的衙门县衙，被皇帝一道急召，指名道姓的召回京城！

　　做驸马吗？

　　还说要暂停所有其他任务，第一时间返回灯塔？

　　不简单，绝对不简单！