第八十章 黑社和金山的巨额悬赏

八腕猎杀者自然记得这个斩断它一条腿的人类，它发出频率极高的嘶吼。

　　七腕在海水之中，如同巨型海草一般飞舞。

　　它们的长度已经被扩张到了极限，几十米长的伸展着，不断开合的吸盘带来了强大的压迫感，给石铭一种在网游中对阵克苏鲁造物一般的刺激感。

　　它，动了！

　　眨眼间，那狰狞的脸庞便突袭至石铭不到十米的距离，看一眼就能做噩梦的不可名状感，骤然填满了石铭的视野。

　　没有犹豫，没有试探，猎杀直接开始。

　　原始的、冰冷的悸动顺着海水传导，却只激起了石铭战斗的欲望。

　　一声低吼在射日号内部炸开，肾上腺素混合着训练出来的绝对冷静驱动石铭的身体，他脚踩射日，挥动斩王，一道银色光芒如闪电般，划破深海的寂邃。

　　此刻，他与射日是一体的。

　　就像是故事中的仙人御剑而行，他也在深海之中御舟而战。

　　作战空间被极度压缩，

　　但，无所谓。

　　射日的灵活弥补了空间的限制，斩王的刀锋切割入坚韧的肌肉组织，

　　浓稠墨蓝的血液喷涌而出，强烈的腥味让石铭愈加兴奋。

　　受伤也激发了八腕猎杀者的凶性，它的巨腕疯狂的舞动着，不再是单频率的攻击，而是编织成了一张死亡之网，带着蠕动的吸盘从四面袭来，试图将石铭彻底包裹，挤压，然后再塞入最上方的巨口之中。

　　它要一点点品尝猎物的味道。

　　却不知眼前这个人，才是真正的猎人。

　　射日在黑暗中一次次的闪现。

　　嗤！

　　当！

　　咔！

　　章鱼的再生能力和生命力超乎想象，伤口在高压之下迅速收缩止血，蠕动生长，而伴随着剧痛，这只八腕猎杀者的攻击更加的疯狂。

　　石铭将目光锁定在了它七肢环绕之下的头颅。

　　密集搏斗中，终于找到了破绽。

　　好机会！

　　没有一丝的犹豫，射日将速度开到了极限，如同一支真正的箭矢，迎着那庞大的阴影，直射要害！

　　一条腕足试图阻挡，却被生生弹开！

　　越是靠近，石铭越能感受到这只巨物的压迫，临近之时，甚至可以从它那冰冷眼眸之中，看到自己和射日的倒影。

　　十倍之力！

　　咔嚓！

　　斩王在巨压海水和射日号空气层之中，撕裂出了一道真空，红色赤纹甚至传导到了铮铮作响的古朴刀刃之上，带着破空嘶鸣，对准了八腕猎杀者那狰狞的头颅。

　　噗嗤！

　　射日逼近之时，将近一米的斩王齐根斩入，在八腕猎杀者的头颅上，开辟了一道真正的血肉通道，

　　嗖！

　　射日贯穿其中，从章鱼头颅后方直射而出，带出了浓厚的脑浆和深蓝色的血液。

　　如英雄的绶带。

　　时间在这一刻仿佛停止。

　　这头大章鱼脑部被穿透，它的身体猛然僵直，仅存的七根腕足紧绷如同铁棍，然后开始了抽搐和坍塌，庞大的压迫力如同潮水般退散，致命的腕足也无力的全部松弛，在墨蓝色的血液之中，砸在海底的淤泥之上。

　　呼~

　　射日悬浮在升腾的蓝色血雾之中，一头真正的B级海兽在身后轰然陨落。

　　……

　　……

　　……

　　严岛凛坐在办公桌前，金色的钢笔捏在手中，想要写字，却不知该从何写起。

　　那是一份引咎辞职书。

　　纸包不住火，他的政敌不知为何，竞对整件事情了如指掌，就连妖刀的殉职，也被全部披露了出来。

　　大荒野作为第一负责人，已被执行枪决。

　　离奇的是，黑社的首席执政官虽然无比失望，却并未处罚严岛凛，仅仅让他“好自为之”！

　　他脑子愈发混乱，千言万语却无法汇成一句完整的话，

　　他揉了揉桌子上的辞职书，团成一团，直接扔出窗户，纸团落入水中，被卷入巨轮的涡轮之中，绞成粉末。

　　严岛凛站在窗前，目光浑浊的看着远处的“海升樱”。

　　【滴】

　　桌子上的通讯器响了。

　　他返回座位，拿起一看。

　　是情报组织“金塔”的消息。

　　【严岛将军，你是说，贵方的A级觉醒者妖刀，已经在此次任务中遇到你们所要针对的目标并传回讯息，却在事后没有传回捷报，这意味着，她和领航者爱德华，都是死于此行任务目标之手，而非遭遇强势海兽？】

　　【一艘白银级漂泊船，竟能让两名觉醒者陨落？你们之前的任务委托，可并没有关于这方面的说明！】

　　严岛凛叹了一口气。

　　事到如今，唯有借助金塔的力量，才有一丝丝的翻盘机会。

　　他在通讯器中输入，

　　【没错，罗伯特先生。】

　　【任务的失败和意外，并非你我想要的结果。】

　　【这艘白银船可能已经落到了强有力的组织手中，即便是A级觉醒者，也并非他的对手。此次任务我黑社损失惨重，贵方亦损失了一名精英。如今唯有联手，方可情报互通，了解事情真相，最大程度的挽回损失。】

　　【黑社决定悬赏600枚纯净穹晶，在无尽海洋中搜寻编号为23333的白银漂泊船。】

　　严岛凛的对外通讯设备，一次最多可以传送200个字。

　　他的指尖飞速敲打出最后的几个字。

　　【我希望罗伯特先生明白，这并不是黑社自己的事情。还关系到金塔组织的声誉和能力。】

　　……

　　良久，

　　大洋彼端。

　　罗伯特头疼欲裂的坐在沙发上，在通讯器中输入了对严岛凛的回信。

　　【你说的没错，严岛将军。这不仅是黑社的损失，更是对金塔的挑衅和质疑。】

　　【金塔和米迦勒，同样愿意悬赏共600枚纯净穹晶，在无尽海洋中搜寻编号为23333的白银漂泊船。凡可提供有效情报者，皆可根据贡献获取部分悬赏金。当然，这需要公开那艘漂泊船的具体数据，我想，你们不会介意的。】

　　【悬赏的细节还需沟通协定。若无异议，理应迅速在可利用渠道公开，时间就是效率。】

　　【罗伯特。】

　　灯塔责令他，二十日内寻回爱德华的尸体。

　　巨大的压力让这位金山船长，金塔二号人物罗伯特，苦不堪言。

　　如今从黑社处得知，爱德华可能是被觉醒者所杀，他觉得事情出现了一点点转机。

　　就算到时候寻不回爱德华的尸体，若是能够找到凶手，也算是能够交差。

　　唉！

　　做船长难，

　　做掮客，更不容易啊！