第四十九章 收获颇丰

成为了黄石号的主人之后，这艘偌大的漂泊船，除了那些彻底坏掉锁死，无法入内的区域之外，石铭都可以随意出入！

　　这大大提升了他的寻宝效率！

　　船身的甲板因为沉没多年，早就积累了一层厚厚的沉积泥土，踏在软绵绵的沉积泥土上，石铭迅速的进入船舱翻找了起来，他的系统仓库如今还有很多空余，凡是能被他看上眼的东西，全部带走。

　　寻宝第一步，当然要去仓库。

　　他首先来到了黄石号的仓库。

　　仓库铁门受到了严重的侵蚀，即便是不用指令，石铭一脚就踹开了那摇摇欲坠的铁门。

　　映入他眼帘的是一排排的大箱子。

　　石铭随便的打开了一个箱子。

　　明晃晃的金色差点闪瞎了他的夜视眼睛。

　　是黄金！

　　“板砖一样大，还是几十块！这样的东西若是在陆地年代，能买多少栋豪华大别墅了！”

　　虽然不清楚黄金在漂泊时代有没有什么用处，但这实在是太迷人，情绪价值拉满，最重要的是板砖一般的大小也不占太多地方，石铭就将它们全部收进仓库。

　　说不定创造之脑升级什么东西就需要用到呢！

　　“航海币？三大箱，这玩意太占地方，价值怎么看也比不上贵金属，最后吧，看看有没有空位，有的话就把它带上。”

　　“普通海晶石，十大箱，放到仓库里一半位置就没了，不是高级的我不要。”

　　“这是什么？红酒？没用。”

　　“鲱鱼罐头，也不要！”

　　石铭在这里体验到了开盲盒的快感。

　　大部分的箱子中，都是船员会用到的一些生活物质，比如钱币、红酒、腊肉、罐头等等，看得出来黄石号的船员生活水平极高，远超一般的白银漂泊船船员。

　　像航海币、海晶石之类的，这些物资有一定的价值，但不高。

　　特别是食物类，比如红酒腊肉，在海底放了那么多年，早就坏掉了。

　　仓库里面东西颇丰，也有让人眼前一动的物品。

　　“黑色血晶？海兽血液凝聚而成的晶体，这可是好东西，比航海币要值钱多了，收起来！”

　　“不知名的矿石？看起来平平无奇，但是盛放的箱子这么高级应该矿石的价格也不低，带走！”

　　“五枚天网智芯，当初升级白银船上的食物生产设备的时候就用到过，这里竟然有五枚。”

　　“带走，带走，统统带走！”

　　他也不挑剔，凡是价值超过普通海晶石、而且占用空间不是很大的物品，全都都收进了仓库之中。

　　就如同去超市购物，前30分钟免单一般，时间紧迫，他必须迅速的拿到最有价值的物品。

　　他掀开一个相对较小的箱子盖子。

　　里面是满满的一箱高级海晶石！

　　“真是缺啥来啥，虽然现在船上有了获取高级海晶石的渠道，那效率也不高，黄金小船想要升到将级，必须要大量的高级海晶石，看这一箱，估计至少也有快300颗左右，可真是解决了我的一个大麻烦！”

　　毫不客气的收入到仓库中之后，石铭将眼光投向另外的区域。

　　这里珍藏的各种各样的矿石，都有可能成为创造之脑的材料，石铭全部都没有留下。

　　一旁的角落里还摆放着好几个打不开的保险柜。

　　众所周知，保险柜里的东西才是最好的，而且这保险柜密封效果极佳，里面的东西十有八九没有损坏。石铭毫不犹豫的将它们收入系统仓库之中，统统带走。

　　……

　　搜查仓库，只花了不到十分钟的时间。

　　他的时间有限，又迅速到了黄石号的机械层。

　　这里的很多设备看似已经损坏，但实际上，如果利用创造之脑进行升级，就会在升级的同时自动的修复完成，在别人看来已经成了垃圾，但在石铭看来，却是最好的宝物。

　　唯一需要考虑的，就是系统仓库的容量。

　　“饮品机，不错，可以有。”

　　“穹晶提取设备，带走！”

　　穹晶是比高级海晶石更高一级的能量石，在其上，还有纯净穹晶，海晶石提取设备无法提取出更高级的穹晶，但这台穹晶提取设备弥补了缺憾。

　　“这全自动娱乐机是什么？居然需要躺上去才能启动？”

　　“……这玩意儿正经吗？”

　　“黄石号的食物生产设备肯定很高级，但是仓库实在装不下，没办法。而且这玩意儿是一体的，拆也拆不了。”

　　“这些枪械看起来都不错。”

　　……

　　零元购时间有限，石铭的最后一站，是船长室。

　　做过船长的都知道，船长室里的惊喜往往会很多。

　　这里的生活用品都在海水的浸泡中腐朽，很多东西在海水被抽干的时候，失去了托力，此刻已经坍塌毁坏，石铭甚至在船长室的角落里，发现了一支长着鳞甲的深海电鳗，被他用横刀一刀解决。

　　血液没有一点用处，连D级也不是。

　　船长室的墙壁上挂着一柄样式古朴的战刀，还有一柄不知道型号的枪械。

　　已经坍塌的办公桌下面，堆积着一些变得破烂小盒子，应该是船长的私人珍藏品。

　　角落里依然有一个保险箱。

　　厚厚的泥土下，还埋藏着一个通讯器。

　　这些自然全部都成了石铭之物。

　　他现在才是名义上的船长。

　　“时间不多了，我必须预留足够多的容错时间，来撤退，以避免突发情况。”

　　黄石号很大，他没办法全部探索，只能以后有机会再来。但所有的重点区域，已经全部扫荡了一遍，此次收获最重头的，就是几个没有打开的保险箱，以及海量的矿石资源和残缺设备。

　　心满意足。

　　那些没有打开的保险箱，他会在回去之后慢慢破解。

　　返回甲板的时候，他又看到了那些还在甲板上蹦跶的搁浅墨鱼，他毫不留情，一刀一个，送走了它们，这些墨鱼的血液他在斩杀第一只的时候，右臂的红色赤纹就已经将其中的力量吸干。

　　觉醒出的新D级技能“墨染”被S级技能吞噬，永久增加了石铭2点体力点。

　　而经过试验，一种海兽的血液，只能让他进化一次，沐浴再多次也没有用，因此刷点的想法也只能搁浅。

　　这些墨鱼的体积都很大，石铭挑选了一只尸体相对比较完整的，塞进系统仓库的角落里。

　　不管是以后交易给其他人，还是给自己的船员觉醒，都是不错的。

　　接下来，他要在避水功能失效之前，回到自己的黄金独木舟上，撤退。

　　而就在他路过黄石号的中控台的时候，一只藏在中控室暗处搁浅海兽的挣扎，让中控台上腐朽的结构轰然坍塌。

　　哗啦。

　　偌大的机器从一米多高的地方坠落，倒在厚厚的淤泥之上，彻底散架。

　　一颗闪亮的、发着蓝光的晶石从中控器械的内部掉出来，滚落在湿润的泥土之上，在黑暗的海底异常显眼。