第十五章 两个S级技能？

好家伙！

　　强行破解漂泊船，获取其权限？

　　还有如此霸道的密钥！？

　　就是不知道这黄金级是什么段位，但石铭预估，船长的那一艘漂泊船，是肯定在黄金级以下的，若是自己用这把钥匙偷偷的给他的船牛头人了，他会不会很开心。

　　“你的船很不错，但接下来是我的了。”

　　石铭笑了笑，到时候，船长的表情一定会很好看。

　　对了，赶紧看看自己身体的变化，以及觉醒了什么技能。

　　石铭调整心力，将自己的注意力凝聚与自己的身体之上，尝试激发身体内因觉醒而出现的潜能——这是每一位觉醒者自然而然就了解的知识，不需要教，就像是铭刻在基因内一样。

　　神奇的波动从他的身体中逸出，他身体的所有变化，因此也清晰的被石铭所感知。

　　沐浴玄武的血液，给他带来了两个技能。

　　而且，这两个技能，居然都是S级！

　　【玄武之盾】

　　【级别：S级】

　　这是一个主动技能，需要石铭在战斗中主动激活，激活后，他的身体将变得如同玄武一样坚固结实，消耗五分之一体力，在3秒内无视一切攻击，并反弹50%伤害。

　　这简直是一个战斗神技！

　　玩过电子游戏的都知道，无敌金身是多么万金油的能力，它不仅可以在关键时刻救下你的命，还能让对方的技能全部落空，浪费大量精力和资源！

　　更何况，石铭的这个无敌金身，还是一个plus版本的！

　　它不仅可以让石铭在3秒钟之内，无视所有攻击，

　　还可以反弹50%的伤害，可谓是攻守兼备！

　　试想一下，当你的敌人卯足火力，向你使用他最具有杀伤力的大招，在这个时候打开无敌金身，相当于敌人的火力不仅无效，而且还会受到自己技能所造成的伤害！

　　用来阴人最是有效！能打出出其不意的效果。

　　石铭对这个技能很满意。

　　而第二个技能则是被动技能。

　　【置之死地】

　　【级别：S级】

　　所谓置之死地而后生。当石铭受到致命攻击时，【置之死地】会重置他身体的所有负面状态，并恢复至无伤状态。当该技能使用后，它将进入静默状态，720个小时可再次使用。

　　如果说第一个技能【玄武之盾】，给了石铭强力的防御力，那么【置之死地】，就给了石铭强大的容错能力和翻盘能力。

　　唯一的遗憾是，它的冷却时间实在是太长。

　　720小时，30天。

　　不过每三十天提供一次逆天改命的机会，已经是极其逆天的技能了。

　　如果被船长得知，这座岛屿上最大的漏，被石铭所捡走，那不知道他会是什么表情。

　　了解了自己觉醒获得的技能，石铭站在裂缝处，看了看下面的血潭。

　　血潭里面的能量，已经被他完全吸收，除非这只沉睡的玄武再来一次大出血，否则这处血潭将失去它的神奇能力。

　　同样的，依靠这些血液能量寄生的蠕虫和嗜血蛾，也失去赖以生存的地盘。算是为这座小岛除了一害，报了那些死亡奴隶的仇。

　　现在，他要去直面船长和他的队伍了。

　　但在此之前，他还有一件事情需要去做。

　　在他踏上岛屿的时候，系统曾经给他布置了三个任务。

　　如今，三个任务，他已经完成其二，只剩下最后一个任务。

　　一旦完成所有的新手任务，系统就可以帮他解除脑子中植入的奴隶控制芯片，他将会获得完全的自由，届时，不管是与船长硬碰硬，还是斗智斗勇，他都将无后顾之忧。

　　第三个任务，是拥有一艘属于自己的漂泊船。

　　虽然有了一个钥匙，但船长的那一艘漂泊船，他还缺乏去硬抢的条件，一是因为自己仍被芯片控制，二是船上如今仍有很多水手和探索队成员驻守，一旦自己返回，势必会与他们起冲突，引来船长的注意。

　　但他已经有了目标。

　　那就是搁浅在这座岛屿岸边的那艘，多年前孤身来到龟岛的研究人员的独木舟！

　　那艘独木舟，极有可能是一艘小型漂泊船。

　　石铭飞快的穿梭在岛屿的灌木丛里，觉醒后的他可以轻松的控制自己的力量，因此，能够像动画里的忍者一样在林间跳跃，很多以前不能爬上去的陡坡如今可以轻松的通过。

　　岛屿上仍有不少嗜血蛾在四处迷失，而遇到石铭的下场，便是身首异处。

　　还没有觉醒的他都能轻易杀死嗜血蛾，更不用说如今的他，斩杀一只嗜血蛾，甚至不需要眨眼的功夫，而嗜血蛾唯一的攻击手段，对于他来说完全没有一点作用。

　　但对于其他人来说，这种虫子就是致命的了。

　　他经过之前的采矿点，发现躺在那里的探索队队员的尸体，如今已经变成白花花的骨架。

　　而队长等一行人，也没也回到过这里的痕迹，不知道是察觉到这里的异常之后没有归来，还是直接前去支援船长他们。

　　但这些都不是石铭当下要考虑的事情。

　　没过多久，他便来到了那搁浅独木舟的地方。

　　久经风吹日晒的独木舟依然静静的躺在那里，从外观上来看，真的就是普普通通，

　　但石铭知道，这独木舟，很有可能是一艘漂泊船！

　　全世界100001艘漂泊船其中的一艘！

　　何等珍贵！

　　他走的更近一些，从系统仓库中掏出那把因为沐浴的玄武血液而获得的奖励，【黄金级漂泊船密钥】。

　　他在独木舟的船头处仔细的寻找，果然，找到了一个已经被沙子和泥土堵住了而难以分辨的孔洞。他小心的清理掉里面的泥沙，将这把黄金级漂泊船密钥插入独木舟的孔洞之中。

　　【滴。】

　　这支黄金色的密钥前，出现了一个面板。

　　【注意，本密钥仅可破解青铜、白银、黄金级漂泊船，无法破解将、王级漂泊船。强行破解会导致密钥受损无法使用。】

　　【分析漂泊船品级中，鉴定为：黄金级】

　　【可破解，是否消耗一次密钥破解机会，破解该独木舟认主系统，成为它新的主人？】

　　【剩余破解次数：3】

　　“是！”

　　石铭毫不犹豫。

　　令石铭意想不到的是，这艘看起来平平无奇的独木舟，竟然是黄金级的漂泊船！还是所有漂泊船中的第三个级别！也刚好在这把密钥的权限之内！

　　一艘青铜级的漂泊船都已经是珍贵异常，更不用说黄金级的！

　　这次真的捡漏到重宝了！