第六十六章 作饵，猎人

【滴】

　　【恭喜你，斩杀D级海兽：大鳞剑鱼。】

　　【沐浴兽血后，获得D级技能“剑速”。技能“剑速”因为级别过低，被S级技能“玄武之盾”同化吞噬，提高宿主2点攻击力。】

　　【攻击力：50】

　　【体力：58】

　　【耐力：62】

　　【防御力：108】

　　【精神力：未知】

　　锃——

　　斩王归鞘。

　　变成两扇的大鳞剑鱼也被他收到这艘轻舟之上，沉沉而归。

　　此次狩猎，也让他意识到，能够寻觅海兽的航海图果然是不得多得的宝物，难怪黑社追着不放，甚至付出巨大的代价、找了强大的外援，也要追回。

　　只可惜他如今也只能在这迷失之海附近刷刷D级海兽。

　　理论上来说，C级是更好的选择，可是他暂时没有能够激活航海图的C级海兽血液。

　　B级海兽血液有，也可以一试，但附近唯一的一头B级海兽，就是曾经的那个八腕猎杀者。

　　他们短暂一战，石铭斩断了它的一条腕足。

　　那头八腕猎杀者重伤之后，就潜入了深海之中，再难寻觅，石铭也已经吸收过它的血液，即便费力将它斩杀，也无法获得提升。

　　而且说实话，人类在对战这种巨型海兽时，有一个不可忽视的致命弱点——人类的身躯太过渺小，就算本身拥有强大的能量，被这些海兽强控住，然后一口吞进肚子里带到深海，也会非常的被动。

　　想要获得更加酣畅淋漓的战斗，水下的那头C级迷雾水母是当下不错的选择。

　　不知道能用什么样的方法，能够将它们勾引上来。

　　石铭驾驶着这艘普通的轻舟，依靠升级后的导航仪，穿过迷雾，回到了定澜在迷失之海的白银船上。

　　大鳞剑鱼被船员们抬入了厨房。

　　自从石铭当上船长之后，厨房里的老杨的工作量是翻了个倍，之前即便是淳一的饮食，也都是从船上的食物制造设备中获得的，只有猎到了不错的鱼获，才会让他亲自下厨。

　　可如今，高端的食材那可是一样接着一样。

　　当然老杨也没有任何怨言，

　　反而乐在其中，与有荣焉。

　　什么D级海兽，B级海兽，什么曾经不可一世的猎杀者，船见船怕的海洋霸主，此刻还不是躺在了他的刀下，成了一道菜？

　　他早就看出来，这位新的船长，年轻有魄力，实力更是强劲，跟着他，这生活水平都提升了不止一个档次。

　　说不定以后，他也能混个觉醒者当当。

　　……

　　没过多久，老杨端着今日的午餐，来到了石铭的船长室。

　　“船长，啤酒剑鱼，牛肉汤，海米饭。”

　　这是今天的午饭。

　　啤酒剑鱼是阳朔的一道美食，来到这个世界后，石铭也异常怀念，正好船上有之前从樱花号上获得的啤酒机，他就口述了这道菜的做法，交给老杨去烹饪。

　　麦芽的香气裹挟着爽口的剑鱼肉，口感已有七分相似。

　　可惜没有豆瓣收汁勾芡，缺少了灵魂。

　　石铭吃了简单的一餐，

　　另外的半条大鳞剑鱼，他准备待会儿扔进海里，看看能不能勾引到一头C级迷雾水母。

　　如果能够获得一头C级水母的血液或是体液，他就有激活航海图C级海兽坐标的引子，以后就可以针对性的猎杀C级海兽。

　　既然得到了这件可能记载于《无尽海洋奇物一览》之上的宝物，那就要好好的利用起来，C级海兽能加的点，应该比D级海兽要多上一些，也算是一个提升实力的不错方法。

　　……

　　说干就干。

　　甲板上。

　　架好冲锋枪，调整好船上近防炮的角度，石铭用刀将那半扇剑鱼切出花刀，然后甩进了浓雾弥漫的海面上。

　　可能是昨天猎杀了太多迷雾水母，今日船身之下围绕的水母已经少了很多，没有这些东西的干扰，漂泊船可以更有效率的进行海晶石的析出工作。

　　水母是肉食性动物，D级海兽的残躯，对于高级的迷雾水母，也有着相当大的诱惑力。

　　做好了饵，石铭让船员密切关注巡海雷达的实时动态。

　　一有强大生物靠近，立刻提醒他。

　　耐心，专注，决断，并保持充足的危机意识，是一名优秀的猎人的基本素养。

　　对付海兽如此，对付人类中的侵犯者，更是如此。

　　不知过了多久。

　　“船长，水下五十米深度处有动静。”黄炮在一旁，小声的提示道。

　　“嗯？”

　　石铭看下水面之下，确实能感受到一点波动。

　　巡海雷达之中也显示出，有超出界限的大型生命体正在靠近。

　　石铭立刻来了劲儿。

　　他挥了挥手。

　　黑洞洞的近防炮，对准了相应的区域。

　　对付迷雾水母，他不太想肉搏，那些生命体黏糊糊的，而且体型巨大，砍起来没有任何的爽感反馈，就像是砍在了棉花之上，还会浇他一身黏糊糊的体液。

　　咕噜——

　　水下冒出一阵子气泡，传来微妙的声音。

　　来了？

　　哗啦！！！

　　巨浪在水下如同火山喷发一般喷出了三四米粗七八米高的巨型水柱，而后水柱又如天穹落雨，带来了比迷雾更扰乱人视线的大降水。

　　降水裹挟着那半扇剑鱼肉，迅速坠入深海之中！

　　？？？

　　石铭看的都呆了。

　　自始至终，那头疑似C级迷雾水母的生命体就没有进入到近防炮的射程之中！

　　没见过这么怂的海兽！

　　他决定转换战术。

　　没有生物能够无损的偷走他的半扇剑鱼！

　　……

　　这也不怪石铭，这头C级迷雾水母，确实很怂。

　　在它弱小的时候，它曾亲眼见证，体型是它现在三十多倍的族群王者，在钢铁战舰的炮火压制与觉醒者攻击之下，与那艘战舰一起陨落，另外的几头强大的同类，更是早早的死在了猎杀者的手里。

　　捡漏吃掉族群王者的部分核心之后，它产生了一点点智慧。

　　对于钢铁巨轮的排斥，印在了它的基因里，挥之不去。

　　而且，产生了一点智慧的它，对站在船头的那个男人，也有着本能的恐惧。

　　就好像是下位者面对上位者的血脉压制一般，

　　惊悚不安。