第十一章 鱼儿上钩了

石铭一行人走到海边约定好的地点，耐心的等待着前来接他们回去的小船。

　　漂泊船只有看到幸存者，才会派来小船接他们回去，如果连一个奴隶都没有幸存，那漂泊船的管理者，会执行另外的计划，并重新找更强大的人前来探索。

　　不到一刻钟，他们就远远的看到，一艘小船，飞快的行驶了过来。

　　而在远处的漂泊船上，船长放下了手中的望远镜。

　　“居然还剩下四个，看来岛屿上的危险，还在可以接受的范围之内。那奈鹿野真是怂，这都不敢亲自来。”船长从腰包中抽出一支烟，点燃了起来。“咳咳，呸！这批货的成色真是垃圾，等搜刮干净岛上的资源，老子要买最高级的货！”

　　咳了几声，船长叫来一个船员。

　　“铁塔去岛上接那些奴隶了，你代他去集合探索队的全体成员，等到奴隶们回来报告情报之后，若危险可控，立刻安排登陆计划，以免夜长梦多。”

　　这不是说船长已经迫不及待，而是这种新岛实在是香饽饽，近水楼台先得月，等上一天已经是极限的无奈之举。

　　若是拖得久了，恐怕会有其他的漂泊船势力赶来，到时候又要多生事端。

　　“是。”

　　船长吐了一个烟圈，又弹了弹身上落的烟灰，站起身来，远远地眺望着这座岛屿。

　　“我已经忍耐太久了，这里必须要藏有可供我进化觉醒的海兽！”

　　“叔父，你当初给我争取了这一艘漂泊船，我又怎么能让你一而再，再而三的失望。”

　　“D级技能，还是不够强大，我需要B级！甚至是A级！”

　　……

　　岛屿边缘的石铭们发现，前来接他们返航的，不是别人，正是探索队队长。

　　这位精壮干练、短发浓眉的队长从船上一下来，便盯着幸存者们打量了一番，尤其多看了石铭一眼。

　　“没想到你还真能活下来。而且没有受伤。希望你的情报能让船长满意。”

　　“属下尽力。”

　　“也希望我的探索队能多一名正式队员。”探索队队长补了一句。

　　“那是属下的荣幸。”

　　站在一旁的刀疤男，嘴角抽动了一番。

　　妈的，还真会抓住机会上位！

　　“好了，赶紧上船，船长还在等着你们汇报！”探索队队长并没有询问石铭他们具体的遭遇，甚至也没有提及不在场的五人是否已经死亡，仅仅是催促了四人登上小船之后，便调转船头，朝着来时的方向驶去。

　　对他而言，那些都不重要。

　　执行好船长的命令，才是最重要的。

　　一路上，这位站得笔直的探索队队长沉默无言。

　　反而是石铭，主动开启了话题。

　　他在其他几名奴隶的目视之下，走到了队长的身边。

　　“队长，这艘漂泊船真大啊！”

　　“队长，我们平日里都是待在暗室和船舱里面，完全感受不到它有多大。”

　　“队长，每一艘漂泊船都这么大吗？”

　　一般而言，以队长的性格，是绝对不会和奴隶们闲聊的。

　　但石铭的能力他有所认可，这个身手矫捷的年轻人，比起他在漂泊船上教出来的那些徒弟确实强的太多，此刻的他已生出爱才之心，再加上石铭的问题也不是什么逾越的问题，于是他也就顺口做了解答。

　　“你没见过其他更大的漂泊船吗？”

　　“漂泊船有大有小，世界上最大的漂泊船，其宏大堪比一座小型的城市，共有7艘，分别归属于不同的7个强国。而我们的这一艘，是船长的叔父留给他的，算是小型漂泊船的一种。”

　　“这么大的船，居然只是小型？”

　　石铭丝毫没有奴隶的觉悟，继续追问道。

　　“据说最小的漂泊船，只有独木舟般大小。”

　　“独木舟？那能在海上生存吗？”

　　“你废话真多，问我我问谁？我又没见过。”

　　沟通单方面的被戛然而止。

　　但石铭在几句话中，已经套取了自己想得到的答案！

　　漂泊船有大有小，最小的漂泊船，只有独木舟般大小！

　　那艘埋藏在沙滩礁石上的，看起来有些年头还遗留有研究员的笔记本的独木舟，会不会也是一艘废弃的小型漂泊船呢？

　　……

　　返航虽然是逆风，但小舟的速度很快，不到一刻钟，就已经安全抵达了漂泊船的附近。

　　立于船上的船员放下扶梯，几人顺着梯子爬了上去。

　　刚刚站稳在甲板上，石铭就看到了船长、大副、二副等管理者和一些船员。

　　他们像是开会一般，聚集在船头上。

　　“船长，幸存四名奴隶，已全部带回。”

　　“辛苦了。”

　　船长走近了一点，鹰隼一般的眼睛看着石铭一行人。

　　石铭有一种被猎手盯上了的感觉。

　　“你们几个，依次进行汇报，详细说说你们在岛屿上的经过和获取的情报。”

　　“你先来。”

　　船长指了指光头奴隶。

　　“啊？”

　　光头奴隶没有想到自己是第一个，急忙语无伦次的表达起来。

　　他汇报的时候甚至有点结结巴巴的，从登岛到探索，事无巨细的全部说出，登岛后第一时间都做了什么，岛屿上哪里有果树，哪里的果子比较好吃……

　　听他絮叨了许久，船长皱了皱眉头。

　　“你待会再讲，下一个。”

　　石铭暗暗叹息了一声。

　　这就是不擅长汇报工作的下场。

　　下一个是刀疤男。

　　“船长，我们白日里没有遇到什么特殊的情况，但在入夜之后就遇到了某种生物的袭击。”

　　“哦？什么样的生物？强大吗？细说下去。”

　　船长眉毛动了动。

　　这才是他最关心的话题。

　　那什么果子、植物、流水账一般的登岛经过……其他人在意，他不在意！

　　他只在意海兽！

　　刀疤男见船长起了兴趣，便补充着说道：

　　“强大，而且数量很多。那是一种类似于飞蛾一般的生物，却有脸盆那么大，牙尖嘴利，非常危险！我们还带回来了一具这种生物的尸体。”

　　说到这里，刀疤男看了看石铭。

　　嗜血蛾的尸体是石铭带回来的。

　　他特意突出了“我们带回来”，是在刻意分摊功劳。

　　船长看了一眼石铭。“尸体交给探索队，你继续说。”

　　石铭脸上却没有表露出任何的表情，他将手中的包裹着嗜血蛾尸体的阔大树叶交给了一旁站立的船员。

　　刀疤男再次看了一眼石铭，面不改色的继续说道，

　　“我在探索岛屿的时候，无意间发现了这些飞蛾的巢穴！”

　　船长直起身来。

　　“它们的巢穴位于岛屿的正西边，经过观察，我发现它们是夜行种，白天里都在沉睡，不会进行活动，只有晚上才会苏醒并出来狩猎！所以白天登岛还是比较安全的！”

　　光头奴隶吃惊的看着刀疤男，心想你能怎么把组长探查出来的情报给说出来了！

　　石铭依然是面无表情。

　　此刻，他是一名钓鱼的人。

　　“而且，那巢穴中，还有一头巨大的母虫！”

　　好！鱼儿，上钩了。