第六十五章 “涡国文化”

碧波荡漾间，潜藏于海面之下三十米的潜水船快速的穿梭着。

　　这艘交由爱德华暂时使用的潜水式漂泊船为白银级，编号21672，被称之为【水箭】号，它以潜水和极速为长，最是适合执行这种探测型任务。

　　经过商议，妖刀一行人也停留在了这艘船上，包括一名C级觉醒者和两名工作人员。

　　他们来时乘坐的那艘青铜船，已经暂时交由米迦勒的工作人员保管——两个势力是多年的合作对象，在这点小事上还是值得信赖的。

　　“你最近的速度快了很多。”

　　妖刀站在爱德华的一旁，对这个之前磨磨唧唧，但最近十几个小时如同打了鸡血一般加快搜查进度的领航员说道。

　　“这不是为了能更好的帮助妖刀小姐你尽快的完成任务吗？”

　　爱德华眼含笑意。

　　他很兴奋。

　　兴奋到有点迫不及待。

　　迫不及待的完成这次任务，然后前往灯塔。

　　自从昨日收到了【米迦勒】号船长的一封简讯，他就处于一种亢奋的状态，当然，他没有将这种亢奋展现出来，只是加快了搜查白银船的进度，甚至在夜间都没有休息太长时间——仅仅一日多，他便排除了3个目标。

　　这个速度，比妖刀想象的要快很多。

　　照着这样的速度，最快二到三天，最慢五到六天，她就能找到目标，回收那艘失落的白银船。

　　听到爱德华的回复，妖刀哼了一声，显然不相信这种说辞。

　　但这个黄毛最近一段时间的表现也确实卖力，或许，自己对他的评分还可以再稍微的提高一下？

　　爱德华在妖刀心目中的评分由1分提升到了2分。

　　水下的时光很是无聊。

　　这艘水箭号上，也没有任何可以放松的设备，比如靶子，训练室等。

　　甚至，连一本书都没有。

　　妖刀只是站着，右手还是带着那单只的黑色手套，左手习惯性的搭在她腰间的名刀之上。她有点后悔没有多带几本书到这艘船上来，比如那本黄金时代的轻小说《重生成为狐妖的我不可能谈恋爱》就很不错，她只读了三分之一，也不知道后续的剧情如何。

　　但无妨，内省也是一种修行。

　　爱德华可不是能耐得住寂寞的性子，这一次妖刀主动搭讪，他直接抓住机会，顺势开启了唠嗑模式。

　　“……”

　　“妖刀小姐，我一直很喜欢涡国文化，特别是习俗。”

　　“我听说，在你们黑社之上，女子在25岁左右，会主动分配婚姻对象……”

　　听得此言，妖刀的眼睛一下子冷了起来。

　　爱德华只是在开船，并未注意到这些细节。

　　他反而露出了一种神往的表情。

　　“真好啊！在我们米迦勒，男子想要娶妻，就只能通过竞争，像我这样的普通人，在没有觉醒之前，想要结婚生子，必须要参与摇号，不知道多少年，才能摇……”

　　话音还未落，

　　咔嚓！

　　名刀从左手出鞘，只听得嗖的一声，爱德华面前的操纵台已经被削去一半。

　　控制盘从高台上脱落，滴溜溜的掉落在了地上。

　　幸好，修这玩意儿不需要太长时间。

　　一缕缕金色的碎发在空气中飘荡。

　　“这……”

　　爱德华摸着头，看着已经离去的妖刀的背影，切切实实感受到了空气中的肃杀之气。

　　“一言不合就拔刀，这暴脾气谁敢要啊？”

　　妖刀在爱德华心中的评分由9分变成了8分。

　　……

　　船上内室。

　　“小姐。”

　　妖刀随行的侍从，奈鹿姬，递过来一杯三十年的“和敬清茶”。

　　此茶以陈年抹茶泡制而成，辅佐以点点清酒，让茶香能更好的挥发出来，是黑社不少高层的最爱，但却很是稀缺，严岛凛收藏了不少，也曾赠予过这名得力的手下一些。

　　“那爱德华粗鄙不堪，你不必和他一般见识，还是以任务为重，”

　　侍从掀开茶盖，清香铺面而来。

　　妖刀面若冰霜，右手一挥，啪的一声，瓷质的杯子摔在船舱底板，应声而碎。

　　她今年二十三岁。

　　从少年时，便是武学天才。

　　漂泊时代，女子太少，即便在血涡中挣扎一步步爬到了A级觉醒者，能够命令她的人已经非常少，

　　但没有站在顶点，有些命运也依然摆脱不掉。

　　除非她成为第一个S级觉醒者。

　　谈何容易！

　　她至今，别说S级海兽，连一名活着的S级觉醒者，也尚未真正见过。

　　她攥紧了手中的名刀，孤绝的腰际微微颤抖。

　　她已经决定，此次任务过后，她将申请暂离黑社，在世界范围内寻找S级海兽的踪迹，凭借攻击力已经被她开发到极致的八重垣大刀，她不信面对所谓的S级海兽就没有一点战胜的可能？！

　　届时若真的成功，沐浴鲜血而觉醒出S级技能，即便是黑社第一执政官，也不敢在她面前提起什么“涡国文化”。

　　……

　　……

　　……

　　在航海图上滴上了一滴D级海兽的血液，石铭独自乘着独木舟，来到了最近的一处黑点坐标，寻觅起附近的D级海兽来。

　　没办法，手痒啊！

　　得到一柄7级的战刀，他已经迫不及待的想要试试它的威力。

　　白银船上有石墩和林海在，暂时不会遇到什么大问题，有了他们看船，石铭也能一个人在附近狩猎刷点。

　　投入发酵海鱼，耐心的等待了许久，他终于看到了那头D级海兽，

　　是一只类似于剑鱼一样的生物，它身披坚锐鳞甲，身体呈极致流线型，游动速度相当的快！如同在水中穿梭的箭。

　　哗啦，

　　剑鱼看到了猎物，迫不及待的冲出水面，尖锐的牙齿已经露出！

　　石铭踏在普通的轻舟之上，手握斩王刀，目光锁定了那飞冲而上的剑鱼，他双眸寒光一闪，手臂力量猛然爆发，毫不留情的斩王刀恰到好处的就是一记迅猛下劈，刀锋自下而上，如挥过虚空一般，带着一股刺耳的锐啸声，划过了剑鱼的躯体。

　　噗！

　　战刀入肉的声音。

　　咔嚓！

　　剑鱼的牙齿根根崩裂，浑身的坚锐鳞甲撕裂开来，一米多长的身体直接从中间分成两半，鲜血像瓢泼一般狂喷而出，飞速射来的躯体依照惯性，各自朝着两边冲过十几米，才轰然落入海水之中，水花四溅，从一只，变成了两扇。

　　它两侧的眼睛还在滴溜溜的转，好像还没来得及死亡。

　　一刀，两半。

　　石铭意兴阑珊，用布擦干净溅在身上的血液，

　　D级海兽，已经满足不了他了。

　　——————————

　　ps：倭国字面改成涡国。