第十九章 你的船不错，但它是我的了

石铭看着船长孤注一掷的样子，笑了笑。

　　他已从系统奖励的【新手资料包】中得知，漂泊时代开启时，每一位踏入漂泊船、想要在漂泊船上生存的人，不管是什么身份，船长、船员、亦或是其他身份的奴隶、苦工，都必须在身体内植入天网芯片。

　　如此，才能得到漂泊船的【认可】，成为白名单的一员。

　　这是漂泊船设计之初的底层逻辑。

　　而控制芯片的天网终端，分为王、将、黄金、白银四个类别。

　　与漂泊船等级不同，没有最低的青铜级别。

　　船长手中拿着的，是匹配白银级漂泊船的白银终端。也是最低级的控制终端。其权限覆盖为一艘船上除了自己之外的其他人。

　　凭借这个小小的不如手机大小的方块，这位船长掌握着一整艘船人的命运，没有人敢忤逆他。

　　但他的命运，同样掌握在更高层人的手中。

　　如此，层层类推。

　　看似自由的大航海时代，所有人的命运，牢牢的黏成了一张网。天网。

　　但石铭并不怕。

　　没有人能够掌控他的命运。

　　他收起横刀，淡漠的看着船长按下那【处决】按钮。

　　毫无疑问，没有任何事情发生。

　　船长的脸色不由得难看起来，他重新按压下那个红色的按键，依然毫无反应。

　　“坏了吗？不，不可能！”

　　“你该不会以为，这台破机器，可以操纵我的命运吧。”

　　石铭说道。

　　“不可能！”船长有点急了，他发狂的摆弄着终端，希望找到正确的方式，忽然，他看到了躲在一旁的某个探索队队员，他的灵感一动，切换了一个编号，将红色的处决按钮狠狠的按下。

　　“嘭。”

　　可怜那位无辜的探索队员，双眼就此失去神采，在他眼前蓦然倒下。

　　“没有坏！没有坏！它还有效！”

　　“为什么，你例外？”

　　他再次切换了一个，像是做实验一般，按下了那象征死亡的按钮。

　　仅仅只是验证，又有一名探索队队员倒下！那些尚且存活的，都惊恐的看着眼前的一切，不知所措。

　　“为什么，你例外，为什么？这个世界上，不存在没有植入天网芯片的人，就连我的叔父，他的命运也由别人来控制。”

　　“……不对，这个身份不是你的！”

　　“你究竟是谁，伪装成了那名奴隶！你有什么目的？！”

　　船长失去了他以往的阴沉与淡定，变得癫狂。

　　他的身上的黑色纹路渐渐褪去，这是觉醒技失效的表现。

　　不仅如此，石铭也注意到，船长原本虚幻的身影正在缓慢的凝聚成实体。

　　想来那能够让身体虚化的“底牌”，也无法持续太长的时间，而时间一到，他的虚化就再也维持不了，如此强大的底牌，必然也会留下后遗症。

　　时间差不多了。

　　“想知道吗？去问给你植入芯片的人吧！不必担心你的船和船员。我会在你死后接管你的漂泊船，至于其他的事情，我也会帮你安置处理。”

　　身体凝实的那一刻，石铭毫不犹豫的挥起横刀。

　　“不，等等，我可以给你我全部的……”

　　石铭没有听这位船长的废话，他眼睛也不眨的看着那亮闪闪的刀光，如切割豆腐般划过船长已经凝实的头颅，带出一串血花。

　　哐当。

　　仅存的四名队员，看着人头落地的船长，竟松了一口气。

　　但紧接着他们又变得紧张起来——眼前的这位实力超过船长，将船长玩弄于股掌之间的“奴隶”，看样子也不是好惹的，该不会，今日真的难逃一死吧。

　　他们逃也不敢逃，只能待在原地，等待着石铭的发落。

　　石铭也未搭理他们，只是收了那落在船长脚下的天网终端，以及这位觉醒者的尸体，转身就准备离开此处。

　　还留下了几句话。

　　“你们有两个选择。”

　　“一，跟着我回到漂泊船，接下来听命于我，二，自由离开。”

　　“如果想要回到漂泊船，那就跟紧了，我不会等待太多时间。”

　　说是两个选择，其实只有一个选择。

　　船长已死，这艘漂泊船自然是自己的了，虽然它的级别很有可能只是白银级，还比不上石铭随便在岸边捡到的独木舟，但是，船上的资源可是有着不少，想要在海洋上更好的生存，船员也是必须要有的。

　　石铭可不想一个人既当船长，又当水手，还要自己打杂做厨师……

　　更何况，他需要有人来帮他解释“船长的死因”。

　　历史是由胜利者书写的。

　　原本觉得难逃死亡命运的船员们，无一例外的跟在石铭的身后，感叹自己真的逃过了一劫。那位癫狂的前任船长，在最后竟然想要将他们全部杀死，仅仅只是为了防止奸细的渗透，简直是丧心病狂！

　　……

　　漂泊船上。

　　再用一把黄金色的钥匙，成功获取漂泊船权限之后，石铭自然而然成为了新的船长。

　　这次“政变”，要比他想象的容易很多。

　　这还要归功于那些跟着自己回来的探索队队员的宣传，以及前任船长临死前放下的狠话。没有人会忠诚于一位想要清除掉自己的首领，见风使舵是人最基本的技能。

　　而石铭，既是拯救一船人的英雄，又在岛屿上觉醒了技能，新任船长自然非他莫属。

　　漂泊船船头，石铭站立在船长的位置上，总结了一下这次探索新岛的额外收获。

　　1、一艘已经到手的黄金级独木舟漂泊船，还躺在仓库中没有研究，

　　2、两个S级的觉醒技，

　　3、系统奖励的三种不同的物资包，分别是【武器包】【物资包】【资料包】，物资包里面是食物和水，以及几瓶药物和应急医疗器械，【资料包】是关于这个世界的情报。

　　4、系统复苏了99%，还剩下1%就会完全复苏，而且看样子，完全复苏后会额外提供给石铭一个技能。只是不知道最后这1%，到底要如何才能拉满进度。

　　5、最重要的是，石铭摆脱了天网芯片的控制。

　　只要植入芯片，这就意味着自己的命运掌握在别人手中，而石铭，他的生死不在任何人的掌握之内。

　　命运，只能掌握在自己的手中。

　　唯一遗憾的是，从船长尸体上寻找到的他那可以虚化身体的底牌，竟然是一次性的！

　　带领船员搜集完物资后，漂泊船开始缓慢启航，这一次好像真的ntr了船长，不仅接手了他的船，还接手了他的船员和奴隶，这下都不用自己找打工人了，直接拥有自己的势力。虽然，这势力的忠诚度还有待提升。

　　他按捏了一下额头，终于可以稍微的放松一下了。

　　……

　　这艘船上最开心的人，不是石铭。

　　而是那位光头奴隶。

　　随便认了一个大哥，攀了一些交往，做了一点人情，竟然攀到了一个牛逼的人物啊！

　　何止是牛逼！

　　新的船长啊！这艘船上的王！

　　听那些跟着一起返航的探索队队员所说，这位大哥，三下两下就把身为觉醒者的前任船长给搞死了，还顺手搭救了其他队员的性命，现在那些队员对他甚是感激，一个个的把忠诚都写在了脸上。

　　这种黄袍加身的感觉，也不知道是什么感受。

　　但总感觉，自己的好日子也要来了。

　　凭借那共患难的交情，至少这奴隶是不用当了吧，一日三餐都能吃饱了吧。

　　嘿嘿。

　　想着想着，光头奴隶的嘴角忍不住流出了晶莹的液体。

　　他又想到那顿犒赏的午饭了，大块的牛肉罐头，晶莹的海米饭，要是能再吃一顿，那该有多好啊。

　　……

　　甲板上，石铭感受着海风吹动这发丝，眺望着远方的无尽海洋。

　　此刻已经接近黄昏，即将落下的太阳照耀的风平浪静的海面金光粼粼，像是镀了一层亮闪闪的金。让石铭不由得回想起前世在海洋上执行任务的一段时光，那时他也有队友，也有搭档，也曾度过另外一段惊心动魄的岁月。

　　转眼间，已经是物是人非。

　　“船长。”

　　他的身后，有船员恭敬的走了过来，站在一侧，似乎有什么东西想要汇报。

　　“怎么了？”

　　石铭扭过头来，看着这名外号“石墩”的前探索队队员。

　　作为幸存者之一，石墩在回船之后，大肆传扬前船长图谋灭口整船人的罪行，并且添油加醋的将石铭的不甘命运、见义勇为、临危不惧、觉醒救人渲染成了英雄。

　　但重要的是，这位拯救了一船人的英雄，还觉醒出了自己的技能，而且更加厉害。三下五除二，就把疯狂的船长解决掉了！

　　简直是漂泊船的救星！

　　前任船长已经死亡，是非黑白已无力辩驳。

　　原本留在船上的人员，本身就是漂泊船上的边缘人员，不受重视和信任，很自然的就接受了这场政变。更何况那些原本的漂泊船管理层，已经死了七七八八，船上领导层空缺严重，现在谁马屁拍得响，以后谁的路就好走。

　　说不定还能混一个职位！

　　这个道理，他们还是懂的！

　　“船长，你让我们搜集的关于前任船长的情报，有点眉目了。”石墩说道。

　　“哦，详细说说。”石铭来了一些兴趣。

　　“根据前任船长的助理所说，这艘漂泊船原本并非归属于前船长名下，而是隶属于一个叫做【黑社】的前倭国组织。”

　　“倭国在洪水时代后期，并没有能力组建出王级漂泊船，仅仅制造出了两艘将级漂泊船，取名为【仁皇】和【黑社】，而因为这个国家的地理位置原因，沉没的更加早，因此，比很多国家更早的开启漂泊时代。”

　　“前任船长直接听命于他的叔父，大荒野，并于每年的6月18号，与固定地点和大荒野会面，将所获得的资源80%上缴给大荒野。以此换取积分，兑换将级漂泊船上的高级奖励。”

　　这些信息，就是前任船长助理，能够了解到的一个大概了。

　　再多的秘密，他们也无法触及，唯有查看极为机密的船长信件，才有可能窥到一二。

　　石铭记起第一次见船长时，他正在用一支透明的笔，在奇怪的信纸上写着什么，当时石铭还在疑惑，海上也能传递信件吗？现在想来，应该是特殊的方式。

　　“6月18号吗？今天是几号？”石铭问道。

　　石墩愣了愣。“今天是7月20号。”

　　“原来如此。”

　　“吩咐下去，二十分钟之后，这艘漂泊船上幸存的所有人，在1号船舱里开会。”

　　“是，船长。”

　　……

　　1号船舱里，石铭早就换掉了简陋的粗布麻服，换上了一件相对来说比较合身的水手服。这是他在船长办公室里找到的，除此之外，他还搜到不少好东西。

　　原本船上的六十多号人，只剩下了如今的二十三位。

　　时间有限，他还没有记住每一个船员的名字和样貌，但他锐利的目光，让每一个人都感受到了一种威严的压迫感。

　　这位新船长，好强！

　　“既然我成为了新的船长，那我会代替淳一，尽好船长的责任！”

　　“我问你们，”

　　“船上的第一准则是什么？”

　　石铭目光扫过每一位船员。

　　“船长的命令，是绝对的铁律！”

　　众人齐声说道。

　　“很好！”

　　石铭点了点头。

　　“我会给你们提供资源、食物、甚至是上升的机会，让你们每一个人都可以在末日过得比其他船上的船员更好，但相应的，你们也要尽好自己的责任！”

　　“漂泊船在此次的新岛探索中，失去了很多优秀的人才，但我相信在座的每一个人，也同样有能力做的更好！从今天起，船上将不再有奴隶这个身份，所有的奴隶和水手，都是平等的船员，新的探索队和后勤队，会在最短的时间内组建好，同时，我将拿出来一份【海兽之血】，为最有潜力的船员提供觉醒的机会！”

　　嘶——

　　不少船员都惊呼了一口气，原本安静的船舱内，立刻火热了起来！

　　一份海兽之血！！！

　　他们没有听错吧？

　　这可是极其珍贵的，能够让人觉醒的海兽之血！

　　在之前，就连船上的二号人物，漂泊船的大副，都没有能得到这样的机缘，他们竟然有机会？

　　不少人生出了怀疑，直到他们亲眼看到，石铭掏出了一个瓶子。

　　这是他在船长的办公室里搜到的收藏品，一份多出来的“深海黑鲨”血液，就连最忠心的大副，他也没舍得给他用，反而就此便宜了石铭。

　　船舱内的窃窃私语声全部停止，一时间，无数火热的目光盯着石铭的右手。

　　没有人不想成为一名觉醒者。