第八十二章 灯塔的禁忌实验室

大西海域，

　　黄金级漂泊船，【炊烟】。

　　这是一艘贸易船，在无尽海洋上漂泊，收购及贩卖一些特别的商品，是它获取财富和利润的最主要手段。

　　【炊烟】不大，仅有七十米长，整个船身却如同最精密的仪器，完美继承了陆地时代德意志机械强国的工业精神。它的船徽是一朵盛开的矢车菊，但可惜的是，如今这个时代，很多年轻人都不认得这种植物。

　　这是王级漂泊船【十二星】麾下的一艘黄金船。

　　【炊烟】虽然隶属【十二星】，但它相当自由，不必听命与任何组织和机构，只是与其他船只结成了松散的同盟，必要时，互相提供性价比比较高的帮助。

　　同盟之内，可以共享情报和利益，当然，也有有所付出。

　　炊烟之名，响响当当。

　　只要有利润，他们不在乎交易的类型和对象，就连一些青铜级漂泊船，他们也愿意招待。

　　现在是生意的间歇期。

　　船长，莱因哈特，此刻悠闲的躺在甲板上的吊床上，他放下手中的书籍《浮士德》，专注看着通讯器中的一则悬赏。

　　“啧啧，大手笔啊！”

　　“2000枚纯净穹晶！真的让人难以置信。”

　　“而且还提供了外形，编号，结构，布局，甚至还有波动频率。”

　　“不过我记得，灯塔不是有一个什么领航者吗？最擅长这种任务？死了？”

　　莱因哈特笑着摇了摇头。

　　八成是死了。

　　而且，一艘白银级的漂泊船，值得这么多晶石吗？

　　作为一名“商人”，他深知，鱼越贵，风浪就越大。

　　天价的“鱼”，必定身处大漩涡之中，仅仅靠近，就是灾难，不是他们这种黄金船就能染指的。

　　但提供情报，就能获取200枚纯净穹晶。

　　200枚也不少了，他一条黄金船，漂泊海洋多少年，赚的的所有财富也只有区区不过一百枚，即便这样，也超越了绝大多数黄金船！

　　将级漂泊船随便的悬赏，对于他们来说，就是致命的诱惑。

　　明知危险，却难以抵挡。

　　“看来我要留意最近的客人了。”

　　在找船这方面，他比不上领航者，但也有着遥遥领先的优势。

　　他也接下了这个悬赏。

　　2000，不敢想，拿到了也是灾难。

　　但200，可以搏一搏。

　　……

　　石铭真的很想举报自己。

　　他甚至脑补了几个可能，故意泄露自己的行踪，来骗取天价的赏金的计划。

　　但目前都不具备太多的可行性。

　　“可惜啊可惜，也罢，纯净穹晶对我来说，太过遥远，就算是获得了，也没有地方能够用到。就先让他们保存一段时间吧。”

　　他知道，一张明晃晃的网，正在捕捞自己。

　　堪称一张地图引发的惨案。

　　漂泊船虽然已经升至黄金，波动频率也发生了变化，外形也有细微改变，但有的人，在高价悬赏前，是宁错杀一千，也不放过一个。

　　无妨，

　　撞到了他，就是真正撞到了大运。

　　至于是哪个大运，你猜？

　　能撞飞你的那种。

　　升级为黄金级的大运号，速度快了30%左右，此时已经远离了迷失之海，前往石铭指定的一下个目标，也是通过无尽海域图，获取的另外一个B级海兽的所在地。

　　那里是最近的B级海兽目标，也需要航行差不多六个小时。

　　他需要尽快提升自己的实力，

　　猎杀A级海兽的计划，已经提上日程。但一切都需要循序渐进，先加点再说！

　　他正展望着未来，座子上摆着通讯器中的一个又响了。

　　那是石铭当上船长之后，自己的通讯器。

　　“哦？奈鹿野？”

　　这位45岁，背叛了黑社投靠了石铭的女船长，居然会主动联系自己？

　　……

　　……

　　……

　　巨型漂泊船灯塔，最深的一层，有着一个秘密的研究所。

　　这是船上的禁忌所在，知道这个秘密研究所的存在之人，不超过三十个。

　　这里的空气中弥漫着药水的气味，一旁的架子上摆满了结实的玻璃罐。

　　罐中漂浮着来自未知生物的肉块。

　　虽然已经被切分成肉块，泡在不知名的液体之中，但它们的血肉还是很有活力——有的表面弥漫着电芒，有的发出奇异的蓝色光芒，还有的内脏之中生长着奇特的还在蠢蠢欲动的寄生虫。

　　但如今，它们都是标本，堆积在一起，成了科学家的研究对象。

　　一位穿着隔离服的研究员，剖开一截蠕动的触手，又从培养皿中汲取了一管红色的人类血液，注入那被剥开的血肉之中。

　　那片还在蠕动的血肉，可不简单，是用一小片圣堂级遗蜕培养出来的低层次实验品，但只具备部分的生物特性。

　　研究员仔细的观察着血肉的反应，又皱了皱眉头。

　　“A级觉醒者的鲜血，在基因层面就被拒绝。”

　　“我们需要S级觉醒者的血肉。”

　　他痴迷的低语道。

　　“S级觉醒者的血肉？博士，别想了。每一名S级觉醒者，都是灯塔的财富，研究需要大量的血肉，想用他们做研究是不可能的，还会引起高层的震怒，你最好放弃这种想法。”

　　“你觉得他们不愿意，只是因为你对他们了解的不够多。”

　　这位“博士”挑起一段筋膜。

　　“想要获取圣堂级海兽的秘密，就必须要有必要的牺牲，而回报是值得的，我会向上申请。”

　　“他们一定会愿意的。”

　　博士补充了一句。

　　嘭！

　　他手下面的被剥开的血肉炸成碎片。

　　博士拂去了粘在手上、脸上、设备上的血肉碎片，宛如拂去不起眼灰尘。

　　……

　　——————————

　　ps：

　　上架感言。

　　（还真没写过这种东西，不好意思开个单章，放在最后吧~）

　　今天编辑通知我，说是明日上架。

　　想想也过得真快，还记得一个多月前发书的时候，还闹了一个乌龙，把书发到了玄幻频道，闷头写到三万多字，收藏寥寥无几，只有一个追读还是我自己。

　　一度对自己产生了极度的怀疑。

　　还是编辑大大过来问我，才知道犯了一个错误。

　　但好在调了过来，追读和收藏也都慢慢的提升了。四轮推荐，从当初的100收藏0追读，到如今收藏也超过10000了，最高登上新书榜前三十，虽然比不上很多大神，但也还算可以。

　　路在脚下，仍需攀登。

　　在这里特别感谢一下我的编辑大大沉香，有想开书的小伙伴们，都可以投稿给他，沉香大大人美心善，特别有耐心，还会主动和作者沟通书籍的方方面面，是很负责的一位编辑。而且还会在群里和大家聊天吹水，到处充满着快活的空气。

　　……

　　最后的最后，

　　明天作者会尽力爆更，也希望大家能够给个首订，在这里万分感谢。