第六十七章 圣堂级海兽遗蜕？

胆小的海兽总是能存活的更久。

　　这头C级迷雾水母偷走诱饵后，便以最快的速度消失在了海水中，那远远的一瞥看见站在船头的石铭，产生一部分智慧的它感受到了一种莫名的压迫，自此藏在深海之中不再出来。

　　而后的一段时间，就连骚扰漂泊船的普通水母，也变得少的可怜。

　　但海平面上的雾气却依然经久不散。

　　石铭很是失望。

　　“说起来你也是C级海兽，真是胆小！”

　　“哪怕留下来一截肢体再走，也可以啊！”

　　石铭只能找机会，在以后利用黄金漂泊船的潜水功能，潜入海洋之中去猎杀这头C级海兽。

　　而且，他确实也有再探一次黄石号的打算，

　　船上的一些储备不够了，比如铁矿石。

　　但再探黄石号的时间，不是现在。

　　算算时间，

　　距离黑社和米迦勒达成合作协议，已经有了将近三日，

　　按照富京山和石铭所在位置的距离来推测的话，加上与米迦勒的领航者集合时间，在未来的几天，敌人随时都可能找上门来，出现在他们的附近。

　　领航者是依靠白银船的频率波动来定位的，就算他在离开此处不停变换位置，也无济于事。

　　倒不如待在这片能量密集的海域，有着迷雾做掩护，真要战斗起来，也有主场优势。

　　他在会减少出行，避免独自离开时，这艘白银船遭遇突袭并被黑社回收。

　　这可是他最重要的船只，战略意义甚至超过黄金独木舟。

　　……

　　傍晚时分，白银船像是下班一样，再次回到普通的海域休养生息，避免普通船员吸入过多的雾气陷入沉睡。

　　又是收获满满的一天，

　　而今日的最后一次创造之脑升级机会，他留给了船上的巡海雷达。

　　【巡海雷达】

　　【等级：3】

　　【能够探测到方圆1海里内生物痕迹的高级雷达！但值得注意的是，不要过分依赖它！在面对一些速度型海兽或者高级漂泊船之时，一海里的距离须臾即达，你可能来不及做任何准备。】

　　【升级所需：天网智芯x1，高级海晶石x10】

　　升级！

　　天网智芯是一种奇特的芯片，并非是植入人体的那种，更像是一种通用的处理器核心，石铭曾在黄石号上找到过5枚，因此也有足够的储备，

　　而升级巡海雷达也不需要太多的高级海晶石，不会耽误他的攒1000枚高级海晶石升级将级漂泊船的计划，

　　相反，还会给船员们提供一个更加安全的工作环境，让他们不必事事都依赖石铭。

　　十几秒的时间，巡海雷达，由初始的3级，升至4级。

　　【巡海雷达】

　　【等级：4】

　　【总是担心被偷袭？没关系！它可以帮你时刻探测方圆三海里及水下300米内的生物波动，并可根据波动频率，评判相应生物的威胁等级，帮助你更好的杀敌，或是逃跑。】

　　【升级所需：天网智芯x1，高级海晶石x20】

　　探测距离由1海里，拓展到了3海里。

　　3海里的防范距离，足够做很多事情了。

　　升级完巡海雷达，石铭的这艘白银船，算是真正成为了集防御、攻击、探测为一体的六边形白银船。

　　论防御，升到5级的白银船，可以轻易抵御D级水母的腐蚀，抵御一些寻常的炮弹袭击更是不在话下。

　　论攻击，船上装配的有近防炮和冲锋枪，

　　实在不行，石铭也可以化身为人形武器，给来犯的海兽一刀狠的。

　　论探测，4级的巡海雷达探测范围已经达到了3海里，足够他们预留足够的时间应对危机。而且，在第二天来临之际，石铭还可以再留一次升级机会给它。

　　只要不遇上强敌，自保是没有任何问题的。

　　……

　　今日的安排都处置妥当，他回到了船长室，如同往常一般，翻出从黄石号船长保险箱里获取到的各种资料，开始阅读起来。

　　现在【米迦勒】也参与到了对他的暗杀之中，因此也是一个敌人。

　　面对敌人，他自不会手软。

　　以后也少不了一些碰撞。

　　知己知彼，方能百战百胜，黄石号的资料中，就有对其他灯塔势力漂泊船的战力描述，虽然资料已经是十几年前的了，但也有一些参考的价值。

　　“看这些资料，米迦勒在十几年前，已经是将级漂泊船中的翘楚，地位仅次于灯塔。”

　　“黄石号的船长，和米迦勒的船长私交很好！”

　　“两者经常私下联系，在通讯备案上如此之多。”

　　石铭翻看着卷宗和记录。

　　灯塔下属的每艘漂泊船，都有彼此间的一对一联系方式。

　　只是这种联系方式非常延迟，和黑社的那种差不多，单向传输信息最快都要30分钟才能传达，距离越远，传达越慢，无法达到【要有光】那般伪实时通讯的技术。

　　可别小看5分钟和30分钟的区别。

　　【要有光】这种伪实时通讯的技术，在漂泊时代已经不可复制，成了灯塔统筹下属3艘将级和8艘黄金级漂泊船的高效手段。

　　这种高效统筹手段，在很多场景下，都相当的具有战略意义！

　　只是如今被石铭瞒天过海混了进来，灯塔的首席执政官若是知道，脸上的表情恐怕会很难看。

　　当然，石铭不可能让他们知道。

　　他可不想失去这一个潜伏的渠道，

　　他只会作为一个看客，一如既往的潜水，

　　如同这个通讯终端继续沉睡在海底那般，悄无声息。

　　……

　　说来也巧，通讯器，又响了。

　　是灯塔发来的。

　　——

　　【灯塔：绝密档案SDH-003已解禁，请各船长务必重视！】

　　【此外，米迦勒、金山，针对黑社的任务委托，务必在两日内完成或终止，派遣领航者爱德华以最快速度回归灯塔！】

　　【各漂泊船A级以上的海兽研究者，也需于5日之内回归灯塔，由各漂泊船严密护送。】

　　……

　　紧接着传过来的，是一段300多字的档案。

　　曾经的绝密档案，如今因为某种原因，被灯塔内部公开。

　　【关于在斐德利亚海渊发现的神秘生物遗蜕的研究报告】

　　【目标等级：S+】

　　【遗蜕重量：18克】

　　【……】

　　【……此遗蜕组织内蕴含的能量极强，可能是传说中“圣堂级海兽”存在的佐证，目前海兽研究界尚未有任何“圣堂级海兽”的研究资料，故此遗蜕的研究可能具备颠覆性。】

　　【……】

　　【规划召集资深海兽研究员于灯塔总部共同判研。】

　　石铭眨巴了一下眼睛。

　　遗蜕，就是代谢下来的皮肤。18克，这是蹭掉了一点皮？

　　灯塔发现了一头疑似圣堂级海兽的皮肤，现在要召集所有的A级研究员返回总部，想要共同研究？