第六十四章 情报之眼，两个榜单！

石铭觉得，能被灯塔看重，这位B级觉醒者必然有其过人之处，

　　就算在神话传说中，天空和海洋也都是一体的。“领航者”的能力，绝非表面上看起来那么简单。

　　“不过话说，”

　　“一位是黑社顶尖的A级攻击型觉醒者，一位是罕见的领航者，还被灯塔看重。”

　　“呵呵，都是天之骄子，派遣这么两名觉醒者来找我的麻烦，真的不怕阴沟里翻船，被我斩杀吗？”

　　石铭笑了笑。

　　敢来猎杀他，就要做好被猎杀的准备。

　　宝物之争，素来如此。

　　谁是猎人，谁是猎物，不到最后一刻，没人知道。

　　之后的一段时间，通讯器也再没有任何消息，回归了以往的宁静。

　　见夜色还沉，石铭就继续睡了一会儿，直到清晨海面上的日出斜斜的照在他的脸上。

　　又是新的一天。

　　“系统，获取今日情报！”

　　【滴~滴~】

　　【情报整理中……】

　　【搜索中。确认宿主详细坐标……未发现周边海域相关情报。】

　　【转化为通用情报。】

　　【在无尽海洋里，有两本相当权威的榜单，无人知道是谁编撰了它们。其一名为《无尽海洋奇物一览》，列举了海洋上的181种神奇宝物，其二为《S级觉醒技能排行榜》，列举了无尽海洋上108种S级海兽及其能够让人觉醒出的技能！】

　　【当然，未被人知晓的是，还有第三本榜单。名为《圣堂之榜》，榜上仅仅记载了7种超越了S级的觉醒技能，来自7个不同的SS级海兽。】

　　石铭眨巴了一下眼睛。

　　圣堂之榜？

　　不愧是情报之眼。

　　这样鲜为人知的情报，都能搜集出来。

　　那大黑天之龙，不会就在这圣堂榜上吧？

　　而情报所说的前两种榜单，石铭也略有耳闻，他甚至在利维坦的调查报告中看到过残缺的《S级觉醒技能排行榜》，只不过上面的记录数量太少，信息也非常不全。

　　如果有机会，他还挺想阅读一下这样的榜单，也能涨涨见识。

　　顺便看一下自己的“玄武之盾”，到底处于排行榜上的第几。

　　……

　　漂泊船轰鸣着，继续朝向失落之海的深处航行。

　　昨天一天收获了76枚高级海晶石，以及一枚潮汐石。

　　按照这样的速度，要不了多久，他就可以攒够能够让独木舟进化成为将级漂泊船的1000枚高级海晶石。但将级漂泊船是一个耗费资源较大的大工程，在此之前，他也要利用已经到手的高级海晶石，给一些船上的物品升升级。

　　升级物品的次序，他分为三类。

　　重要而紧急，

　　重要，但不紧急。

　　不重要，也不紧急。

　　而同类型的升级任务中，则根据耗费资源的多少进行排序，性价比越高的，就排在前列，耗费资源更多的，就排在后面。

　　比如说，手中的斩王刀。能够快速提升他的实力的，都是紧急而重要的事情。毕竟谁也不清楚黑社的A级觉醒者啥时候会出现在他的眼前。而那些饮料机、食物生产设备，都归于第三类，不重要也不紧急。

　　他看向自己的斩王刀。

　　【战刀-斩王】

　　【等级：5】

　　【昔日罗德斯朗普家族的藏品，据传是14世纪斩落过国王头颅的一柄利刃，时隔数个世纪依然锋利无比，在神秘力量的加持下，它的攻势将更胜往昔！同时，玄武的血晶赋予了它新的特性——不动如山！】

　　【不动如山：在与人拼刀的时候，拿着这柄斩王刀的人，绝不会被击退！】

　　【升级所需：海兽血晶x30，铁矿石x30，高级海晶石x30】

　　不知道这柄刀，如果升到最高级，能够有多大的威力？

　　他抚摸着这柄刀的刀刃，感受着古朴金属的厚重寒意。

　　素材充裕，是时候给它升升级了。

　　材料早已经备齐，30枚高级海晶石对于现在的他来说，也只是半天的收获，完全消耗的起。

　　这次升级，同样使用了玄武的血晶，不知道会不会拥有新的特性。

　　厚重的斩王，发出了一阵颤动的刀鸣，几十秒间，已经被创造之脑升到了6级，它的刀锋好像更锐利了，刃口凝聚着一线霜色，似乎能将空气都切割开来。

　　挥动了一下，竟然有明显的破空声！

　　真是越来越顺手！

　　【战刀-斩王】

　　【等级：6】

　　【昔日的斩王刀，如今可斩尽海兽海妖！它的锋芒未随着王朝的更迭而钝去，反而越发锋锐而致命！在神秘力量的加持下，它的攻势更胜往昔！】

　　【不动如山：在与人拼刀的时候，拿着这柄斩王刀的人，绝不会被击退！】

　　【升级所需：海兽血晶x100，铁矿石x300，高级海晶石x80】

　　唯一可惜的是，这一次并没有升级出新的特性，也不知道是血晶重复使用，还是一柄刀只能升级出一个特性的原因。

　　素材足够，要不要再次升级？

　　答案当然是肯定的！

　　攻击力的提升，才是最有性价比的投资之一！

　　升级！

　　80枚高级海晶石如同不要钱一样，再次化为弥漫的雾气，连同着海兽血晶的能量，一起渗透入这柄古朴的战刀之中，这一次石铭没有使用玄武血晶，反而使用了他从黄石号上带回来的不知名血晶。

　　叮！

　　如同铁匠打造出最完美的神器的最后一敲！

　　7级斩王刀，堂堂出炉！

　　刀身有着幽暗的流光，石铭用指节轻扣刀锋，似有金戈铁马的声音回荡其中！

　　杀意升腾！

　　7级，也是这柄刀能够升到的最高级！

　　但同样的，没有新的特性。

　　【战刀-斩王刀】

　　【它的底蕴以及血晶的不凡，让这柄战刀蜕凡入宝，甚至有能力登入《无尽海洋宝物一览》！即使是普通人使用，也可以轻易的破开C级海兽的防御，注入觉醒之力后更是能够让你所向披靡！！！】

　　【无法再次升级！】

　　石铭拿起这柄刀，一时间甚至有点爱不释手。

　　升级之后的斩王刀，居然能够排进《无尽海洋宝物一览》？

　　在觉醒之后，这种冷兵器更能发挥出他身体内的能量，如今满级的斩王刀，配合上力量之臂的10倍力量，就连石铭自己也无法预估，自己的全力一刀能有什么样的威力。

　　堪比A级或者S级攻击技能？

　　没有对比，就无法预估。

　　或许真的需要一个旗鼓相当的对手，来让他真正的热血沸腾的战上一战！