第六十九章 首杀，卧龙出山！

“小姐，这种货色，要不交给我？”

　　不需要商量战略，奈鹿姬自告奋勇。

　　她是奈鹿家族一个分支的后代，和樱花号的奈鹿野本是远亲，只不过家族早就颓败，奈鹿野是宗系，她不过分系，两人没有过任何来往，见面也不会认识。

　　只是如今，她混的比奈鹿野好多了，说是侍从，其实是这位A级觉醒者的贴身亲信。同时也是一位C级觉醒者。

　　相较于手无缚鸡之力的B级觉醒者爱德华，她是侦查暗杀型的。

　　妖刀点了点头。

　　这也是她的计划。

　　她们都很明白，这次回收秘宝的任务到了现在这个进度，完全是十拿九稳——本来这就是妥妥的镀金之行，A级觉醒者坐镇，还有强而有力的外援，岂能失败而归？无非就是时间上不能把控。

　　届时奇物追回，妖刀自然是首功，

　　首功之下，还有次功。

　　奈鹿姬如果杀了这位船长，拿了人头，那就能分走次要功劳，届时，首要功劳和次要功劳，将被她俩包揽。

　　爱德华这种外包人员，肯定是分不走半点。

　　严岛凛那种地位，在乎的不是功劳。

　　至于那大荒野，

　　呵呵，他配吗？没让他切腹告罪，已经很宽容了。

　　妖刀很明白自己的定位，饱和式执行任务，用压倒性的战力，避免出现任何意外。

　　杀人对他来说不重要，100%得到那件奇物才是她的首要任务，不容有失。

　　而那甲板上穿着船长服的那小子，虽然模样确实不错，长在妖刀的审美之上，就像是她看的一些轻小说中的男主角，但也不过是淳一死后的二号人物上位罢了，多半是银样蜡头枪，中看不中用。

　　奈鹿姬出手，可以搞定。

　　C级觉醒技刺客飞袭，技能偏向暗杀、速度和爆发。

　　就算是淳一那样的船长，若是大意，一招就能被暗杀成功。

　　……

　　海面上。

　　“船长，水下敌对漂泊船已经进入近防炮射程，要不要给他们来上一炮？”

　　石铭摆了摆手。

　　来一炮简单，但就打草惊蛇了，有些惊喜，不能传达到位。

　　更何况，隔着那么深的水层，一炮的威力未必能够造成有效的伤害，倒不如装作没有发现，反攻他们一个措手不及，说不定还能有一些意外的收获。

　　他虽然在这个世界上资历尚潜，但经验和厉害底牌倒是挺多。

　　特别擅长钓鱼执法。

　　钓上来的鱼还又大又贵。

　　他看向石墩。

　　“你们进入船舱，没有我的命令不要出来。”

　　“可是……”

　　石铭看了他一眼。

　　石墩不再说话，叫上附近的两个船员进入了船舱之中。

　　石铭若无其事的盯着巡海雷达的显示盘，仿佛只是在沉思接下来的航向。

　　他将后背完全暴露给大海。

　　说来也怪，普通人遇到未知敌袭，保持表面的平静容易，内心波动却难以避免，但石铭此刻心静如水，仿佛此刻无波的海面一样，愈发没有任何的杂念。越是重要关头，越会更加冷静。

　　“哼，果然是废物，我潜伏到这么近的距离还没有发现？死吧！”

　　嗖！

　　波澜之下，奈鹿姬如激射而出的飞镖，以迅雷之势，冲出水面。

　　她的目光幽冷，手中的短刃就像是毒蛇一样，连带着身体以电光火石，刺向石铭显眼的后背。觉醒者之间的战斗，冷兵器可以联动觉醒技，比枪炮更有效率。

　　C级觉醒技，刺客飞袭！

　　不愧是擅长爆发的刺客，眨眼之间，距离已经大幅度接近！

　　石铭无动于衷，

　　就好像完全没有反应过来。

　　直到两者距离在五米之内。

　　石铭的脸上露出浅笑。

　　速度确实很快，但你已孤身深入，将再无逃走可能！

　　还是留下吧。

　　石铭侧身一踢，强大的力量让一旁木桌瞬间爆裂开来，大量木屑就像是刀片一样带着足以破势的能量，飞向杀手袭来的方向。

　　没有给刺客留下任何躲避的时间，他腰间灵活一转，手握斩王，眼眸中带着一丝冷意。

　　咻！

　　一道肉眼几乎看不见的刀光，如同浓雾之中的赤红色霹雳，速度之快让奈鹿姬甚至来不及反应和躲避，她避无可避，以脸直面这一刀，只听得噗嗤一声，骨骼齐齐切断，大量的鲜血染红了浓雾，扬起一道长虹。

　　奈鹿姬的半边头颅直接在惯性的作用下飞了出去，

　　石铭借势一踹，

　　奈鹿姬另外半边带着难以置信眼神的躯体，被石铭狠狠踹飞，如同炮弹一般射向她来时的位置。

　　一刀结束。

　　他甚至没有利用任何的技能。

　　三个觉醒者，死掉一个。

　　还有两个。

　　……

　　奈鹿姬失去半边头颅的身体坠入大海，带着一缕红带，沉了下去。

　　妖刀面如冰霜，眸光极寒。

　　爱德华饶有兴趣，若有所思。

　　“看来是个硬茬子啊，妖刀小姐。这实力和身手，至少是B级觉醒者，你怎么能这样让手下去送死呢？”

　　铮。

　　名刀半出鞘。

　　爱德华立马闭上了嘴。

　　“水箭号上，只有防御设备，没有远程对敌武器。我们怎么做？”

　　“上升。”

　　“我就是最强大的武器。”

　　妖刀声音冷冽，爱德华只觉得船舱中的寒意飙升。

　　“好嘞，您是雇主，您说了算。”

　　“到时候您别光顾着战斗，可得保护我啊！”

　　这位领航员笑意不减。

　　他操纵着水箭号的船舵，在水中缓慢上升。

　　不时灵巧的避一避穿梭而来的近防炮炮弹。

　　这炮弹的威势和速度，看样子像是一些黄金船上装备的近防炮，以水箭号的防御，被打到一发也不好受，也幸好现在是在水里，炮弹的准头容易偏移。因此爱德华灵巧的操控速度很快的水箭号，倒也勉强躲开。

　　“不行，越来越密集了！”

　　“这混小子，哪来这么厉害的炮弹？”

　　“妖刀小姐，抓紧稳住，我要出来了！”

　　糟糕的台词。

　　妖刀并未理会，她的左手已搭在传世名刀之上。

　　这柄刀，名为弦月，名刀弦月，斩下的人头和海兽不计其数。

　　哗啦！

　　密集炮弹之中，水箭号加足马力，携带着瀑布一样的海水，如鱼跃般升腾而起，跃至半空。

　　石铭眼眸一凛，

　　一道寒光便已近在眼前。