第十六章 黄金级漂泊船

破解需要耗费一定的时间，石铭也没有闲着，在沙滩边缘熟悉着他觉醒获得的力量和技能。

　　拟态粉尘的效果已过，时不时的就有一只嗜血蛾，想要把石铭当做美味的午餐，却无一例外，死在了石铭的剑下。

　　它们甚至不知道，自己的老巢，都被眼前的这个男人给一窝端了。

　　石铭挥动着那把横刀。

　　这柄系统奖励的冷兵器，他越用越觉得顺手。

　　前世的他，也非常喜欢这种传承自唐时期的横刀，还练习过相关的刀法。尤其是斩杀这种飞行的嗜血蛾的时候，一刀两断，既潇洒又帅气，而且那些恶心的嗜血蛾的体液，还不会残留在石铭的刀上。

　　【滴~】

　　十五分钟，黄金级漂泊船密钥，完成了这艘船的破解。

　　他将成为这艘漂泊船的新一任主人。

　　【能量缺乏……能量补充中……】

　　【请输入船长信息，扫描中，确认船长信息。已确认。】

　　一道光芒从漂泊船尘封已久的船头突兀的扫射而出，扫描着石铭身体信息，记录下了外形，长相以及部分特征。

　　【天网芯片系统查询中，已植入芯片，无需再次植入。】

　　【恭喜你，你已经成为这艘漂泊船的主人！请为它起一个响亮的名字吧！】

　　【现在就起】【稍后再起】

　　石铭毫不犹豫的点击了【稍后再起】。

　　起名这种事情，他并不是太擅长，需要一个时间好好去想想。

　　然后，他看着这艘残破的独木舟上升起的悬浮面板，尤其是上面所说的“天网芯片”，陷入了沉思。

　　这让他想起了船长的一些话。

　　“即便是漂泊船的主人，也需要植入一种名为【天网芯片】的东西。而且，看样子是必须植入的，没有任何余地。”

　　“这样的目的，就是为了控制每一个人吗？”

　　石铭没有经历过漂泊时代的初期，因此，也不敢轻易断言。

　　来不及查看这艘漂泊船的详细数据，以及凭借什么独到之处成为“黄金级的漂泊船”，系统的提示再次出现在他的眼前。

　　【滴。】

　　【恭喜你，成功完成新手任务之拥有一艘属于自己的漂泊船。。】

　　【获得奖励：新手资料包x1】

　　【你的三个新手任务已经全部完成，系统加载程度提升至99%，并将帮助宿主解除脑海中的天网芯片控制。】

　　【解除芯片并不会影响之后的天网芯片判定。是否立即解除？】

　　毫不犹豫，石铭点击了是。

　　蓦然的，他感觉到自己的头颅一阵眩晕。

　　即便是以觉醒后的体魄，也无法抵挡这种强烈的晕眩感，就好像是有无数的信息在自己的脑子里乱撞，撞得石铭脑壳剧烈的难受。

　　好在这种感觉持续的时间并不是很长。

　　“呼。”

　　石铭半跪在沙滩上，甚至差点呕吐出来。

　　他擦了擦嘴角的液体，艰难的站了起来。

　　他知道，在这一刻，脑子里被植入的“天网芯片”，已经被完全解除，同时，也不会影响以后认主漂泊船时的判定。

　　他彻底的自由了。

　　对于他而言，有两种东西扎根于灵魂之中。

　　其一是任务，其二是自由。

　　站起来的石铭，将海边的独木舟收入到自己的系统仓库中。

　　十立方米的系统仓库，完全可以容纳这个并不是太大的独木舟，之后，他就消失在了海岸线之上。

　　是时候去拜访一下船长了。

　　……

　　海岛西边，陡峭的石壁上，船长看着六七名在嗜血蛾突袭下死亡的探索队队员，脸色铁青。

　　其中包括他的两名嫡系下属，忠心耿耿！也死了！

　　三十分钟之前，他们花费了不小的力气，全部爬上这个陡峭的石壁，来寻找那所谓的母巢，却发现，石壁之上空空荡荡的，别说母巢，就连普通的虫子都没有。

　　他正准备质问那刀疤男如何带的路，铺天盖地的嗜血蛾从远方袭来。

　　石壁之上，非常显眼，却空无一物，连躲的地方都没有。

　　它们，成了嗜血蛾最好的靶子，如同昨夜燃起篝火的那几名奴隶。

　　此战，自然是伤亡惨重。

　　船长靠着觉醒技神速之力，击杀那些嗜血蛾并不是问题，但奈何，嗜血蛾的数量实在是太多，而他们的地理位置也占尽劣势，很快，六七名探索队队员被嗜血蛾突兀伸出的口器击中，依次殒命。

　　但好在有一名觉醒者坐镇，众人还是艰难战胜了虫群。

　　满地的嗜血蛾尸体，还有探索队员的尸体。

　　船长的脸色难看到了极点。这是这些天遭受的第二次重大损失，却比之前的风暴更让他震怒。

　　风暴是天灾，这次，完全就是人祸！

　　“混账！瞧瞧你的情报！虫巢在哪里！”

　　“你不是说，这些虫子只会在夜间行动吗？白日里都在沉眠吗？！！”

　　“x你xx的！”

　　船长再无任何淡定的风度，对着那提供情报的刀疤男，就是狠狠的一巴掌。

　　“去陪我的兄弟们去吧。”

　　他拔出腰间的枪。

　　“船长……船长，这些情报，都是那石铭，他透露给我的！”

　　“是他，船长，是他！都是他的阴谋！”

　　刀疤男抱紧船长的脚，孤注一掷的喊出了石铭的名字。

　　船长却没有丝毫犹豫，扣动扳机，一枚亮闪闪的子弹，直接贯穿了刀疤男的脑袋。

　　“废物！”

　　他一脚踹飞了刀疤男的尸体，目光冷厉，看向漂泊船停泊的方向，然后下达了命令。

　　“返程！”

　　“可是船长，那虫巢还没找到……”大副凑上前来，来上这么一句。

　　迎接他的是一记带着“神速之力”的巴掌。

　　“混蛋！”

　　“蠢货！”

　　“还TM的想着虫巢，哪有虫巢！你也不用用你的猪脑子看看，那么多的虫子都是从哪里飞过来的！是东边！蠢货！”

　　“全部回船！验证所有情报的真假！”

　　船长眼中寒光一闪。

　　这些情报假的如此离谱，这刀疤男不至于如此之蠢，十有八九就是被人利用。

　　这一切若真的是那石铭布的局，那么……

　　他会在石铭的身上戳上二十个窟窿，在活着的时候吊上绳子投入大海，玩一次血腥的人体垂钓！让那海中的鱼儿，一点点的啃光他的血肉！

　　一个奴隶，居然敢阴我，我会让你知道什么叫做残忍！