第四十七章 深海的宝藏之船

陆地时代的楼宇，在几十年的海水侵蚀与深海高压下，已经残破的不像样。钢铁的框架歪曲扭斜，曾经号称结实的混凝土楼体已经坍塌碎裂。

　　昔日文明的遗骸上，珊瑚残骸丛生。

　　在死寂之中，涂抹着另一种寂静的生命痕迹。

　　“看建筑风格，以及此处的坐标，应该是灯塔国沿海的城市沉没变成的海底废墟。”

　　“短短几十年间，文明的骄傲已经变成了深海中的标本。”

　　石铭并未去探索这样的海底城市废墟。

　　在这样的废墟里，不会有什么好的宝物。

　　大洪水时代到来之后，海边城市最先遭难，沿海城市的原住民们，早就将自己的财产和有价值的物品转移到内陆。

　　时间有限，拖则生变，他现在首先要做的，就是寻找到沉没的黄石号。

　　那里的宝物才最动人心。

　　放眼望去，海底的沉船有三四艘之多，但是看型号和大小，只是普通的航海船或者野船。石铭猜测应该是无意间路过此处的船只，被迷雾水母所侵蚀，这才沉了下来。

　　它们的船体已经破损的相当严重，内部一览无余。走近一看，还能看到可以发着光的小鱼在船身之间游来游去。

　　他还看到，一个巨大的珊瑚骨架下，似乎有一只眼睛正在休眠。

　　“幸好，漂泊船的体积小，声音也小，不会惊扰到莫名其妙的生物。”

　　他小心的驾驶着这艘漂泊船，在钢铁森林之上缓慢的潜行着，注意力则探查着下方的各种大型物体。

　　嗖！

　　一只带鱼一般的生物如利箭一般冲向了石铭，越过黄金船的空气防护层，直直的袭向石铭的脑袋。

　　石铭反手将手中的横刀一挥，“带鱼”便断成两截，掉落在船体内部。

　　潜水模式下，黄金船的防护罩并非是实体护罩，它只能隔绝海水的入侵，却隔绝不了生物的入侵，在这段时间内，类似的袭击已经有好几起，但都被石铭轻松的解决。

　　独木舟的舱内，也堆积了不少海底生物的尸体。

　　石铭将这些尸体纷纷的收入到了系统仓库里。

　　海底生物虽然不是海兽，不具有强而有力的觉醒能量，但说不定有其他的用途。

　　潜行大概三十多分钟，石铭终于有所发现。

　　“哦？那边有一艘巨大的沉轮？黄石号？”

　　黄金船如同灵巧的海鱼一般，迅速调转方向，那里是一处不是很深的海沟。

　　一艘巨大而巍峨的漂泊船斜斜的躺在了那里，寂静无声。

　　与其他的沉没船只相比，这艘沉船的表面，并没有受到海底和水压侵蚀太多，依然是一个比较完美的品相，只是船体表面，凝结了一层厚厚的沉淀物。

　　就如同那天，石铭在海滩上发现的这艘搁浅了几十年的独木舟。

　　黄金船的抗侵蚀能力还是极强的。

　　这也是石铭第一眼就确认目标的原因。

　　他压制住内心的喜悦，明白越是在这个时候，就越应该小心翼翼，要不然一个不小心被阴险的海底生物来上那么一下子岂不是在阴沟里反了船？

　　石铭紧握横刀。

　　待得黄金船行驶到了近处，他看到了船身上镌刻的阿美莉卡的标志和【灯塔】的徽章。

　　果然是黄石号。

　　这艘沉没多年，被无数人寻觅的海底宝藏，最终还是被自己找到。

　　“我会让你们得见天日。”

　　若是石铭的系统仓库容量够大，他甚至可以直接将这艘船搬运进自己的系统仓库之中，带到海面之上慢慢探索，只可惜不行，他的系统仓库，只能容纳下几个独木舟。

　　小舟悄然的潜入这艘巍峨巨船，甲板与钢铁结构上丛生的珊瑚和各种飘带一样的植物摇摆着，像是在欢迎远道而来的客人。

　　而就在这时，石铭听到了一声撕裂一般的声响，让寂静的氛围轰然破碎，

　　嘎吱——

　　独木舟般的黄金船猛然一震，一条覆盖骨刺的发光腕，如同荆棘一般，瞬间缠绕住了船只的尾部，强大的外力与独木舟自身的驱动力做着对抗！

　　不好！

　　石铭的横刀快速的挥舞出去，却又与另一条骨刺腕怦然相撞，那股沉重的力量让他都有点倒退。

　　他勉强稳住身形，这才看清那两条骨刺腕的主人——那是一头庞大的墨鱼，它一边挥舞着骨刺腕扭曲的蠕动，一边喷洒着浓郁的墨汁，让周围的海水都有点浑浊。

　　石铭眯了眯眼睛。

　　浑浊的海水干扰不了他，夜视的能力并非是通过人们认知中的视觉。

　　在海底对付这样的生物，有一种很好的办法。

　　撞！

　　他调整了黄金船的方向，加大马力到最大。

　　嗖，黄金船如同袭出的炮弹，强硬的冲破八条骨刺腕的阻挠，猛烈的撞上了那喷涂迷雾的墨鱼，石铭紧握手中的横刀，碰撞的瞬间，将这柄一米长的刀，狠狠的戳如到了喷墨的海兽的脑部。

　　在深海，这艘可以高速潜行的黄金船，就是最好的武器。

　　墨鱼的身体直直的飞了出去，竟然撞击在黄石号的一根金属桅杆上，又缓慢倒塌。

　　倒塌的桅杆砸在船体之上，震荡起了一层浅浅的腐蚀层。

　　砰。

　　呼啦——

　　数以十数计的墨鱼被惊动，从船身的各个部位钻了出来，它们有大有小，触手堪比一条条骨刺，在原地蠕动了片刻之后，纷纷朝着石铭袭来！

　　一个墨鱼倒下了，更多墨鱼站起来！

　　艹！

　　幸好，他的黄金船身材小而灵活，在石铭的控制下，极为惊险的躲过了一只只乌贼的袭击，但即便如此，一只冰凉滑腻的骨腕，还是缠在了石铭的腰部之上，那力量如此之大，让石铭一瞬间都有点喘不过来气。

　　力量之臂！

　　缠绕在石铭腰间的骨刺腕就此断落，缠住腰间的力量就此一松，那坠落下来的骨刺腕剧烈的抽搐着，又迅速失去活力。

　　“这样下去也不是办法。十几只看样子是D级的海兽，单纯用人海战术，都可以把我消耗掉。”

　　“更不用说，这沉船之中，说不定还藏了其他的海兽。”

　　石铭握着刀，

　　脑子开始冷静思索对付的办法。

　　他是来寻宝的，不是来与海兽搏斗的，更不是做游客和逃兵的。

　　有了！试试那个！

　　灵巧的黄金船在十几只乌贼之中穿梭，而根据石铭对于大型船只的了解，很快的，他就边战边寻，找到了黄石号的控制舱。

　　独木舟以迅猛之力，撞开了没有紧闭的舱门。

　　一只黄金色的钥匙，从石铭的仓库之中被取出，紧接着，强硬而生猛的插入到了早已被侵蚀的端口内。