第四十五章 探索沉没之船

【进化型导航仪。】

　　【抗干扰能力得到略微提升的导航仪，可以准确的利用地磁场分辨航向的高科技仪器，是漂泊船船长的得力帮手。】

　　【等级：3】

　　【升级需要：高级海晶石x3，铁矿石x30，磁石x30】

　　升级材料准备完毕！

　　确定升级！

　　因为材料相对较少，只是眨眼间，石铭眼前的各种形态不一的石头全部消失，化为能量萦绕在导航仪之上，以神奇的力量，改造着眼前这个平板大小的仪器。

　　仅仅一分钟，石铭就收到了升级成功的提示。

　　【高级型导航仪。】

　　【造价不菲的导航仪，是将级漂泊船的标配。抗干扰能力得到大幅度提升，是灾难中防止迷失的信标。同时拥有方向纠错的能力，在地图上确认坐标后，导航仪将会时刻为你纠正方向，带你始终走在正确的道路上！】

　　【等级：4】

　　【升级需要：高级海晶石x10，铁矿石x30，磁石x50】

　　好！

　　看提示，这样的高级导航仪，只有在将级漂泊船上才会有所配置！我就不信，这样的抗干扰能力，还是走不出这片迷雾！

　　这些迷雾水母，等我带着漂泊船离开这个危险的区域，再来找你们的麻烦！

　　还有那艘沉船上的宝藏，等着我！

　　石铭迅速的在导航仪上确认了一个迷失之海以外的坐标，然后为漂泊船重新规划了航行方向。

　　战略性撤退！

　　漂泊船轰鸣在浓雾之中，一大串蓝色水母尾随其后，如同拖尾一般，在海水和浓雾中划出蓝色的光晕。

　　如果忽视外在的威胁，比如水母的腐蚀性和浓雾的致眠性，这一幕看起来还真是挺浪漫的。

　　“你们两个相互辅助，按照导航仪提供的方向，全速前行！”

　　“是！”

　　石铭的稳重感和信念感，给这些船员带来了一种莫名的安心，掌舵的水手稳稳的把持着手中的船舵，紧紧的盯着导航仪上显示的方向，时不时的纠正着有所偏差的方向。

　　石铭则时刻注意着环境的变化。

　　“船长，海水的晶石浓度下降了，现在浓度为280%。”

　　“船底附着的水母，部分主动离开了。”

　　“海面可见度，80米！”

　　看来，是走出来了。

　　如今复盘一下，这片海域的磁场强度非常的高。

　　如果只是遵循着普通航海仪的方向进行航行，或者仅仅依靠经验，必定会迷失在浓雾之中，长久的走不出来，不仅船身会被水母腐蚀，船员本身也会陷入沉睡。

　　最终的下场就是，如同曾经的黄石号一样，沉没在这片海域。

　　……

　　夜间的清冷依旧，但海面上的浓雾已经稀薄的微不可见。

　　“船长，此处的海晶石浓度为150%，已符合初步预期。另外，船底附着的迷雾水母已经全部消失。”

　　“好，那就将漂泊船定澜在此处，迷雾水母不在这片海域活跃，但不代表不会出现其他的海兽袭击！维修人员对船底腐蚀区域进行修复维护，时刻保持最大的警惕。”

　　“是。”

　　石铭带着导航仪，走进了船长室。

　　此刻漂泊船已经定澜，不再需要导航仪，而石铭，则需要它进行接下来的探索。

　　海面上的威胁已经退去，这片海域位于迷失之海和普通海域的交界处，正常来说不会有其他强大海兽来到迷雾水母的地盘上进行袭击，而迷雾水母也不会活跃在边缘能量稀少的区域。

　　经过两小时的观察，确实是相当安全的区域。

　　他已经嘱咐船员，从现在到清晨6点，若非必要，不要来打扰自己。

　　接下来是独自探索时间。

　　休息片刻，在睡眠仓中恢复了精力和体力，石铭从淳一的收藏中，拿出一件看起来还不错的抗高压潜水服，将其换上。

　　本质上来说，在黄金漂泊船的潜水模式下，他并不需要这样的装备。

　　但万一找到了黄石号，他肯定要登上去探索一番。

　　石铭从仓库中放出那艘独木舟样式的黄金级漂泊船，在悄无声息之中，带上了升级到4级的导航仪，登上了这艘黄金船。

　　“MOSS，启动潜水模式。”

　　石铭呼出了黄金船的人工智能。

　　“好的主人，温馨提示中，潜水模式将消耗大量的海晶石能量，根据下潜的深度，每小时消耗10-100枚海晶石，请时刻注意能量储备，漂泊船将在10秒钟之后开启防水护罩，请自备氧气装置以防止窒息。”

　　石铭穿着的潜水服自带氧气瓶和配套面罩，而且在石铭的系统仓库中，还储备了足量的氧气瓶和应急设备。

　　“10，9，8，7，6，5，4，3，2，1……”

　　“潜水模式已开启。开始下潜。”

　　石铭坐在独木舟的前端。

　　黄金船不愧是黄金船，在提供了能源之后，这艘独木舟的小小控制台上，也出现了一个悬浮着的全息屏幕，科技感要比石铭的白银船高级上不少！

　　全息屏幕中，显示的是海洋之下的3D立体地图，以及独木舟所在位置的坐标。

　　为了防止在失落之海迷失方向，石铭把导航仪也放在了最显眼的位置。

　　漂泊船慢慢的下潜，在下潜中前行，慢慢回到了之前浓雾密布的区域。

　　当然，之前他们是在海面之上，如今石铭是在深海之下。

　　负500米，负800米……

　　“警告，警告，前方1000米发现不明生物群体，是否下潜至更深区域，避开不明生物群体。”

　　“是！”

　　石铭的眼睛，已经具备良好的夜视能力，即便是在深海，也能看清楚远处亮着的蓝色光点。

　　这不明生物群体，就是迷雾水母。

　　这些小的水母威胁性不高，但是数量却极为庞大，如果深陷其中，怕是会遇到不少麻烦。

　　能避开还是避开的为好。

　　考虑到可能出现在水下战斗的场景，石铭已经提前将自己的潜水服利用创造之脑进行了升级，升级后的潜水服轻盈贴身，便于携带，不会增加战斗的臃肿性，而且，还能抗击更大的水下高压。

　　他还看到，一条条奇形怪状的鱼，时不时的经过自己的漂泊船。

　　有的甚至好奇的看着眼前的不明物体，环绕了几圈之后才默默离开。

　　这些都是普通的鱼类，并不具备任何攻击的意识和能力。

　　当下最重要的，就是寻到那艘沉没的【黄石】号。

　　石铭对【黄石】号上的物资，可是极为的期待。

　　这是号称最强黄金船，陆地时代的遗珠，阿美莉卡的门面之一，其上的宝物必定不会少。