第六章 发现超强海兽？

笔记到这里戛然而止，其后面，就没有任何的信息了。

　　就像是他的主人消失了一般。

　　这位研究员虽然在记笔记的时候，没有写年份，但石铭根据漂泊时代的历史来判断，这本笔记距今至少有二十年了。一个笔记本在海边潮湿的环境中放置这么久，虽然有木盒和木舟保护，但没有一丝受损，它的材质必不简单。

　　他也从笔记中获取到了不少有用的信息，比如大洪水时代的一些信息，

　　再比如，他确认了人类应该如何“觉醒”的方法——

　　沐浴海兽的鲜血，就能觉醒，就能继承海兽的异能，同样的，不同海兽的鲜血，会让人觉醒出不同的异能，海兽越强大，觉醒出的异能也就越强大！

　　之前在船长办公室，船长也隐隐透露出，沐浴兽血就有一定几率可以觉醒。

　　船长给的情报，他并不会随便相信。

　　但如果有其他的情报来源加以对比确认，那就增加了更多的可信度。而笔记本主人的记载，就恰恰佐证了这一点。

　　“这情报之眼的潜力真的无限。可以帮助我太多！”

　　“不知道这座岛屿上，有没有强大的海兽？若是有，我依靠【力量之臂】，说不定能够截胡船长，偷偷的觉醒出异能！”

　　他收好笔记，用坐标法记好了这艘独木舟所在的位置，方便后期能够快速找到，之后，他离开海边的沙滩，迅速消失在海岸线上。

　　是时候探索一下这个神秘的浮岛了。

　　小岛上植被丰富，植物种类多样，甚至有不少果实饱满的浆果，但是却没有见到任何动物的痕迹，没错，甚至植物和浆果上，连虫子都没有！

　　那些浆果熟透后自然掉落在地上，又成了自己母体的肥料。地上也没有鸟兽的脚印和粪便，除了风吹动树叶的声音之外，离奇的安静。

　　这也让石铭愈发的警惕。

　　鲜艳的果实他一点都不敢吃，也没必要吃，但其他的奴隶可没有任何顾忌。

　　先行品尝岛上的食物是船长默许的。

　　石铭偶尔与其他奴隶碰头，都能看到他们满嘴果浆，贪婪的吞吃着汁水丰盈的浆果，这可是难得的美味，而且数量数不胜数，若非是冒着生命危险前来探索，这样的食物可轮不到他们。

　　石铭没有尝试，也没有阻止。

　　他依然小心的在岛屿中探索着，这不是为了船长，而是为了他自己。

　　系统给石铭布置了三个任务。

　　第一，击杀三个有敌意的生物，

　　第二，觉醒，

　　第三，拥有一艘属于自己的漂泊船。

　　这三个任务，想要完成，这次探索新岛的机会，必须牢牢的把握住。

　　转眼间，他登岛已经有三个小时。

　　这三个小时，他除了偶有歇息，其他时间都是在探索。

　　他也成为了深入岛屿最深处的唯一一位。

　　谨慎和仔细是他的伙伴。

　　土壤、植被、地形、石质……每一处细节，他都细细观察，新岛的安静中透露着诡异，探索之行简单的离谱，但他也越来越谨慎，越来越深入，终于，灌木树林和植被渐渐消失，在岛屿深处的一处阔大的岩石裂缝处，他闻到了不算太浓烈的血腥味和腐臭味。

　　也听到了生物蠕动的声音。

　　咕噜，

　　咕噜。

　　有情况！

　　他静悄悄的探出头颅，往裂缝下方看去。

　　映入他眼帘的，首先是一片火红。

　　裂沟下面，是火红的如同岩浆一般的液体，但却感受不到半点灼热温度。

　　紧接着进入石铭视线的，是火红液体里面的生物。

　　没错，他在这个岛屿上第一次见到了活着的动物！

　　无数肥大的蠕虫在里面游动着，翻滚着！

　　这些蠕虫每一只都有婴儿手臂般大小，若是将身体伸展开来，则能有三四十公分长，看起来汁水充盈，格外肥硕。

　　而靠近岩石的岩浆边缘上，一排排褐色的蛹一字排开着，密密麻麻的，黏着在石壁上，静静的如同展示品，一眼望去少说也有数百个！

　　饶是以石铭的定力，喉结也忍不住抖动了几下。

　　这样的场面，能轻易的让任何一个密集恐惧症患者破防。

　　不仅如此，褐色茧的上方，趴着数不清的红色的苍鹰一般大小的飞蛾。飞蛾们尖牙利爪，一看就是战斗力极强的物种，它们此刻都在沉睡，看样子是夜行种。石铭也有点庆幸现在是白天，自己也足够谨慎。

　　如此安静的环境，但凡一点儿风吹草动，都能引起不必要的波澜。

　　到时候，独自面对如此多的尖牙飞蛾，情况可能是灾难性的。

　　他强忍着视觉上的不适，仔细的观察这那裂沟下方的情形。

　　红色浆体中，除了蠕虫生物外，还可以看见淡淡的白色筋膜。飞蛾聚积的岩石下面，隐隐可以看到粗壮的支柱型物体，看着就好像埋藏在大地里的巨型骨骼。

　　除此之外，越靠近洞口，石铭闻到的血腥味和腐臭味也愈加强烈。

　　这种味道他很熟悉。

　　是大型生物受到外伤，久不处理产生的腐败味道。

　　他皱了皱眉，这里并没有什么受伤的生物。

　　不对，这些蠕虫和飞蛾，看起来都像是食腐类生物！

　　难道？

　　一个大胆的猜想出现在他的心里。

　　他收紧身体，一动不动的趴在裂缝上方，异常警觉的聚焦瞳孔，盯着岩石裂开的地方——那里的层次分明，上层毫无疑问是沉积的土壤和岩石，之下则是厚重的不知名材质，不属于任何一种地质。

　　整体看来，倒像是覆盖了堆积岩石的巨型龟甲。

　　龟甲？

　　筋膜？红色的液体？

　　蠕动的食腐虫？

　　一个大胆的猜测出现在他的脑海中，越发真实。

　　大胆猜测，小心求证！

　　如果说，这里也不是天然形成的石头裂缝，而是某种巨型生物后背上的一道伤口，比如，巨型乌龟。

　　那么，下方的红色液体也不是岩浆，是已经腐烂生蛆的脓疮。

　　这座岛可能也不是岛，而是……

　　一时间，石铭深邃的眼睛中像是点燃了火光，手臂蔓延到胸口的火红血纹，像是发出了压抑不住的渴望……

　　玄武！！！

　　笔记上记载的玄武，那名研究人员寻找的玄武！极有可能是这座岛本身！！！

　　……