第六十章 潮汐石

石铭看着眼前的黑色晶体。

　　它内敛低调，没有半点的能量气息，如同火山口的黑曜石。

　　创造之脑！

　　出乎石铭意料的是，它竟然可以升级。

　　黑色晶体的信息出现在了石铭面前。

　　【潮汐石】

　　【等级1】

　　【一次性物品。海兽血液能量与海晶石能量混合，历经十年以上的岁月形成的一种奇特晶体，注入觉醒能量后可以再现该海兽代表性技能，威力可达到原技能的30%。升级后可提升技能强度。】

　　【升级所需：同类型海兽血液100克。】

　　一次性用品啊？

　　石铭摩挲着这枚海兽技能石，感受着它表面的纹理。

　　在这片海域死去的强大海兽，毫无疑问就是十几年前的那个A级迷雾水母，当年它和黄石号一战，双双陨落，连带着船上的两名A级觉醒者。

　　A级海兽在海洋的主场，面对着A级觉醒者有着绝对的优势，黄金级及以下船只被它缠上，往往都是灾难性的，这不奇怪。

　　但它的代表性技能会是什么呢？

　　召唤迷雾？腐蚀？还是其他？

　　以后有多余的可以先测试一下。

　　不管怎么说，这也算是一个好东西。

　　石铭本来就缺少攻击手段。

　　S级觉醒，赋予了他S级的成长能力和两个S级防御技能，但他成长的时间还很少，遇到强大的海兽或者一些诡异型的觉醒者，未必能次次占到便宜。他需要更多的手段去对敌。

　　他收起这枚海兽技能石，准备后期升级机会充裕的时候，猎杀几只迷雾水母给它升升级。

　　“很好，再有这样的物品，及时向我汇报。”

　　“是，船长。”

　　石铭披着航海服，继续守在船头，颇有一夫当关，万水母莫开的气势。

　　迷失之海处于无风状态，潮湿阴冷，

　　船身下面簇拥的迷雾水母，亦如星星点点，众星捧月一般围绕在这艘白银船附近，如果忽视掉它们的危险性，这一幕倒还挺浪漫的。

　　石铭暂时没有去主动的猎杀它们，他在等一只大的，至少要是D级。

　　因为他今天通过情报之眼获得的情报是，D级迷雾水母脱水之后凉拌，不仅味道鲜美，而且吃完之后会增加眩晕抗性，即便是在大风暴之中也会泰然自若，不会晕船。

　　是晕动症的克星。

　　有的人打3D游戏就有晕船的感觉，就是晕动症的一种表现。

　　石铭没有这方面的困扰。

　　他只是想吃凉拌海蜇。

　　唉，这迷雾水母，浑身都是宝啊。

　　……

　　西经74度，北纬40度。

　　经历了七个小时的全速航行，妖刀终于来到了与【米迦勒】号约定的汇合地点，这里曾经是陆地时代阿美莉卡最繁华的港口，如今同样成了一片汪洋，再难看到往日的所有痕迹。

　　据说唯有自由女神像被固定在了一处人工浮岛上，成了灯塔人在海上的精神象征，是堪比“海升樱”一样的世界十大奇观。

　　还有一艘黄金级漂泊船也以【自由】为名，征战大西海域。

　　但那女神像不在这附近，妖刀自然也看不到，【自由】号更是不知道远在何方。

　　此刻风平浪静，杳无人烟。

　　妖刀皱了皱眉头。

　　说是在这里集合，周围海域一条船都没有，一只海兽都没有。

　　“哼。”

　　“米迦勒号也不过如此，收了委托还能迟到，可见纪律涣散！”

　　“若是在我黑社，必然军法处置。”

　　她的时间很紧，集合只是最简单的事情，后续还需要花费大量的时间在搜查上。

　　她没有时间浪费在等人这种事情之上。

　　妖刀从怀里拿出一个通讯器，正准备尝试根据提前的沟通进行联络。

　　不远处的海水中，突然冒出了大量的泡泡，密密麻麻的，越来越大。

　　紧接着，一艘小型漂泊船破水而出！

　　是可以潜水的漂泊船！

　　能够潜水的漂泊船可是非常罕见的。毕竟所有人都知道，潜水和漂泊，是两个难度天差地别的操作，想要制造出一艘能够潜水的漂泊船，除了必要的常规漂泊船建造材料之外，所消耗的其他资源，是普通漂泊船的二十倍以上。

　　因此大洪水时代，关于这种船只的规划极其的少。

　　漂泊船的空气层缓缓的关闭，一个二十七八的金发年轻人站在船头，面带笑容地远远望着冷冽的妖刀。

　　他穿着航海员很少穿的正装，白色的衬衣却未扎进裤子里，一副放浪不羁的样子。

　　他招了招手，远远地礼貌地打着招呼，

　　抬手的时候甚至能看到露在腰间的皮肤。

　　虽然没有什么赘肉，可也没有分明的线条，平平无奇，缺乏锻炼。

　　“你好啊，妖刀小姐，我叫爱德华，很高兴见到你。”

　　妖刀哼了一声。

　　这种打招呼的方式，她只在古早的小说中看到过。

　　难道要我回复一句“Nice to meet you，too”吗？

　　这位爱德华，就是情报中所说的，拥有B级觉醒技“领航者”的那位觉醒者。妖刀对他的第一印象是相貌一般，举止也轻佻，若不是需要他引路，妖刀连看都不会看他一眼的，完全是鹿鞭一条。

　　两条体量差不多大小的漂泊船逐渐靠拢。

　　“妖刀小姐，请上船。”

　　爱德华微微一欠身，做鞠躬状，如同小说中所说的“绅士”。

　　但妖刀不喜欢这种鞠躬方式。

　　她更喜欢黑社的鞠躬礼。

　　第一印象不好的人，其他的所有行为，她都不会喜欢。

　　她猛然一跃，踏上了那艘可以潜水的漂泊船。

　　强大的后坠力，让整艘船都摇摇晃晃。

　　跟在她后面的另一名船员则以正常的方式，同样的登上了这艘船，并从随身携带的箱子中，取出了一个装着情报的信封，递给了金发男子爱德华。

　　“这就是目标的具体信息，详细说说你们的计划。”妖刀声音不带一丝感情。

　　这爱德华看起来礼貌，但作为合作伙伴，竟然都不请她进舱坐下。

　　虽然她也未必会在这陌生的船只上停留太久。

　　爱德华不知道从哪里拿来了一顶帽子，扣在自己的头上，遮住了金色的中短发。

　　“我们的计划很简单——

　　“在这无边无际的大海，随波逐流。

　　“星辰会指引我们正确的方向。”