第六十一章 自信的“领航者”

爱德华拆开了随从递过来的信封。

　　信封里是目标白银船的基本数据和情报。

　　包括体量、大小、编号、设备，还有对于爱德华来说，最重要的“内核频率”。

　　“内核频率”这种数据，一般无人在意。

　　但是爱德华的领航者技能，最需要这一项数据。

　　“先让我猜猜看？”

　　“白银船建造时，使用的内核是【航海之晶】，陨石内核的波动频率在4253-5762之间，而这艘白银船的编号是23333，算是白银船的中位数编号，内核波动频率大概在5100左右。”

　　“嘿，果然是5138，我猜的没错，与你们提供的资料吻合。误差不大。”

　　爱德华抬起头来，一副求夸奖的表情。

　　妖刀则直接无视。

　　“需要多少时间才能找到？”她问道。

　　“全世界类似频率的白银船，大概在20艘左右。我这艘潜水船的速度不错，15天的时间足够了。也幸好你们要找的是白银船，要是目标是青铜船，那这单委托我可做不了了……工作量太大。”

　　“而且，我接的这个可是义务性质的任务，连半块海晶石的报酬都没有哦。”

　　爱德华抱怨着。

　　“20艘？你要一个个找上门吗？”

　　妖刀主动忽略了这些抱怨，她对爱德华能收到多少好处毫无兴趣。

　　黑社可是付出了150枚纯净穹晶，代价巨大。

　　而且，事到如今，半个小时过去了，她依然没有被邀请坐下。

　　这黄毛，真是最基本的礼仪都不懂。

　　粗鄙而油腻。

　　“当然不用，我可不想招惹那么多敌人。”爱德华放下手中的资料，带着自信的微笑着看向妖刀，“我们只需要坐在这潜水船之中，在水下远远的确认就好了，那些白银船探查不到我们的。对了，你能认出你们黑社的目标漂泊船吧？”

　　“你觉得呢？”

　　“那就好。唉，妖刀小姐，领航者这个技能，也就能感知感知陨石波动，根据星空定位一下位置，缺乏战斗能力。接下来这段时间在下的安全，就全靠妖刀小姐了。”

　　“你们米迦勒，放心你一个人执行任务？”

　　“这是对合作方的信任。妖刀小姐。”

　　“叫我妖刀就好。”

　　妖刀觉得空气都泛着一种油腻。

　　“好的，妖刀小姐。不过话说，你都站了半个小时了，”爱德华疑惑的问道，“这也是战斗型觉醒者的一种修行吗？”

　　……

　　……

　　……

　　为了能够更方便的击杀来袭的海洋海兽，今日的第三次创造之脑升级机会，石铭留给了那柄从黄石号船长室拿回来的冲锋枪。

　　这柄残破不堪的冲锋枪虽然看起来破败，但掂在手里依然可以感受到它的厚重，

　　它的枪身镌刻着“灯塔101”的铭牌，铭牌金属材质特异却依然在水压之下腐蚀殆尽，仅能辨别出字迹。

　　这可是黄石号船长挂在最显眼处的枪，和斩王刀并列一起，必定不凡。

　　【汤姆逊M9711型冲锋枪】

　　【等级4】

　　【经典的高威力冲锋枪，灯塔核心科技枪械！弹头重量可达到350格令，射速可达到700发每分钟，有效射程180米，威力非凡！对付一些防御力较低的海兽和觉醒者，也能造成有效伤害。】

　　【只可惜在海水中受到侵蚀，如今不过一块废铁罢了！】

　　【升级所需：高级海晶石x3，铁矿石x10，随意破损芯片x1】

　　能在100多米的超远程距离，对海兽和觉醒者造成伤害，

　　石铭需要的正是这样的武器。

　　升级！

　　一分钟时间，感受着眼前这家机枪从残破不堪变得焕然一新，他的眼前再次浮现出了系统的提示。

　　【升级成功。】

　　【汤姆逊M9711型冲锋枪+】

　　【等级5】

　　【采用矢量力学后坐控制技术，液压缓冲，减轻了相应的后坐力，同时在重量上变得更轻！整体重量仅为5kg！弹头重量可达到350格令！射速可达到700发每分钟！有效射程200米，威力非凡！对付一些防御力较低的海兽和觉醒者，也能造成致命伤害！】

　　【升级所需：高级海晶石x10，铁矿石x20，随意破损芯片x3】

　　不错，不错。

　　他的远程武器，之前还是那把系统奖励的手枪，虽然轻盈方便携带，但在对付觉醒者的时候，确实力有不逮。而且单兵的上限较低，发展空间很小。

　　别的不说，上次对阵淳一，用那把枪连开三枪，没有造成任何伤害。

　　如今这把升级后的冲锋枪，给石铭一种鸟枪换炮的感觉。

　　不愧是升到5级的结果。

　　减轻了重量和后坐力，更方便操控，而且威力也有所提升，对一些防御低的觉醒者，还能造成致命伤害。要知道，普通的D级或者C级觉醒者，平均防御力也不过20，石铭觉得他们未必能在这把5级冲锋枪的扫射之下存活。

　　若是再对上淳一那种觉醒者，他根本就不用出手，在一百米以内，就能轻松打爆他的头颅！

　　当然，具体的威力，还有待检验。

　　石铭拿起这柄5公斤重的冲锋枪，

　　枪身附带有不少子弹，而且这种冲锋枪所用的子弹是通用型的，船上的仓库中也有不少。

　　迷雾笼罩间，他的冲锋枪已经抵住肩窝。

　　三十米开外，有一只稍大型的迷雾水母，虽然不是D级海兽，但拿它来试手感还是不错。

　　石铭的瞳孔凝聚成焦点，锁定目标的那一瞬间，他沉稳的手指扣动扳机。

　　升级后的矢量后坐系统，将狂暴的后坐力转化为向下的钝压，砰的一声，枪身在石铭的握持下，也仅仅微跳了三毫米左右，三发覆铜钢芯弹，呈三角形状射出枪膛。

　　眨眼间，子弹在水母附近，爆出浑浊的红雾。

　　要知道，水母的躯体是呈凝胶状的，一般不会被子弹猎杀，普通子弹穿过他们的躯体，也只会留下瞬间空腔，难以造成有效伤害。

　　但这把5级枪，可不是一般的枪。

　　嘶！

　　偌大的迷雾水母，在中弹的一瞬间，伞盖瞬间收缩成为惨白色，海量的触须痉挛般的拍打着海面，炸起带着各种黏液的咸雾！做着临死前的最后挣扎。

　　石铭再扣扳机，速度过载的子弹在水母的躯体灼烧出一道道炽烈的隧道！

　　砰！

　　这只迷雾水母停止了抽搐，伞盖如同被抽空骨架的琉璃穹顶，坍塌在墨色海水中，缓缓下沉。

　　石铭放下冲锋枪。

　　果然威力极大。

　　今晚的凉拌海蜇有着落了。