第十三章 飘零半生，未逢明主

这一餐石铭吃的那是一个相当的舒畅，这也是他重生到这个世界上之后，勉强算得上正常的一餐，比什么干硬馒头，压缩饼干要好上许多。

　　若是自己将来做了船长，伙食定能再改善一番。

　　可惜，唯一的遗憾就是，当他第三次将筷子伸向那一盒牛肉罐头的时候，发现它已经见底了。

　　牛肉一块不剩，只剩下浓稠的汤汁，再一看，旁边的光头吃的那是一个满嘴流油，腮帮子都鼓成了气球。

　　八成是饿死鬼投胎的。

　　结束了丰盛的一餐后，三十分钟的准备时间也已经过去，掌舵的水手加大马力，漂泊船很快的朝着新岛航行，而石铭站在甲板上，也是第一次见证了这漂泊船的速度——比承载他们来回小岛的小船，要快多了。

　　也不知道是由什么来驱动的。

　　不愧是集合世界上最顶尖的科技，破釜沉舟打造的100001艘漂泊船之一。

　　登岛之前，船长就对大半的船员进行了合理的分工，整体分成了三个队伍。

　　其一，猎杀队。

　　猎杀队由船长亲自带队，大副特林姆为副领队，再加上抽派出来的15名探索队成员，以及带路者“刀疤男”。他们会亲赴刀疤男所说的岛屿最西边，戴上防毒面罩，用毒气弹猎杀所谓的“母虫”。

　　其二，探索队。

　　探索队依然由队长“铁塔”带领，包含大半个探索队共20名人员，以及绘制出物资分布图的石铭，他们负责体力活，搜刮并搬运岛上物资，尤其是水果、矿物、木材等漂泊船上的刚需品。需要注意的是，探索队的行动必须隐秘，不可制造出大的动静。

　　其三，后勤队。

　　由五名探索队成员、留守在漂泊船上的船员和其余奴隶组成，其基本职责就是保障后勤，防止突发情况，镇守大本营。

　　三个队伍各有分工，漂泊船靠岸的那一刻，便如同工蚁一般，迅速的忙碌起来。

　　“你这地图画的真是不错，脉络清晰，有学习过相关的制图技巧吗？”

　　队长铁塔看着手中的物资分布图，朝着石铭问道。

　　“队长，也是略微的懂得一点。”

　　石铭谦虚道。

　　开玩笑，画图和分析地图是他的基本技能之一，很多时候，他需要根据一张残破的或是不明晰的地图，判断出执行任务的情报，看得多了，自然也就会了。

　　“这个矿石点距离最近，是我们的第一站目标。”

　　“是。”

　　原本，石铭也有点疑惑，这龟背上怎么会有矿石？难道它真的是一个岛屿？而后来再次路过时，研究了好一阵子才发现，那地方依然是玄武龟背的一处伤口，体液从伤口处渗出，土壤产生了反应形成的一种结晶。

　　这玄武，也不知道沉睡前经历了什么，搞得满身是伤。

　　至于这结晶能不能当成矿石用，石铭也不清楚。

　　但他并不在意这些，他在意的是，如何独自脱身行动。

　　计算着时间，行走大约32分钟后，石铭和铁塔就看到了远处闪烁着玄黑色的晶体。

　　他们加快了脚步。

　　后面的探索队员亦步亦趋的跟在后面。

　　“这是？血晶！！！”

　　“竟然是血晶！这一次收获大了！”

　　铁塔走近矿点，还没来得及细看，就辨别出了这玄色晶体的本质，进而欣喜无比。

　　这是由强大海兽的血液形成的一种晶体，十分罕见，其稀有度足以媲美海兽精血。

　　一块血晶的价格，甚至可以卖到100航海币！

　　“太好了，说不定，我们的收获要比船长他们的都大！”

　　铁塔看着眼前亮闪闪的血晶，强压内心的激动，下达了发掘的命令！

　　大约三十分钟后，探索队携带的十五个竹筐，已经全部装填完毕，亮晶晶的血晶比金子还要耀眼，在阳光下闪烁着迷人的光芒。

　　“你们十四个，和我一起将血晶搬运回漂泊船，其他人，继续挖掘！”

　　“石铭，你留在此处！此行回去，我会向船长递交申请，让你正式成为探索队的一员。”

　　“属下定尽心竭力！”

　　石铭表现的异常忠诚。

　　眼中甚至表露出了对队长的“知遇之恩”的万分感激和欣喜，他甚至想说一句“铭，飘零半生，未逢明主，定不负队长！”

　　但担心队长听不懂。

　　毕竟漂泊时代的人类，不知道一些梗是很正常的！

　　挖掘血晶并不需要太多的人力，而搬运血晶，十五个矿篓必须要十五个人，十四个队员，连带着队长铁搭，一个个的背上矿篓，朝着漂泊船返航。

　　此刻，停留在矿点的船员，只剩下七名。

　　石铭沉默的继续挖矿，等到离去的一行人离开将近二十分钟，他暴起发难，抽出系统奖励的冷兵器横刀，将身旁的两名探索队队员击倒，而后切换武器，拿出了带有消声器的92B-2037式手枪。

　　握住手枪的那一刻，他仿佛回归了上一世的身体和角色。

　　子弹精准而致命。

　　此时，不是仁慈的时候。

　　他没有浪费太多时间，随手收起被挖掘出来的一大堆血晶，便向岛屿深处的裂缝奔去。

　　他的时间有限，必须在队长回来之前到达龟岛的裂缝处，引爆炸弹，惊醒那些沉睡的飞蛾。

　　如果过程中出现意外，他的容错率将变得极低！

　　所幸，因为对于路途十分熟悉，石铭在十九分钟后，到达了裂缝处。

　　他对于时间的敏感程度非常高，心无旁骛到时候，计算时间的精准度甚至堪比秒表，此刻预估着时间已经探索队的脚力，背着大筐血晶的探索队，应该才刚刚到达漂泊船，开始卸货。

　　他从系统仓库中拿出那瓶光头给的“拟态粉尘”，撬开西林瓶的盖子，将粉末状物体涂抹在自己的身上。

　　为了防止意外发生，他还提前准备好了一个可以避开嗜血蛾攻击的地洞，地洞上方还有坚硬的树枝制作的洞盖。

　　一切准备妥当后，他拿出炸弹的引爆装置，轻轻的按压了一下红色的引爆按钮。

　　嘭！

　　命定之死号炸弹，在裂缝之中爆炸了。