第四十三章 失落之海的沉船

夜晚十一点四十五分。

　　距离石铭下达原路返航的命令，已经过去了十五分钟。

　　掌舵的船员掌控着漂泊船前进的方向，眼睛眨也不眨的盯着规划好的路线，脑门上却凝结出了一层细汗。

　　他在紧张。

　　他明明已经按照船长的吩咐，朝着来时的方向返回。

　　按理说，只需要航行十分钟左右，便可离开这个海晶石浓度超常的区域，回到正常的海域。

　　但如今，漂泊船已经全速行驶了十五分钟，却依然异常的区域之内，似乎迷失了方向，甚至，好像更深入了。

　　而且，海面上还升起了一层雾气。

　　雾气也越来越浓烈！

　　见了鬼了！

　　“海晶石能量浓度：345%！”

　　“又涨了！”

　　“明明是朝着返航的方向，怎么浓度越来越高了？”

　　石铭没有一丝欣喜，事出反常必有妖，更何况，船员也按照他的命令原路返回，怎么会出现这样的情况！船上用来导航的仪器没有任何损坏，就连航海记录仪都显示一切正常。

　　“船长，我们好像更加深入了。好像有什么东西，扰乱了船舶的方向……”

　　石铭皱了皱眉头。

　　“是海兽吗？”

　　他就睡了一小会儿，就遇到这样诡异的情况。

　　“之前可有遇到过类似的情况？”

　　“没有。”

　　船员们聚集在一起，商议着解决方法，几个经验丰富的老船员推测，是此处海晶石能量过高，干扰了方向磁场，这才让漂泊船的航行发生了偏移，导致越来越深入。

　　漂泊时代，没有GPS，没有互联网，没有信号塔。

　　而想要解决这个问题，只能等待太阳升起雾气消散之后，依靠最原始的方式离开此处。

　　“立刻定澜，停止航行，全员保持一级戒备，预防海兽来袭！”

　　石铭下达了命令。

　　他走出控制室，来到了外面的甲板上。

　　此时已经接近午夜，夜间的风让甲板上略显寒冷，海上弥漫的雾气更是渐渐的浓重，呼吸起来都有一种清冷的寒意。

　　他来到漂泊船的边缘，看向平静的海面。

　　食用了两天的蓝鳟鱼，他已经有不错的夜视能力，而此刻的海面以及海面之下，深邃，黑暗，没有任何的异常。

　　但船只就是走不出去，在迷雾中来回的打转。

　　就像是失去了方向感的困兽。

　　或许只有太阳升级驱散夜雾，漂泊船才可借助太阳定位方向，离开此处。

　　但石铭可没有耐心真的等到天亮，在这样奇怪的海域定澜，他的心中总有些不安。如果这海洋下面真的藏有什么B级或者A级的强大海兽，在这样的雾气天气里，他可没有自信一个人能够对付。

　　就算自己能赢，船只必然损失惨烈。

　　凌晨零点一到，他就开始使用“情报之眼”。

　　“系统，获取情报。”

　　【滴~滴~】

　　【情报整理中……】

　　【搜索中。确认宿主详细坐标……搜索成功，情报总结中……】

　　【滴滴】

　　【滴滴】

　　【滴滴】

　　石铭神情愈加严肃。

　　……

　　【恭喜你！！！你获得了罕见的A级情报：失落之海！！！】

　　【情报已生成。】

　　A级情报？

　　情报级别越高，就代表价值越高，能够获得的收获也大！若是在寻常，石铭说不定还要庆祝一下。

　　但以目前的诡异局势，A级情报就意味着A级的危险，并不值得庆幸。

　　更不用说失落之海这个名字，一看就知道不是什么好兆头。

　　A级情报很长，他逐字认真读完眼前的情报，面色更加冷冽。

　　简而言之，失落之海就是非常容易迷航的一片海域。

　　这里是一种名为“迷雾水母”的海兽的墓场。

　　二十年前，它们还是一个强大的种族，最强大的迷雾水母已经进化到了A级，堪称海上一霸。可惜，遭遇巡航在这片海域的黄金级漂泊船【黄石】猎杀。

　　【黄石】直属于王级漂泊船【灯塔】，号称最强黄金船。

　　船内武器装备与各种战利品、收藏品数不胜数，堪称是科技时代的遗珠，阿美莉卡的门面之一。

　　彼时一战，惨烈异常，迷雾水母全部被猎杀，而黄石号所付出的代价也更加巨大——船上的两名A级觉醒者陨落，这颗阿美莉卡科技时代的珍珠，也坠落在这片浓雾海域，不知所踪。

　　【灯塔】震怒，意图寻回沉没的黄石号，却发现竟完全搜寻不到。

　　【黄石】沉没前，也没有传回相应的坐标。

　　十几年的天价悬赏，依然毫无所获。

　　最后只能不了了之。

　　因此，海上也流传起了失落之海的传说，据说能够找到那片海域，便有机会寻到那艘沉没的漂泊船，获得船上装载的让【灯塔】都为之惋惜的大量宝物。

　　只可惜，始终无人能够抵达那片海域。

　　又或者说，它们只是重复了黄石的命运，沉没在迷雾之中，再也走不出去。

　　……

　　虽说风浪雨大，鱼越贵。

　　既然来到此处坐标，那说明与沉没的黄石号有缘。

　　那可是号称世界第一黄金船啊！

　　说不心动是假的！

　　仅仅是探得沉船遗址，将情报卖给灯塔，就能卖出一个好价。更不用说，利用潜水的工具，来到那沉船之上，挖掘海量的宝物，一夜暴富！

　　但石铭深知，机遇常常伴随着危机。

　　十几年间，各种级别的漂泊船都尝试过寻觅黄石的下落，可无任何所获。

　　而且，情报中说，大量迷雾水母的血液，已经混入这片海域的海水能量之中，使海域常年迷雾环绕，磁场紊乱——

　　【A级海兽迷雾水母的血液让这片海域磁场紊乱，迷雾环绕，难以走出。陆地生物吸入过多雾气，极易产生困倦。普通人类可坚持24小时左右，觉醒者则根据身体差异，可坚持更多时间。】

　　如今已经知道此处有宝藏，他自然志在必得。

　　但普通人待在雾气中24小时就会昏迷。

　　当下最紧要的是，先让漂泊船离开此处。

　　若是自己一船人都睡了过去，随便来一个D级的海兽，这艘船都能全军覆没，沉下去变成宝藏的一份子！

　　石铭的脑子飞速运转，想着脱困的方法。

　　或者，实在不行，利用黄金级独木舟的潜水模式，潜入海底，寻找破解之法？