第四十四章 升级导航仪，迷雾水母来袭！

海下的暗潮，可要比海面上这些威胁要汹涌得多。

　　而且石铭也得考虑，如果自己独自离开这艘船，找到解决办法之后，还能不能找得到回来的路。

　　万一办法没找到，反而迷失了，那才是赔了夫人又折兵。

　　这个方案，石铭只会在最后考虑。

　　石铭至少还能想出三种可行方案，其中最稳妥的，就是让船员们全速的利用此处浓郁的海晶石能量，析出大量的海晶石。

　　然后再借助获取的高级海晶石，升级漂泊船上的导航仪器。

　　说不定，就可以指出一条正确的航向。

　　前世的GPS，在这个时代早就没有任何信号，如今一片汪洋没有任何参照物的无尽海洋上，船上最常见的导航仪器，就是磁罗经，这并不是简单的地磁指北，而是加入了雷达和分析系统的高科技导航工具。

　　但其基本原理，也和指南针没有太大区别。

　　人们利用磁罗经等仪器指引方向，利用六分仪等仪器确定坐标。但也不排除更高级的漂泊船上，有着更高级的其他仪器。

　　石铭的【创造之脑】，早就在漂泊船迷航的第一时间，探查了漂泊船上的导航仪器。

　　【普通型导航仪。】

　　【可以准确的利用地磁场分辨航向的高科技仪器，是漂泊船在无尽海洋上航行的必备工具，在磁场强大的区域，可能会受到干扰。】

　　【等级：2】

　　【升级需要：高级海晶石x1，铁矿石x10，磁石x10】

　　磁石在船上有所储备，而且很多设备中就有磁石，如果真的不够用，到时候可以拆下来应急。

　　确定好接下来要做的事情，石铭冷静的下达了指令——

　　船上的探索队保持一级警戒，时刻注意漂泊船周围情况，

　　其他船员则轮流操作船上的能源生产设备，保持满负荷生产，利用此处350%的海水海晶石浓度，加速生产海晶石。

　　高级海晶石全部紧急上报！

　　一枚不漏！

　　轰隆隆——

　　机器的震动，石铭站在甲板上也可以清晰的感受到，他也和其他探索队队员一样，时刻关注着平静的海面，比海洋还深邃的眼睛盯着无尽汪洋上的每一个波澜。

　　……

　　“报告船长，产出海晶石一枚！”

　　运气不错，才17分钟，就有了一枚高级海晶石。

　　“很好，带过来！”

　　遣散周围的船员，没有任何的犹豫，石铭将这颗高级的海晶石放在船长的导航仪之上，外加早就准备好的10颗铁矿石与10颗磁石，紧接着，激活自己的创造之脑功能。

　　【进化型导航仪。】

　　【抗干扰能力得到略微提升的导航仪，可以准确的利用地磁场分辨航向，是漂泊船船长的得力帮手。】

　　【等级：3】

　　【升级需要：高级海晶石x3，铁矿石x30，磁石x30】

　　石铭皱了皱眉头。

　　只是得到略微的提升吗？

　　还不够。

　　此处海域的磁场非常的强大，若非抗干扰能力得到极大提升，依然没有办法找到准确的离开方法，只能继续升级！

　　时间还来得及。

　　随着时间的推移，他偶尔可以听到附近不知名生物的逐浪声。

　　而此刻海上的雾气已经十分浓烈，可见度只有堪堪三十米左右，如果是站在船舵附近，以石铭的眼力，也难以看到海面上的任何情况。

　　船员们也稍微关小了机器的运转速度，以免产生太大的噪音，吸引到海上的不速之客。

　　这段时间，能量生产设备又产出了两枚高级海晶石。

　　但漂泊船的处境却不太妙。

　　因为，有东西围上来了。

　　咕噜——

　　咕噜——

　　石铭看向浓雾弥漫的水面，脸色变得极其难看。

　　一只只悬浮在海水中的幼小水母，已经围了过来，包围在船体附近，它们的体型不是很大，看样子，连D级海兽也算不上。

　　但数量却非常的多。

　　它们迷幻的身体散发出一阵阵雾气，和周围的浓雾掺和在一起。

　　“这是迷雾水母的幼崽，产生的雾气也具有致眠性，周围的雾气已经越来越浓了。”

　　“启航，先离开此处，摆脱它们。”

　　而就在石铭下达命令的那一刻，水中传来响亮的哗啦啦的声音，一只蓝宝石色的巨大水母在大量小水母的簇拥下，浮出了水面。

　　它就像是海中突然升起的蘑菇云，半透明的伞盖浑圆，有着一种并非是血肉生物的朦胧感。

　　伞盖边缘垂着的如蘑菇菌丝一般的物体，在深水中徐徐飘荡，蜿蜒。

　　就像是一条条游荡的海蛇。

　　D级！

　　这是一只D级迷雾水母！

　　不是说这种生物，全部都猎杀完了吗？

　　怎么还有这么多的小崽子，以及这一个巨大的磨盘一样的东西？

　　水母游动间，氤氲的雾气如同烽火台的狼烟一般，迅速的与环境融为一体，它蓝色的，隐藏在伞盖之下的眼睛，冰冷的注视着眼前的庞然大物，似乎像是在看一个注定到手的猎物。

　　“停止定澜，迅速启航。”

　　不管能不能走出去，先摆脱这密密麻麻的迷雾水母为好。

　　石铭虽然不惧D级海兽，但他的远程攻击手段实在是过于薄弱——总不能和这些生物肉搏吧？天知道有没有毒！

　　不过话说，D级水母都如磨盘般大，那当初【黄石】猎杀的那头A级迷雾水母，能有多离谱？

　　漂泊船轰鸣着启航，随便找了一个方向航行了差不多3海里，暂时摆脱了那些密密麻麻的生物。

　　然而，仍有不少小型的水母，如同恶心的藤壶一般，竟吸附在船体之上。

　　看来，躲是躲不开了。

　　不过，预估着时间，第三枚高级海晶石，应该可以随机出来，希望这一次升级，导航仪能够有抗拒此处磁场的能力。

　　“船长，不好了。”

　　“嗯？”

　　“检测到漂泊船底部受到水母腐蚀，腐蚀现象相当严重，如果不进行处理，恐怕咱们的船，支撑不过一日！”

　　“什么？”

　　“报告船长，设备又生产出一枚高级海晶石！”

　　石铭脸色一凛。

　　很好，终于来了。

　　有了这枚高级海晶石，将导航仪升级到三级的材料已经齐全，接下来到底是战斗还是撤退，就要看这次创造之脑给导航仪升级的结果。

　　若是能够撤退，石铭也不想和这些密密麻麻的玩意儿战斗。

　　若是不能，那就要看看是石铭的刀快，还是这些小玩意的雾气喷的快。