第十七章 石铭VS探索队队长！

石铭穿梭在岛屿深处的树丛之中。

　　忽然，他察觉到一股熟悉的气息。

　　那位漂泊船的探索队队长，铁塔，拿着一把短剑，此时独自一个人在岛屿上探查，原本跟着他的那些队员早已不知所踪，不知是留在了船上，还是已经丧生在嗜血蛾的口器之下。

　　铁塔也发现了石铭。

　　“你居然还活着？”

　　“所有人都死了，唯独你还活着。”

　　“你是如何从那些异虫围攻下逃脱的？”

　　铁塔眯起了眼睛，似笑非笑的打量着石铭。

　　“你不也还活着吗？队长。”石铭反问了一句，“我为什么不能活？”

　　“说的也是。但相比你如何从那些异虫口中逃生，我更感兴趣的是，你的武器是从哪里来的？”

　　队长早就看到了他的横刀。

　　这种刀的制式，绝非漂泊船上的工艺，也并非是来自船上的收藏或者战利品。

　　而每一位奴隶，在登船之前都会经过最严格的搜身，任何武器都不可能带上船来。

　　这小子，大有问题！

　　“想知道吗，那你就来问问它！”

　　石铭的速度与耐力如今已经今非昔比，但即便是没有觉醒的他，面对队长也有取胜的把握！

　　他握紧手中的横刀，以猎豹般敏捷的爆发速度，迅速来到这位如铁塔一般的探索队队长面前，爆砍下去。

　　咔嚓！

　　铁塔没有想到石铭的速度会如此之快，电光火石间，以危机本能，极其艰难的完成了格挡，他的右手震颤，心中震颤更甚，这个原本看起来只是略有长处的一名奴隶，他的力量怎会如此之大？

　　石铭则以右腿奇袭，一脚踢向了铁塔的右腰。

　　据他之前观察和猜测，这位探索队队长的枪，正是藏在了这个地方。

　　嘭！

　　一支制式手枪飞了出去，撞在了不远处的树木之上。

　　身上唯一的杀伤力武器被缴械，队长眉头一皱，一时间在犹豫要不要撤退，先去和船长们汇合。

　　而石铭则没有给他这个机会。

　　几番试探，石铭对于觉醒者和普通人之间的差异也有了一个明显的认知——现如今他仅靠身体的力量，就能轻易的杀死眼前这个人类之中的佼佼者，号称漂泊船第二强者，队长铁塔。

　　石铭不想与这位队长纠缠太久，试探完毕，他决定解决掉队长。

　　虽然这位队长在之前展现出了拉拢自己的好感，甚至在石铭还是奴隶的时候，给了他足够的食物和一罐牛肉罐头。

　　但立场是无法改变的。

　　更不用说，漂泊船上的每一位船员，手中的血债都是难以数清的，掠夺，虐待，杀戮，买卖奴隶……

　　这样的罪责，在末日时代并不会被惩罚。

　　但杀戮者在杀戮的时刻，也该想到有一天，屠刀也会面向自己，

　　石铭亦有这样的觉悟。

　　“力量之臂！”

　　抓住空隙，石铭使用了十倍之力。

　　横刀迅猛，力量如狱，本就在艰难抵抗正欲逃亡的队长，难以置信的看着这力量感爆发的一刀。

　　他双手用力，竭尽全力的去格挡。

　　刀剑碰撞的刹那，他手中的精钢短剑已经断成两截，抛飞向远远的大地，他原本拿刀的右手却在瞬间麻木的失去了所有的直觉，虎口处的血肉崩裂开来，血流如注。

　　这一刀的威力，竟然恐怖如斯！

　　嘶——

　　他还没来得及反应过来，亮如银河的刀裹挟着碰撞产生的火花和钢铁断裂的声音，劈在了他的肩膀之上，队长的右臂和肩膀被齐根削断，连带着右胸一大块肉，沉沉的垂了下去。

　　“你是……觉醒者？”

　　队长难以置信的问道。

　　“是。”

　　伤至如此，铁塔没有任何生还的可能。

　　“死在……觉醒者的手里，我……也不……亏。”

　　“但我还没有用觉醒者的技能。”

　　石铭收刀。

　　这位探索队的队长，确实受过不错的格斗教育，但很可惜，远远比不上石铭。

　　就算单凭技巧，他也不可能赢。

　　“你以奴隶的……身份……潜入船，也是在追寻……船长的……秘密吗……”

　　话音未落，铁塔般的身躯倒向大地，震荡起片片落叶。

　　“哦？船长还有值得追寻的秘密？有趣，你也是二五仔吗？”

　　……

　　解决了这位漂泊船上的第二战力，捡起被踢出的武器，石铭继续往岛屿的西边前行。

　　前来袭击的嗜血蛾已经渐渐变少，他甚至在一些隐蔽的地方，看到躲藏在那里的零星探索队队员，他们以掠夺者的姿态踏足这座岛屿，却以被猎杀者的姿态在阴暗里躲藏。

　　猎人与猎物的角色转换，有的时候就是这么自然。

　　石铭也没有去找他们的麻烦，反而加快了速度。

　　若是耽误了太多时间，船长回到了他的漂泊船上，那么，拥有主场优势的船长，未必会落败于石铭。

　　更何况，这位船长，似乎还有秘密？

　　石铭只听说，他有一个了不得的叔父，有权有势。

　　他刚刚来到岛屿西边的陡峭崖壁下，就看到一行人，乌压压的从崖壁下来。

　　风风火火的第一探索队，如今只剩下不到十个，还带着不少伤者，而且，根据石铭观察，那位刀疤男已经不见踪影。

　　石铭手中握着的武器在不知不觉间已经切换。

　　92B-2037型手枪！

　　这把手枪还剩下7枚子弹。

　　石铭在暗处持枪，对准船长的脑袋，沉稳的扣动了扳机。

　　砰！

　　血花四溅。

　　打中了？

　　嗯？

　　不对！

　　瞄准船长射击，死去的却是大副！？

　　可怜大副是距离船长最近的人，在第一时间被他随手拉了过来，挡了那颗明晃晃的子弹——以他的速度，躲避当然更简单，但是，这位船长不确定对方阴暗的攻击会不会接踵而至，此刻，一面盾牌是更好的选择。

　　子弹从大副的脑门上穿过，又从后脑勺穿透而出，失去了大部分的力道还发生了偏移，无力的擦破了船长的头皮，又叮当一声碰撞在石壁上。

　　船长冰冷的眼眸看向枪响之处。

　　“石铭！！！”

　　“果然是你！”

　　船长扔掉手中的大副，如同扔掉一面残破的盾牌。

　　“没想到，我竟然在你这种低贱的奴隶身上，栽了这么大一个跟头，而且，你竟然敢出现在我面前。”

　　“我早就告诉过你，觉醒者和人类，并非一个物种。是谁给你的勇气来面对一个觉醒者？”