第四十八章 破局，目标，宝藏！

黄石号沉没已久，虽然因为船体材质原因遭受到的侵蚀不大，但内部寄生导致的动力系统损毁情况严重，肯定是航行不了的。

　　但是，作为最强黄金船，又是科技时代的遗珠，它必然有远超其他船体的附加功能！

　　比如船上的攻击系统，或者防御系统等。

　　就像是一个手机，主板坏掉了，但是屏幕或者其他零件还是可以用的！

　　说不定，就有石铭所需要的。

　　而石铭所拥有的这枚黄金级漂泊船密钥，可以无视加密，强行破解三条黄金级以下漂泊船的系统，让他成为船的主人。

　　密钥使用了两次，如今还剩下最后一次。

　　用在这艘号称最强的黄金漂泊船上，倒也不算辱没了它的能力！

　　【滴】

　　黄金色的密钥前，浮现出了一个面板，这面板是密钥自带的操作面板，而不是黄石号的。

　　【注意，本密钥仅可破解青铜、白银、黄金级漂泊船，无法破解将级、王级漂泊船，强行破解会导致密钥受损无法使用。】

　　【分析漂泊船品级中，鉴定为：黄金级（破损严重）】

　　【可破解，是否消耗一次密钥破解机会，破解该漂泊船系统，成为它新的主人？】

　　【剩余破解次数：1】

　　“是！”

　　石铭毫不犹豫的点击了“是”。

　　【开始破解……】

　　按照石铭的经验，破解需要耗费一定的时间，因此，在这段时间里，他警惕的看着周围漂浮的墨鱼，手中的刀一刻也没有松懈过。

　　所幸，这艘船的损坏程度超过他的想象，系统破解起来很是顺利。

　　【滴】

　　【破解完成。】

　　十分钟时间，密钥已经完成了破解。

　　【能量缺乏……能量补充中】

　　石铭看了一眼面板，为黄石号补充能量，也需要耗费大约五分钟时间。

　　没办法，这段时间只能战！战！战！

　　战斗，爽！

　　区区D级墨鱼，来一个杀一个。

　　在这个控制室的角落里，石铭横刀如渊，一夫当关，只需要守住眼前的通道，蠢蠢欲动的海兽们就暂时无法突破进来。

　　但它们带着骨刺的骨腕，却是十分的强而有力，一阵阵撞击，一次次试探，让这艘漂泊船不少薄弱的地方都开始坍塌。

　　【能量补充完成。】

　　【请输入船长信息，扫描中，确认船长信息，已确认！】

　　一刀光芒从控制台上扫射而出，扫描着石铭的身体信息。任何漂泊船的控制台都是像大脑一般是重中之重，一般很难被海水侵蚀。

　　【天网芯片系统查询中，已植入芯片，无需再次植入。恭喜你成为了这艘漂泊船的主人，请为它起一个响亮的名字吧！】

　　已经消除的芯片，再次骗过了天网。

　　石铭跳过起名程序。直接点击了控制台上的功能按键。

　　他要看看，这艘船上有没有可以利用的武器或者防御手段！

　　如今成为了残缺黄石号的船长，如果有能够利用的手段，他都可以利用！

　　黄石号并没有独木舟那样的智能助理，所有的操作，都需要石铭进行手动确认。

　　“动力系统，损坏。”

　　“定位系统，损坏。”

　　“御敌系统，损坏。”

　　“照明系统，部分损坏。”

　　“维修系统，损坏。”

　　“导航系统，完好。”

　　“避水系统，完好。”

　　……

　　这艘船上的七成功能，都在海水侵蚀中损坏，但石铭依然看到了几个能用的。

　　比如，避水。

　　避水不是潜水。

　　这艘巨型漂泊船自然没有潜水的功能，不像是石铭的小型黄金船这样，能够深潜到海底几千米。但它也装备了空气防水罩，在危机时刻，可以短暂下潜最多一百米深度，躲过海洋表面的一些危机，或者偷偷的在水下靠近敌人。

　　“这避水系统，不知道在海洋深处还有没有用。”

　　“不管了，先试试。”

　　抱着试一试的态度，石铭点击了避水功能。

　　轰隆！

　　已经获得能量补充的黄石号，在一声巨大的震动声中，内部勉强能够运作的某些零件，开启了运转。

　　数秒钟之后，一个圆形的空气罩，从黄石号底部聚起，慢慢在顶端聚拢。

　　空气罩隔绝了内部和外部，内部依然满是海水，外部同样如此，两边的水不再流通。

　　“已经被海水灌满，看起来没有什么用处啊。”

　　石铭正疑惑间，黄石号又是一阵巨大的轰鸣。

　　而紧接着，他感受到了一阵强大的吸力，他稳住身型站在独木舟里，却发现猛然间，黄石号空气罩内部的海水被抽卸一空——原本的充斥着海水的舱体被瞬间吸干，变成了空气层！

　　本来悬浮在海中的独木舟，竟直接搁浅在了黄石号内。

　　石铭看的都呆了。

　　先隔离，再抽水？

　　强！

　　这就是黄石号的避水功能吗？

　　身处独木舟内部，本来就有空气罩防护，石铭并没有直观的体验黄石号内部的变化。

　　但最能直观感受这一幕的，自然是那十几头还在追着石铭不放的墨鱼了！

　　它们原本都是悬浮在海水中的，此刻内部的海水被全部排泄出去，十几头乌贼如同搁浅的龙虾，掉落在黄石号泥土堆积的甲板上直扑腾。

　　不仅仅是它们，

　　所有潜藏在暗中的、或是黄石号内部其他区域的生物，无一例外，在这一刻，失去了赖以生存的海水！

　　妙啊！

　　什么御敌系统，什么防御系统，都不如抽水来的直接！

　　管你什么D级海兽C级海兽，不过是龙困浅潭，落了地的凤凰不如鸡！

　　虽然他的这一艘独木舟，也在黄石号内部搁浅了。

　　不过这都不重要了……

　　没有水的地方就是人类的天下，而这里潜藏的海兽更是如同拔了牙的老虎一般，再没有半点威胁。

　　即便石铭不杀它们，这些深海生物长时间脱离海水，也必死无疑。

　　【注意！漂泊船所补充的能源，仅能维持避水功能三十分钟，请迅速补充能源！】

　　这艘黄石号沉船已久，内部能源早已干涸，而临时补充的能源，全都是来自于黄金漂泊船密钥的备用能源，而此时，那枚黄金密钥已经被耗干，再没有半点作用。

　　“只有三十分钟吗？看来我得抓紧了！”

　　目标！

　　黄石号的宝藏！

　　搜光！拿光！扒光！