第九十二章 不知多措

楚凌云并没有马上让早川平去认人，而是先做了布置。

　　照相馆前门、后门布置了大量的人手，根据泥鳅之前探查的结果，照相馆前厅只有两人，但后厅并没有确定。楚凌云特意让侦查能力最强的沈汉文去了后门，确定后厅是否有人，有的话人数是多少。

　　做完这些布置，楚凌云让人开车，缓缓从照相馆门前经过。

　　“是他就点头，不是摇头，不要发出任何的声音，否则我立刻杀了你。”

　　楚凌云用枪顶在早川平的后背，子弹上膛，保险打开，这次真不是故意吓人。

　　早川平被堵着嘴，说不了话，只能猛点头。

　　车窗打开一条细缝，早川平在楚凌云身后，透过缝隙看向外面，这样能看到照相馆内的人。

　　泥鳅刚才进去照过相，现在故意以询问能不能多洗几张照片为由，重新回到了照相馆。

　　他的目的就是和照相馆内的男人说话，让他的脸正对着门外。

　　车子慢慢驶过，早川平马上狂点头，是他，石田小山还在这里，并没有撤离。

　　车子开过去后，楚凌云让人绕了一圈重新回来，没敢让车子直接掉头。这些特工很是警觉，泥鳅二次返回照相馆已是冒险，车子重新回来经过的话，很可能引起他们的怀疑。

　　至于泥鳅，楚凌云相信他能应对。

　　泥鳅太圆滑了，见人说人话，见鬼说鬼话，能说会道，完全没有特工的形象。

　　“汉文，后厅探查的怎么样了？”

　　回来后楚凌云立刻询问，沈汉文马上回道：“后厅探查过了，没人。”

　　没人就好，说明照相馆内只有这两个人，这样作战任务布置起来要轻松不少。

　　“汉文，你带八个人在后门等待前厅信号，听到信号后立刻行动，务必以最快的速度进入前厅。”

　　“楚原，你一会带个人进去照相，稳住他们，伺机发出信号，信号为大声呼喊：我要照相啦。”

　　“钟会，你带其他人隐藏在照相馆正门两侧，楚原发出信号后立刻进攻，第一时间要抓住两人，不要给他们任何反抗的机会，并且仔细检查两人的身上有没有毒药和其他物品。”

　　楚凌云很快布置好作战任务，所有人检查枪支弹药，做着最后的准备。

　　这次让楚原进去吸引敌人，发出信号，也是没办法的事。

　　最适合的人是泥鳅，但泥鳅进去过两次，绝对不能再去了，只能让显得很年轻，看起来像是学生的楚原进去。

　　楚原有张娃娃脸，只看相貌大概十六七岁的样子，他的形象不容易引来别人的警觉。

　　钟会和沈汉文都不行，除非给他们化妆，但这会化妆时间不够，楚凌云也没带化妆使用的工具。

　　所有人做好准备，楚原深吸口气，带着另外一个看起来很小的队员，两人装作高兴的样子，走进照相馆。

　　这个时代照相可不像后世，随便在哪都能拍照。

　　在这个时期，照相不仅贵，还是很神圣的事情，很多人为了能让自己留下一个非常好的样子会特意打扮一番。

　　而学生又是最喜欢照相的群体，他们愿意为自己的青春留下一个纪念。

　　楚凌云选择楚原，也有这方面的考虑。

　　不过楚原是从军中直接选出来的队员，只经过几天的简单培训，不是专业培训出来的特工，让他执行这么重要的任务，还是有一定的风险。

　　“老板，可以照相吗？”

　　楚原心里有点紧张，但进入照相馆后，他迅速调整好心态，微笑问向店里的人。

　　“这位同学，看您说的，我们这是照相馆当然可以照相啦，你们照合影还是单人照？”

　　店里的女孩过来迎接，楚原甜甜一笑，只看他的样子，所有人都会认为他就是个天真灿漫的学生。

　　“都照，两张单人照一张合影，一共要多少钱？”

　　楚原微笑问道，价格一定要问，这是楚凌云对他的交代，在这个时代，照相可以说是件奢侈的事，价格并不便宜。

　　“我们这照相便宜，照一次都是两块，你们要两个单人照还有合影，就是三次，收你们六块，回头合影多给你们洗出一张来，你们看这样行吗？”

　　女人微笑回答，两块照一次，照三次都够普通五口之家一月的开销了。

　　“好。”

　　楚原装作犹豫了下，最后点了点头，女人谈好价格，男人立刻带他们进到里面照相，男人蹲在照相机前面，举着个东西，楚原先给自己照单身照。

　　“我要照相啦。”

　　楚原突然高举双手，大喊了声，男人微微一愣，随即摇头笑了笑，在照相馆有这种反应的不是没有，但多是孩子为主。

　　楚原看起来十几岁，不就是个孩子吗。

　　男子并没有怀疑，但听到信号的钟会和沈汉文，一前一后向照相馆冲去，没有照相的那名队员，则趁机扑向了男子。

　　女子在外面，被进来的队员瞬间制服。

　　钟会停都没停就冲到了里面，楚原在同伴动手的瞬间便跑了过来，两人死死的按住正愤怒嘶吼的照相馆男子，楚原的手用力的捂住男子的嘴，不是阻止他出声，而是不让他有服毒的机会。

　　钟会的到来，彻底断绝了男子逃掉的可能。

　　堵好嘴，钟会立刻检查男子的衣领，果然在里面找到了毒药，连外面的女子衣领处同样有着毒药。

　　“组长，两人都是日谍。”

　　楚凌云走了进来，钟会兴奋的上前汇报，俩人是早川平交代出的情报，而早川平是被他抓到的，严格算起来，这次也是他的功劳。

　　加上这两人，这次他抓到的日谍足足有四个，泼天的大功啊。

　　“石田小山先生，我们终于见面了。”

　　楚凌云走过去，微笑和男子打着招呼，男子身子猛的一僵，不可思议的看着楚凌云。

　　他的确是石田小山，可就算他的情报员也不知道他的真实名字，只知道他的代号布谷鸟。

　　知道他真实名字的人，在这里只有他的的直属上司江腾空，。

　　这人直接叫出了他的真名，他明白自己的身份必然是遭到了泄露，而且很可能是上层人物的泄露，这个结果让他手脚冰凉，不知所措。