第七十一章 立即上报

王亚玲招了，楚凌云一喜，对着朱志清伸了伸大拇指，马上问道：“你的真实姓名，职务，代号。”

　　“武藤寻，杜鹃小组报务员，我没有代号。”

　　女人有气无力的说道，她竟然是杜鹃的报务员，难怪在杜鹃的家里找不到电台和密码本，他的电台就没在自己家中，而是放在了外面。

　　“杜鹃的真实身份是什么？”

　　武藤寻是杜鹃的报务员，她对杜鹃的了解，肯定比安部华子了解的多。

　　“杜鹃真名为川崎武植，是特高课少佐特工，主要负责杜鹃小组的管理和情报收集。”

　　自杀的川崎武植是个少佐，果真是一条大鱼，可惜让他死了，楚凌云很是惋惜，损失太大了。

　　“把你知道的一切详细说出来。”

　　楚凌云没有废话，继续询问，武藤寻开口后没再隐瞒，老老实实的交代出了所有。

　　川崎武植不仅是少佐，还是特高课老牌特工，他的老师是土原敬二，川崎武植深得土原敬二的信任，很早之前便被派到了武汉，从事情报工作。

　　整个杜鹃小组一共有五名成员，除了安部华子，川崎武植和武藤寻之外，另外还有两名情报员，可惜这两人的身份武藤寻并不知晓，她只负责发报和接收回信，从不插手其他的工作。

　　“你发过哪些重要情报？”

　　身为报务员，知道的事情必然比单一的情报员要多，楚凌云追问她所发出的消息。

　　“我发出的都是普通情报，重要情报由川崎武植自己发报，他还有一个密码本，那个密码本被他背了下来，内容只有他自己知道。”

　　武藤寻却摇了摇头，川崎武植十分的谨慎，哪怕她是报务员，也没有让她接触那些最重要的情报。

　　不过还好，川崎武植对武藤寻还算是信任，让她接触了这些情报，若是只让武藤寻发报，川崎武植自己译电的话，那武藤寻的价值将会更低。

　　只是川崎武植竟然能背下整个密码本，有点出乎楚凌云的意料。

　　他的确是个人才，也够果断，发现自己逃不掉后立刻自杀，让楚凌云没有从他口中得到情报的机会。

　　武藤寻招供后很是配合，将自己发过的情报一一写了出来，有些内容记得不是那么详细，但大概情况还是能够记住。

　　单单写这些口供，就用掉了两个多小时。

　　拿到口供，楚凌云顾不得仔细查看，立刻带着电台和密码本来到王跃民的办公室。

　　今天这么大的收获，必须汇报给王跃民。

　　“凌云啊，你让我怎么说你好，昨天你还在认错，今天就给了我这么大一个惊喜。”

　　看着面前的电台和密码本，王跃民控制不住的哈哈大笑。

　　这次去总部，他总算明白了处座为什么对密码本那么重视，并不是有了密码本就能知晓日本的密电，没那回事。

　　就算密码本没有被缴获，日谍也会定期更换密码本，防止出意外。

　　密码本的真正意义，在于样本。

　　有了更多的密码本样本，才能加速对日本密电的破译，这可不仅仅是情报部门的破译，对整个日本，特别是日本军部的密电破译都有着至关重要的作用。

　　这次又缴获了一个新的密码本，处座必然会对他再次奖励。

　　杜鹃的死亡确实遗憾，但有了电台和密码本，极大削弱没能活捉杜鹃的影响，也让王跃民和楚凌云的功劳簿上，又加上浓厚的一笔。

　　“我也没想到杜鹃还有个报务员，幸好有人见过她。”

　　楚凌云露出了笑容，昨天行动失败的郁闷感一扫而空，武藤寻不是川崎武植，但她的作用同样不小。

　　抓到武藤寻，不仅洗刷掉了之前行动失败的耻辱，接下来还能从她的口供中分析出更多的东西出来，或者能找到更多隐藏的间谍。

　　“那也是你细心侦查的结果，凌云，干的不错。”王跃民笑呵呵的说道。

　　“站长，除了抓到武藤寻外，我们还找到了个杜鹃小组情报员的死信箱，泥鳅已经在那盯守了，只要那名情报员敢现身，我们必能将其抓获。”

　　“你啊，不一口气说完，这是又给我个惊喜啊。”

　　王跃民笑声一直没停，楚凌云就是他的福将，哪怕有点挫折，但好消息从来不断。

　　抓到武藤寻这个真正日谍还没完，竟然又找到了个死信箱，若是再抓到一个日谍，这是他们武汉站抓到的第几个日谍了？

　　王跃民一时间没算清楚数量，反正比其他分站多的多。

　　“站长，您先忙，我回去看口供。”

　　汇报完毕，楚凌云提出告辞，王跃民没有挽留，只是让他注意休息，劳逸结合，千万别累倒了。

　　楚凌云刚一离开，王跃民便来到办公桌前，拿起桌子上的电话要了个长途号。

　　“齐秘书，我是王跃民，请您转告处座，我们武汉站再次缴获敌人电台和密码本，这是第二个密码本了。”

　　这么好的消息，王跃民第一时间便向上汇报，果然，汇报之后，齐秘书让他等待，去将好消息告诉处座。

　　没一会，处座便接听了他的电话:“跃民，你们再次缴获密码本了？”

　　处座不是不相信，而是日谍的密码本确实很难缴获，武汉毕竟是个分站，王跃民竟然连续缴获了两本密码本，实在让他意外。

　　“是的处座，密码本现在就在我手中，我拿脑袋保证这是真的。”

　　王跃民声音加大，处座越是吃惊，他便越是开心。

　　处座马上说道：“好，很好，你们武汉站非常争气，这次你不用亲自送密码本了，我会派人去取，你将密码本保管好就行。”

　　“是，处座您放心，我保证保管好密码本，本在人在。”

　　王跃民声音再次增加，电话那边处座笑出声来，这次的成绩，果然让处座开怀大笑。

　　挂断电话，王跃民小心的把密码本锁进保险箱，这不是简单的密码本，而是他的功劳，马虎不得。

　　楚凌云回到自己办公室，马上仔细翻看武藤寻的口供。

　　武藤寻和川崎武植五年前一起来到了这边，但一开始接触的情报并不多，那时候还没有杜鹃小组，只有他们两个人。

　　杜鹃小组是三年多前成立的，三位情报员也都是杜鹃亲自审核，陆续挑选出来的精英。