第二章 有点不对

对这次的行动，王跃民非常的重视。

　　他虽然没有亲自过来，但吩咐过王家梁，有任何情况都要向他汇报，武汉站能不能在处座的心里多些分量，就看这一次的行动了。

　　武汉站在军事情报处可是大站，最近还有扩建计划，急需一份拿的出手的功劳，堵住军部那些对他们有意见的嘴。

　　八点五十，王家梁便站在了窗户前，目不转睛的看着窗外。

　　对他来说，这同样是一次非常重要的行动，他之前晋升少校有些勉强，有不少风言风语，这次行动若是成功，获得大功劳，没人再敢嚼他的口舌。

　　八点五十八分，这次行动的目标，浅苍小野出现在面馆前。

　　浅苍小野和这个时代很多日本人一样，个子不高，只有一米六左右，他穿着一身中国的长衫，粗布布鞋，梳着精神的寸头，手中提着个公文包，看起来很像个知识分子。

　　浅苍小野在面馆门口四处张望了一番，没有看出异常，这才进入面馆。

　　面馆周围，其实已经布满了楚凌云的手下。

　　面馆东侧有个卖烟的小贩就是队里的泥鳅，这个卖烟的摊位之前一直都有，是楚凌云命人花钱暂时租下来的，泥鳅非常的机灵，一直背对着面馆，哪怕浅苍小野经常来此，也发现不了问题。

　　面馆对面有辆黄包车，这个黄包车车夫也是楚凌云的人。

　　武汉的黄包车很多，面馆附近经常有黄包车停留，这样的布置非常的合理。

　　面馆的后门，也被楚凌云安排了两个人看守，防止在面馆内抓捕失败，日谍从后门逃脱。

　　万事俱备只欠东风，只等着他们接头了。

　　早上九点，面馆的人已经不多了，只有一半的桌子上有人。

　　浅苍小野进入面馆后，找了个没人的桌子，点了碗肉丝面，还拿出一本书在那看着，等着吃面。

　　没一会，他对面的桌子上又来了个人，很快他的面端了上来，浅苍小野收起书，慢悠悠的吃着碗里的面条，从窗户这里，看不到他们有什么交流。

　　“王组长，我到外面去亲自指挥。”

　　楚凌云就在王家梁的身后，见目标都已经进入面馆，急忙说了声。

　　“凌云，你布置的已经很完美，没必要亲自冲锋陷阵，咱们一起在这等着就行了。”王家梁却一把拉住了他，耐心地劝说道。

　　王家梁清楚，楚凌云在自己堂兄心中的分量不轻，希望好好的把他培养出来，将来作为自己的左膀右臂。

　　行动组组长可是站长廖文武的人，虽然三个小队长都是王跃民安排的，但总归隔了一层。

　　想要大展身手的王跃民，自然不允许这样的情况一直存在，只有情报组和行动组都牢牢掌控在手中，他才能更好的发挥自己的才能，有希望更进一步。

　　“多谢王组长关心，这次行动很重要，我还是亲自去盯着的好。”

　　楚凌云谢绝了王家梁的好意，快步离开房间，来到外面的街上。

　　抓捕日谍不是小事，王跃民对这个案子看的又那么重，楚凌云不能让行动出任何的差池。

　　看着楚凌云匆匆离去，王家梁轻轻摇了下头：“这个凌云。”

　　想了下，他同样不放心，跟在楚凌云的身后，也到了外面。

　　“队长，你怎么来了？”

　　外面，在外围警戒，负责临时指挥的队员沈汉文看到楚凌云，惊讶的问了声。

　　在行动组，向来都是他们这些下属干这些苦力活，当官的一直都是躲的远远的，生怕自己遇到危险。

　　“目标都记住了吗？”楚凌云没有回答他的问题，而是反问了句。

　　沈汉文心神一凛，立刻回道：“记住了，我们之前都看过照片，又见到了目标，现在目标完全在我们的监视之内。”

　　楚凌云点头道：“那就好，按照预先计划行动，等他们接完头，立刻实施抓捕，绝对不能出任何差错。”

　　沈汉文急忙应道：“队长放心，绝不会有任何差错。”

　　他们说完，王家梁才从后面追来。

　　“凌云，你走的还真快。”

　　王家梁追了过来，他这是要亲自看着楚凌云。

　　这年头想要一个得力的心腹下属并不容易，楚凌云没有任何背景，但出身干净，又有能力，王跃民对他寄予了很高的期望，王家梁作为王跃民的第一心腹，自然要毫无保留的支持着自己堂兄。

　　“王组长。”看到王家梁跟来，楚凌云还真有些惊讶。

　　王家梁说道：“我也不放心，一起来看看。”

　　当着其他队员的面，王家梁自然不会明说，他是担心楚凌云一时冲动贸然出击，万一受了伤，让他不好给堂兄交代。

　　“组长，他们接完头了。”

　　王家梁在这，他的手下也都跟了过来，情报组的人很专业，浅苍小野和对面的人整个过程没有任何的交谈，但他们在桌子底下递纸条的小动作，没能瞒住情报组的人。

　　王家梁刚看向楚凌云，楚凌云便立刻说道：“好，告诉兄弟们，能不开枪就不要开枪，一定要抓活的，立即行动。”

　　随着楚凌云的命令，面馆门口有六个人立刻冲进了面馆内，一旁卖烟的泥鳅，伪装成黄包车车夫的队员，也都冲到了门口。

　　浅苍小野刚吃完面，就被冲进来的人将他的头按在了桌子上，三只勃朗宁手枪，同时顶住了他的脑袋。

　　他对面的接头同伙也没能逃掉，另外三名队员牢牢的按住了他，两个人瞬间便被制服。

　　这个时期的军统，其成员素质还是很高的，行动组成员基本上都是从军中挑选出来的好手，这么多人又一起上，干净利落的将两人全部抓住。

　　抓到了人，王家梁顾不得楚凌云，立刻朝面馆里面跑去。

　　楚凌云跟了过去，但眼神却扫向了四周。

　　因为面馆的抓捕行动，周围已经开始聚集一些看热闹的人群。

　　今天的行动确实很顺利，但楚凌云前世就有些多疑，这会毛病使然，不断看向四周。陡然，面馆西侧有个带着毡帽的男子，突然压低了帽子，转身朝外走去，速度很快。

　　楚凌云立刻向外追去，但这会门口已经被看热闹的人堵的水泄不通，等楚凌云追到路口的时候，那个男子早已消失的无影无踪。

　　楚凌云视力非常的好，记得男子帽子压下来的时候，眼角似乎有道伤痕，不过因为低头的缘故，他真正的样子并没能看清楚。

　　这个毡帽男子肯定有问题，普通人看热闹，哪怕有事要离开，也会一步三回头，不会见到有人注意到自己，便立刻离开。

　　面馆内，王家梁已经来到了桌子前，行动组队员将两人的脑袋硬拉了起来，好让王家梁看清楚他们的脸。

　　浅苍小野王家梁早就暗中见到过，刚才窗户口也看到了他，现在不过是来确定他的身份。

　　“就是他，带走。”

　　抓捕顺利，王家梁很是高兴，人抓到了，接下来要快速审问，顺腾摸瓜捕获更多的日谍，到时候这就是一份泼天大功。

　　“组长，这是他们接头的情报。”

　　情报组的人上前搜身，从接头人的身上将刚才浅苍小野传递的纸条搜了出来，看都没看直接递给了王家梁。

　　这可是他们间谍的铁证，王家梁立刻接了过来，走到一旁，才小心的打开。

　　看了一眼，他的眉头立刻紧紧的皱在了一起。

　　“收队。”

　　楚凌云没能找到那个带毡帽的男子，有点遗憾，只能吩咐手下回去，还好盯着的日谍已经抓住，和他接头的人也抓到了。

　　可如果刚才那个毡帽男子是他们一伙的，估计接下来想深挖下去会变的很难。

　　抓到了人，还没人受伤，任务可以说是圆满成功，行动组的人高高兴兴的押着两个人向外走，被抓到的两个人已经被熟练的五花大绑。

　　绑人，那是行动组的基本功。

　　离开的时候楚凌云注意到，这会的王家梁，脸色并不是那么好看。

　　不过行动组只负责抓人，楚凌云也没细问，抓到了人，带回去送到刑讯室，他们的任务就完成了，接下来怎么审讯，审讯出什么样的重要情报，都是情报组的工作，和他们行动组无关。

　　回到军事情报处，三小队所有人还很兴奋，不过每个人都记得保密守则，遇到这里的其他人，谁也没说什么，等到了办公室，才热烈的讨论起刚才的行动。

　　没回来之前，王家梁就给王跃民打了电话，王跃民已经在刑讯室外等着，这次的日谍案他要亲自审讯。

　　“站长，事情好像有点不对。”

　　见到王跃民，王家梁首先走了过去，低着头，小声的说着。

　　王跃民则很是疑惑，问道：“怎么回事，有什么不对？”

　　“您看看这个。”

　　王家梁将从接头人身上收缴来的情报纸条递了过去，王跃民打开一看，眉角同样深深的凝结在了一起。

　　纸条上的内容，完全出乎了王跃民的意料，上面用汉字写着：新到汽油一千加仑，每加仑法币三元一角，新到雪佛兰汽车六辆，每辆三千三百元，新到雪茄五千根，每根八角。

　　“这是什么？”王跃民抬起头，诧异地问着。

　　“这是他们接头的情报，我已经亲自搜过两人，只有这张纸条，我们的人亲眼看到他们接头的情报，就是这个。”

　　王家梁赶紧说道，之前他看到纸条内容的时候，就感觉到不对，特意亲自去搜身，可在他们的身上，只有这个写有东西的纸条，其他东西都很正常。

　　王跃民想了下，马上吩咐道：“拿去让技术组验证下，看看有没有其他信息，走，我亲自去审问。”

　　“是。”

　　王家梁急忙应了声，将纸条交给情报组的其他人，自己则跟着王跃民进了刑讯室。