第七十九章 不想他活

就连楚凌云的几名得力手下，这次恐怕都不会得到什么实质性的奖励。

　　毕竟他们刚刚晋升，间隔的时间实在是太短，但不管怎么说这些都是他们的功劳，会记在他们的功劳本上，等时机到了自然会晋升。

　　写好结案报告，楚凌云打开箱子。

　　六十根金条，楚凌云留下四十根，将另外二十根装在盒子内，带着结案报告去了王跃民的办公室。

　　“站长，结案报告写好了。”

　　王跃民正在办公室，楚凌云这里一切顺利，王家梁那边却不让省心。

　　王家梁眼红楚凌云，立功心切，竟然跑到日租界内去盯人。去就去吧，真的找到了日谍那也是功劳，可他的人偏偏被人家给抓了，搞的王跃民现在很是被动。

　　因为这件事，王家梁已经被他狠狠的骂了一顿。

　　“放那吧。”

　　王跃民揉了揉脑袋，还是楚凌云让他舒心，不用问事，日谍一个接一个的抓获，躺着就能赚功劳。

　　“站长，一点土特产，请您笑纳。”

　　楚凌云把盒子放在桌子上，王跃民脸上马上露出了笑容。

　　“都放那吧，这个案子结束后暂时没事，你好好休息几天，最近一直在忙，别累坏了身子。”

　　这段时间以来，楚凌云确实非常忙碌。

　　从抓捕浅苍小野开始几乎就没停过，先后抓了那么多日谍，每个日谍的审问，后续的工作安排等等，全是楚凌云在做。

　　“是，站长，那我先回去了。”

　　楚凌云告辞离开，王跃民打开盒子，脸上的笑容变的更盛。

　　这次齐秘书来，他送了五根金条的见面礼，没想到楚凌云给他送的更多，足足二十根。

　　这样一来，他不仅没有赔钱，反而净赚了十五根。

　　省心，不断立功，还能帮他赚钱，这样的好下属，打着灯笼都找不到。

　　回到住处，楚凌云将所有金条放在了两个箱子内。

　　如今他这里的金条足足一百三十根，还有两万多的法币，这些钱不能继续放在宿舍了，必须尽快找个地方妥善安置。

　　所有金条装满了两个箱子，楚凌云提着箱子开车出了门。

　　金条是好，但太沉了，搬运不易，楚凌云准备到银行将这些金条以及法币，全部兑换成美元。

　　未来法币必然贬值，但美元不会，留着美元，既容易携带，又能保值。

　　此时美元对黄金的汇率是35美元一盎司，一盎司重量约为28.5克。

　　一百三十根十两的金条，换到了接近五万美元，两万法币又兑换了六千多美元，从银行换完之后，楚凌云手中的黄金和大部分法币，全都变成了美元。

　　总共五万多美元，听起来是不多，但这个时期的美元购买力很强，五万美元可不是个小数目。

　　美元带着轻松多了，这些钱随便找个地方都能存放。

　　回到站里，完全没有了平时忙碌的样子，所有队员都在办公室内聊天打屁，这段时间非常的忙碌，抓了那么多日谍，眼下是难得的放松时间。

　　“组长，霍晓吵着要见您。”

　　下午刚上班不久，泥鳅便跑了过来，又是这个霍晓，上次让朱志清给自己传话，这次竟然神通广大的找上了泥鳅。

　　“不见。”

　　楚凌云不喜欢霍晓这样的人，一口回绝了泥鳅。

　　“组长，您见不见无所谓，要不把他交给我，我去和他交涉。”

　　泥鳅笑呵呵的说着，霍晓可是条大肥鱼，只是为了让泥鳅帮他传个话，便付出了五根金条的代价。

　　“你去交涉？”楚凌云抬起头。

　　“是，您交给我，我能让他将这些年赚的昧良心钱全都吐出来。”

　　泥鳅快速的说道，楚凌云则在思考，霍晓这人他不愿意放，放出去会让更多的老百姓遭难。

　　但他明白，这个时代从来不缺少霍晓这样的人，只杀一个霍晓算不了什么。

　　可既然霍晓落在了他的手上，那他自然不能无动于衷，放过这样的败类，否则他过不了自己心里那一关。

　　“我不想他活。”

　　过了会，楚凌云摇了摇头，钱他想要，但霍晓这个人绝对不能放。

　　这次借助抓日谍的机会，将他给抓了回来，如果放出去，以后可没有这样的好机会了。

　　他可是和安部华子生活在一起很长时间，又帮安部华子约过张志良，只要楚凌云愿意，随时可以处死他。

　　“让他死还不简单，组长您放心，我既能让他把钱吐出来，还不让他活下去。”

　　泥鳅嘿嘿一笑，他的损招最多，对付这些黑帮流氓有的是办法。

　　楚凌云盯着泥鳅，过了会点头道：“好，那我就交给你，事情一定要办的稳妥。”

　　“您放心，绝对不会有任何的差错。”

　　泥鳅高高兴兴领命而去，对他来说，只有两件事情最让他兴奋，一是升官，多立功劳升到更高的职务。

　　二就是捞钱。

　　霍晓可是个大肥羊，前面抓的那些汉奸加在一起也比不过他。之前忙着案子，泥鳅没时间对霍晓下手，如今有了时间，现在又得到了楚凌云的同意，霍晓身上必然要被他炸出一锅油出来。

　　把霍晓交给泥鳅，楚凌云便没在想这件事。

　　杜鹃小组的案子已经结案，没什么后续的工作要做，倒是之前浅苍小野他们的案子，还留了一点尾巴。

　　浅苍小野打听到的军事情报，牵扯到了一名军需官周林，和法租界贝熙洋行的总经理郑志忠。

　　周林早就被抓，等待军事法庭的审判，但郑志忠还好好的，依然当着他的华人经理，日子过的有滋有味。

　　相对比周林，郑志忠的问题更大，他明知道浅苍小野的身份，却依然向他提供军事情报，绝对的通日。

　　但他在法租界工作，那里不是军事情报处能够插手的地方，想处置他并不容易。

　　过了会，楚凌云才收起文件，来到王跃民的办公室。

　　怎么处置郑志忠，让王跃民来拿主意。

　　“就这点事？一个郑志忠而已，杀了他吧，你派个好手暗中跟踪，等他出了法租界直接动手，别让人知道就行。”

　　王跃民听完楚凌云汇报，压根没把郑志忠当回事。

　　他在法租界是不好处置，可对付这样的人并不是一定要审问，只要能证明他犯下了大错，制裁便是。

　　“是，站长，我这就去安排人，暗杀。”

　　楚凌云站直身子，敬了个军礼，行动组不缺好手，暗杀一个普通人，简直轻而易举。