第九十八章 离别之前

“谢谢站长，六个就够了，多了用不到。”

　　楚凌云拒绝了王跃民的好意，他是想把行动三组的人全部带走，但武汉站不能一次离开这么多人，否则这边的工作必然会受到影响。

　　更何况他带那么多人到总部，那边的人会有很大的意见。

　　自己即将要到一个陌生的地方，刚过去的时候还是低调点好，那里毕竟是总部，不是武汉站。

　　武汉站有王跃民，对他非常的器重和信任，他可以说一不二，到了总部可没这样的待遇了，要是太过于高调，恐怕人刚到便会惹来不少敌视。

　　“凌云，你不用为我考虑，记住，你以后发展越好，对我才更有利，说不定未来我们还有共事的机会。”

　　王跃民再次劝道，楚凌云则小声回道：“多谢站长，但真用不了那么多，六个足够。”

　　“行吧，你想带谁走就去和他们去谈话，我这边绝对不会阻拦，总部那边必然会接收。”

　　王跃民再次叹气，六个人而已，总部不会挥了他这个面子。

　　这件事他不需要给处座汇报，直接与贺年打个招呼便行，贺年要是连这个面子都不给，王跃民能骂死他。

　　挖走了他的人，还不给支持，这是要做什么？

　　“站长，六个人的名单我已经想好，分别是……”

　　王跃民突然摆了摆手，打断了楚凌云的话：“不用和我说是谁了，除了王家梁所有人你想带走谁就带走谁。”

　　王跃民说完，自嘲的笑了笑。

　　楚凌云一走，一切会变成老样子，王家梁是他的堂弟，绝对的心腹，但他能力和楚凌云相比真的差了很远。

　　而王家梁这个蠢货，白送给楚凌云估计都不会要。

　　回到自己办公室，楚凌云没心思整理公务，总部突然的调令打乱了他所有的布置。

　　但前往总部任职已是事实，他必须尽快做出安排。

　　想要带走的六个人，楚凌云之前便已经想好，分别是行动组的泥鳅，沈汉文，钟会和楚原。

　　四人是他的心腹手下，用着顺手，到了总部不至于身边没个人。

　　至于另外两人，则是早平川和杨建。

　　早平川这人太过于精明，不能让将他留在武汉站，否则其他人很容易被他忽悠，还是带在身边最为稳妥。

　　至于怎么安排他，到了总部再说。

　　杨建那手素描能力非常实用，未来说不定还有用处，况且没有了他的解说引导，他在这边发挥不出应有的作用，所以跟着他走最合适。

　　想了会之后，楚凌云立刻喊来泥鳅四人，一一谈话。

　　泥鳅第一个进来，他没让楚凌云失望，听到楚凌云要将他带到总部任职，想都没想便答应了。

　　泥鳅很聪明，他很清楚楚凌云的能力，跟在这样的长官身边，升官发财指日可待。

　　更何况是去总部，不是调到其他地方，到了总部，升职空间更大。

　　沈汉文犹豫了下，最终也答应了。

　　沈汉文明白自己的能力，冲锋陷阵可以，主震一方则力所不及，他还想跟着楚凌云继续学习，若是楚凌云不在武汉站了，这里没一个人能让他服气。

　　楚原更是直接表示，楚凌云去哪他就去哪。

　　他本就是楚凌云的手下，以前是现在更是，楚凌云要是走了，他留下可成了没根的浮萍，未来的发展肯定有限，不如跟着楚凌云离开。

　　让楚凌云意外的是，钟会竟然没有直接答应，说要考虑考虑。

　　对此楚凌云并没太多的在意，人各有志，不愿意跟他离开他也能理解，毕竟跟着他到一个陌生的地方，前程完全属于未知。

　　一天后，钟会单独来找楚凌云，明确表示他不想离开武汉站，楚凌云没有为难他，送走他后将泥鳅喊了过来。

　　“泥鳅，你去问问王胜，他愿不愿意调往南京，到那边的警察局任职。”

　　“是，组长，我这就去找他。”

　　泥鳅立刻领命，刚走两步，他突然回身，小声问道：“组长，钟会是不是不愿意跟着您走？”

　　“你是怎么知道的？”楚凌云有些诧异，他和这些人都是单独谈话，谈话内容没有对外泄露。

　　“他那点心思能瞒住谁，不就是觉得自己这次立下的功劳够大，您一走他能接替您的位置吗？可他也不想想，没有了您，他就算当上组长又有什么用，就他那点能力，干的下来吗？”

　　泥鳅愤愤的说道，楚凌云怔了怔，他之前真没想那么多。

　　不过泥鳅的话的确有道理，他们都走了，行动组三中队的队长只有钟会有这个资格接任，这次大范围筛选，钟会更是连抓了好几个日谍，有了足够的功劳，接任副组长都有可能。

　　“别说这些影响团结的话，快去吧。”

　　楚凌云笑骂了声，泥鳅这才离开，钟会是不是为自己考虑，楚凌云并没在意。

　　还是那句话，人各有志，他不愿意跟自己走，楚凌云不会强求。

　　正是因为钟会拒绝，楚凌云才想到了王胜，到了总部那边，不能只有站里有自己的人，外面必然要放上一个。

　　王胜很合适，他本身就是南京人，让他调回南京工作，估计不会反对。

　　这个人很机灵，楚凌云对他印象非常好，等到了南京正式将他收入门下，未来在警察局有个合适的手下，楚凌云的工作更容易开展。

　　没两天，楚凌云即将调往总部的消息便在全站传的沸沸扬扬。

　　有羡慕的，毕竟是调往了总部，一般分站的人调到总部，又是立功后调过去，基本都会升职，楚凌云本就是行动组副组长，到了总部不会低于这个级别。

　　也有高兴的，比如王家梁。

　　楚凌云这座压着他的大山终于要走了，以后站里他重新成为二号人物，工作将会更加的顺心。

　　不过这次他聪明了一回，没有去找王跃民打听情况，要说谁最不愿意楚凌云离开，非王跃民莫属，这个认识他还是有的。

　　四天后，总部晋升令和调令同时到来，王跃民为楚凌云举办了盛大的庆功会，同时也是对楚凌云的欢送会。

　　表彰结束后，王跃民更是请所有人吃饭，很少喝酒的王跃民喝高了，单独将楚凌云拉到一旁，说了不少真心话，他是真不想楚凌云离开。

　　这位平时严肃的站长大人，第一次在外人面前落了泪。