第七十四章 邮局动静

泥鳅出去抓人，楚凌云则去给王跃民汇报。

　　这次要抓的人有个副参谋长，级别不算高，是个少校，但牵扯到军中，需要王跃民去调节。

　　所谓的调节不过是打个招呼而已，军事情报处本就有着监管军警的权利，铁证如山的情况下抓人是理所当然。

　　果然，王跃民根本没有在意，让楚凌云放心大胆的去抓，军部的人他会去说。

　　汇报之后，楚凌云回去继续审问高野秀树，让他将交代出所有情况。

　　此时楚凌云手中有安部华子，武藤寻以及高野秀树的口供，对比之下便能发现，杜鹃小组剩下的那名情报人员打探到过什么消息。

　　口供分开后，九条情报被楚凌云单列出来。

　　这九条情报不是安部华子和高野秀树所提供，又被杜鹃报送过总部，不是杜鹃自身得到的情报，便是漏网的那名情报员打探。

　　这九条情报基本都是民生，没有涉及到军事。

　　其中关于市政的情报就有五份，漏网的这名情报员，肯定和市政上的人打过不少的交代，甚至有可能他就潜伏在政府之中。

　　只靠情报无法将其找出来，但却能给楚凌云提供更多的思路，至少现在的调查有了方向，不是盲目而查。

　　到了晚上，泥鳅便将高野秀树交代的两人全部抓了回来，过程非常的顺利。

　　两人没怎么受刑便撂了，相对比真正的日谍，这些被金钱所收买的汉奸更容易招供，他们根本承受不住高强度的刑罚。

　　别说他们，就算是楚凌云自己，也不认为能够扛的住这些刑罚。

　　刑罚对肉体的折磨太痛苦了，如果有一天他落入日本人手中，最好的方法就是先结果了自己，以免受苦。

　　第二天下午五点，王跃民带着司机前往客运码头。

　　“齐秘书，没想到是您亲自来了。”

　　王跃民是来接人的，处座对武汉站缴获的第二个密码本同样很重视，特意将自己的贴身秘书派了过来。

　　“王站长，你这次又立下了大功，我必须要来啊。”

　　齐秘书笑眯眯的说着，看着王跃民，他的心里同样有着感慨。

　　之前的王跃民不显山，不漏水，武汉站成立之后也没什么拿得出手的成绩，结果今年他招了个新人进来后好运不断，不仅抓到了数名真正的日谍，还缴获了两部电台和密码本。

　　王跃民在处座心中的分量不断飙升，俨然成为了各分站之中最重要的一个。

　　齐秘书一直跟在处座的身边，知道被处座看上的人未来必然高升，所以面对王跃民的时候没有摆任何的架子。

　　“齐秘书，我已经在望江楼定好了房间，咱们先去吃饭，您好久没来武汉了吧，这边的美食可是非常不错。”

　　王跃民微笑说道，齐秘书则摇了下头：“吃饭不急，先去拿密码本，我明天一早就要回去，不把密码本拿到手，我不安心。”

　　“也好，那咱们先回站里，再去饭店。”

　　王跃民并没有随身携带密码本，密码本太过重要，他要在站里和齐秘书进行交接。

　　在王跃民办公室，齐秘书翻看着密码本，笑呵呵的问道：“确实是密码本，又是那个楚凌云缴获的吗？”

　　王跃民点头：“没错，凌云年轻，有冲劲，刚刚犯了点小错误，结果很快将功补过，再次缴获了电台和密码本。”

　　楚凌云还没去过总部，能被齐秘书这样的大人物记住名字，未来前程可期。

　　齐秘书记住了，相当于处座也记住了楚凌云。

　　“楚凌云犯错了？犯的什么错，方不方便说说。”齐秘书收起密码本，饶有兴趣的问道。

　　“这哪有什么不方便的，他立功心切，抓捕到一名女日谍，审问出她属于日谍组织杜鹃小组的成员，他想用这名女日谍引诱杜鹃出面，结果接头的时候被识破，杜鹃和女日谍都死了。不过好在他没有放弃，继续追查，终于找到了杜鹃的报务员，不仅抓到了人，还缴获了电台和密码本”

　　王跃民轻描淡写的说着，说出楚凌云的错误的同时，特意点出他是犯错之后立下的功劳，在齐秘书那淡化这次错误带来的影响。

　　“这不算什么，人死了，还能找到电台和密码本，更属不易。”

　　齐秘书摆了摆手，在总部的他跟着处座的时间长了，和处座一样，看事情只看结果，过程并不重要。

　　“没错，我也是这么认为的，所以凌云这次还是功大于过。”

　　王跃民微笑点头，齐秘书哈哈一笑：“王站长，你这犊子护的，放心，就算处座知道详情也不会责怪他，只会奖励。”

　　“多谢齐秘书，以后还请齐秘书在处座面前多多美言。”

　　王跃民适时的拿出个盒子，里面是五根大金条，这是送给齐秘书的礼物，齐秘书既然来了，不可能让他空手而回。

　　“王站长客气了，你我相识多年，能帮的忙我肯定会帮。”

　　齐秘书不动声色收起盒子，没有打开，只拎了下便能知道个大概，王跃民很识趣，他非常的满意。

　　“这个楚凌云现在在哪，我能不能见见他？”

　　齐秘书突然说道，他本来没想过要见楚凌云，只是刚才王跃民帮着楚凌云表功，让他对这个年轻人有了兴趣。

　　“我马上给他打电话，齐秘书您愿意见他，那是他的福分。”

　　王跃民说着走到办公桌前，电话直接打到了楚凌云的办公室，结果响了很久没人接听。

　　王跃民又让自己的秘书去喊人，过了会，秘书匆匆跑了回来。

　　“站长，楚组长不在站里，听说是杜鹃小组最后一名情报员发出了紧急联络请求，他去了邮局。”

　　楚凌云确实不在，就在王跃民接人的同时，楚凌云收到了钟会的报告，在邮局分拣班的队员发现了寄往江岸街77号的那封信。

　　杜鹃小组最后一名日谍现身了，楚凌云非常重视，立刻带人去了邮局，亲自调查。

　　他并不知道王跃民今天接人，更不知道总部有重要的人物来了。