第七十章 巨大收获

“只要有特征，用不了多久我就能帮您把人找到。”

　　王胜说完便去找人，这种大范围的排查只靠他一个人肯定不行，楚凌云给了他极大的支持力度，亲自找到局长，让他给王胜安排人手。

　　时间刚到下午，王胜就大汗淋淋的跑了回来，整个上午楚凌云都在警察局，等着他们的消息。

　　“楚长官，我们找了大半个片区，已经找到了二十多个符合条件的人，您要不要先去核对？”

　　一上午便找出了这么多人，楚凌云对王胜很是满意。

　　“好，现在就去核对。”

　　茶馆的伙计被楚凌云让人带了过来，让他帮着核对牛寡妇，这二十多人其中一半都有照片，没有照片的则要上门辨认。

　　所有照片看完，茶楼伙计连连摇头。

　　没有没关系，王胜继续带人排查找人，楚凌云则亲自带着茶楼的伙计，一个个去辨认。

　　一家，两家，三家，直到第五家，茶楼伙计才惊喜的叫道：“牛寡妇。”

　　找到人了，楚凌云立刻将茶楼伙计喊了回来。

　　“这个人我知道，她叫王亚玲，一年前搬过来的，说是家里遭了灾，在这边帮人打杂做活，人很勤快，也能吃苦，别看是个女人，很多男人才能干的活她都能干。”

　　旁边的巡警急忙说道，辨认的时候，楚凌云带了几个巡警，他们知道自己片区内的详细情况。

　　果然改了名字，不改名字没事，名字一改，铁定有问题。

　　没有问题的话，为什么搬家改名？

　　“让王胜他们回来吧，楚原，去联系沈汉文，让他带人过来，准备抓人。”

　　柳暗花明又一村，杜鹃没了，能找到这个女人也是个收获，如果她和杜鹃的关系比较深的话，很可能挖出大价值的情报。

　　没多久，沈汉文带着他的小队匆匆赶来，王胜也带着几十名警察过来支援。

　　楚凌云只带了楚原和另外一人，为了确保抓捕无误，等沈汉文到了才会行动。

　　“王胜，带着你们的人负责警戒，守在外围，汉文，你亲自带队去抓人，一定要抓活的。”

　　楚凌云快速下令，沈汉文和王胜全都领命，沈汉文带着几个身手不错的手下，悄悄靠近女人住的房子。

　　这个女人住的是平房，房子不大，她一个人足够。

　　沈汉文他们到的时候，透过门缝可以看到女人正在院子里洗衣服。

　　“王亚玲，开门。”

　　巡警负责帮着骗开大门，这一片的人对巡警都很熟悉，他们经常过来，不会起疑。

　　“朱警官，您有什么事吗？”

　　王亚玲擦了擦手上的水，走过来打开大门。

　　门刚被打开，沈汉文一个闪身便抱住了女子，身后几个人蜂拥而上，全都抓住了女人。

　　女人只有瞬间的失神，随即大吼着转身，还别说，这个女人的力气是真的不小，沈汉文都没比过她，被她甩了起来。

　　还好沈汉文双手死死的抱住她的身子，没被甩下来。

　　更多的人涌了过来，女人力气再大也只有一个人，没多久便被制服，她的衣角第一时间就被扯下，里面果然有白色的粉末。

　　抓到人后，楚凌云走了进来。

　　女子被五花大绑，嘴也用布条捆住，防止她咬人。

　　不用楚凌云吩咐，沈汉文便带人进到房子内开始搜查，十来分钟后，沈汉文抱着个箱子，惊喜的来到了楚凌云的面前。

　　“组长，找到了，电台、密码本都有。”

　　这个女人竟然有电台和密码本？

　　“太好了，继续搜，看看有没有别的东西。”

　　楚凌云接过密码本，又是一个密码本，杜鹃虽然死了，可通过杜鹃他找到了电台和密码本，完全可以将功补过。

　　如今整个军事情报处，总部加所有分站只缴获了一个密码本，还是楚凌云缴获的，第二本同样出自他这里。

　　“是。”

　　沈汉文激动的应声，又找到了电台和密码本，再次立下大功，他浑身仿佛有着使不完的劲。

　　“房子内外我们都查了，只有床下暗格内的电台和密码本，以及一个手雷，其他东西都没有。”

　　沈汉文很快回来汇报，这个女人没有枪，但有威力极大的新式手雷。

　　这些重要的日谍，手雷似乎是标配，或许他们保留手雷，就是遇到危险的时候好和敌人同归于尽。

　　“留下两个人继续搜查，其他人回去。”

　　从女人这缴获了电台和密码本绝对是意外之喜，再调查这个女人之前，楚凌云是真的没有想到会有这么大的收获。

　　“王胜，回头你找泥鳅领赏钱。”

　　回去的时候，楚凌云没忘记奖励王胜，这些警察的效率不错，这次算是帮了他们一个大忙。

　　“多谢楚长官。”

　　王胜大喜，他知道楚长官向来大方，这次又能得到不少的外快。

　　回到站里，楚凌云立刻来到刑讯室，王亚玲虽然是个女子，但这会根本没人把她当做女人，朱志清亲自监督，整套服务全都招呼在她的身上。

　　阴暗的房间内，不断传出惨叫声。

　　足足一个小时，女人被折磨的不成人样。

　　“楚组长，这个女人嘴硬，不如给她用点别的花样。”

　　朱志清凑过来，小声对楚凌云说道，这次他能出来，是楚凌云趁着王跃民心情好的时候帮他说了话。

　　他明白这些，对楚凌云很是感激，楚凌云的事他无比的上心。

　　“可以，只要人不死，怎么弄都行。”

　　楚凌云点了点头，刑讯只是方法，目的还是让面前的女人开口，楚凌云不问过程，只要结果。

　　对付安部华子的办法，对王亚玲则没用，她本身长的就不好看，根本不在意自己的相貌，拿毁容威胁不了她。

　　“来人，烧一堆炭火，一会放在她的脚下。”

　　没一会，审讯组的人变带来了一个大铁盒子，里面全是通红的煤炭，铁盒子放在王亚玲的身下，巨大的灼烧感让她忍不住抬起腿，但被四个人死死的按住双腿。

　　抬不起的脚，直接踩在了炭火上。

　　王亚玲发出更凄厉的惨叫，两名审讯人员并没有让她的脚一直踩着，一直踩的话，没一会就能将她的脚烤熟，甚至将人烤死。

　　只踩了十几秒，就给她提了起来。

　　但一分钟后，再次按下，就这样反复折磨，连续十次之后，王亚玲终于忍受不住，嘶哑的喊道：“别再折磨我了，我说，我什么都说。”