第三十六章 漏鱼现身

只是盯着路口，人手少的话，确实容易盯漏。

　　但在酒馆内则不同，那个酒馆不大，找个合适的位置，任何人进入酒馆都能发现。

　　“这样也行，能在里面比在外面强多了，还可以公费喝酒。”

　　沈汉文高兴的说道，里面盯，肯定比外面要好，四个人轮流进去喝酒，每个人拖延点时间的话，绝对能够坐两个小时。

　　这样的话，他们一天至少有八个小时在酒馆内，比纯盯着路口轻松不少。

　　“记住我说的话，喝酒可以，但绝对不能喝多，谁要是贪杯误了事，我饶不了他。”

　　楚凌云又叮嘱了句，这个时代的男人大都好酒。

　　给他们一个上班时间可以喝酒，还是不用自己花钱喝酒的机会，要是把握不住，很容易喝多误事。

　　“队长您放心，我拿脑袋保证，绝对不会耽误正事。”

　　沈汉文信誓旦旦的说道，他们酒量都不错，又知道是在执行任务，怎么可能喝多。

　　想敞开喝，等抓到远藤由贵，庆功的时候再喝也不迟。

　　四个队员，楚凌云都给他们重新化了妆，四人你看看我，我看看你，全都是一脸的不可思议。

　　他们这个样子，要不是提前知道，走在大街上互相都不敢认。

　　怪不得千岛惠子之前的伪装骗过了他们，却被队长一眼识破，队长才是此道的真正高手。

　　解决了沈汉文这边的事，楚凌云又来到了审讯组。

　　“朱组长，千岛惠子怎么样了？”

　　目前抓到的几名日谍，千岛惠子最为重要，撬开她的嘴巴，能得到更多更有用的情报。

　　“两天两夜没让她睡了，但还是死不开口。”

　　朱志清苦笑道，千岛惠子这样难缠的角色他是第一次遇到，心中真对千岛惠子有着那么点敬佩。

　　无数男人都做不到的事情，这个女人硬生生做到了。

　　“继续熬她，直到她开口为止。”

　　两天时间还不长，千岛惠子能抗住电刑，熬这几天根本没有任何问题，楚凌云现在不着急，其实急也没用，他又不能撬开千岛惠子的脑袋，看看里面到底都有啥。

　　“楚队长放心，迟早会让她开口。”

　　朱志清在那保证，楚凌云拿走了浅苍小野交代的全部口供，返回到自己办公室。

　　根据浅苍小野交代，他之前是在鲁省接受的培训，时间不长，只有三个月，他同一期培训的人员，共有一百二十人。

　　这一百二十人，被分配到了哪里他根本不知道。

　　按照他的猜测，武汉肯定还有他们的人，只是他们彼此之间不能横向联系，所以他并不清楚有多少人安排在了这里。

　　这算是一个重要情报，日本人开始在中国境内培训新特工，看的出他们是想大展身手，收获更多的军事情报。

　　所有的暗语浅苍小野全部交代了，但据他所说，这些暗语是特意为他定制的，不知道别人那有没有。

　　如果这样的话，暗语的作用就不大了。

　　但这些暗语和密码本有点类似，多知道一些日谍的暗语，可以对他们的一些习惯和特征进行了解，方便以后的破译。

　　浅苍小野为了活命，表示愿意戴罪立功，为军事情报处做事，帮着他们寻找潜伏在城市内的间谍。

　　对此楚凌云并没有做出回复，等验证完他所交代的情报，再来说他想投诚的事。

　　连续两天，沈汉文那都没有消息传来。

　　倒是钟会和邵元成，已经将军需的情况调查清楚了。

　　浅苍小野获得的情报，确实是真的，情报泄露的途径和他说的一样，是军需官周林无意中泄露给了郑志忠，然后浅苍小野从郑志忠那获得。

　　其实也不算无意，浅苍小野天天示好郑志忠，甚至还变着法子给了郑志忠一些好处，让他帮着打探这些消息。

　　这样的话，郑志忠的问题一点也不轻，明明知道浅苍小野是日本人，还故意刺探军事消息泄露给浅苍小野。

　　他这样的行为，绝对算得上通日了。

　　但郑志忠是法租界洋行的华人经理，处置他不能像对其他人那样，楚凌云准备等王跃民回来，看他怎么安排。

　　“铃铃铃。”

　　文件还没翻看完，桌子上的电话突然响了，楚凌云拿起话筒，里面立刻传来了沈汉文兴奋的声音：

　　“队长，远藤由贵出现了，他点了一壶酒，两个小菜，正在自酌。”

　　“太好了，给我盯死他，我马上带人过去支援。”

　　楚凌云直接站了起来，对小酒馆盯了好几天，终于有了回报，远藤由贵再次现身，这次他别想再回去了。

　　“钟会，元成，跟我走，有行动。”

　　泥鳅还在外面，办公室内只有楚凌云和钟会和邵元成三人，所谓的支援，也就是他们三人。

　　加上沈汉文他们四个，楚凌云这边有七个人，抓捕远藤由贵一个人，足够了。

　　“队长。”

　　楚凌云三人一到，沈汉文就迎了上来，钟会和邵元成则是满脸狐疑，这人声音那么熟，却是一副陌生的面孔，还叫队长，他是谁？

　　“情况怎么样？”楚凌云立刻问道。

　　“还在里面喝着呢，现在柳成正在里面蹲守。”

　　“检查武器，准备行动。”

　　楚凌云看了看周围的几人，所有人拿出手枪，检查枪支的状态，并且打开保险。

　　这会钟会他们才知道，面前站着的竟然是沈汉文几人，是队长帮他们化了妆，队长的化妆术，着实让人惊叹。

　　“记住，抓活的，能不开枪就不要开枪。”

　　楚凌云再次下令，活着的远藤由贵比死了的有用，他是浅苍小野的上线，还要从他的嘴巴里掏出更多有价值的情报。

　　沈汉文带着另外两名盯梢的队员，说说笑笑朝着酒馆走去。

　　他们都化了妆，远藤由贵绝对认不出来，三人伪装成去喝酒的顾客，很容易就能混到里面去。

　　楚凌云则带着钟会和邵元成，在小酒馆门口埋伏着，他们没有时间化妆，远藤由贵见过他们，进去容易暴露。

　　“老板，二斤上等高粱酒，外加一大盘花生米，一大盘猪头肉。”

　　刚一进去，沈汉文便喊了声，老板看到他还有些惊讶，这几人今天不是喝过酒了，怎么又来了？