第二十五章 巨大功劳

沈汉文上前，将装电台的箱子仔细搜查了遍，甚至有可能出现夹层的地方，都用刀子挑开，最终却没有发现密码本的存在。

　　“密码本在哪？”

　　女间谍被押了过来，面对楚凌云的询问冷哼了声，扭过了头，什么话都没说。

　　“全部仔细搜，密码本肯定在。”

　　楚凌云没有继续审问，直接下令搜查，有电台，基本上都会有密码本，不然电台就是个摆设，无法交流的电台，不如没有。

　　也有人能将密码本全部背下来，但这样的必经是少数，密码本可不是那么好背的，不仅要熟背内容，还要记得每页的字数和顺序。

　　“是。”

　　所有队员领命而去，对整个房子，包括院子进行地毯式的进行搜索，一条细缝都不会错过。

　　“凌云，恭喜啊。”

　　王家梁酸溜溜的对楚凌云道贺，本来这个案子都出了意外，间谍全部逃跑，可他没想到，楚凌云竟然还有办法，找到逃走的间谍。

　　而且这次抓到了有电台的日谍，还有极大的可能将密码本找出来，这得是多大的功劳啊。

　　楚凌云笑了笑：“谢谢王组长，这次多亏了你们事先的调查，您放心，站长叙功的时候，绝对少不了你们。”

　　听楚凌云这么一说，王家梁心情顿时好了不少。

　　楚凌云说的没错，人是楚凌云他们抓到的，电台也是被他们缴获的，但是案子的最初却是他们情报组的调查，有了浅苍小野，才有了之后的一切。

　　叙功的时候，站长不会无视这些。

　　“别看凌云比你小，气量可比你大多了，多和凌云学学。”

　　王跃民瞪了眼王家梁，虽是训斥，但语气缓和，并没有生气。

　　“是，站长。”

　　王家梁咧嘴笑道，王跃民这么一说，他便明白，自家堂兄这是借坡下驴，准备帮他叙功了。

　　虽然不是最大的功劳，但没被摘出去，能给他一点功劳就很满意了，毕竟整个案子，都是人家楚凌云的功劳，和他关系并不大。

　　楚凌云愿意分润功劳给王家梁，王跃民是非常满意的。

　　王家梁这个情报组长，是他强行任命，有意见的人不少，多给王家梁一些功劳，可以减少闲话，同时证明他的任命是对的。

　　王家梁本来对楚凌云很是羡慕嫉妒，现在楚凌云这么大度，他反而对自己之前那些小心思感到有些不好意思。

　　“队长，密码本找到了。”

　　沈汉文突然在院子里喊了声，楚凌云和王跃民同时向外走去，一起来到了外面。

　　沈汉文站在那，一手拿着密码本，一手拿着个手雷，他的额头布满了汗水。

　　“日谍真狡猾，电台没做任何陷阱，密码本却有，还好队长您事先有交代，我们及时发现了这颗手雷，才侥幸逃过一命。”

　　沈汉文快速说着，在厨房找到暗格的时候，他还记得楚凌云之前的叮嘱，先检查了一遍。

　　这一检查，直接吓出了他一身冷汗。

　　装密码本的盒子中，还有个手雷，不知道的情况下，贸然打开盒子，会直接引爆手雷，他可是第一个发现密码本的人，手雷一旦爆炸，他将死无全尸。

　　“汉文，好样的，这次你是头功。”

　　楚凌云同样有些后怕，但更多的是兴奋，密码本找到了，这可是他们整个军事情报处，所缴获的第一份日谍密码本。

　　这份密码本的意义，他非常的清楚。

　　可以说，密码本的功劳比电台都要大不少，这几天辛苦盯梢没有白费，终于让他等来了最大的收获。

　　“快，给我看看。”

　　王跃民看着密码本，眼神炙热，总部想要日谍的密码本不是秘密，而且各站都得到了命令，尽快找到日谍的密码本。

　　其他站还没有任何的收获，他武汉站终于开了个头筹。

　　这份功劳，不仅会扭转处座对他的印象，洗掉了之前的污点，还让他成为整个军事情报处最耀眼的人。

　　沈汉文将手中的密码本，恭敬的递给了王跃民。

　　王家梁探着脑袋，羡慕的看着王跃民手上的小册子，这个密码本要是他情报组的人找到的就好了，他只能暗骂自己的人不争气。

　　这次行动，整个行动组和他们情报组都出动了，搜索密码本的时候，是所有人一起行动，结果又让楚凌云的人抢到了功劳。

　　他只能感叹，楚凌云不仅有能力，运气也是真的好。

　　“站长，密码本找到了，我们先回去吧。”

　　楚凌云对王跃民小声说道，电台和密码本都找到了，的确是大喜事，但案子并没有结束，对两名日谍还都没有审问。

　　审讯他们，撬开他们的嘴巴，抓到更多的日谍，这才是楚凌云目前最关心的事。

　　“对，对，回去，先回去。”

　　王跃民有些高兴过头了，被楚凌云提醒后才想起来，行动已经结束了，没必要所有的人都继续留在这里。

　　一行人押着女人返回军事情报处，男日谍中枪被送去了医院，对他的审问要问过医生才知道可不可以。

　　回到军事情报处，王跃民立刻让人对密码本拍照备份，更是亲自将密码本原件锁进了自己办公室的保险柜内，这可是他们大功最好的证据，不容有失。

　　楚凌云则去了刑讯室，马上对女日谍进行审问。

　　“啪啪。”

　　刑讯室内不断传来皮鞭抽到身体上的声音，女日谍的表现有点出乎楚凌云的意料，被打的那么狠，她竟然连惨叫声都没有，只有受不了的时候发出几声闷哼。

　　这绝对是经过专业训练的老牌特工。

　　“凌云，她还没开口？”

　　半个小时后，王跃民也来到刑讯室，女间谍已经完全变了样子，全身血淋淋的，头发上全是水，还有不少水滴滴落下来。

　　“还没有，站长，直接上电刑吧？”

　　楚凌云摇了摇头，女日谍越是能忍受刑罚，就越证明她的重要性，早点让她招供，才能更早的拿到有价值的情报。

　　很多情报都有时效性，楚凌云无法保证敌人什么时候知道他们被抓，所以越早拿到口供，这些情报的价值才会越高。