第三十二章 再次抓捕

“只住着他一人？”

　　楚凌云再问，王胜急忙点头：“我确定过了，那里住着的确实只有他一人。”

　　只有浅苍小野，那他是没有和远藤由贵一起蛰伏，这样的话，便无法一次将两人全部抓回来。

　　想到这里，楚凌云突然笑了。

　　今天远藤由贵和浅苍小野全部现身，让楚凌云有种双喜临门的感觉，这已是非常好的结果，他竟然还想着更好，将两人一网打尽。

　　有点贪心了。

　　“泥鳅，把能喊的人都喊回来，准备行动。”

　　楚凌云立刻对泥鳅下令，偌大的办公室，现在只有他们三个人，其他人都在执行任务。

　　“是，队长。”

　　听到又要抓人，泥鳅很是兴奋，马上去打电话，抄家的事可以先放一放，抓日谍最为重要。

　　在军事情报处，以后想要升职升官，没有功劳可不行。

　　没人不想要更高的地位，这个时代，有权最重要，有权才会拥有一切。

　　“王胜是吧，你在哪个警察局？”

　　泥鳅去打电话的时候，楚凌云随意的问起了王胜。

　　王胜看起来三十出头，个子不高，一米六五左右，有些微胖，但是白白净净，一看就是没干过体力活的人。

　　王胜没想到楚凌云会问他这么随意的问题，马上一弯腰，哈着脸回道：“回楚长官，我在西南分局，是巡警，负责中安街附近的几个街区。”

　　“这次如果抓到人，你的赏金绝对不会少一分。”

　　楚凌云知道他们想要什么，无论是刚才的韩东，还是眼前的王胜，若没有那高额的赏金刺激，他们不会那么积极。

　　“谢谢楚长官，谢谢楚长官。”

　　王胜大喜，不断作揖道谢，他只是个普通巡警，每个月的薪水只有十几块钱，哪怕有那么一点街面上的孝敬，每个月也不超过二十块。

　　两百的奖励，相当于他一年的收入，还是不吃不喝后的收入。

　　对他来说，这绝对不是小钱。

　　“队长，都通知好了，让他们去那边集合，但我联系不上沈汉文。”泥鳅那边打完了电话，给楚凌云汇报。

　　“不用联系汉文，他有别的任务。”

　　尽管今天远藤由贵再出现在小酒馆的可能性很低，但既然盯住了，楚凌云就不会放过一点的时间。

　　这次的行动，只是抓一个人，有其他人参与就足够了。

　　“王胜，跟我们一起行动，抓对了人，当场给你赏金。”

　　楚凌云起身，王胜更为激动了，兴奋的跟在楚凌云的身后，今天要是抓到了人，等于他今天就能拿到这笔钱。

　　泥鳅开车，三人朝外驶去，等他们到地方后，钟会已经带人在那边等着他们了。

　　一共八个人，全部汇聚在这里，沈汉文带着三个人在盯小酒馆，医院的人也不能全撤，还留下了两个看守黄百川。

　　这八个人，是目前三小队所有的力量。

　　“浅苍小野已经找到，现在我宣布，一会直接抓捕，钟会和邵元成主攻，其他人分成三组，分别盯住前后门，留下一组人随时准备支援。”

　　“现在检查武器，准备行动。”

　　“是。”

　　所有队员，包括泥鳅，全都响亮的喊着，这里距离浅苍小野所住的地方还有点距离，不怕被他听到。

　　这次楚凌云没有找警察帮忙，只抓一个人，还是他们之前抓过的人，没必要找警察帮忙。

　　但王胜必须跟着，只有他知道浅苍小野住的地方。

　　不过这些警察并非没有用处，他们常年在基层，对街面上的事情最是熟悉，他们的消息灵通程度，甚至比刘强以及狗子他们都要强。

　　但这些警察又十分的圆滑，怎么使用好他们是最大的问题。

　　楚凌云看着王胜，心里不断思量着，外围的眼线还要发展，而且要发展出更多，更好的眼线出来。

　　如今擦鞋匠那边有刘强，黄包车夫有狗子和韩东，接下来看看这个王胜表现如何，如果是可塑之才，楚凌云不介意将其培养成自己的眼线。

　　加上楚凌云和王胜，一共十个人，分成五组，快步前进。

　　没一会就到了浅苍小野目前所在地，这是一处不大的民房，有两层，里面住的都是租户，其中二楼有六户人家，浅苍小野就住在其中一户内。

　　这是典型的合租房，属于穷苦百姓才会居住的地方。

　　这种地方最大的好处便是人流量大，而且住户时常更换，突然住进来，也不用担心邻居们起疑，是个非常合适隐藏的地方。

　　“王胜，你过去确定一下，目标在不在家？”

　　院子内有人，但楚凌云他们都不方便现身，倒是王胜，本就这一片的巡警，经常出现在这里，他过去的话不会被人怀疑。

　　“是，长官。”

　　王胜不敢拒绝楚凌云的命令，大摇大摆的走了过去，仅仅三分钟，王胜便走了出来。

　　“楚长官，我问过了，他在。”

　　“好，行动。”

　　楚凌云一挥手，钟会和邵元成立刻先冲进院子内，王胜急忙跑过去帮忙，稳住院子里的其他人，不要让其他人发出声音，以免打草惊蛇。

　　王胜的机灵，让楚凌云暗暗点了下头。

　　另外两组紧随其后，一组人则在后面严阵以待。

　　钟会的身手最好，当仁不让的冲在了最前面，邵元成和他有过多次一起行动的经验，知道该怎么配合他。

　　“砰。”

　　邵元成一脚将门踹开，钟会直接一个闪身，冲到了房间内。

　　房间的布置非常简单，一张单人床，一个破旧的书桌，还有个四方的衣柜摆在墙角。

　　床上正躺着个人，听到响声瞬间起身，伸手就朝枕头下摸去。

　　钟会已经冲了进来，看到他的动作，二话不说，猛的朝床上一扑，邵元成则跟了进来，快速朝床前跑去。

　　“别动。”

　　浅苍小野刚摸到枕头下的枪，钟会已经按住了他，手中拿着一把匕首，锋利的刀尖，贴在了浅苍小野的脖子上，一根细细的血丝，快速冒了出来。

　　“手放下，别动。”

　　邵元成也来到床前，双手拿枪，枪口对准了浅苍小野的脑袋。

　　被锋利的匕首和枪同时指住，浅苍小野只感觉四肢冰凉，一股强烈的凉气自脚底直冲脑门，让他差点没有窒息。