第二十八章 是条大鱼

“我是中国人，但我在日本生活了十几年。”

　　黄百川有气无力的说着，楚凌云没有废话，继续追问：“和你在一起的女人是什么人，你们的任务都是什么？”

　　“和我在一起的是惠子，千岛惠子，我的老婆，她的身份是特高课大尉特工，也是我的上线，代号夜眼。”

　　黄百川交代后，没有隐瞒，问什么都说。

　　楚凌云这才知道，这两人之中，女人的级别比男人要高，男人是女人的下属。

　　根据黄百川的交代，他家是富商，早年就去了日本，主要在两边进行跨国贸易，积攒了不少的家财。

　　在日本的时候，他认识了千岛惠子，之后两人结了婚。

　　可他并不知道，千岛惠子是一名特工，接近他的时候就带有任务，就这样黄百川被千岛惠子发展成为下线，并且利用黄家的生意，从事情报工作。

　　这些年，黄家给千岛惠子不仅提供了很多的情报，还给予了很大的资金支持。

　　可惜好景不长，三年前黄家的运输船队遭遇台风，损失了好几艘商船，让黄家差点没有破产，家境大不如从前。

　　黄家落寞后，能提供的情报有限，黄百川的作用也下降了不少。

　　但他毕竟和千岛惠子结了婚，两人的感情还算不错，千岛惠子并没有放弃他，带着他来到了国内，继续从事情报工作。

　　黄百川能力有限，无法胜任一线情报员的工作，只能安排他做观察员，和渡边一郎的工作以及级别完全相同。

　　按照黄百川交代，他和千岛惠子是在两年前来到的武汉，千岛惠子的身份是安全员，主要工作是控制手下的观察员，给他们投放任务命令，以及对部分情报人员进行甄别。

　　可以说，他们俩人中，主要工作都是千岛惠子在做。

　　日本谍报组织非常的严格，哪怕是夫妻，不是自己工作范畴内的事，也不能随意打听。

　　黄百川只知道自己的工作和任务，千岛惠子具体做了哪些工作，他并不清楚。

　　而且电台掌控在千岛惠子的手中，和特高课高层的联系，全都是千岛惠子亲自发报，密码本也是千岛惠子保管和隐藏。

　　就是上次渡边一郎的紧急汇报，同样是千岛惠子下达的指示，他只是个传声筒。

　　黄百川因为和千岛惠子在一起，并没有死信箱，在武汉的两年内，他执行过五次任务。

　　和渡边一郎一样，他也不知道接头的情报员是谁，具体在哪里接的头，他只负责观察周围环境，过了时间点确定没事后，便会离开。

　　每次去的又是人多的地方，这样的交代，对楚凌云根本没什么作用。

　　“队长，这个千岛惠子是条真正的大鱼。”

　　审问结束后，泥鳅兴奋的说着，黄百川其实交代的并不多，他只知道千岛惠子控制了三名观察员，除了他之外，另外两人他从没有见过。

　　他甚至不知道另外两人的死信箱都在哪，每次投放任务，都是千岛惠子亲自去，没有让他代劳过一次。

　　“你说的没错，没想到两人中，那个女人才是上线，她的价值极高。”

　　楚凌云赞同道，千岛惠子是真正的大鱼，不说她手中还有一名观察员没有暴露，单单她能对情报员进行甄别，身份就不一般。

　　可惜没有撬开她的嘴巴，不然肯定能收获更多重要的情报。

　　至于黄百川这么容易招供，楚凌云现在算是明白了原因。

　　黄百川毕竟是半路出家的特工，又不是日本人，不像千岛惠子那么死硬。但新的问题现在又出现了，黄百川所知道的有限，根本提供不了有价值的情报，想要获得更多更重要的情报和线索，还必须在千岛惠子身上下手。

　　但千岛惠子是能抗住电刑的狠人，想让她开口，并不是那么容易。

　　“看好黄百川，他还有用。”

　　楚凌云对泥鳅吩咐了句，很快离开了医院，回到军事情报处宿舍的时候，已经是晚上十点多，这一天对他来说，可谓是非常的丰富。

　　事实证明，他所制定盯住化妆品专柜的计划，非常的正确。

　　正是这样的蹲守，让他找到了千岛惠子这个重要的日谍。

　　不仅缴获了电台和密码本，还从黄百川的口中，了解到了千岛惠子的身份、职务和代号，为下一步对千岛惠子的审问，提供了更有利的条件。

　　楚凌云回去之后，没有直接休息，躺在床上，将整个案子，在脑海中又过了一遍。

　　不得不说，日本谍报组织确实比他们更为严谨，他们有观察员，如果情报员接头出事，可以第一时间知晓。

　　他们还有安全员，随时可以对情报人员进行甄别验证，判断是否出过问题。

　　哪怕是夫妻，因为职务不同，互相从不接触对方的情报，这样可以更大限度的保证重要情报不会被外露。

　　就像这次，千岛惠子和黄百川都被抓了，就因为千岛惠子的死硬态度，他们甚至没能获得一点像样的情报。

　　但事情毕竟是向着好的方面发展，千岛惠子在他的手中，慢慢熬，迟早要将千岛惠子脑中多知道的所有事，都给掏出来。

　　“队长，早。”

　　第二天一大早，楚凌云便出现在办公室内，三小队的人都主动和他打着招呼。

　　哪怕之前对楚凌云有意见的人，现在对他都很是佩服。

　　仅凭在逃跑日谍家中闻到的味道，就能准确找到对方使用过的化妆品，甚至真的抓住了这两名逃掉的日谍。

　　这样的能力，很多人听都没听说过。

　　而这次的行动，他们整个三小队都将立功，给了他们这个立功机会的就是楚凌云。

　　不管年纪如何，楚凌云能带给他们好处，他们对这个长官就会服气和尊敬。

　　“队长，泥鳅刚才打来了电话，说黄百川想要活命，愿意帮助我们劝说千岛惠子，让她投降，只要放过他们两人的性命就行。”

　　沈汉文来到楚凌云办公桌前汇报工作，楚凌云则冷哼了一声。

　　黄百川身为中国人，却为日本情报组织提供资金，还直接提供各种有价值的情报，仅这一点，他便是死罪。

　　想要活命，根本不可能。

　　不仅黄百川会死，整个黄家都要被抄家，这不是黄百川一个人的错，整个黄家都做出了背叛民族，背叛国家的事情。