第二十章 新的调查

“队长，我现在就去调查，他们在万汇商场有没有重新叫黄包车。”

　　沈汉文立刻接了句，他之前只调查去金三巷附近拉活的黄包车，找到人后直接带回了军情处，还没来得及后续的调查。

　　“你不用去，钟会，你带人继续去查黄包车，汉文还有其他任务。”

　　楚凌云摇了摇头，沈汉文他还另有用处，没有让他继续调查，吩咐完钟会他又对王跃民说道：

　　“站长，他们如果没有出城，我有一个新的调查方向，现在先要去核实清楚，等我回来再向您汇报。”

　　“去吧，早去早回。”

　　王跃民没有拒绝，尽管任务出现了差错，被敌人发现了他们的行动，导致所有日谍全部脱网。

　　但王跃民明白，这并不是说楚凌云做的不好，楚凌云这几天的表现，已经让他非常的满意，只是日谍比他们想象的更为狡猾而已。

　　……

　　“队长，我们去哪？”

　　沈汉文开着车，回头问向楚凌云，杨建的审问还没结束，队长就急着出来，还只带了自己，他明白肯定是有更重要的任务。

　　“去所有卖高档化妆品的地方。”楚凌云闭目养神，淡淡说道。

　　“啊，化妆品？”

　　沈汉文猛的一怔，他可是个标准的单身汉子，要是问他酒馆，或者男人天堂在哪，他绝不含糊，可化妆品他从来没有买过，根本不知道哪里有卖。

　　“我不知道哪有卖高档化妆品的啊。”

　　沈汉文急忙说道，楚凌云睁开眼睛，训斥道：“不知道就问，长嘴干嘛的？”

　　高档化妆品，楚凌云也不知道哪里有卖，他这个前身之前同样是个直男，从军校毕业之后一直在部队之中，来到军事情报处也只听从王跃民的命令，从不外出。

　　在这个城市，前身知道的地方，还没有沈汉文多。

　　“是。”

　　沈汉文不敢反驳楚凌云，开着车，找到家商行，连问了几个人，总算打听出哪里有卖高档化妆品。

　　在汉口，主要有三个地方可以买到高档的化妆品。

　　日租界，法租界和万汇商场。

　　楚凌云先选的是日租界，毕竟那两人是渡边一郎的紧急联系人，是日本人的可能性极大。

　　日租界有三家洋行出售化妆品，楚凌云一家家的走，一家家的闻。

　　沈汉文全程低着头，他不明白队长怎么对这些女人的东西有了兴趣，况且他也没听说队长交了女朋友。

　　“走，去法租界。”

　　三家洋行走完，楚凌云直接对沈汉文吩咐了声，这里没有他要找的东西。

　　他记住的四个味道，这里没一款相同的，一件都没有，那个女日谍来这里购买化妆品的可能性几乎没有。

　　女人用化妆品其实有个惯性，喜欢哪个便会经常使用，一般不会更换，除非有更好的。

　　而这个时代的高档化妆品种类并不多，可更换的极少。

　　法租界有四家洋行销售化妆品，在这里，终于让楚凌云找到了熟悉的味道。

　　女日谍在家中使用的洗发水，是一款名为培根洗发香脂水的护发产品，在法租界，有两家洋行有售。

　　除了洗发水，香水的味道也被楚凌云找到，来自法国的一款高档香水，一小瓶的售价就是六十五元，比楚凌云现在每月的薪水还要多。

　　销售香水的洋行只有一家，而且现货不多。

　　记下的四种味道，楚凌云在法租界只找到两种，剩下的都对不上号，他还剩下最后一个地方，万汇商场没有去过。

　　“队长，您看这些化妆品做什么？”

　　在去万汇商场的路上，沈汉文终于忍不住询问，他实在太好奇了，楚凌云所做的这些，完全不符合他平时的作风。

　　“查案。”

　　“查案？”

　　沈汉文瞪大了眼睛，看化妆品还能查案，闻所未闻。

　　“别问那么多，安心开车。”

　　楚凌云没给沈汉文解释原因，没这个必要，解释的话要啰嗦很长时间，这些他回头给王跃民汇报就行。

　　沈汉文不敢再问，开着车，一路到了万汇商场。

　　在这里，楚凌云在日谍家中找到的四种味道化妆品，全部都有。

　　法租界有的洗发水和香水，在这里都有卖，而且这里的香水价格要低一些，只要六十元。

　　另外两种味道，分别是夏士莲雪花膏和双妹花露水，同样都属于进口货，双妹花露水产自香港，这个时代，香港还在英国的控制之中。

　　那名女日谍日常使用的化妆品，有极大的可能就是在这里所购买。

　　“回站里吧。”

　　确认之后，给楚凌云增加了不少的信心，追查这两名逃跑的日谍，突破口就在这个女日谍的身上。

　　回头盯死万汇商场的销售点，只要她来购买化妆品，就会被他们所发现，从而找到他们新的藏身地点。

　　沈汉文拉着楚凌云又回到了办公室，回去之后几名三小队队员立刻拉住他，问他出去做什么去了，哪怕没有楚凌云的封口令，他什么都没说。

　　怎么说，跟着队长看了一堆女士化妆品？

　　不说队长会不会生气，别人总得相信，他们俩跑出去看了半天的化妆品。

　　“队长，您回来了。”

　　只有泥鳅迎上楚凌云，笑呵呵的帮着楚凌云拍打身上的灰尘，还不忘汇报：“队长，刚才审讯组打来电话，杨建知道自己成了日本间谍的帮凶后，一直在哭，之后吵着要见您。”

　　“见我，他要见我做什么？”

　　楚凌云皱了皱眉，杨建本身并没错，但他无意中充当了日本人的替身，这便是大罪了。

　　在这个时代，可以说是死罪。

　　“我也不知道，您要不想见他，我这就给审讯组打电话。”

　　“不用，过去看看吧。”

　　楚凌云对杨建没有任何的同情，他是不知情没错，但他却享受了日谍给他的好处，拿着高薪，住着豪宅，还有人伺候着。

　　既然享受了，就要为自己的所作所为付出代价。

　　王跃民那里可以等一会再去，现在还有时间去见见这个杨建。

　　刑讯室内，杨建依然被吊着，身上全是血淋淋的鞭痕，据审讯组的人说，开始杨建一直在喊冤，审讯的人告诉了他事情的严重性后，他才嚎啕痛哭，后悔不已。

　　“杨建，这就是楚队长，你有什么遗言，可以告诉楚队长了。”

　　审讯组的人指着楚凌云，对杨建说道。

　　像他这样日谍的走狗，根本不会经过审判，直接就会被枪决，而且不会拖延太久，拖的时间长了，还要拿粮食养着他们。