第九十七章 必须要去

“跃民啊，贺年刚刚找我，如今武汉站没什么事，你不如把楚凌云先给他。”

　　处座的语气很温和，王跃民毕竟是立下大功的功臣，把他最得力的手下要走，这种事哪怕是处座开口，脸上同样挂不住。

　　王跃民心里发苦，他最担心的事情还是发生了，贺年竟然说服处座帮他要人，他有这么大的面子吗？

　　楚凌云不能走，王跃民非常清楚，若是站里没有了楚凌云，恐怕很快就会被打回原形。

　　他宁可不要这个上校，也不想放弃楚凌云。

　　“处座，武汉站离不开楚凌云，更何况还有很多后续工作需要他做。”

　　硬着头皮，王跃民拒绝了，处座脸色立刻拉了下来：“王跃民，这是命令。”

　　王跃民是他的亲信，不听话那还叫亲信吗？

　　“是，处座，卑职领命。”

　　王跃民被吓一跳，马上改口，他所有的一切都是处座给的，没有了处座，他什么都不是。

　　楚凌云是很重要，但完全无法和处座相比。

　　“你的担心我知道，完全没必要，难道离开了楚凌云你武汉站就运行不起来了？况且你们现在不是有鲶鱼吗？用好鲶鱼，他的作用丝毫不次于楚凌云。你要明白，鲶鱼这样的情报员理应总部直接掌控，现在我让你继续掌握鲶鱼，以后你和他单线联系，不要经过任何人。”

　　处座缓缓说道，这是他最后做出的决定。

　　武汉站的工作不能耽误，不过现在武汉站的日谍被清扫一空，新的谍报组织需要时间才能组建完成。

　　如今武汉站有被策反的鲶鱼，这可是绝对的高级王牌，王跃民只要用好了鲶鱼，比楚凌云的作用更大。

　　处座放弃了鲶鱼的所有权，帮着贺年要来了楚凌云，对他来说这是一种平衡。

　　“是，处座，卑职以后和鲶鱼单线联系，绝对不让任何人插手。”王跃民站直身子，大声应道。

　　“楚凌云立下的功劳不小，这样吧，我去帮他打特别报告，将军衔提升到上尉，给他七天时间把武汉站的一切交接好，让他早点过来。”

　　处座说完便挂了电话，王跃民则拿着话筒发呆，久久没有任何动作。

　　最终他还是没能保住楚凌云，被该死的贺年抢走了。

　　想到楚凌云优异的表现，王跃民心就在滴血，该死的贺年，杀千刀的贺年，自己培养不出人才，就来抢他的人？

　　卑鄙，无耻，强盗。

　　鲶鱼是很重要，可鲶鱼是楚凌云抓到并策反的啊。

　　有了楚凌云，他以后可以有更多的鲶鱼，只有鲶鱼，那他以后就剩下这一条线了。

　　他宁可不要鲶鱼，也不想放弃楚凌云，孰轻孰重，他还是很清楚的。

　　很可惜能做主的人不是他，面对处座他没有任何反抗的余地，只能接受这一切。

　　……

　　“站长，您找我。”

　　楚凌云来到王跃民办公室，发现王跃民的神色并不好，满是疲惫，还带着股懊恼。

　　“凌云来了，坐吧。”

　　看到楚凌云，王跃民心里又是一痛，事实证明，他的眼光确实非常的好，挖掘到了个了不得的人才。

　　恨就恨自己没在总部，无法保住楚凌云。

　　“凌云，处座对你这次的行动非常满意，准备帮你打申请，将军衔破格提拔到上尉。”

　　王跃民轻声说道，楚凌云微微一怔，随即现出惊喜。

　　他提升中尉才多久？不过月余的时间，他从没想过短时间内军衔能够提升，这次的功劳竟然能让处座为他破例，帮他晋升？

　　“但处座有一个条件。”

　　王跃民不等楚凌云说道，继续说道：“他要你去总部，调到总部行动科，在贺年手下任职。”

　　“什么？”

　　楚凌云猛的一惊，他不知道贺年曾经打过电话想要他，更不知道总部的情况和决定。

　　“你愿意去吗？”王跃民叹了口气。

　　楚凌云立即摇头：“站长，我不愿意，我想留在武汉站，留在站长身边。”

　　这倒不是说客气话，楚凌云是真的不愿意去总部。

　　总部庙太大，形形色色的人很多，而且军官非常的多，校级军官就有几十个，这些人级别都比他高，到处都是大爷。

　　而在武汉站，他级别虽然不是最高，却是王跃民最信任的人，整个站里的二号人物，在站里说一不二，没人敢反对他。

　　“你能这么说我很欣慰，我也不想你去，可这是命令。凌云，以后到了总部你要继续发挥出你的能力，多立新功，你在总部表现的越好，我才会更有面子。”

　　王跃民慢慢说道，他已经想开了，拦不住楚凌云的离开，就帮他多要些好处。楚凌云在总部的表现越好，越证明他的眼光好。

　　楚凌云是他挖掘和培养出来的，这点谁都无法否认，楚凌云不管在哪立功，别人第一个想到的就是他王跃民。

　　“站长，能不能不去？”

　　楚凌云眉头紧皱，好好的当着鸡头，突然要去做凤尾，他是真不乐意。

　　况且他在武汉站还有很多后续的工作，比如鲶鱼以后的工作安排，另外还有针对江腾空的抓捕。

　　江腾空可是特高课高层，抓到他意义重大。

　　他走的话，这些工作必须要交给别人，哪怕出了成绩也和他无关了。

　　“必须要去，做下准备吧，需要什么都可以对我说，我全力支持，等你的晋升令和调令到了，立刻出发。”

　　“是，站长，如果真要去的话，我能不能带几个人走？”

　　楚凌云明白，事情已经无法挽回，否则王跃民不会放他走。

　　能让王跃民挡不住的人，除了那位严厉的处座没有第二人，他在武汉站的日子真是到头了，接下来必须要去一个新的地方从新开始。

　　完全陌生的地方，最怕的就是没有自己顺手的手下，王跃民既然愿意支持他，楚凌云直接说出了自己的要求。

　　“没问题，你想带多少人？”王跃民一口答应。

　　“六个人就行。”楚凌云回道。

　　王跃民听到楚凌云只要六个人，马上摇头：“六个太少了，你把能带的都带走，这样你在总部才能更好的开展工作，你放心，总部那边我会帮你协调，保证没问题。”

　　总部强行要走楚凌云，王跃民满心的委屈，若是楚凌云到了总部受了气，估计他会骂娘。

　　单从这点来说，他对楚凌云确实不错，完全把楚凌云当做自己的子侄看待。