第九十六章 正中要害

文件分两部分，一部分为正常汇报，另一部分为绝密电文。

　　绝密电文电讯科无法直接破译，要单独的密码本才能翻译，而这份密码本在处座的保险箱内。

　　将绝密电文放在一边，只看那份结案报告便让处座很是高兴，武汉站又抓了好几个间谍，其中包括一名组长，并且招了供。

　　虽然没有缴获电台和密码本，但已是巨大的成功。

　　“好个王跃民，干的漂亮。”

　　处座刚笑了没几下，想起总部这边的烂事，笑容立刻收了起来：“许义，好好调查下仁丹公司，把指示他们画广告的人找出来。”

　　处座吩咐完之后直接离开，连散会的指示都没下。

　　所有人重重松了口气，包括许义。

　　武汉站这份捷报来的太及时了，解决了一场即将到来的雷霆暴雨，所有人不用继续挨骂，许义更是重重松了口气。

　　仁丹的事，他是真不知情，处座继续问下去的话，他根本不知道怎么回答。

　　回到办公室，处座马上拿出那本单独的密码本，逐字翻译。

　　这份绝密文件中，汇报了早川平帮助策反石田小山的事情，看到有个日谍组长被策反，打入敌人内部，处座兴奋的拍了下大腿。

　　“王跃民干的真不错，若是人人能像他这样，我军情处何愁不能壮大？”

　　处座看完密文，感慨的说道，他身边只有齐秘书，整个站里他最信任的人，可以说就是齐秘书。

　　很多事他会瞒着别人，但不会对齐秘书隐瞒。

　　“处座，王站长的确非常优秀，鲶鱼完全当做我们手中的一个王牌。”

　　齐秘书笑呵呵的说道，处座则沉默不语，齐秘书话中的意思，他一下子便听了出来。

　　鲶鱼是真正的日本人，还是日本特工，意义和价值都极大，这样的特工，如果掌握在总部的手里能够发挥出更大的作用。

　　但人是武汉站抓的，又是被武汉站策反的，现在更是在武汉，他这么直愣愣的抢人，吃相太难看了。

　　“里面怎么只简单说了楚凌云几句，也没提其他人，这是怎么回事？”

　　看着密文，处座突然说道，他没见过楚凌云，但却对其印象深刻，不仅仅是王跃民的汇报，还有上次齐秘书回来对楚凌云的夸赞。

　　以及每次结案报告上全是他的影子。

　　“处座，武汉站这次做的这么漂亮，必然是楚凌云主导，至于为什么没有他，王站长的小心思，您一眼便能看出来。”

　　齐秘书笑着说道，电文他看到了，里面对楚凌云的提及确实极少，包括刚才的结案报告，能不提楚凌云就不会提。

　　但这次的案子是楚凌云主导，王跃民想不提都不行，只能淡化处理。

　　齐秘书明白，这是因为贺年上次的电话，王跃民心中已经有了警惕，不愿意楚凌云继续在总部曝光，省的老被人惦记。

　　处座心里一动，轻声问道：“利民，贺年之前想要这个楚凌云，我没答应，但也没拒绝，让他自己找王跃民商量，你怎么看这件事？”

　　处座很有自己的主见，一般很少问别人，但齐秘书是个例外。

　　“处座，不管是贺年还是王跃民，都是为您效力，为党国效力，楚凌云也是如此，不管他在哪，只要对您和党国有利即可。”

　　“只有这些吗？”处座再次问道，齐秘书的回答显然没让处座满意。

　　“处座，武汉的日谍已经被清扫的差不多了。”

　　齐秘书稍稍弯腰，轻声说道，处座眼睛微微一眯，之前齐秘书的话回答的很正式，他并不满意。

　　但这次齐秘书所说的话，却正中要害。

　　是啊，密文中汇报过，武汉站如今没有活动的日谍了，已经被他们一扫而空，取得了绝对的胜利。

　　既然如此，楚凌云这样的大才，留在武汉做什么？

　　坐办公室，浪费时间吗？

　　武汉站做的已经极好，完全超出了处座的预期，不仅比各分站要强的多，连总部都完全比不上。

　　如今总部这边全是烂摊子，急需整顿，毕竟这是国都，上面高层看不到外站的表现，但能看到他们的作为。

　　“你去把贺年喊过来。”

　　处座突然说道，齐秘书点点头，给贺年打了个电话，没几分钟，贺年便跑了过来。

　　“处座，您找我。”

　　贺年很是忐忑，之前处座只发了一点火，不知道是不是没发完，把他叫过来继续挨骂。

　　“你有没有找过王跃民？”处座淡淡的问道，语气平淡，没有发火的迹象。

　　贺年愣了下，急忙回道：“找过，但王站长拒绝了我的请求，我再去找他商量下。”

　　不是发火，贺年稍稍松口气，他偷偷看了眼齐秘书，齐秘书气定神闲的站在那里，让他安心不少。

　　“去吧。”

　　处座点点头，贺年刚想离开，他突然又喊住贺年：“等等，算了，你找他没用，我给他打电话。”

　　“是，处座。”

　　贺年急忙应道，心中满是惊喜，他去打电话结果可想而知，王跃民必然不会松口。

　　处座亲自打电话，那肯定不一样。

　　同时他也心中升起一股警惕，处座亲自下场帮他要人，说明处座对总部的现状忍耐到了极限，否则好面子的处座不会这么做。

　　等楚凌云来到这边，若是情况还没有改善，恐怕他要第一个倒霉。

　　贺年离开后，处座犹豫了会才拿起电话机，要了个长途号码。

　　王跃民正在自己的办公室，结案报告和绝密电文都发了出去，总部有什么奖励他并没有去想，立下了这么多功劳，早就没什么好奖励的了。

　　为此他特意修改了结案报告，尽量减少楚凌云出现的次数。

　　他不是不愿意帮楚凌云表功，若不是贺年惦记上了他，王跃民很乐意帮楚凌云多写上一些功劳，方便他以后的晋升。

　　“跃民，这次你们武汉站干的不错，我会为你请功，你中校军衔有一定时间了，我帮你打晋升报告，提升到上校。”

　　电话接通后，处座的语气非常的好，不但夸赞王跃民，还要亲自帮他请功，并且帮他晋升军衔。

　　王跃民心里满是激动，可处座下一句话，让他全身冰凉，如同坠入冰窟。