第五十六章 汉奸可恶

古正言是交通局副局长，级别并不低，住在沿岸路这边。

　　沿岸路不是别墅区，但房子不差，这边住的大部分都是政府要员，古正言的家是个二层小楼，带着个小院子。

　　古正言和叶全的家很好找，他们不是默默无闻的人，楚凌云找他们的住处根本没有费什么力气。

　　“泥鳅，你过去查下，古正言有没有在家？”

　　到了地方，楚凌云对泥鳅吩咐，泥鳅立刻跑了出去，这里没有泥鳅认识的人，但打听情况难不住他。

　　没有一会泥鳅便跑了回来，对楚凌云说道：“我找了个路过的佣人，她帮我打听出来了，古正言在家。”

　　泥鳅很聪明，他没有直接上门，以免让古正言警惕。

　　虽说古正言不可能逃掉，但能不惊动还是最好，他找的佣人认识古正言家的佣人，花了一块钱，很轻松便问出了结果。

　　“所有人听令，检查武器，准备抓人。”

　　楚凌云下令，所有人拿出手枪，检查枪支状况。

　　“汉文，你主攻抓人，泥鳅，你带人在外围警戒。”

　　布置好行动方案，所有人立刻动了起来，沈汉文来到门前，很轻松的翻了过去。

　　古正言家开着灯，人还没睡，沈汉文蹑手蹑脚打开门，等在门外的队员一窝蜂的冲了进去。

　　沈汉文第一个冲到里面，一楼发现正在收拾东西的佣人，通过询问得知，古正言夫妇住在二楼。

　　沈汉文刚走上楼梯，楼上便下来个穿着睡衣的男子，正惊愕的看着他们。

　　“古正言？”

　　沈汉文对着他叱喝道，古正言眼睛一紧，他是听到动静下楼来查看，没想到楼下这么多如狼似虎的大汉。

　　听到喊他的名字，他的心再次一紧。

　　不做亏心事不怕鬼敲门，可古正言自己清楚，他是做过亏心事的人，他收了日本人的钱，为他们提供过不少情报。

　　古正言没有回话，转身就想上楼。

　　沈汉文怎么可能让他逃掉，几步窜到楼上，直接将他按倒在地，古正言毕竟是纯粹的官员，没有接受过任何军事训练，沈汉文不费吹灰之力便控制住了他。

　　古正言家里没几个人，除了个佣人外只有他的老婆，他的孩子和父母并没有住在这边，都留在了老家。

　　三个人全被抓走，楚凌云派了八个人先押送他们回站里，自己则带着剩下的人，马不停蹄的去抓叶全。

　　叶全比古正言年轻，他有一定的背景，本来可以有个美好的前程，却在个日本女人身上栽了，可以说没有了未来。

　　抓叶全也很顺利，两人全部拿下，楚凌云留下泥鳅负责搜查他们的家，自己则赶回了站里。

　　“凌云，你回来了，快看看，触目惊心，触目惊心啊。”

　　看到楚凌云，王跃民立刻叫住他，之前送来的古正言早就招了，养尊处优的他，看到恐怖的刑讯室直接吓尿，不用上刑，问什么说什么。

　　他把和安部华子认识的过程，给安部华子提供过什么情报，以及日本人给他的金钱奖励，全都说了出来。

　　不仅全市的道路情况，连水路和一些小路的地图，他都提供给了日本人，另外还有省内其他少数地况，目前日本人给他的任务是想办法拿到全省的路形图，这个任务他还没有完成。

　　可以想象的到，如果他将全省的道路情况全部告诉给了日本人，一旦开战，日本将对这边的道路，乃至水路情况了如指掌，不仅可以进行快速穿插，还能对一些战略要地提前下手。

　　“站长，这些汉奸实在可恶。”

　　看完口供，楚凌云的心中有股难以压抑的愤怒，只为了一个女人，以及日本人给他的两千块钱，便出卖了这么机密的情报，这些背祖忘宗的汉奸，人人得而诛之。

　　“古正言活不了，抓紧审问叶全，你来审。”

　　王跃民也很生气，但没有楚凌云那样严重，了解历史的楚凌云，更清楚这些汉奸带来的危害。

　　现在他来到这个时代，管不了别的汉奸，但只要在他职责范围内能查到的汉奸，一个都不会放过。

　　“是，我马上审。。”

　　楚凌云应道，命人将叶全带了进来，王跃民则去了办公室休息，从下午到现在折腾了好几个小时，他确实有点累了。

　　虽然累，但心里却很高兴，山田阳一的丢失让他无比惋惜，可楚凌云足够争气，不仅将站里的内奸给查了出来，还顺藤摸瓜，又抓到了个真正的日谍。

　　安部华子的身上有不少东西可挖，她的价值，未必会比山田阳一差。

　　失之东隅，收之桑榆，虽然不是同一个人，但只要有相同的价值就好，若是能将山田阳一同时抓到，将会更好。

　　叶全比古正言年轻，多挺了会，可惜几鞭子下去便支撑不住了，哀嚎着愿意招供。

　　他给日本人提供的情报更多，城内各部门的人手情况，他们的布置，全部都告诉了日本人，现在不说日本人对城内了如指掌，也绝对比一般的人知道的多。

　　仅仅这两个人的泄密，就让城市如同筛子了一般，若是在张志良那同样得手，加上城内黑帮的帮助，还没开战，就让日本占有了很多的优势。

　　楚凌云给王跃民汇报了叶全的口供，随后说道：“站长，您先回去休息吧，我继续审问安部华子。”

　　现在已是晚上十点多，这个时代大部分人都已经睡了，王跃民同样露出了疲惫。

　　“我不回去，在这休息会就行，你继续审，一会告诉我审讯结果。”

　　王跃民摇了摇头，这个时候他哪能睡着，安部华子身上确实还有不少东西可挖，说不定还能有更多的收获。

　　“是，那站长您先好好休息。”

　　楚凌云返回刑讯室，重新将安部华子提了过来，安部华子身上的伤已经做了简单的处理，她既然招了，没必要对她再用刑。

　　看到楚凌云，安部华子的眼中闪过道恐惧，她能顶住残酷的刑罚，却被楚凌云恶魔般的招式给打败了，她现在对楚凌云有种发自内心的害怕。