第九十五章 大获全胜

“不用，工美是我的报务员，她是我一手培训出来的人，只听我的话。”

　　石田小山摇头，他身边的人，他有信心能控制住。

　　对楚凌云来说能不杀这个女人最好，不然这个女人突然一死，日本人必然会对石田小山产生怀疑。

　　“你刚才说，江腾空让你们等待接任者的命令是什么意思？”楚凌云再问。

　　“前几天江腾空约我见面，告诉我不久后他就会调走，我的布谷鸟小组现在是汉口唯一的情报小组，必须蛰伏，等待启用。”

　　“他说我们最近情报组织损失很大，这个责任必须他来承担，调走是必然，但情报小组不能有失，所以让我们安心蛰伏，不要有任何的冒动。”

　　说完，石田小山自嘲的笑了笑。

　　他是仅剩下的一个小组，如今他叛变投敌，这边再没有一个情报组织了，日本这次的损失不是很大，而是极大，几乎全军覆没。

　　“你手下几名情报员，他们的代号分别是什么，又是什么身份？”

　　楚凌云再次问道，石田小山是投靠了他们，对他手下的情报员无需再动，否则石田小山发挥不出他的作用。

　　但必须要知道这些人的身份，好随时监控他们。

　　石田小山马上将他手下的四名情报员全部交代了出来，四人中，有两人正在被他们监视着，而且就是那两名重点嫌疑人。

　　难怪他没有任何行动，他们已经接到命令，正处于蛰伏中，怎么收到的命令楚凌云也知道了，是石田小山在报纸上发出的警告。

　　这种警示隐秘性很高，哪怕一直监视也无法发现，就算知道他们平时看的什么报纸，单从报纸上也无法知道哪些是示警信息。

　　但这次的筛选行动，对楚凌云来说可谓是大获全胜，不算石田小山和早川平，被网到的日谍就有四名之多。

　　让石田小山去策反他的报务员，楚凌云则去给王跃民汇报。

　　“很好，这次任务非常成功，该撤的全都撤了吧，你早点写结案报告交给我。”王跃民听完汇报，马上吩咐道。

　　“是，站长。”楚凌云站直敬礼，这次的筛选行动，到此算是圆满结束。

　　石田小山策反他的报务员很顺利，工美其实一直很喜欢他，是因为他才成为的特工，只是没敢表白而已。

　　石田小山又因为心里有着信子，从没有主动过，这次两人敞开了一切，互相明白了对方的心意。石田向她承诺，等为信子报了仇就会娶她。

　　早川平被放了出来，安排在了宿舍居住。

　　他的门前时刻有四名队员守着，每天只有一个小时的放风时间，其他时间必须留在房间内。

　　早川平丝毫没有在意，乐呵呵的搬了进去。

　　所有队员撤回后，有人欢喜有人忧，最高兴的当属钟会，这次他他抓到的日谍最多，立下的功劳最大。

　　姚队长还能接受，毕竟他那发现了情况，虽然是斑鸠小组的组员，但人是他们发现的，也是他们所抓获，功劳会算在他们的身上。

　　只有黄队长和沈汉文闷闷不乐，盯了那么久，最终颗粒无收。

　　楚凌云没有告诉他们真相，只说是站长的命令，所有监视的人全部撤离，石田小山的事情知道的人越少越好，属于站里的机密。

　　站长的命令，两人更是无可奈何。

　　楚凌云很快写好了结案报告，同时写了一份密文，详细讲述早川平和石田小山的事，这份密文哪怕到了总部，也只有少数人才能看到。

　　拿着结案报告，王跃民却现出犹豫，这份报告交上去，处座必然非常高兴。

　　但对王跃民却不见得是好事，楚凌云在这个案子中的表现更为优异，让他更为担心。

　　王跃民已经做出决定，接下来无论如何都不会再让楚凌云立功，他立下的功劳早就够了，继续立功也得不到什么实质性的奖励。

　　立下的功劳越多，反而越容易被其他人盯住。

　　结案报告更是被王跃民压了三天，才不得不上报。

　　……

　　南京，处座从外面回来后，脸色一直无比阴沉，直接去了会议室。

　　齐秘书在旁边大气都不敢喘，小心的伺候着。

　　总部的一众高层，陆续赶到会议室，处座的脸色让他们心里顿时都变为忐忑。

　　高层全部赶来，不仅有情报科，行动科两个重要部门，连电讯科，审讯科，总务科，人事科等重要部门头头都被喊来了。

　　这次处座的怒火，必然极大，不然不会召开这么多人的会议。

　　“废物，全是废物，养着你们有什么用？日谍在我们眼皮子底下活动了那么久，你们却毫无所知，你们平时到底在干什么？”

　　果然，人到齐后，处座首先开骂，骂的不是一个人，所有人一起骂了。

　　“许义，你买过仁丹吗？”

　　处座突然对许义问道，许义被问的莫名其妙，但不敢不回答，马上起身道：“买过，处座，这个药有什么问题吗？”

　　仁丹是一种清热解暑的药物，价格低廉，很多人家里都备有这种东西。

　　“有什么问题，你到现在还不知道怎么回事，你这个情报科科长怎么干的，你这是严重的渎职。”

　　处座变的更为愤怒，直接拍了桌子，吓的许义一下子站了起来：“处座责罚的是，卑职知错。”

　　“知错，那你告诉我，错在哪里了？”

　　处座盯着许义，许义紧张的汗都冒了出来，哪里出错了，他怎么知道。

　　“委员长都知道的事，我们却毫不知情，失职啊，这是我们所有人最严重的失职。”

　　处座没有继续针对许义，反而对所有人痛惜的说道。

　　就在刚刚，他被委员长喊了过去，狠狠的骂了一顿。

　　仁丹是日本人经营的产业，他们将广告做到了全国各地，南京也有不少。

　　可四川却突然汇报，这种药品广告很不简单，经过他们的探查，很有可能是日本人的一种宣传手段。

　　仁丹的广告上，画的正是日本元帅的形象。

　　南京被张贴了不少这样的广告，老头子能不恼火吗，处座可是被骂惨了，他挨了骂，心情能好才怪。

　　“处座，您别急，我这就去查。”

　　许义脑门子直冒汗，委员长知道的事，他们却毫不知情，难怪处座如此愤怒。

　　外面有人轻轻敲门，齐秘书走了过去，外面的人很快递过来一份文件，齐秘书打开后看了几眼，眼睛猛的一亮，快步走到了处座的身边。

　　“处座，武汉传来的长电文，是结案报告，那边又抓到日谍了。”

　　处座的吸引力果然被齐秘书的话所引走，接过齐秘书手中的文件，仔细看了起来。