第五十九章 换位思考

一夜无话，第二天一早楚凌云便让泥鳅去邮局打探情报。

　　邮局位于彭刘杨路上，可以说离他们非常近，都在一条街，相距不过一百多米，很多次行动，军情处的人都会路过邮局。

　　好在军事情报处是情报单位，平时很注重保密，大部分人都没有和周边的位有什么交集。

　　但有一个人例外，那就是泥鳅。

　　泥鳅平时非常的活跃，经常跑出去，附近的几个单位他都去过，包括邮局。这次到邮局打探消息又必须用到他，楚凌云索性给他化了妆，让他变成另外个样子。

　　“组长，我问清楚了，邮局内在邮筒收信的有十几个人，他们分片区每天会在下午五点后将邮筒内的所有信件收回，之后统一交给分拣班。”

　　泥鳅很灵活，哪怕顶着个陌生的面孔去打探消息，一样查的清清楚楚。

　　分拣班一共有四个人，每天都会分拣市区内所有收上来的信件，这些信件会按照地址归类，然后分装出去寄到全国各地。

　　“我特意问过，分拣班的人是轮休制，但有个人从不休息，这个人叫老李头，是个哑巴光棍，因为不会说话平时没什么朋友，天天做自己的工作，他在邮局已经工作了二十多年。”

　　泥鳅继续汇报，楚凌云则在脑中快速分析。

　　要确保能够随时发现紧急联系的信件，那就必须每天都要盯着这些信件，哑巴老李头有着重大的嫌疑，只有他每天都会分拣这些信件，能够确保发现安部华子寄出的信。

　　不过老李头身世清晰，在邮局工作了那么长时间，他是日谍的可能性极小，最大可能是被日谍收买的人。

　　“另外分拣班分拣市内所有的信件，不管是邮筒内收回来的信，还是营业点送来的信，都会经过他们的手进行分拣。另外我也问了，有一些营业点的信会第二天早上才送，只有邮筒内的信才会当天晚上送到邮局。”

　　泥鳅继续说道，楚凌云明白为什么要求安部华子必须通过邮筒寄信了，一些柜台上寄的信第二天才会送到，这样极有可能会发现不了，或者发现的很晚，耽误他们的紧急接头。

　　“你继续查，他们还有多少人可能接触到所有信件，另外再把老李头的生活习惯，家庭背景全部调查的清清楚楚。”

　　楚凌云对泥鳅再次下令，老李头有重大嫌疑，需要先盯住，但对他的调查不会停止。

　　“是，组长，我这就去。”

　　泥鳅领命离开，走的时候很是高兴，之前抓捕渡边一郎他立了功，后来抓捕浅苍小野又立下了大功，从而晋升成为少尉，还当上了小队长。

　　现在这个案子中安部华子可是被她抓到的，虽然是侥幸捡的便宜，但这份功劳实实在在的落在了他的头上。

　　如果能再多立下功劳，哪怕不能晋升军衔，以后等楚凌云升官之后，他有极大的可能接任中队长的位置。

　　如今站里所有人都明白，未来的行动组组长肯定是楚凌云。

　　他作为楚凌云的嫡系，长官一晋升，自然有很大的机会跟着晋升，为了自己的前程他也会拼命的去立功，不然到时候想要提拔他都没有理由。

　　等泥鳅走后，楚凌云拿出份资料，仔细的翻看。

　　这是汉口邮局的花名册，所有成员的资料都在里面，早上从邮局那边要来的，军事情报处的人问他们要东西，他们不敢不给。

　　不仅要给，还要保密，不能让任何人知道。

　　这个时代，邮局算是个好点的单位，但好的有限，邮局内的人只能说顾得住温饱，若是家里嘴巴多一些，靠他们的薪水还不一定养得活全家。

　　老李头是有重大嫌疑，但别的人楚凌云也不会错过，必须全部进行排查。

　　泥鳅汇报之后，楚凌云就有种预感，这个老李头并不是他要找的人，或者说，不是他最终要找的人。

　　老李头太明显了，一旦有人想明白这种紧急联络方式，必然会将老李头列为第一嫌疑人。

　　换成别的人，甚至有可能直接将老李头抓起来审问。

　　楚凌云在杨建身上吃过亏，十分了解日谍的狡猾，他们不会放着这么大的漏洞，让人一眼看便看明白他们的布置。

　　不过老李头哪怕对日谍一无所知，他也一定在日谍的布置中有着很重要的地位。

　　原因很简单，只有他能够每天看到邮筒内回收的所有信件，确保安部华子的紧急通知方式能够被发现。

　　所以对他只能盯，不能抓。

　　看了一会名单，楚凌云合上资料，单从资料中无法发现有用的线索，最终还要看泥鳅的调查结果。

　　楚凌云坐在椅子上，闭目养神。

　　他在思考，如果自己是杜鹃，如何布置出一个天衣无缝，既能知晓安部华子的紧急联系，又不会被任何人察觉的方式。

　　首先，不能自己直接出面收买老李头，这样老李头就会成为知情人，他一旦暴露，自己就危险了。

　　但又必须通过老李头来确认这封信的出现。

　　自己不出面，又要老李头能够通知到自己，楚凌云睁开了眼睛，他想到了一种可能。

　　在杜鹃和老李头之间只要多个纽带，便能做到这这些。这个纽带才是关键，既能让杜鹃得到消息，还不会让他有任何的危险。

　　这个纽带是什么楚凌云还不能确定，有可能是人，也有可能是物，甚至可能就是一件事。

　　比如老李头发现信件之后，去做件特别的事情，这样杜鹃通过这件事情，来确定安部华子紧急联系了自己。

　　楚凌云不知道自己的猜测对不对，但换成是他的话，他会这么做来确保自身万无一失。

　　中午的时候，泥鳅匆匆返回。

　　来到楚凌云办公室，他不顾满头大汗，立刻汇报：“组长，都查清楚了，老李头原本有个母亲，三年前病逝，如今家里就他一个人，可以说无亲无故。他是哑巴，在邮局没有朋友，只有锅炉房的李正和他关系不错，据说两人还有点关系，好像同是一个家族的分支。”