第五十八章 又是幌子

王跃民很赞同楚凌云的观点，租界如同国中之国，在那里接头，确实让他们放不开手脚，这个时候将安部华子放出去，十分的冒险。

　　“这个想法不错，凌云，没想到你年纪不大，行事却这么稳重，很是难得啊。”

　　王跃民对楚凌云更加的满意，不骄不躁，难怪他能连续追查出日谍的线索，不断的抓到日谍。

　　“站长，组长。”

　　正说着，钟会匆匆从外面跑了回来，花园路距离他们不远太远，加上晚上路上没人，钟会这一趟来回速度很快。

　　见到钟会，楚凌云急忙问道：“地方找到了吗，那里什么情况？”

　　“找到了，地方很偏，109号是个民房，我已经安排人盯在那里。”

　　“盯人的时候要注意，别被任何人所察觉。”

　　王跃民叮嘱道，日谍狡猾，当初盯杨建的时候就是被真正的日谍所发现，最终让他们逃了，这样的错误绝对不可以再有第二次。

　　“站长您放心，我都安排过了，不会有事。”

　　钟会急忙回道，楚凌云这会正眉头紧皱，低头思索。

　　王跃民看楚凌云一直没有说话，忍不住问道：“凌云，你在想什么呢？”

　　“不对，我们好像忽略了一个问题。”

　　楚凌云直接抬头，问向两人：“站长，钟会，你们平时有没有寄过信，如果寄一封信的话，多久能到？”

　　楚凌云刚才想的，是时效。

　　本来他想的是信寄到后，杜鹃会多久能看到，但在考虑这一点的时候，他突然想起了寄信也是需要时间的。

　　别说现在，哪怕是后世，同城快递最快也要一天，除非找跑腿。这个时代更不用想，既然是紧急联系，而且第二天中午就要接头见面，那杜鹃如何保证，前一天寄的信，他第二天就能收到？

　　王跃民和钟会都愣了下，很快，两人都明白了楚凌云为什么会这么问。

　　钟会摇头道：“寄给同城的我不知道，但我寄给老家的信，通常都要十几天才能到。”

　　“我收过同城的信，三天才收到。”

　　王跃民坐直了身子，严肃的说道，他收到的是政府部门的信，这样的信还用了三天，杜鹃寄出去的信，怎么可能一天就收到？

　　紧急联系的收信地址，不过是个幌子。

　　“站长，既然信无法及时收到，杜鹃又用了这样的紧急联系方式，那他必然有办法在信没有寄出去之前，就知道了这封信的存在。”

　　楚凌云快速说着，王跃民看了眼钟会，两人异口同声道：“邮局。”

　　“没错，就是邮局，杜鹃肯定在邮局那安插了人，否则不会设置这样的紧急联系方式。”

　　楚凌云笃定的说着，等收到信黄花菜都凉了，寄信出去又能快速见到，那邮局内必然会有日谍的布置。

　　不然看不到这封信，这样的紧急联系方式，还不如没有。

　　“凌云，幸亏你脑子灵活，我们差点被误导，真去盯那个109号，会让日谍笑掉大牙。”

　　王跃民心有余悸的说道，其实寄信的时效这个漏洞并不难被发现，最可怕的是当局者迷，若不是楚凌云反应快，想到了这点，他还被蒙在鼓里。

　　“站长，既然我们发现了杜鹃真正布置点在邮局，109号不用对他们做什么了，连盯都不用盯，以免打草惊蛇。”

　　楚凌云对王跃民说道，王跃民则点起了头：“你说的没错，放弃109号，我们直接调查邮局。”

　　“钟会，让你的人去通知盯守的兄弟，全部撤退，另外你再去牢里问问安部华子，她的紧急联系方式是要在固定的地点寄信，还是什么地方都行。”

　　“是，我这就去。”

　　钟会领命跑了出去，王跃民则站起身，不断的来回走动。

　　日谍的狡猾他可是深有体会，前有杨建，现有个花园路109号来迷惑他们，和这些日谍打交道，必须慎重。

　　钟会回来的很快，进了办公室立刻说道：“组长，我问过了，安部华子说随便哪个邮筒都可以，我特意又问了她，是只能邮筒还是邮筒和柜台都可以，她说只能投放在邮筒。”

　　“干的不错，你先去休息吧。”

　　楚凌云说完看向王跃民，王跃民继续走动，楚凌云明白他的习惯，王跃民思考问题的时候最喜欢这样。

　　“只能通过邮筒来寄信，不能用柜台，说明杜鹃是通过邮筒确认这封信的存在，而任何邮筒都可以的话，那就不是单一在街面上收邮筒信件的工人，这个能发现信件的人，必然在邮局总部。”

　　王跃民快速的分析，他说出来的结果楚凌云之前便想到了，但还是伸出大拇指说道：“站长高明，这么快就想到了这么多，我还满头雾水呢。”

　　“哈哈，你啊。”

　　这个马屁拍的王跃民非常舒服，他来回走动了会，又说道：

　　“邮局内部的情况我们不清楚，但无非几类人能接触到这封信，比如分类员或者收发员。他们不用柜台寄信的模式，肯定是担心柜台上会有耽搁，又或者柜台上的信他们看不到，这样的话，我们只要调查谁能接触到这些邮筒内信的人就行了，调查范围一下子缩小了很多。”

　　“站长，您说的太对了，有站长您帮忙，那个杜鹃这次肯定会被我们抓到。”

　　楚凌云笑呵呵的说着，王跃民心情大好，困意也消失了很多。

　　“可惜现在太晚了，只能明天再去调查。”

　　王跃民惋惜的说着，眼下都已经到了晚上十二点多，时间确实很晚。

　　“站长尽管放心，明天我一定将邮局所有拥有嫌疑的人，全部调查的清清楚楚。”

　　楚凌云站直身子，他这个态度让王跃民非常的欣赏。

　　“凌云，明天你还要忙，早点回去休息吧，让你的人也休息，明天还有很多工作要做。”

　　“是，站长，您也忙了一天，早点休息吧。”

　　楚凌云应了声，王跃民其实早就累了，这次没有任何坚持，让司机送自己回家。

　　至于审讯组的那些人，现在还在牢房关着，不过楚凌云估计用不了多久他们就会被释放，毕竟真正的内奸高义已经甄别了出来。