第七十二章 又抓一个

三年多来，武藤寻发出了二十多份密报，多是杜鹃小组在武汉这边收获的情报，包括安部华子策反政府要员后获得的那些情报。

　　少数则是杜鹃和特高课高层的联络，大都是一些日常琐事，比如申请经费，要人员补充等信息。

　　武藤寻发送的情报，基本是一些常规情报，涉及到军中的不多，按照武藤寻的交代，川崎武植有八次是自己发报，没有经过她的手。

　　这八次发出的是什么，她无从得知。

　　杜鹃已经死了，想查出他发出情报的具体内容，基本没有了可能。

　　做不到的事楚凌云不再去想，他专心的看着武藤寻的口供，这里面涉及的情报很多，民生、经济、交通、教育等等方面都有。

　　除去安部华子提供的那些已知情报外，还有接近二十条新情报。

　　一条关于码头扩建的情报引起了楚凌云的注意，这件事楚凌云都没听说过，日谍竟然已经知道了？

　　不仅知道有个重要码头要扩建，甚至还清楚扩建的规模和方案。

　　这条情报是两个月前发出去的。

　　从这件情报中能判断出，政府高层内必然还有日谍的鼹鼠，级别还不会太低。

　　知道码头要扩建的人或许不少，但能知道这么详细的，只有那少数的几个人。

　　记下这份情报，楚凌云继续翻看口供。

　　整份口供，楚凌云看了足足三遍，最后不得不感叹，日谍的工作做的真的很细致，他们不仅探查军事情报，所有对他们有用的东西，他们都会想尽办法来探查。

　　反过来看自己这边，目前能做的非常有限，和他们有着不小的差距，还好现在上下都在发力，这个差距以后只会越来越小。

　　“组长，您饿了吧，我给您带了点宵夜，您先吃点？”

　　刚看完口供，泥鳅从外面敲门进来，手中还拿着个食盒。

　　“茶楼关门了？”

　　楚凌云揉了揉眼睛，他还真饿了，不客气的接过泥鳅的食盒，直接打开。

　　里面的东西很丰盛，热乎乎的，打开后冒出的香气让楚凌云食指大动，忍不住拿起筷子吃了起来。

　　“关门了，不过我还是留了人在那看守。”

　　泥鳅快速回道，楚凌云抬起头，问道：“你吃了没，没有的话一起吃。”

　　“我吃过了，组长您吃。”

　　泥鳅咧嘴笑道，他心比较细，这些菜是特意去西厢记买的，全是楚凌云平时爱吃的东西。

　　“组长，听说今天你们又抓了个日谍，还缴获了电台和密码本？”

　　看着楚凌云吃饭，泥鳅忍不住问道，这是他特意回来的目的。

　　当他听说楚凌云离开茶楼后又抓到了个日谍，泥鳅别提有多后悔了，那个女日谍可是他和楚凌云在茶楼一起问出来的，结果他因为找到了死信箱，把抓日谍的事所耽误。

　　“放心，抓住的这个日谍有你的功劳，是你查到了欣缘茶楼，才有了后来的线索。”

　　楚凌云喝了口水，笑呵呵的摇了下头。

　　泥鳅这点小心思他一眼便能看出，武藤寻是沈汉文抓住的没错，但没有泥鳅之前的调查，哪来后面的收获。

　　泥鳅的功劳，楚凌云记得呢。

　　“谢谢组长，您慢点吃，我先走了。”

　　听楚凌云这么一说，泥鳅心满意足的离开了，有他功劳就行，反正就算他在现场，也不可能亲自动手抓人。

　　谁抓的和他没有多大关系，重要的是这里面要有他。

　　泥鳅带回来的食物不少，楚凌云只吃了一半便饱了。

　　吃饱喝足，楚凌云继续翻看口供，将口供内所有可能拥有线索的情报全部单独标记，直到凌晨才返回宿舍休息。

　　“楚组长，霍晓吵着要见您，您见不见？”

　　第二天上午，朱志清便给楚凌云打电话，他不说，楚凌云差点把霍晓给忘了。

　　安部华子和杜鹃死后，霍晓便没有了任何的价值，但他帮着日本人做过事，不会轻易绕过他。

　　更何况楚凌云知道这个人，双手沾满了鲜血，是个坏事做尽的坏人，更没想到过要放过他。

　　“不见，让他老实点。”

　　楚凌云一口回绝，他现在有好几个线索需要去调查核实，哪有时间去浪费在一个没用的人身上。

　　现在的楚凌云，可不是谁想见就能见到的了。

　　“是，我这就回去警告他。”

　　朱志清懊恼的挂了电话，若不是霍晓给的够多，他绝不会帮着打这个电话。

　　别看朱志清级别比楚凌云高，可现在他对楚凌云心里还真有点怵。

　　级别并不重要，他是高个半级，但身处的位置完全没办法和楚凌云相比，加上楚凌云是王跃民身边的第一红人，又连连立功，现在楚凌云才是站里的二号人物。

　　情报组的王家梁，被挤到了第三位。

　　挂了电话，楚凌云没再管霍晓的事，杜鹃案子中还有很多线索值得深挖。

　　码头扩建的情报，被楚凌云放在了第一位。

　　原因很简单，这里面牵扯到一些高层，不找出其中的败类，很有可能以后造成更大的损失。

　　杜鹃是死了，但他所发展的鼹鼠日本特高课总部会有备案，他们随时可以重新连上这条线。

　　在他们连上线之前，必须找出鼹鼠杜绝更多的情报外泄。

　　“铃铃铃。”

　　正想着从哪里下手，桌子上的电话再次响了。

　　“组长，抓到了，我们抓到人了。”

　　电话那边传来泥鳅兴奋的吼声，楚凌云一怔，急急问道：“泥鳅，给我说清楚，抓到什么人了？”

　　“抓到来死信箱取信的人了，我现在就在茶楼，抓到后立刻给您打电话报喜，我马上带人回去。”

　　“太好了，你立刻回来带人回来。”

　　挂断电话，楚凌云脸上忍不住露出喜色，泥鳅这小子难得争气一次，没想到让他盯守，竟然直接抓到了人。

　　现在还不知道他抓的是不是日谍，但八九不离十。

　　那个死信箱明显和杜鹃有关，只有日谍才会去使用死信箱，而且死信箱一般都是本人亲自取送信。

　　死信箱本就安全，让别人帮忙取信，除非绝对信任的同伴，否则只会增加风险。

　　所以不管抓到的人是谁，这次都是个大收获。

　　“楚组长，您怎么来了？”

　　朱志清正在办公室喝茶，上次内奸案出来后，朱志清再也不敢去其他的地方串门，每天老老实实的守在自己办公室。

　　王跃民可是警告过他，若是他这里再有一点差池，军法处置。

　　军法严厉，再出了事可不是被免职那么简单，弄不好要跟着一起吃枪子。

　　高义这个内奸，已经被总部批准枪决，执行时间就在三天后。