第三十章 敌影再现

王跃民微微低头，小声答道：“回处座，楚凌云和卑职一样，都是浙省宁城人。”

　　“还是个小老乡。”

　　处座的笑意更盛，王跃民心里则乐开了花，老头子喜欢照顾老乡，上行下效，他们军事情报处亦是如此。

　　处座平时对老乡多有照顾，他能当这个副站长，和出身有着很大的关系。当初他之所以会选择楚凌云，也有这方面的原因。

　　“回处座，楚凌云虽然年轻，能力确不俗，以后我会好好的培养他。”

　　趁热打铁，王跃民没有邀功，但他这么说，明显是跟随处座的脚步，变相的拍着马屁。

　　“我们不仅要打击敌人，同时也要发现和培养更多的人才，跃民你这方面做的非常好，比其他人强。”

　　处座笑的更为开心，王跃民知道，这次自己又做对了，在处座的心中增加了不少印象分。

　　“你先去休息吧，回头我再找你。”

　　处座刚拿到密码本，还有很多事要做，要不是对王跃民他们怎么获取的密码本感兴趣，也不会和他聊这么久。

　　“是，卑职告退。”

　　王跃民离开后，处座又翻了下桌子上的密码本，再次笑道：“这个王跃民，自以为聪明，他哪是没有放弃，肯定是他的这个属下感觉不对，还要继续追查，才有了现在的收获。”

　　处座可是极其聪明的人，王跃民汇报的时候，说是自己没有放弃的结果，可他一听就明白了怎么回事。

　　王跃民若没有放弃的话，当初就不会主动向自己汇报他们抓错了人，抓的是商业间谍。

　　“处座英明，王跃民那点小心思，瞒不过您的法眼。”

　　齐秘书笑呵呵的拍了个马屁，处座摆摆手：“瑕不掩瑜，这次能缴获密码本，确实是王跃民的功劳，这个属下是他自己挖掘出来的，能发现和使用人才，一样是大功。”

　　齐秘书恭敬说道：“那也是处座您慧眼识人，重用王跃民，才有了现在的收获。”

　　“你啊，哈哈。”

　　处座极为满意，连续大笑了几声，虽说只有一个密码本，但从无到有向来最难，况且有了这个密码本，接下来的工作就能继续进行，他在老头子那里也有了交代。

　　……

　　武汉军事情报处，黄百川一脸的绝望。

　　无论他怎么劝说，甚至是威胁，千岛惠子都不为所动，还将他骂了一顿。

　　这个结果楚凌云并不意外，对审讯组的人吩咐道：“继续审问，你们轮流进行，我只有一个要求，接下来无论用什么方法，都不要让她睡觉，直到她愿意开口为止。”

　　审讯组的几个人你看看我，我看看你。

　　他们还是低估了这个年轻队长的狠辣，不让人睡觉，虽然不是肉体的折磨，但对精神的摧残却是极重，一般的人根本支撑不了多久。

　　但能审问出结果，一样有他们的功劳，审讯组的人对这个命令并不抵触。

　　黄百川被送回医院，军事情报处的医务组无法治疗他这样的伤势，等他伤好一些，才能转入这边的牢房。

　　千岛惠子死不开口，楚凌云并没着急，他有的是耐心和千岛惠子耗下去。

　　况且他已经抓到了三名日谍，还缴获了电台和密码本，这份功劳足够他在军事情报处站稳脚跟。

　　“铃铃铃”

　　下午三点出头，办公桌上的电话响起，楚凌云随手拿起了话筒。

　　“我是楚凌云，哪位？”

　　“楚队长您好，我是门卫李舟，有两个黄包车夫过来找您，您要见吗？”

　　黄包车夫？

　　“他们叫什么名字？”楚凌云眉头一皱。

　　“一个叫狗子，一个叫韩东。”门卫快速回答。

　　果然是狗子，门卫说到黄包车夫的时候，楚凌云就猜到了他，他认识的黄包车夫只有这一个。

　　“你让他们等会，我现在出来。”

　　“是，我让他们等着您。”

　　挂断电话，楚凌云立刻走了出去，狗子和他没有其他交集，只有之前让沈汉文给他们发了照片，帮助调查千岛惠子几人。

　　“楚长官。”

　　看到楚凌云走出来，狗子和另外名满是补丁衣服的车夫，很紧张的看着他。

　　“不要紧张，狗子你最近过的怎么样？”

　　楚凌云微笑着，他的态度让狗子心里一暖，急忙回道：“托楚长官的福，我最近很好。”

　　那么多当官的，在狗子的心里楚队长却是最好的人，之前叫他来问话，没有任何打骂不说，还给了他一笔丰厚的赏钱。

　　“楚长官，您上次让沈长官给我们的那些照片，有一个人阿东今天见到了。”狗子急忙汇报正事，这才是他来的目的。

　　“哪一个？”

　　楚凌云神色未动，心里却是一喜。

　　之前几个日谍全部脱网后，楚凌云曾经撒下一片大网，将这几人的照片都发了出去，现在千岛惠子和黄百川都被抓了回来，狗子所说的不可能是他们，只能是剩下的三人之一。

　　“就是这个。”

　　狗子小心的拿出张照片，这些照片给他之后，他带着身边近点的人，每天都在看，牢牢记住了他们的样子。

　　远藤由贵？

　　果然是脱网的日谍之一，远藤由贵之前是日租界山田洋行的总经理，后来逃走，现在来看，他并没有离开武汉，依然在这里。

　　“在哪里见到的？”楚凌云沉声问道。

　　“阿东，楚长官是好人，你快告诉他。”

　　狗子看向同伴，同伴比狗子更为紧张：“楚，楚长官，我今天在鲩湖附近拉了一个人，和照片上的人很像，我留意了下，确定就是他，把他送到地方后，就立刻叫上狗子，然后来找您了。”

　　韩东和狗子关系不错，之前也是听狗子说起，楚长官人非常好，态度好，还大方，给的赏钱特别多。

　　照片中的五个人，每个人的悬赏足足有两百块，这可不是个小数目，韩东真正的目的就是为了这笔赏钱。

　　“李舟，给我办公室打电话，叫沈汉文带人出来。”

　　楚凌云立刻回头，对着门卫喊了声，发现远藤由贵的踪迹了，不管他现在在哪，都要过去侦查。

　　没一会，沈汉文便带着四个人跑了出来。