第三十一章 又露一个

楚凌云没有任何废话，人一到，立刻带队出发，路上才告诉沈汉文详情。

　　“队长，远藤由贵没跑，这可是天大的好消息啊。”

　　沈汉文和楚凌云在一辆车上，远藤由贵和浅苍小野，就是被他们三小队抓捕回来的，但因为站里的失误，放掉了他们。

　　人是站长要求释放，谁也不敢说什么，但要说他们心中没有遗憾，那绝对是骗人。

　　重新将他们全部抓回来，是三小队每个队员的心愿。

　　“没错，他只要露了头，这次绝对不会让他再逃掉。”

　　楚凌云笑着点头，当初抓捕渡边一郎后，远藤由贵其实是他派人盯着，后来王跃民发话，才交给了王家梁。

　　可惜杨建这边出了问题，这些日谍十分警觉，全部脱网。

　　远藤由贵能够重新抓捕归案，等于让楚凌云弥补之前自己犯下的错误。

　　“楚长官，我就是送他到的这里，我亲眼看见他进了里面一个酒馆。”在一条小街道口，韩东指着前面不远的酒馆说道。

　　“汉文，我来帮你做个伪装，你再过去探查。”

　　楚凌云下达命令，远藤由贵被他们抓过，当时三小队是全体出动，每个人都被他见到过，探查的时候，需要改变下样貌。

　　“是，队长。”

　　众人好奇的看着，楚凌云只是拿出一些瓶瓶罐罐，在沈汉文脸上涂抹了会，沈汉文立刻变了个样子。

　　这些东西，都是在万汇商场蹲守的时候，楚凌云购买的一些化妆能用到的工具。

　　只有二十五岁的沈汉文，现在看起来像是四十多似的。

　　楚凌云这手神奇的化妆术，让周围人无比惊叹。

　　换个年纪而已，算不得什么，楚凌云的化妆术，可是能直接变成另外的人，他们见到的话会更加震惊。

　　对着汽车玻璃，沈汉文看着倒影中的自己，惊喜的叫道：“队长，这是我吗？。”

　　“去吧，小心点。”

　　楚凌云笑了笑，这样的化妆对他来说根本算不得什么，这些人只是没见过而已。

　　后世的四大邪术，他们怎么可能理解。

　　“是，队长，我这个样子连我娘都认不出来了，别人肯定不可能知道是我。”

　　沈汉文喜滋滋的说着，楚凌云则有些无语，自己娘都认不出来，这有啥值得高兴的？

　　沈汉文信心十足，大步朝着酒馆走去。

　　楚凌云带人在巷子外等候，如果沈汉文出现意外，随时支援。

　　三十分钟后，沈汉文才回来。

　　“队长，远藤由贵没在里面，我打听了下，这个酒馆开的时间挺长的，在这里有不小的名气，他们的酒很好喝，菜也不错，价钱又便宜，平时有不少的顾客光顾，我怕打草惊蛇，没敢让老板辨认照片。”

　　“你做的不错，从现在开始，你带人盯住这里，每天早上找我来给你化妆，如果远藤由贵出现，一定要盯住他，必要的话直接抓捕。”

　　这么偏僻的酒馆，不是老店，很难经营下去。

　　老店的话，和远藤由贵估计没什么关系，不过这样的地方他能来一次，就有可能来两次，盯住准没错。

　　“队长您放心，只要远藤由贵出现，我绝对不会让他逃掉。”

　　沈汉文打着包票，楚凌云又看向狗子和韩东：“如果抓到了人，韩东你的赏金绝对少不了，另外狗子你也会有赏金。”

　　“我也有？”

　　狗子很是意外，这次找到人的是韩东不是他，只是韩东自己一个人不敢来，他才陪着跑了一趟。

　　没想到只是跑趟腿，他也能有赏金？

　　“有，少不了你那份。”

　　楚凌云笑了笑，上次擦鞋匠刘强给了他个意外之喜，这次要是真能重新抓到远藤由贵，狗子和韩东绝对是首功。

　　这些底层的人，别看他们生活穷苦，可做眼线绝对是合格的，而且往往能给他意外之喜。

　　“谢谢，谢谢楚长官。”

　　狗子大喜，激动的叫道，他没敢问会给他多少赏金，不过楚长官是个大方的人，肯定不会亏待他。

　　留下沈汉文他们盯守，楚凌云带着狗子和韩东返回军事情报处。

　　三小队如今人手全部在外面，泥鳅正带人抄家，医院那有人守着黄百川，沈汉文他们又要盯住酒馆，楚凌云真的感觉到人手不足了。

　　“队长，您回来了。”

　　刚到军事情报处大门口，楚凌云就看到泥鳅带着名穿着警察制服的男子，正在那站着。

　　“泥鳅，你不是去抓人，怎么回来了？”

　　楚凌云摇下车窗，诧异的问着，这两天泥鳅到处跑，抓了不少的人，审讯组那都关不下了，有些人直接关到了警察局。

　　“队长，王胜告诉我有浅苍小野的消息，我马上带他回来了。”

　　浅苍小野也露头了？

　　楚凌云心中大喜，远藤由贵，浅苍小野，这两个逃掉的日谍，一天时间全部被发现，这是被幸运之神眷顾了啊。

　　“狗子，韩东，你们先回去，记住一定要保密，等抓到人，我就让人给你们送赏金。”

　　楚凌云回过头，让狗子和韩东在这里下车，他们的黄包车还停在门口。

　　“走，回办公室去说。”

　　楚凌云停好车，又对泥鳅和那名警察说道，在办公室内，泥鳅立刻汇报了最新的消息。

　　泥鳅认识的人很多，三教九流都有，这个时代，不少警察其实就是地痞，泥鳅在军事情报处工作，有不少警察都想巴结他。

　　上次楚凌云让他发动人手，追查五名日谍，他便给了认识的一些警察照片，让他们秘密调查。

　　今天下午，他送人到警察局监狱的时候，之前吩咐过的一名警察王胜立刻找到了他，并且告诉他，自己片区的一处民房内，住着五张照片中的一个。

　　泥鳅当即询问，最终确认是浅苍小野。

　　事关重大，泥鳅明白浅苍小野的重要性，没敢继续抄家抓人，急忙先带着王胜回来汇报，结果楚凌云没在，他又联系不上，只能在门口等着楚凌云回来，好第一时间将这个消息告诉楚凌云。

　　“你叫王胜对吧？”

　　楚凌云看向王胜，对这些外人，楚凌云没有像对自己队员那么严肃，向来都很和蔼。

　　“回楚长官，我是王胜。”

　　王胜虽然是名警察，但只是最普通的巡警，比他官大的一大把，泥鳅已经是他巴结的对象，面对泥鳅的长官，他没敢有任何的不敬。

　　“那个人现在还住在那里吗？”楚凌云再问。

　　“在，在的，我特意问过，他是八天前搬过去的，除了偶尔买点菜，平时从不出门。”

　　八天前，时间对上了，正好是杨建暴露，远藤由贵和浅苍小野消失的时间。