第一百章 大力支持

楚凌云则愣了愣，他事先并不知道对自己的安排，之前还以为会让他在行动科下面哪个组当副组长，毕竟他在武汉站的时候就是副组长。

　　总部的副组长级别和分站副组长相同，但因为是在总部，级别默认高半级，事实上哪怕只让他做副组长，也算是一种提拔。

　　现在直接让他做组长，更是将一个全新的小组交由他组建，这份支持力可以说是非常的巨大。

　　虽然都是组长，但少个副字后可是军事主官，自主权利大上不少。

　　楚凌云站了起来，敬了个标准的军礼：“多谢科长信任，凌云必会鞠躬尽瘁，不让您失望。”

　　“坐下，坐下说。”

　　贺年和王跃民一样，对楚凌云的态度非常的满意。

　　“行动四组的组建，我全权交给你了，处里你放心，对你绝对的支持。杭州警察学校有我们数百名即将结业的学员，我已经打过招呼，你去挑六十名学员补充进你的行动四组。

　　“另外的人从军中以及军校毕业的人中抽选。人事安排全部由你来定，我只有一个要求，尽快成型，发挥出作用来。”

　　“是，科长，我明天就去杭州，先把人选出来。”

　　楚凌云坐下后，再次应道，虽然刚结束培训的人员实战经验不足，但他们都是各地挑选出的优秀人才，专业能力很强。

　　有了这些人，楚凌云有信心在总部打出一片天下。

　　最重要的是，人事安排也交给了他，这样的话，他带来的泥鳅和沈汉文能继续来做他手下的小队长。

　　楚原不行，他资历太浅，军衔也低。不过这样也好，贺年说所有人都由他安排，他不能真这么做，留下一个小队长交给贺年任命，也是对长官的一种尊重。

　　“好，有任何需要都可以找我，不要怕开口，我怕的是你不开口。”

　　贺年高兴的说着，楚凌云在武汉的表现太过于耀眼，他是真对楚凌云有着极大的期待。

　　行动科未来能不能过上好日子，他能不能舒心点，全靠楚凌云了。

　　“科长，还真有个事需要麻烦您，我在武汉警察分局收了名巡警，想把他调到南京来，您能不能帮着打个招呼？”

　　楚凌云真没有客气，他也能去找警察局，但他在这里毕竟人生地不熟，远不如贺年出面方便。

　　“就这么点小事？没问题，一会我就给他们厅长打电话，你尽管放心。”贺年笑了笑，丝毫没有在意，调动个警察而已，真不算什么事。

　　“谢谢科长，我没什么需要了。”

　　楚凌云再次道谢，贺年强大的支持力度让他放心不少，王跃民已经告诉了他，是贺年指名道姓要的他，并且是处座亲自打的电话。

　　王跃民之前还说，贺年敢对楚凌云不好，他会亲自跑到总部来骂人。

　　现在来看，贺年对他确实不错，有求必应。

　　“组长，什么情况？”楚凌云刚出来，泥鳅便迎了上来，急急的问道。

　　他们跟着楚凌云来到总部，未来的一切全要依靠楚凌云，楚凌云越好，他们的发展才会更好。

　　同时他们在这里有着别人无法比拟的优势，他们是楚凌云的旧部，真正的嫡系心腹。

　　楚凌云笑了笑：“还行，行动科新组建个四组，我来做组长，到时候你和汉文依然是小队长。”

　　“直接成总部的组长了？”

　　泥鳅呆了呆，他是个官迷，对总部的情况很了解，更不用说提前知道要来总部，他肯定会打听清楚。

　　总部行动科的组长，虽然和分站行动组组长级别相同，但这可是总部。

　　等于说，他们组长不仅升职了，还一次升了一格半。

　　楚凌云升职对他们来说绝对是个好消息，他和沈汉文虽然还是小队长，但这个小队长的意义却不同。

　　分站的小队长，能和总部的小队长相比吗？

　　“路上劳累，先回去休息，明天我们去杭州。”

　　楚凌云对几人吩咐道，又走到早川平身边，轻声道：“你先委屈几天，住几天牢房，等我回来后马上安置你。”

　　之前答应过早川平放了他，但现在是在总部，不是武汉，这里没有楚凌云的人手，只能先将他关起来。

　　“没事，早点回来就行，另外给我安排个单间，伙食要好点。”

　　早川平嘿嘿一笑，他仿佛时刻都带着笑容，哪怕受刑之后，身体承受着巨大痛苦的时候，他一样是笑着面对楚凌云。

　　“没问题。”

　　楚凌云一口答应，看向杨建：“之前你立过功，这次来南京我不会继续关着你，但你不能离开，随时要等候我的命令，另外每月我会给你四十块钱的薪水，愿不愿意？。”

　　杨建闻言大喜，不断作揖：“谢谢，谢谢楚长官，我愿意。”

　　终于自由了，不仅自由，还相当于有了工作。

　　这份工作的薪水只有之前一半，但之前他是被骗了，那钱可不好拿，最终全被收缴了。

　　现在不一样，他是为政府做事，为楚长官做事，安心的很。

　　安顿好两人，楚凌云带着泥鳅几人去了住处，行动科早就有人等着他们，每个人都是单身的宿舍，楚凌云的住处最好。

　　给楚凌云安排的是个二层小楼，不像泥鳅他们都是单间。

　　小楼内有三个卧室，还有厨房卫生间等设施，环境比楚凌云在武汉站的宿舍好了许多。

　　贺年早已办好了楚凌云的正式任命，他现在是行动科的组长，有资格住这样的房子。

　　在这个陌生的城市，楚凌云第一晚睡的很香。

　　贺年的大力支持，让楚凌云少了很多后顾之忧，武汉的日谍清理的差不多了，南京这边却还有很多。

　　能够抓捕日谍，清除这些敌人，楚凌云非常愿意。

　　相对比换个环境工作，能多消灭些敌人才更为重要。

　　第二天一早楚凌云向贺年告别，带着泥鳅、沈汉文和楚原三人，登上了前往杭州的火车。

　　楚凌云并没有求见处座，他哪怕成为了总部这边的组长，和处座之间的差距仍然很大，现在的他没资格主动去见，只能等待处座的召唤。

　　火车上，泥鳅，沈汉文和楚原都很兴奋，特别是泥鳅和沈汉文。

　　去杭州要挑选的可都是他们的手下，两人不断讨论着挑选什么样的人才，楚原则是羡慕的看着他们。

　　楚凌云则拿着一份文件，仔细的翻看。

　　这是他向贺年要来的一些案子的卷宗，行动四组还没成立，但成立之后必然要快速开展工作，楚凌云不想浪费时间，先对之前的案子进行一些了解，看看能不能找到什么有用的线索。