第二十四章 找到电台

好在保长知道自己在做什么，虽有贼心，却没贼胆。

　　此时的女人突然停下脚步，直直的盯着沈汉文。

　　沈汉文的心中猛的咯噔了下，暗叫不好，他在金三巷出现过，还和这女人打过照面，现在的他并没有进行多少的伪装，只是换了身衣服而已。

　　“动手。”

　　目标很可能认出了他，沈汉文不敢存有侥幸心理，立刻叫了声，说完直接朝女人抓去，钟会反应速度极快，听到沈汉文的话，同时出手。

　　只一瞬间，两人就制服了女人。

　　女人只来得及发出声惊叫，整个人便被压在了地上，动弹不得。

　　“你控制她，我去抓另一个。”

　　沈汉文对钟会喊了声，在他说出动手之后，外面的队员都已经冲了进来，现在要争分夺秒，快速将那名男日谍抓住并且制服。

　　女人的惊叫，让房间内的黄百川立刻警觉，黄百川冲进卧室，拿出一把枪，对旁边放着的美式手雷却现出了犹豫。

　　就在他犹豫的瞬间，沈汉文已经带人冲了进去。

　　“不许动，放下枪。”

　　几把枪同时对准了黄百川，黄百川立刻举枪射击，房间内瞬间响起了噼里啪啦的枪声。

　　在外面等待的楚凌云和王跃民，听到枪声都是一愣，随即神情变的无比严肃。

　　枪响了，不止一把，说明抓捕出现了意外，双方都动了枪。

　　这对他们来说绝对不是好消息，枪战一起，不仅敌人可能被打死，自己人也极可能会出现伤亡。

　　他们要的是活的日谍，死去的日谍，价值至少要下降一半。

　　“站长，我过去看看。”

　　楚凌云快速说了句，这次王跃民想阻止都没来及，说话的时候楚凌云就已经向外走去了。

　　楚凌云还没到，枪声便结束了。

　　“怎么回事？”

　　楚凌云来到院子内，对站在那的钟会问了句，此时女间谍已经被几名队员死死的按在地上，衣服凌乱，衣角被钟会已经搜过了。

　　“我不清楚，队长，我现在就进去看看。”

　　钟会说完就往里面跑，还没跑进去，就看到两人匆匆跑了出来。

　　沈汉文带人冲进去的时候，足足带了十几个人，三小队的人几乎都被他带到了房间内。

　　要是自己人出现损失的话，那损失的一定是他三小队的人。

　　“队长，目标有枪，汉文他们开枪了，击中了目标，好在不是要害，目标没死。”

　　跑出来的人看到楚凌云，马上上前汇报。

　　听到目标没死，楚凌云心稍稍松了些，马上又问道：“我们的人呢？”

　　“我们的人都没事，目标枪法一般，只开了一枪就被击中了。”

　　自己队员没事，楚凌云算是彻底放下心，钟会这会则走了过来，递过来一片碎布，里面包裹着白色的粉末。

　　“队长，从这女人身上撕下来的，肯定是毒药。”

　　楚凌云回头看了眼被抓住的女人，女人这会眼睛中并没有恐惧，反而正恶狠狠的看着他。

　　渡边一郎的身上都没有毒药，这个女人却有，这条鱼，肯定比渡边一郎要重要。

　　“带回去化验，看好她，别让她出了事。”

　　楚凌云对钟会吩咐后，直接进到了房间内，卧室中，几名正带人给一个男人止血，男人是胳膊中枪，正躺在地上惨叫。

　　“队长，您看。”

　　沈汉文见楚凌云进来，立刻拿出了男人藏着的手雷，刚才他见到手雷的时候，同样吓出了一身冷汗。

　　抓捕渡边一郎的时候他没在，是钟会他们动的手，这次他可是冲在了最前面，目标要是事先准备好手雷，铁定能将他带走。

　　男人的衣角，同样被挑开，和外面的女人一样，都有白色的粉末。

　　楚凌云看了眼现场，立刻问道：“找到电台没有？”

　　有手雷楚凌云并不意外，之前早就预料到，最重要的还是电台和密码本，找到这两件东西，这次才算是全功。

　　“正在搜。”

　　刚才太混乱了，沈汉文又忙着先控制住男人，还没有将电台找出来，楚凌云也没着急，亲自带人在房间内搜索。

　　几名队员已经帮他止血，楚凌云则让他们将人先送到医院，严加看管。

　　卧室并不大，和之前金三巷的住宅没办法比，在卧室内搜索了一遍，没有找到电台的踪迹。

　　“到房顶看看，注意，目标有可能设置陷阱，小心不要触发陷阱。”

　　楚凌云再次下令，这里是平房，能藏东西的地方不多，他相信这里一定会有电台，之前金三巷搜到的暗格，明显就是放置电台的位置。

　　“是。”

　　沈汉文应了声，亲自爬上房顶，小心的搜索着。

　　“队长，这里有个箱子。”没一会，就传来沈汉文惊喜的叫声。

　　“好，拿出来，一定要小心检查。”

　　楚凌云心里一喜，但没放松警惕，前世的时候他看过几部谍战片，其中有一部，就是我党地下工作者虽然牺牲了，但他在电台上放置了炸弹，让电台和敌人同归于尽。

　　沈汉文仔细搜查了一圈，确认没问题，才轻轻的将箱子拿下来，又仔细搜查后，最终打开了箱子。

　　没有陷阱，没有炸弹。

　　而箱子里面，摆放着一架很新的小电台，看到电台，包括楚凌云在内所有人都露出了笑容。

　　“凌云，你们找到电台了？”

　　王跃民正好进来，一眼便看到了摆在桌子上的电台，忍不住的叫了声。

　　“站长，刚才出了点意外，不过有惊无险，现在电台已经找到。”

　　楚凌云来到王跃民面前，笑着说道，王跃民已是满脸惊喜，直接站在桌子前，仔细打量着面前的电台。

　　“太好了，凌云，这次抓到日谍找到电台，你们是首功，我一定会给你们好好叙功。”

　　王跃民大激动的说道，伸出手摸了摸电台，手都有些颤抖。

　　他们军事情报处成立到现在，才抓住过几个日谍？电台更是寥寥无几，他们武汉站不仅抓住了日谍，还缴获电台，这绝对是泼天的大功。

　　他不仅可以一洗前耻，还能在功劳簿上记下浓厚的一笔。

　　“密码本呢？”摸了会，王跃民才想起密码本，急忙道。

　　“汉文，找一下，把密码本找出来。”

　　王跃民来的太快，楚凌云还没去搜查密码本，但一般来说，只要找到电台，差不多就能找到密码本，根据沈汉文他们的汇报，之前两名目标都没有时间销毁密码本。