第五十三章 捡的功劳

被安部华子迷的神魂颠倒的高义，最终答应了她的所有要求。

　　高义费劲心机，终于创造了一个机会，趁机将消息告诉给了千岛惠子。

　　日本人本想营救千岛惠子，但被她所拒绝，她明白在军事情报处的大牢内想救她难如登天，同伴来了也是送死。

　　但她提出了个要求，帮助她自杀，她不想再承受这些非人的折磨了。

　　被二十四小时看守的她，根本没有任何自杀的机会。

　　这个要求更让高义为难。

　　最终高义没挡住安部华子的温柔刀，绞尽脑汁，想出了个他自认为天衣无缝的计划。

　　高义毕竟不是专业的情报人员，他以为毫无漏洞的计划，在安部华子的眼里其实有很多的破绽。

　　上面知道千岛惠子的决心后，让她尽快帮助千岛惠子完成心愿，预防她承受不住酷刑叛变。

　　时间紧迫，安部华子只能帮着高义完善计划，最终在今天实施。

　　千岛惠子有没有自杀成功，安部华子并不清楚，但她很是谨慎，并没有一直等着高义，而是回到了霍晓这里。

　　可毕竟心里有事，霍晓这一有人拜访，而且姓钟，立刻引起了她的警觉。

　　在高义那里，她已经获得了大量的情报。

　　包括军事情报处武汉站所有重要人员名单她都有，军事情报处的行动组，恰好就有一人姓钟。

　　安部华子是个小心的人，听到来人姓钟，不管是不是军情处的人，她都要先躲起来。

　　门外，霍晓看着钟会，上下打量了下，钟会一直在军中，自有一股气度，他没敢怠慢，抱拳问道：“这位兄弟有点眼生，不知道找霍某有何贵干？”

　　“你就是霍老板？”

　　钟会同样打量着霍晓，霍晓出来见他们并不是一个人，身边还跟着他的八个保镖，警惕的看着钟会他们。

　　“正是在下。”

　　“我是军事情报处的钟会，这是我的证件，找霍老板是有点事问问。”

　　钟会直接拿出自己的证件，给霍晓去看，霍晓心里却是猛的一惊，作为一个黑帮小头目，他不是毫无见识的人，知道军事情报处这个单位的存在。

　　军事情报处成立时间是不长，但权力极大，监管军警，刺探情报，打击间谍，是非常厉害的实权部门。

　　“钟长官，霍某从没干过任何违法的事，咱们是不是有什么误会？”

　　霍晓小心的问着，军情处不是警察局，真是警察来了他反而不担心，他在警察局有很多的关系，经常和各分局局长一起吃饭。

　　但军情处可是一群不讲理的鹰犬，惹到了他们，比惹到警察麻烦的多。

　　“是不是误会，等到了我们那里再说，你家里那个女人呢？”

　　钟会开门见山，霍晓再次一愣，马上反应过来，对方真正的目标并非是她，而是苏曼溪，他的家里现在除了女佣，只有苏曼溪一个女人。

　　霍晓再次抱拳，小心的问道：“不知道曼溪出了什么事，要劳烦各位长官。”

　　他对安部华子是真的疼爱，这个时候还想着怎么维护她。

　　“废什么话，拿下。”

　　钟会没耐心和他继续磨嘴皮子，直接下令，身后的人立刻上前将霍晓按住，霍晓的保镖迅速掏枪，钟会的手下也拿出手枪，气氛瞬间变的无比紧张。

　　“霍晓，我告诉你，周围还有我几十个兄弟，另外还有机枪，你想让你的兄弟们全部送死吗？”

　　被几把枪指着，钟会没有任何害怕，厉声喝问，霍晓这会则满头是汗，急忙让身边手下全部放下枪。

　　“误会，误会，钟长官，我这就去喊曼溪。”

　　在普通人面前，霍晓可以耀武扬威，但在这些真正实权人物面前，他屁都不是。

　　他很清楚，就算今天将钟会他们全杀死在这，他以后也别想在汉口混了，就算逃出去也未必能逃掉。

　　这些类似古代锦衣卫的鹰爪，能量大着呢。

　　霍晓身边的管家立刻回到房子内，没一会就跑了回来，惊慌失措的叫道：“老爷，苏小姐不见了。”

　　听到目标没了，钟会顾不得霍晓，瞬间冲到了里面，他的手下留下两人看守着霍晓，剩下的人全都进到里面疯狂寻找。

　　……

　　“站长，组长，人抓到了。”

　　在钟会冲进去的同时，泥鳅带着几个人跑回到楚凌云和王跃民那，兴奋的汇报。

　　泥鳅胆小怕死，楚凌云没有安排他去正面，让他带人看守后门。

　　正常来说，后门的危险性要小很多。

　　看守后门的泥鳅，怎么也没想到天上会掉馅饼，他们正在抽烟，手下发现霍晓家后门鬼鬼祟祟跑出来个人。

　　泥鳅可不管是谁，直接命令抓人。

　　结果这人还不好抓，身手不错，若不是他带的人多，还真有可能被她给逃掉。

　　抓到后他才发现，抓到的竟然是这次的目标，要抓的那个女人。

　　留着三个人继续守着后门，泥鳅迫不及待的带着女人来找楚凌云报喜。

　　“太好了，去通知钟会人已经抓到了，让他带着霍晓一起回去。”

　　楚凌云仔细看了看被抓的女人，高兴的说道，这会女人外面穿着一件普通下人的衣服，但脸上的妆并没有去掉，看上去确实漂亮，楚楚动人。

　　“哈哈，抓到了就好，你叫什么名字？”王跃民见成功抓获，心情大好，忍不住问泥鳅。

　　“回站长，我叫赵三，外号泥鳅，我的少尉领章还是您亲自给我带上的呢。”

　　泥鳅一弯腰，激动的说道，赵三这个名字王跃民确实知道，也见过泥鳅，知道他是站里的人。

　　但站里那么多人，他不可能每个人都能记住名字，管理层还好，底下的那些员工他叫不上名字的多了。

　　“不错，果真是强将手下无弱兵，干的好，这次你立功了。”

　　王跃民微笑颔首，泥鳅被说的有些不好意思，他这次能立功，纯粹是捡来的。

　　楚凌云亲自检查了安部华子，她身上没有武器，也没有毒药。

　　安部华子潜伏在霍晓身边，不可能带枪和毒药，她就算想自杀都没有机会，被五花大绑的带走。