第五十二章 安部华子

山田阳一可是远藤由贵的上线，连远藤由贵都能带培训特工，他的上线更不用说了，很可能知道的更多。

　　山田阳一突然失踪，绝对是他们巨大的损失。

　　王跃民突然恨恨的说道：“肯定是有内鬼，不然千岛惠子自杀，山田阳一失踪怎么会一起发生？凌云，你调查的怎么样了？”

　　“站长，调查出了一些结果，我来就是向您汇报这点……”

　　楚凌云把自己审问后产生的怀疑，随后让杨建画像，以及刚才的调查结果，详细的汇报给了王跃民。

　　“你已经锁定住嫌疑人了？还找到了那个有着重大嫌疑的女人？”

　　王跃民目瞪口呆，上午发生的事，现在才傍晚，楚凌云竟然查出了这么多东西，并且有了具体目标，随时可以抓捕。

　　之前楚凌云就让他惊艳过，没想到这次做的更漂亮。

　　内奸向来最难查处，内奸本就是自己人，既不能大张旗鼓的查让所有人惶恐，也无法随便抓人用刑审问。

　　而且内奸善于隐藏，找他们的证据比寻找日谍更难。

　　“站长，事不宜迟，我准备现在就抓捕那个引导赵白山老婆打电话的女人。”

　　“没错，要立刻行动，我和你一起去。”

　　王跃民站了起来，山田阳一消失后，他们手上的日谍线索变的极少，只剩下了杨建的那个雇主，但只有一幅画像，根本不知道人在哪。

　　还有就是这个女人，他们可能帮助千岛惠子自杀，那肯定和日谍有关，这个女人就算不是日谍，也必然和日谍有着密切的联系。

　　“有站长亲自指挥，这次抓人一定手到擒来。”

　　楚凌云不动声色的拍了个马屁，王跃民的心情总算好了点，和楚凌云一起快速离开。

　　泥鳅的队员都回来了，加上钟会小队，一共近三十人，全部带上武器，不仅有手枪和步枪，还带上了一挺机枪。

　　这次要抓捕的虽然是个女人，但霍晓并不简单，是有反抗能力的，带上这挺机枪，霍晓胆敢反抗，足以横扫他们。

　　“站长，组长。”

　　钟会没想到王跃民会亲自过来，急忙跑来行礼，王跃民顾不得客气，直接问道：“目标还在不在里面？”

　　“是，我们看到目标回来后，前后门都盯住了，她没有出去过，肯定还在。”

　　钟会大声的回答，王跃民没有说话，看向楚凌云。

　　他是站长没错，但任务是楚凌云的，他只是不放心过来看看，真正指挥行动的还是楚凌云。

　　“泥鳅带几个人堵住后门，钟会你带其他人去敲门，寻找机会抓人，霍晓和那女人都必须带走。”

　　女人和霍晓有着很深的关系，这次抓捕不能只抓女人了事，霍晓一样要抓。

　　霍晓是黑帮大佬没错，但毕竟不是龙头，楚凌云顾忌没那么多，霍晓和她关系密切，不可能放过他。

　　“是，组长。”

　　钟会领了命令，先带着十个人去敲门，剩下的人在外面严阵以待，机枪也找了最有利的位置架设好，一旦发生冲突，随时给予强大火力支援。

　　霍晓今年五十二岁，日子过的很滋润。

　　他运气好，早年不过是一个小混混，趁着乱世加上他心狠手辣，迅速翻身，最后开了三家赌场，两家烟馆和一家妓院。

　　在汉口洪帮，他也算是个人物。

　　有钱了他很注重享受，姨太太就娶了四个，但所有的姨太太都不如面前的这个小妖精，不仅活好，还特别懂他。

　　为了这个小妖精，他将正房赶回了老家，好让他们能正大光明的在一起。

　　“老爷，外面有个姓钟的前来拜会。”

　　正搂着小妖精说话的霍晓，突然被打断，霍晓很不高兴，凝眉道：“我不认识什么姓钟的，赶走。”

　　霍晓认识的人不少，可偏偏没有人姓钟，他发家后，这些年有不少人想着办法来接近他，不是要投靠他，就是想着从他这谋取好处。

　　这样的人他见多了，根本不想见。

　　“老爷，他带了很多人。”

　　过来传话的管家小心提醒了声，霍晓站起身：“带了多少人？”

　　“至少十来个。”

　　十来个人，确实不少，他家里有自己的手下，不过只有八个人，真起了冲突，他这边肯定会有死伤，甚至连他都会有极大的危险。

　　“走，出去看看。”霍晓想了下，决定还是去会会，看看对方到底是谁，葫芦里又卖的什么药。

　　说完，他又色眯眯的看向旁边的女人：“宝贝，等着我，我一会就回来。”

　　“去吧，小心点。”

　　女人抛了个媚眼，等霍晓走后，女人的神色立刻变了，她快速换了一双鞋子，朝着后门走去。

　　女子名叫安部华子，在霍晓这里的化名苏曼溪，她的任务是利用霍晓的关系，寻找机会策反汉口守备军的团长张志良。

　　但在几天前，她突然接到了一个紧急任务，上面要她快速接近军事情报处武汉站的一个人，从他那里打听一些事。

　　要打听的主要是千岛惠子，千岛惠子有电台，每周都有固定时间要进行联络，千岛惠子被抓后，上面没有接到她的联络电文，等到第二时间还没有收到后，便感觉到她可能出事了。

　　这才给正在执行其他任务的安部华子，安排了这个紧急任务。

　　事实上日谍早就盯住了高义，好色的人比较容易策反，即使没有这件事，用不了多久，安部华子也会想办法去接近高义。

　　安部华子接到任务后，没费什么力气就将高义拿下，仅仅两天，她便从高义口中获得了很重要的情报。

　　不仅千岛惠子被军事情报处武汉站所抓，连浅苍小野，远藤由贵和相原真夫都被抓了。

　　后三者都没承受住刑罚开口招供，只有千岛惠子咬死了牙，被折磨的不成人形，依然没有投降。

　　接下来她又接到了新的任务，让高义给千岛惠子传话。

　　但这次高义并没有答应，主要是他不负责看守千岛惠子，无法和千岛惠子搭上话。

　　高义拒绝后，安部华子却对他说，你泄露过机密情报，已是犯了死罪，不和我们合作只有死路一条。

　　硬的之后还有软的，安部华子对高义承诺，这次帮她之后，他们以后便长相厮守，永远在一起。