第五十四章 划破你脸

回到军事情报处，沈汉文立刻迎了过来。

　　“组长，这么快就把人抓到了？”

　　注意到安部华子，沈汉文惊喜的问道，画像是杨建在他面前画的，自然知道安部华子的长相。

　　“抓到了，到里面去，我和站长一起审。”

　　楚凌云点点头，审讯室的人还都被监视着，没查清楚问题之前，不可能让他们继续审问重要犯人。

　　沈汉文注意到，泥鳅喜气洋洋，钟会则是垂头丧气，不明白怎么回事。

　　进到阴森的刑讯室，楚凌云突然改变了主意。

　　“站长，我想带她去牢房走一圈。”

　　天已经黑了，王跃民并没有离开，抓到的这个女人关乎到站里的内奸，他对此事比对日谍还要重视。

　　“可以。”

　　王跃民不明所以，但没拒绝，楚凌云让人押着安部华子，直接在牢房内走了一圈。

　　在关押高义的地方，特意停了下。

　　果然，高义看到被抓来的安部华子，脸瞬间变的煞白，身体忍不住的颤抖。

　　“把高义提到另一个刑讯室，汉文你来审他，让他把所有事情交代出来，不能有任何的遗漏。”

　　带这女人去牢房，就是为了让高义见到她。

　　直接审问高义，他或许还会顽抗，但看到了女人被捕，便会对他的心理产生极大的打击。

　　“是，组长。”

　　楚凌云离开后，沈汉文立刻将高义提了出来，在刑讯室刚被吊起来，熟悉这里一切的高义便哭喊道，自己愿意招。

　　楚凌云的布置，起到了效果。

　　“啪啪。”

　　鞭子打在安部华子的身上，非常的痛，她忍不住惨叫，她接受过严格的训练，也做过最坏的打算，想过哪天万一自己被捕后应该怎么应对。

　　只是这一天真的来临后，她突然发现，现实远比想象的可怕。

　　二十分钟后，安部华子还在坚持，楚凌云并没有着急，和王跃民说着悄悄话，主要说的是高义的事。

　　内奸确定就是高义，这会的沈汉文正在给高义录口供，他已经交代了所有的一切。

　　“站长，组长，这是高义的口供，就是他布置的一切，帮助千岛惠子自杀。”

　　沈汉文带着口供，来到这边，王跃民立刻接过口供，仔细的看了起来。

　　“高义，该死。”

　　看完之后，王跃民愤怒的叫道，高义交代，他是在千岛惠子被捕的第三天认识的李玲。

　　李玲就是安部华子在他这的化名，在不同人的身边她的名字也不相同。

　　李玲漂亮温柔，又特别的体贴，刚认识他就被迷恋住了，深陷其中无法自拔。

　　后来李玲将他灌醉，问了他很多机密的问题，他全部说了出去。

　　包括抓捕的几名日谍，他们交代了什么，只要他知道的统统告诉了李玲。

　　难怪山田阳一会撤离，日本人知道远藤由贵被捕还招供了，怎么可能还让他继续留下。

　　李玲让他给千岛惠子传话的时候，给了他一个暗语，说出这个暗语，千岛惠子就会知道他是自己人，对他放心。

　　高义虽然不负责看守千岛惠子，但看守的人他都认识，他给其中一人下了轻量泻药，故意去找他聊天，然后等他上厕所的时候，偷偷给千岛惠子传递了消息。

　　被他下药的人，在之前的审问中并没有说出这件事。

　　再之后就是帮助千岛惠子自杀，高义知道所有人当值的情况，也知道牢房内的所有规律，最终把目标定在了赵白山身上。

　　赵白山结婚了，老婆又是乡下人，容易下手。

　　但他不能直接去喊赵白山接电话，这样的话就算查不出他来，也会因为这件事的失职连累，他必须把自己摘出去。

　　所以他又想到了刘成。

　　刘成好赌，欠他钱，但为人不错，很讲义气，他接到赵白山老婆的电话后，绝对会帮着去喊人。

　　但高义担心办公室人多，接电话的不是刘成，又让人撞伤了雷蒙，这样除去当值和打牌的，只能是刘成一人在办公室。

　　至于朱志清，没事的时候从不会留在办公室内，这个习惯他很清楚。

　　事情进展的很顺利，一切都按照他的剧本在演，他喊了刘成，刘成果然过来，他借故上厕所让刘成帮他打牌，本就好赌的刘成没能顶住诱惑，将千岛惠子放在一旁，真的坐下打牌了。

　　等千岛惠子自杀成功后，他又装模作样的引导大家，特别是他等千岛惠子死了之后才去的医务室，那时候他还非常得意，感觉所有人被他玩弄于股掌之间。

　　可惜他注定是班门弄斧，一开始楚凌云便注意到了他，仔细询问后，更是将他列为了第一嫌疑人。

　　口供中，不仅有今天事情的详细描述，还有他泄露过哪些情报。

　　整个站内的情况都被他泄露了出去，王跃民不禁有些担心，看完口供，转头对楚凌云说道：“凌云，你的事日本人已经知道了，以后不要单独出门，出门的时候必须要小心。”

　　这几个日谍全是楚凌云抓到的，日本人要报复的话，肯定是找楚凌云。

　　楚凌云的安全已经受到了威胁，而造成这一切的就是高义。

　　在王跃民的心里，已经对高义宣判了死刑。

　　“是，站长，我会小心的。”

　　楚凌云应了声，说实话王跃民对他确实不错，完全当成了心腹，这种被人看重并照顾的感觉并不差。

　　一个小时后，安部华子还没有开口，楚凌云走了过去，淡淡说道：“我是该叫你李玲，还是苏曼溪？”

　　“哼。”

　　安部华子冷哼了声，转过了头，她的身上很痛，但长久接受训练的那股信念在支撑着她，帮她熬过了这段时间的酷刑。

　　“时间很晚了，你要再不说，我只能上点小手段，比如划破你这如花似玉的脸，然后拉你上街游行，让所有人看看你那丑陋的样子，最后再给你拍照登报，让天下人都能看到。”

　　楚凌云缓缓的说着，安部华子的眼中，猛然现出浓浓的惊恐。

　　漂亮的女人，向来在意自己的容貌。

　　安部华子并不例外，她能为了任务委身不同的男人，但接受不了毁容，更不用说，毁容之后还要带她游行，让所有人看到。