第三十三章 小野招了

浅苍小野已经握住枪的手，不自然的松了下来。

　　后面的一组队员冲进房间内，四个人一起，将浅苍小野五花大绑，绑人的过程连一分钟都没用到。

　　这些人都经过严格的训练，绑人，他们绝对专业。

　　浅苍小野的衣角早就被挑开，里面没有任何的东西，他和渡边一郎一样，并没有随身携带可以快速自杀的剧毒。

　　“队长，抓到了，就是浅苍小野。”

　　钟会兴奋的向刚走进来的楚凌云汇报，三小队的人全部认识浅苍小野，抓其他人需要别人的指认，但抓他，完全不需要。

　　“小野君，我说过，咱们还会见面的，你看这才多久，我们又见面了。”看着浅苍小野，楚凌云现出灿烂的笑容。

　　当初他就知道这个人不对，绝不是简单的商业间谍，但那会他没有任何证据，王跃民又正上头，加上日本领事馆和法国人的介入，楚凌云并没有坚持将浅苍小野扣下

　　如果强行扣人的话，很容易引来外交纠纷，就算他的大腿王跃民也顶不住。

　　现在则不一样，楚凌云有了足够的证据，证明浅苍小野就是真正的日谍，这是情报部门之间的斗争，浅苍小野被抓只能说明他倒霉，谁也别想将他再带走。

　　“我是日本侨民，你们不能一而再的抓我。”

　　浅苍小野还在挣扎，没有承认自己的身份，楚凌云毫不在意，这些日本特工，若是被抓之后立刻承认自己的身份，那才叫奇怪。

　　“队长，这是他的武器。”

　　钟会将缴获的手枪递给了楚凌云，这是一把崭新的南部手枪，这个时期的日本特工，大都喜欢使用这种手枪。

　　楚凌云看了眼手枪，只有枪，没有手雷，也不知道是浅苍小野没有准备，还是藏在了其他位置。

　　“元成，你留下仔细搜查，看看有没有其他东西。”楚凌云对邵元成下令，带着其他人离开房间。

　　“楚长官，抓到人了吧？”

　　见到众人押着浅苍小野出来，王胜立刻笑哈哈的迎了上来，双手搓动着，小心的问着。

　　“抓到了，能抓到他，你是头功，放心，赏金少不了你。”

　　楚凌云莞尔，王胜的那点小心思，他一眼便能识破。

　　不过这次能重新抓到浅苍小野，王胜的确是头功，没有他的细心和举报，不可能找到浅苍小野隐藏的地方。

　　“泥鳅，身上带钱了吗？”

　　楚凌云叫住泥鳅，泥鳅微微一怔，急忙点头：“带了，带了，队长，您要多少？”

　　“拿二百给王胜，回去让总务给你报销。”

　　之前答应过王胜，今天若是能抓到人，当场给钱。

　　现在浅苍小野已经被他们擒获，楚凌云自然不会因为这点小事食言，二百块钱，能重新抓住浅苍小野，绝对是超值。

　　“王胜，来写个条子，我给你钱。”

　　泥鳅领命而去，他和王胜本就熟悉，没有任何客气，直接拿出二百块钱，点给了王胜。

　　这两天泥鳅一直在抄家，他身上要是没钱，楚凌云都不相信。

　　王胜乐呵呵的写条子签字，泥鳅看着他，笑着说道：“王胜，你小子发财了啊，必须请客，请我去一次凤栖楼如何？”

　　王胜一听，脸色马上垮了下来：“三哥，凤栖楼太贵了，这点赏金根本不够，要不咱去快活楼如何？”

　　凤栖楼是汉口最好的销金窟，那里的价格极高，两百块钱，真的不够他们两人在里面好好的玩一场。

　　快活楼同样是男人天堂，但价格低了很多，主要面向更多的平民服务。

　　“哈哈，行，哪里都行。”

　　泥鳅大笑，他并没有真的想宰王胜，纯粹的提醒，王胜这次的机缘可是他给的。

　　收起王胜写好的收条，泥鳅往兜里一塞，快速去追赶走远的楚凌云众人。

　　楚凌云带着浅苍小野，回去后直接来到审讯组。

　　“朱组长，这是咱们的老朋友，先招呼他半小时，不要让他身上有一处好的地方。”

　　楚凌云对着审讯组组长朱志清说道，朱志清则瞪大了眼睛，楚凌云竟然将浅苍小野又抓了回来，这是楚凌云抓回来的第几个日谍了？

　　之前的武汉站，一个日谍都没抓到过，也就王家梁之前抓了浅苍小野和远藤由贵，最后还被他们骗了，放了出去。

　　楚凌云接手案子后，先是渡边一郎，之后是千岛惠子和黄百川，现在连逃掉的浅苍小野都被重新抓了回来，朱志清不得不感叹，楚凌云对付日本人真是有一套。

　　曾经有人说是楚凌云运气好，对此朱志清嗤之以鼻，运气好就能连续抓到日谍了？那还要他们军事情报处做什么，干脆找那些运气好的人，满大街去找日谍。

　　特别是抓千岛惠子和黄百川，他可是听说了，这两个间谍连替身都有，提前发现了他们的监视，之后逃掉了。

　　这种逃掉的间谍，向来抓起来最难。

　　浅苍小野也是如此，可惜他们遇到了楚凌云，最终难逃法网。

　　“楚队长尽管放心，半个小时，绝对让他身上没一片干净的地方。”

　　朱志清笑了笑，这会浅苍小野已经被吊了起来，对这里浅苍小野并不陌生，他之前便在这里挨到过一次刑讯。

　　但那次不同，那次他知道自己还有个保护层，只要能骗过对方就能安然逃出去，所以他咬牙承受住了刑罚。

　　可这次他没有了保护，对方必然会对其下狠手，他不开口的话，将要承受无尽的折磨。

　　“啊……”

　　楚凌云刚到刑讯室外面，里面就传来浅苍小野的惨叫声，他已经打过招呼，里面的人根本不会客气，下手非常的重。

　　“楚队长，恭喜，浅苍小野招了。”

　　二十分钟后，朱志清来到门口，笑呵呵的对楚凌云祝贺，浅苍小野连渡边一郎都不如，渡边一郎还撑到了电刑，这才折磨了多久，全套工具还没轮换一遍，便撑不住了。

　　“朱组长，我刚才说了，半小时内不要停，继续。”

　　楚凌云眼中带着寒光，朱志清猛的一愣，日谍已经招了，楚凌云竟然不要他的口供，还要继续行刑？