第三十八章 没有资格

半个小时后，楚凌云走进刑讯室。

　　远藤由贵和浅苍小野一样，全身血淋淋的，头发不断滴着水，整个人吊在那里，耷拉着头。

　　对这些日谍，楚凌云没有任何好感，他很清楚，等全面战争爆发后，会有多少无辜的国人遭受无妄之灾，更有无数先烈，被他们折磨而死。

　　后世常说的话就是，我们没有资格代表先辈，来原谅这些畜生。

　　现在他正处于这个时代，有机会帮助先烈们报仇，楚凌云绝不可能手软，上次对浅苍小野如此，这次对远藤由贵亦是同样。

　　“队长。”见楚凌云进来，沈汉文立刻起身，将审讯的位置让了出来。

　　“招了吗？”楚凌云坐下后问。

　　“还没有，他的嘴有点硬，但支撑不了多久。”

　　审讯人员急忙回道，这些审讯员有丰富的经验，哪些人是真的能抗住刑罚，哪些人是苦撑，他们都能看出来。

　　“继续。”楚凌云点点头，没招挺好，招了的话，只让他享受半个小时，倒是便宜了他。

　　刑罚继续，远藤由贵的哀嚎声再次响起。

　　不到半个小时，远藤由贵便坚持不住，愿意招供。

　　他的表现还不如渡边一郎，至少渡边一郎坚持到了电刑，和千岛惠子更是没办法相比。

　　但他能招供，对楚凌云来说是好事，又撬开了一个日谍的嘴巴。

　　“姓名，职务，代号。”

　　楚凌云缓缓的问着，远藤由贵耷拉着头，低声说道：“远藤由贵，日本特高课华北局少尉特工，代号皮箱。”

　　“你的任务是什么？”

　　“我的任务是带领培训特工，并且对他们进行考核。”

　　远藤由贵的回答印证了浅苍小野的口供，浅苍小野就是培训特工，接受他的领导。

　　“你手下有几名培训特工？”

　　“三名，除了浅苍小野之外还有两名。”

　　又挖出两个新的日谍，沈汉文看了眼楚凌云，面露喜色。

　　远藤由贵是他们抓到的第五名日谍，如果再抓两个，那可是七个了，整个军事情报处所有分站，谁有他们抓的日谍多？

　　“你有没有电台，上线是谁？”楚凌云又问了个关键的问题。

　　“没有电台，我的上线是山田洋行的老板山田阳一，代号地龙。”

　　远藤由贵老老实实的回答，山田洋行果然有问题，老板就是特高课的特工，整个山田洋行可以说就是特高课的一个据点。

　　“山田阳一目前在哪，山田洋行还有没有你们的人？”

　　“山田洋行只有我们两个是特工，其他人都不是，山田阳一没有撤离，这个时间应该在他日租界的住所内。”远藤由贵再次回答。

　　山田阳一得到紧急通知，知道浅苍小野和远藤由贵重新暴露后，立刻展开救援，将浅苍小野抢先一步从法租界巡捕房解救了出来。

　　之后吩咐远藤由贵，让他通知浅苍小野，两人都隐藏蛰伏，等候启用。

　　远藤由贵将命令传达给了浅苍小野，同时藏了起来，但他有个坏习惯，喜欢喝上几口，独爱老李家酒馆的老酒。

　　之后他忍不住，偷偷跑出来喝酒，第二次喝酒的时候，被黄包车夫认了出来，汇报给了楚凌云。

　　“你手下那两名培训特工都在哪，具体执行什么任务？”

　　楚凌云再问，远藤由贵没有隐瞒，老老实实的说出了这两名培训特工的隐藏身份和任务，他们都没有在法租界，有一人竟然进了警察局，潜伏成为了一名警察。

　　“汉文，你继续审，让他把所有执行过的任务，以及知道的事情全部讲出来。”

　　兵贵神速，特别是情报具有很强的时效性，如果日本方面知道远藤由贵被捕，山田阳一和那三名培训特工肯定会被被撤离。

　　“队长，我也可以参与行动。”

　　沈汉文急忙叫了声，审问哪有抓捕的功劳大，远藤由贵已经招了，谁都可以继续审问，他想跟着去参与行动。

　　“汉文，给其他兄弟点机会。”

　　沈汉文想立功，楚凌云不得不劝了句，这次的案子中，千岛惠子是沈汉文带人跟踪，找到了他们住处的，远藤由贵又是他带队盯守，亲手抓获。

　　这些功劳足够他用了，再有功劳，纯粹浪费。

　　更何况楚凌云不能厚此薄彼，将所有功劳都给他，必须要给其他队员一些机会，正好刑讯室这里至少要留下一个他们的人，便将沈汉文留了下来。

　　“我明白了，谢谢队长。”沈汉文并不笨，楚凌云一说他便明白了怎么回事，没再坚持。

　　“凌云，你又抓到人了？”正说着，王家梁突然冲进了刑讯室。

　　“王组长，我这刚抓到人，您就知道了，消息够灵通的。”王家梁再次跑来，让楚凌云有点头疼。

　　“远藤由贵？”

　　等王家梁看清楚被抓人的相貌，立刻惊呼了声。

　　前两天楚凌云刚把浅苍小野给抓回来，今天又将远藤由贵抓捕归案，等于之前跑掉的所有日谍全部归案。

　　还剩下一个杨建的雇主，但那个人谁也没有见过，只有杨建的一幅画像，他人是不是还在武汉都没人清楚。

　　对这样人的抓捕，连楚凌云都没抱太大希望，王家梁更不用说了。

　　这样算的话，楚凌云等于将所有该抓和能抓的人，已经全部抓了回来。

　　“王组长，我有紧急任务，先不和您说了。”

　　王家梁想要什么，楚凌云比谁都清楚，但他给不了，也没办法给，说完就走出了刑讯室。

　　王家梁犹豫了下，马上跟着楚凌云跑了出去。

　　他很想知道远藤由贵的审讯结果，但楚凌云这个时候跑出去执行任务，肯定是有更重要的事情。抓捕浅苍小野和远藤由贵他没能参与，整个情报组毫无建树，这次绝对不能再错过了。

　　“凌云，什么任务这么急，有没有要我们情报组帮忙的地方？”王家梁快步跟上楚凌云，笑呵呵的问道。

　　王家梁像个牛皮糖似的跟着，楚凌云头疼不已，但又不能直接将他赶走，只能说道：“抓捕日谍，你们情报组愿意帮忙更好，但要先说好，人是我们的，抓到人必须让我们先审。”