第三十九章 再抓一个

“没问题，这是应该的。”

　　王家梁笑呵呵应道，果然，跟着楚凌云出来准没错，不跟着出来，这次又是连汤都捞不到，能抓到日谍，哪怕他们辅助一样会有功劳。

　　“要抓的日谍有两个，一个叫三浦健司，化名侯远，目前潜伏在凤栖楼，王组长你带人去抓他，我去抓另外一个。”

　　楚凌云对王家梁说道，远藤由贵交代的日谍有三个，但能抓的只有两个。

　　山田阳一住在日租界，跑去日租界抓人，哪怕有足够的证据也不行，会引起很大的外交纠纷，这种事就是王跃民也顶不住。

　　山田阳一不是不能抓，他毕竟只是个侨商，但不能在日租界抓，先盯住，等他离开日租界的时候再实施抓捕。

　　好在日本情报机构非常严谨，上下线没有直接的联系，远藤由贵的所有下线，山田阳一都不会直接联系。

　　只要他不知道远藤由贵已经落网，便不会那么警惕，迟早有走出日租界的时候。

　　“钟会，通知泥鳅他们，去警察局西南分局集合，另外让泥鳅把王胜秘密叫出来。”

　　泥鳅的抓捕快结束了，这几天据说抓了十几家，黄百川的家人更是一网打尽，连警察局的监狱都快装不下了。

　　得到任务的王家梁，无比积极，立刻集合情报组的所有人，浩浩荡荡赶往凤栖楼。

　　楚凌云带着自己的队员，前往警察局。

　　“队长。”

　　“楚长官。”

　　刚到警察局门口，两个人便迎了上来，正是泥鳅和王胜。

　　“王胜，你们局里有个叫李明的人，你认不认识？”

　　楚凌云下车便问，李明便是那名培训特工的化名，真名相原真夫，他已经在警察局潜伏了好几个月。

　　“我知道李明，他是新来的巡警，和我不在一个队里，这会应该在巡逻。”王胜急忙回答。

　　“上次抓捕浅苍小野的事他不知道吧？”

　　远藤由贵已经被抓，浅苍小野被抓的事情，李明极大可能是不知情的，不然远藤由贵不会再露面。

　　“不知道，您交代过我要保密，我对谁都没提过。”

　　王胜快速摇头，楚凌云交代的事，他不敢不听，这要是多嘴出了事，他的脑袋可是要搬家的。

　　事情的轻重他很清楚，没敢乱说话。

　　“做的不错，你去问问李明现在在哪，在外面的话，把他喊回局里，不要让任何人知道。”

　　楚凌云赞许的说道，王胜没有误事就好，幸好当初泥鳅不是将那五张照片告诉了所有警察，只给了他认识的一批人。

　　要是所有警察都知道的话，日谍早就知道他们的样子暴露了，别说远藤由贵和浅苍小野，可能连千岛惠子和黄百川都抓不到了。

　　“是，楚长官，您放心，我这就去喊他，绝对不会让他起疑。”

　　王胜敬了个不算标准的军礼，楚凌云挥了挥手，让他先去做事，并让钟会和泥鳅暗中跟着他，以防出事。

　　其他人则跟着楚凌云进了警察局，警察局的局长，得知是军事情报处的人来办案，半句话都不敢说，完全服从和配合。

　　“李明，这次你可要请客啊，你小子算是走了狗屎运，上次立下的那点小功，正好被总局列为了典型，肯定要升你职。”

　　正在警察局等候的楚凌云，听到了外面的说话声，正是王胜的声音。

　　李明前几天抓了一个小偷，没想到这个小偷身上还背着其他的案子，这件事局里都知道，但并没有当回事。

　　王胜是欺骗李明，告诉他这个案子被上面知道了，还当做了典型，现在总局来人要给他嘉奖，让他赶紧回来。

　　李明并没有怀疑，高兴的跟着王胜返回了警察局。

　　“多谢王哥，升职我没想，能多奖点钱就行。”

　　李明笑着说道，走廊里迎面过来几个穿着便衣的人，他狐疑的看了眼，下一刻瞳孔猛然变大。

　　四个人，直接朝他扑来。

　　而他旁边的王胜，更是第一时间狠狠的抱住了他，让他根本挣脱不掉。

　　李明被按在了地上，抓捕非常的顺利，躺在地上的李明还在大喊：“王哥，你这是干什么，他们是什么人？”

　　“相原真夫。”楚凌云走了出来，轻声叫出李明的本名。

　　李明挣扎的身子突然停下，眼中现出了惊恐。

　　“带走。”

　　楚凌云没有在这审问，手下的人将相原真夫五花大绑，直接带出了警察局。

　　“是李明？他犯什么事了？”

　　“抓人的是谁，总局的人还是督查？”

　　看到这一幕的几名警察，还在那小声议论，向来都是他们警察抓人，直接到警察局将他们人抓走的可不多。

　　“别乱说话，不该问的别问，小心脑袋搬家。”

　　王胜立刻上前，训斥着这些同事，同时交代他们，今天的事务必保密，谁敢说出去，后果绝对承担不起。

　　“王胜是哪里人？家里都有些什么人？”楚凌云注意到王胜的行为，问向身边的泥鳅。

　　“队长，王胜不是本地的，他是南京人，在这边读的书，所以留了下来。”

　　泥鳅对王胜的过去很了解，不敢隐瞒楚凌云。

　　“他还读过书，在哪个学校？”楚凌云饶有兴趣的问道。

　　“省里的警察学校，毕业后直接被分配到了警察局。”

　　“你们是怎么认识的？”楚凌云又问。

　　泥鳅可不是什么好人，三教九流的人都认识，王胜读过书，是警察学校毕业的，现在当警察算是专业对口。

　　正常来说，两人不应该有交集才对。

　　“有次王胜惹了我的人，被我教训了顿，然后就听话了，我觉得他这人还不错，就多照顾了一些。”

　　泥鳅有些不好意思的挠了挠头，楚凌云笑了笑，这两人竟然是不打不相识。

　　对他们认识的过程，楚凌云并没有兴趣，问完带着所有队员离开，相原真夫被抓，他还要带回去抓紧审问，看看能不能获得有用的情报。

　　站里面，对远藤有贵的审问还没结束，楚凌云又回来了，还带回来个新抓的日谍。

　　楚凌云这效率，朱志清都不知道该怎么评价的好。