第五十章 找到女人

杨建满是失望的被送了回去，关押这么久，他最渴望的就是自由。

　　楚凌云没时间管杨建，送走赵白山老婆后，立刻对沈汉文吩咐道：“赵白山，刘成和高义三人分开单独关押，其他人暂时关押在一起，禁止他们随意交流。”

　　“是，组长。”

　　迟疑了下，沈汉文还是问道：“高义还没审问，不审了吗？”

　　楚凌云将其他人单独问了遍，包括朱志清，唯独没问高义，沈汉文很是不解。

　　“不审，等我回来再说。”

　　楚凌云摇头，高义是最大嫌疑人，但楚凌云目前没有任何证据能证明是高义所为。

　　接下来他要寻找更多有利的证据，证实自己的推测。

　　问不问高义没有任何意义，问他的话，他会说什么楚凌云很清楚，这样的话不如不问，还能给他制造出个紧张的气氛。

　　“组长，能不能带上我？”

　　沈汉文急忙问道，楚凌云要出去，肯定是查案子，跟着组长查案最舒服，很多时候还不知道怎么回事，组长就已经找到了线索，他们只负责抓人就行。

　　“你老老实实的守在这里，这次不需要你。”

　　楚凌云拒绝了沈汉文，审讯组这不能没人，三个小队长中泥鳅最适合干这个活，但现在泥鳅有别的任务，只能交给沈汉文。

　　楚凌云带着钟会和几名队员出了门，先去的就是赵白山的家里。

　　赵白山住的不是贫民区，怎么说他也是公务员，站里的薪水不高，但也不低，而且他只有一个儿子，加上父母一家五口，他的工资吃喝的话还是够的。

　　赵白山的家里只有他的父母，他老婆从站里出去后被直接送回了医院，他儿子被撞的不轻，腿骨骨折，要在医院里观察一天。

　　他的家就在街口，这个街口有不少店铺，人流量很大，经常出现各种车祸。

　　“大妈，今天早上有个孩子在这里被撞了，您看到了吗？”

　　楚凌云注意到街角有个卖水果的女子，五六十岁的样子，便走过去询问。

　　卖水果的大妈看了他们一眼，点头回道：“你说的是白山家的伢子吧，还是我喊的白山媳妇，他伢子被撞了。”

　　“您看清楚是怎么撞的了吗？”

　　“当然看到了，那人骑的飞快，白山家伢子都躲了过去，结果他车头一转，还是撞了上去。他良心绝对是坏掉的，撞到伢子都不看看，扶起车骑着就跑了。”

　　赵白山的孩子注意到了车子，还有意做出了闪躲，这样还被撞到，只能说明一点，骑车的人就是冲着他来的，目的就是撞他。

　　“大妈，这个女人您见过吗？”

　　楚凌云拿出杨建画的画像，又掏出两块钱塞给了卖水果的大妈。

　　有钱能拿，大妈立刻笑逐颜开，接过钱说道：“见了，她还在我这买了一提苹果，她可是好人呀，是她先去扶了伢子，还让我去喊白山媳妇，又送白山媳妇和伢子上了黄包车。”

　　卖水果大妈的话，验证了楚凌云的猜测，这一切不是意外，而是人为。

　　孩子都躲了过去，骑车的人特意去撞，纯粹就是为了撞人。

　　“谢谢大妈。”

　　楚凌云道了声谢，返回车中后直接吩咐道：“钟会，去查城内所有有名的理发店，有烫发服务的全部找出来。”

　　其实在这个时代，政府提倡节约，禁止民众烫发。

　　但越禁止的东西，老百姓就越喜欢，政府的禁令成为了一纸空文，能烫发的女人非富即贵，根本不会在意这些禁令。

　　钟会很快查出，城内的高档理发店只有九家，其中八家在市区，一家在法租界。

　　很快再次查到，能做烫卷发服务的理发店只有六家，全部在市区内。

　　“几位，要做发型吗？”

　　楚凌云很快到了第一家高档理发店，这家店不小，装饰的还可以，但和未来的高档理发店根本没办法相比。

　　倒是服务不错，迎接他们的小伙子态度很好，弯腰询问。

　　“不理发，你有没有见过这个人？”钟会得到楚凌云的示意，拿着画像上前询问。

　　“没有见过。”

　　小伙子茫然的摇头，钟会询问的时候，楚凌云一直在观察，微表情有时候可以透露出很多人内心真实的想法。

　　“把你们其他人都叫出来。”

　　钟会不会只问他一个人便放弃，等店里所有人都被询问之后，楚凌云才带着他们离开。

　　这个店的人，确实没见过画像中的女子。

　　第二家店，第三家店，直到下午快五点的时候，楚凌云到第四家店的时候，总算得到了他想要的结果。

　　“见过，她的头发是我给卷的，她还夸赞我手艺非常好呢。”

　　店里一名三十多岁的理发师，骄傲的对钟会说着，钟会心里一喜，不动声色继续问道：“你认识她吗？”

　　“不认识。”

　　理发师摇头，钟会失望的看向楚凌云，还没说话，理发师又继续说道：“但我知道她住哪。”

　　钟会大喜，再也绷不住，急急的问道：“她住哪，快说。”

　　“她就住在附近的霍晓家里，有次我路过那，看见她在那下车。”

　　“只是下车，你怎么确定她就住在那？还有，你怎么知道那是霍晓的家？”

　　楚凌云突然问道，这个女人住在哪非常重要，必须要问好，而且这个霍晓楚凌云听说过，是汉口本地大富商。

　　霍晓五十多岁，洪帮弟子，早年是个混混，后来开赌场妓院发了家，在本地有着不小的名气，洪帮人数不少，但内部并不团结，被分为了‘浑水’和‘清水’两大类。

　　所谓浑水，就是烧杀掳掠、无恶不作的那些帮派弟子，他们是真正的地痞流氓，老百姓最害怕的就是这类人。

　　至于清水则是依靠自己本事吃饭，不偷不抢，不取不义之财，讲究江湖道义的那类人。

　　清水其实就是抱团取暖的穷人，所以大都是工人，小贩，手艺人等等。

　　而霍晓，就是洪帮浑水的代表人之一，他开赌场、妓院、烟馆，放高利贷，逼良为娼，将别人骗的家破人亡，可谓是无恶不作，坏到透顶。