第五章 继续调查

回到军事情报处，楚凌云首先来到王跃民的办公室，在门口整理了下衣服和头发后敲门。

　　“进来。”里面传来王跃民的声音，只是听起来有气无力。

　　“站长，人已经送到巡捕房了，巡捕房的华人探长高正良说，日本人可能会赎人。”

　　楚凌云站在王跃民的办公桌前，简单明了的汇报。

　　“随便他们，这些不用对我说了，你也忙活了一天，快点去休息吧。”

　　王跃民正在揉脑袋，他心情不好，情绪更差。

　　这次的日谍案，可是他亲自督导，每一步都密切关注的案子，最终却弄出个大乌龙，他现在正头疼该如何向南京的处座汇报结果。

　　现在他是无比后悔，之前还没有结果的时候，为什么想着邀功，提前将这个案子告诉了总部，结果得到了处座的重视。

　　结果弄的他上上不去，下下不来，要是让处座知道这个案子搞砸了，一顿数落肯定跑不掉。

　　“站长，我觉得这个案子可以再跟一跟，您想一下，商业间谍的接头，为什么做的如此隐秘，这不符合常规。”

　　楚凌云小声的说道，王跃民对楚凌云确实不错，若是其他人敢这个时候在他面前说这个案子，肯定会被他吼出去。

　　王跃民无力的挥了挥手：“你想跟就跟，不过别在这个案子上浪费太多的精力。”

　　“是，站长，那我先出去了。”

　　王跃民心情不好，楚凌云没和他多说什么，轻轻帮他关好门，快步离开。

　　回到自己的办公室，随着他进来，原本热闹的说话声，马上变成了安静。

　　楚凌云明白，这是他们还没有真正接受自己的缘故，之前的楚凌云性子太傲，压根没把这些下属放在眼里，穿越之后，只能慢慢来改变这一切。

　　“铃铃铃”

　　回来没一会，桌子上的电话响了，整个大办公室只有一部电话机，就在楚凌云的办公桌上。

　　楚凌云接起电话，沉声道：“我是楚凌云，哪位？”

　　“队长，我是泥鳅，您交代的事我打听出来了，巡捕房是接到了贝熙洋行老板亨利的投诉，才向我们要的人。”

　　贝熙洋行的老板亨利，他是怎么知道浅苍小野被捕的事？又怎么知道了他是商业间谍？

　　虽说上午的抓捕动静不小，但这个时代可不是后世的网络世界，一点小事瞬间传遍全世界，况且抓捕所在的面馆，距离法租界有着不近的距离。

　　“你再辛苦下，继续查，亨利是怎么知道这件事的。”

　　楚凌云对泥鳅吩咐道，泥鳅这个人虽然圆滑，但人很灵活，而且消息灵通，三小队十四名队员中，就属他打探情报的能力最强。

　　“是，队长，我这就去查。”

　　挂断电话，楚凌云打开面前的卷宗，仔细翻看起里面的东西。

　　卷宗是他从王跃民办公室离开后，特意去找王家梁要的，他已经得到了王跃民的首肯，可以继续跟这个案子，要卷宗没有任何问题。

　　王家梁正在为这个案子伤神，楚凌云愿意接手他求之不得，直接将卷宗给了他。

　　浅苍小野是贝熙洋行的员工，他这次传递的情报也是贝熙洋行的进货资料，乍一看，没有任何问题，这就是一个很简单的商业泄密行为。

　　但楚凌云既然有了怀疑，就不会放过任何蛛丝马迹。

　　很快就让他发现了问题，上午他们接头的情报纸条被楚凌云抽了出来，直直的盯着上面的内容。

　　这份商业情报非常的简单，只有贝熙洋行汽车、汽油以及雪茄的进货数量和价格。

　　不过，贝熙洋行是否真的有这三种商品到货，是否又是情报上所写的价格，情报组的人根本没去核实。

　　山田洋行既然窃取了这些情报，那肯定是有着相同的商品，否则要这样的情报做什么？这一点，情报组同样没有核实。

　　这绝对是情报组的疏漏，不仅是他们，王跃民同样如此，在获知他们抓到的是商业间谍之后，王跃民和王家梁乱了手脚，大意的放过了这些疑点。

　　抬手看了看手表，下午还有时间，他立刻喊道：“汉文，你过来一下。”

　　沈汉文从自己的座位上猛的站了起来，快步来到楚凌云的办公桌前。

　　“你带几个兄弟，马上去法租界的贝熙洋行，查一下他们经营的商品都有哪些，重点关注的是汽车，汽油和雪茄这三种商品，尽可能的查清楚他们最近的进货数量和进价。”

　　楚凌云吩咐道，查这些最合适的人手是泥鳅，但泥鳅此时还有别的任务，只能先让其他的人去查。

　　“是，队长。”沈汉文站直了身子，直接敬礼领了任务。

　　想了下，楚凌云又说道：“调查的时候不要暴露身份，暗查，若是查不到就早点回来，别耽误晚上聚餐。”

　　这个案子楚凌云会继续查下去，但不能打草惊蛇。

　　“我明白，队长放心，我绝对不会让他们知道有人在调查他们。”

　　沈汉文连连保证，楚凌云放下了不少心，让他带着两个人速去速回。

　　贝熙洋行有沈汉文去核实，楚凌云又将调查山田洋行的任务，交给了另外两名队员。

　　相对比贝熙洋行，山田洋行的调查则简单很多，只要查清楚他们售卖的货品有哪些就够了。

　　只是核实他们的商业情报的真伪还不够，楚凌云继续翻看卷宗，看看能不能找出更多的破绽和线索。

　　根据卷宗记载，浅苍小野是因为之前在码头上有打探军舰消息，而被情报组的人给盯住的。

　　但当时他没打探到任何有用的情报，浅苍小野是日本人，在法国人的洋行工作，没有证据贸然抓捕容易引来外交纠纷，情报组的人才放长线，钓大鱼，暗中调查他。

　　但在跟踪的时候，竟然有好几次都被他给甩掉了。

　　功夫不负有心人，情报组一个月的监视后，终于有了大收获，获得了他今天早上要接头的情报，并且掌握了接头的时间和地点。

　　这个时候王跃民才下令，实施抓捕。