第九章 准备抓人

“他去了这条巷子的里面，我老顾客在巷子口这边，没敢继续跟着他，只是偷看了他一眼，就给老顾客送鞋去了。”

　　在巷子里，刘强小心的解释着，钱可是要等找到毡帽男才会给他，现在还没拿到手呢。

　　他有点后悔，刚才为什么不跟上去，直接找到那人的住处，这样的话，二十块钱就能轻松到手。

　　“做的不错，幸好你没有跟着，不然可就危险了。”

　　楚凌云却是夸赞了他，刘强只是一个修鞋匠，一点专业技能没有，毡帽男可是隐藏的特工，刘强跟过去，铁定会被他发现，以日本人的狠毒，刘强估计在劫难逃。

　　不知道他的住址没关系，这里是市区，是他们的地盘，挨家挨户的搜查就行了。

　　“钟会，联系警察局，让他们多派点人来。”

　　别看这只是个小巷子，可住的人并不少，整条巷子很深，至少上百户人家，楚凌云只带了三个人，人手不够。

　　军事情报处监管军警，警察局虽然不是他们直管，但他们对警察有着天然的领导优势，他们的命令，警察根本不敢不听。

　　“是，队长。”

　　钟会是行动组的一名老人，他之前是保安处的人，还是个练家子，后来军事情报处武汉站组建，因为身手不错，被选入了进来。

　　三小队十四个人，只论个人武力的话，钟会最强。

　　钟会去联系警察，亮出军事情报处的身份，警察分局局长都惊动了，将分局的一百多名警察全部派了出去，配合军事情报处的行动。

　　“记住，你们以查户籍的理由挨家挨户搜查，一个人都不能放过，若是看到个眼角有疤痕的人，立刻汇报，不要有任何私自行动，这是军令，胆敢违反，军法处置。”

　　钟会三个人队员，分别对一百多名警察吩咐，所有警察都站的笔直，仔细的听着，军事情报处的老爷们可不讲理，真落到他们的手上，不死也得脱层皮。

　　为了保险起见，搜查的范围不会仅限于这一条巷子，附近的几条巷子都会搜查。

　　每条巷子口都有几名警察封锁，现在这几条巷子，许进不许出，任何人都出不来了。

　　见楚凌云一个命令，这么多警察竟然都出动了，而且完全听从他们的命令，刘强这才明白，这个楚老板竟然是个大人物。

　　是大人物就好，他的心也安了些，这样的大人物，不至于事后赖掉自己的那些赏钱。

　　随着警察们出动，这片住宅区变的鸡飞狗跳起来。

　　楚凌云带着钟会，等候在一旁，他们不能也没有办法去跟着警察挨家挨户的去搜，直接等着他们查出来的结果就行。

　　渡边一郎，正在自己的家中收拾东西。

　　早在日本的时候，渡边一郎就是名浪人武士，后来加入了黑龙会，跟着黑龙会的人去往了中国东北。

　　他在东北长达十年时间，中间被黑龙会培养成了间谍，后来被和黑龙会有着渊源关系的土肥敬二选中，加入了日本特高课，成为一名专业的间谍。

　　但一次行动中，他眼角被砍伤，留下了很深的刀疤。

　　像他这样身体有着明显特征的人，不适合在一线从事探查情报的工作，便被特高课派往到了武汉，成为了一名观察员，代号，猫头鹰。

　　所谓的观察员，是指在其他情报员从事情报工作的时候，在外围警戒观察的人，遇到有危险的时候，要做出正确的应对，甚至是营救。

　　外面的喧闹声，引起了渡边一郎的注意。

　　渡边一郎想进房拿出藏着的手枪，但犹豫了下，便放弃了这个想法，没一会他的门便被重重的敲开。

　　“开门，警察查户籍。”

　　叫门的警察非常的粗狂，本来在局里好好的，结果被抓了壮丁，这些警察都是欺软怕硬的好手，这个时候将气都撒在了老百姓身上。

　　之前有开门慢的住户，甚至遭到了警察的殴打。

　　“长官，我有登记。”

　　渡边一郎来中国时间很长了，一口中国话说的非常流利，根本听不出他是个日本人。

　　他对中国的国情也非常的了解，像这样调查户籍的事，每隔几个月都要发生一次，早已习以为常。

　　他之所以躲在这里，就是因为贫民窟人多混乱，适合他的伪装和潜伏。

　　“拿出来看看。”

　　带头的警察一眼就看到了他眼角的疤痕，但没有任何声张，呵斥着让他拿出户籍证明，装模作样的查看了几眼，又在院子里折腾一番才离开。

　　“队长，找到了，这人叫朱和，一年前租住在这里，就在巷子的七十一号，要不要现在抓人？”

　　钟会收到消息后，立刻向楚凌云汇报，楚凌云精神一震，找到了就好，任你们这些臭虫隐藏的再深也没用，一样能将你们揪出来。

　　“带刘强去确认，无误后，抓。”楚凌云没有多犹豫，立刻下了命令。

　　楚凌云同样明白，像毡帽男这样有着明显体外特征的人，是不能从事一线情报工作的，他不会直接去和一线情报员有任何的接触。

　　这样的话没必要放长线掉大鱼，先抓了再说，撬开他的嘴巴，一样能得到想要的结果。

　　“是。”

　　钟会兴奋的接受命令，又要抓人了，而且抓的极大可能是日谍，这个时候的国内，要说对哪个国家最为憎恶，侵占东北的日本绝对排在首位。

　　楚凌云亲自带队，带着刘强和警察，包围了渡边一郎所住的房子，钟会和另外一名队员则趴在墙边，只要一有动静，他们立刻就能翻过这道不高的围墙，冲到里面将人抓获。

　　“开门。”

　　警察再次敲门，这次敲门，引来了渡边一郎的怀疑，他看向了身后的房间，对着门外大喊:“谁啊？”

　　“警察，快点开门。”

　　警察的敲门声加大，简直就是在砸门了。

　　“刚才不是查过了，怎么还来？”

　　渡边一郎反而向房间退去，根本没有开门的意思。

　　钟会就在墙边，渡边一郎的声音他听的清清楚楚，发出声音的位置变了，而且是在后退，明白对方已经警觉。