第九十一章 情报换命

“你的老婆已经到了香港，现在可以说了吧。”

　　楚凌云冰冷的问道，早川平依然带着笑容：“我要和我老婆通个电话，确定此事。”

　　“可以。”

　　楚凌云一口答应，带着他去打电话，通话时间不长，远不如等待的时间久，早川平简单说了几句便挂断了电话。

　　“我叫早川平，日本特高课少佐特工，斑鸠小组组长，手下共有四名情报员，分别是……”

　　早川平撂的很爽快，不用楚凌云主动审问，自己便交代了一切。

　　一旁的队员快速记录，没多久他就将手下四名情报员交代的干干净净。

　　除了被抓的两人，另外两人的住址，伪装的身份，他全说了。

　　“立刻去抓人。”

　　楚凌云对钟会吩咐道，其实这个时候再去抓人，能抓到人的希望不大，但不管怎样都要尝试一下。

　　若是这两人没有潜逃，又能抓获两名真正的日谍。

　　“你的上线是谁。”钟会离开后，楚凌云继续对早川平审问。

　　“我的上线是领事馆武官江腾空，你们不可能抓他，但我知道他一个爱好，你们可以根据这个爱好对他下手。”

　　早川平出卖自己的上司，没有一点的心理负担。

　　但有一点他说的没错，领事馆武官那可是正儿八经的外交官，别说是现在，哪怕是后世，对付这样的人都要无比的小心。

　　“他什么爱好？”

　　“他的爱好比较独特，知道的人极少，恰好我是其中之一。”

　　早川平笑了笑，继续说道：“他喜欢男人，但不敢在租界这么做，我知道他在市区内养着个小白脸，他经常偷偷过去，在那里你们绝对可以抓到他。”

　　“这件事以后再说。”

　　楚凌云不置与否，和早川平打交道必须要小心，这个人实在是太精明了。

　　抓领事馆的武官，哪怕是在市区也不能大意，一旦被人发现，到时候被动的就是他们了，但针对早川平的这个情报，可以做出一些布置。

　　接下来楚凌云的询问，早川平有问必答。

　　问到电台和密码本的时候，早川平竟然说他没有，他不需要这些，他的身份是商人，和日租界的商店有合作关系，他能够自由进入其租界。

　　需要传递的情报，他直接可以送过去。

　　没有电台和密码本，这次的功劳又少了一些，但楚凌云对他的话并没有完全的相信，要等以后对他进行甄别后才能判断真伪。

　　早川平收集的所有情报，全部告诉给了楚凌云。

　　他不知道自己有多少名手下被抓，万一有手下被抓交代了情报，他却没说，肯定会吃一番苦头。

　　所有的情报，都被记录下来。

　　钟会也回来了，失望的摇了摇头，去抓的两个人全都没在，几天前便消失了，他们肯定已经撤离，想再抓到他们几乎没有可能。

　　“我已经交代了所有，你们是不是应该放了我？”

　　讲述完所有情报，早川平对楚凌云问道。

　　“身为特工你应该明白，被我们抓到后，可能会将你放出去吗？”

　　楚凌云摇摇头，一开始他就没打算释放早川平，这个时候更不会放他。

　　而且楚凌云有种直觉，斑鸠的价值不止这些，他应该有没说的东西，可这个人太精明，想让他主动开口并不容易。

　　“你们果然不讲信用？”早川平叹了口气，似乎并没有多大意外。

　　“我们可不像你们喜欢背信弃义，你说说，我什么时候答应过要放你？”

　　楚凌云冷冷说道，从头到尾，他都没对早川平许诺过会释放他，是他自己提出了这个条件，但楚凌云并没有答应。

　　早川平抬起头：“那我用一个重要的情报，来换我的命如何？”

　　“你敢不老实，刚才为什么没有交代？”

　　楚凌云眼睛一瞪，厉声呵斥，他的预感是对的，早川平并没有交代出所有的问题。

　　“这个情报和我无关，我为什么要交代，现在拿他来交换我的性命不更好吗？”

　　面对楚凌云的怒斥，早川平不以为意，笑呵呵的说道。

　　楚凌云则没有说话，早川平是个能抗的住电椅的狠人，刑罚对他的作用很有限，他若不愿意说，自己还真没有什么好办法。

　　但这么放过他，楚凌云肯定不会同意。

　　“你放心，这个情报的价值绝对比的上我的命。”

　　“好，但你要交代出你所知道的一切，我才会留住你的命。”

　　过了会，楚凌云缓缓说道，他没让早川平只说这一个情报，防止他再耍花招，同时也没承诺放了他，只说会留住他的性命。

　　早川平像是没有听出楚凌云话中的文字陷阱，直接说道：“在汉口，我见过另外一名隐藏的少佐情报官，但他不知道我的存在。”

　　少佐情报官？

　　和早川平，川崎武植相同级别的情报人员，极有可能又会是一个日谍情报小组的组长。

　　这个情报的价值的确不低，值早川平一条命。

　　楚凌云没有着急，仔细观察了早川平一会后问道：“他是谁，在哪？”

　　早川平摇头道：“我们情报员之间严禁横向接触，我见过他之后再也没有去过他那边，以免他也认出我来。他真名叫石田小山，我们在日本曾经一起受过训，之后我再也没有见到过他。”

　　“上次我去谈生意，在冬园街的一家照相馆偶然看到了他，他正在忙着生意，那里应该是他的据点。”

　　冬园街的照相馆，有了这个地址，很容易找到早川平所说的这个人。

　　“我带你去认人，你胆敢耍任何的花招，我立刻毙了你。”

　　楚凌云威胁了早川平一句，这又是一条大鱼，非常重要的大鱼，值得去冒下险。

　　早川平被五花大绑，身体任何部位都无法动弹，连嘴巴都被堵住，他想要逃跑，绝无可能。

　　几辆车浩浩荡荡驶出，这次出去楚凌云足足带了四十名队员，可以看出他对这个人的重视。

　　到了冬园街，照相馆依旧在营业，楚凌云没有让早川平过去，先派人进入照相馆侦查，看看里面有多少人，最好能探查到照相馆前后的情况。

　　做这种事，非泥鳅莫属。

　　没多久，泥鳅便跑了回来：“组长，照相馆内一共有两个人，一个年级大点的男人，还有个年轻的女子，那个男人和早川平所说的人很像。”

　　很像，此人很可能就是石田小山，并且没有撤离，这对楚凌云来说绝对是个好消息。