第九十章 合格商人

“兄弟我最近可不好，功劳不多，错误不少，快混不下去了。”

　　贺年抓住机会大倒苦水，王跃民微微一怔，不明白他为什么突然对自己说这些。

　　王跃民能力确实不属于拔尖，但毕竟摸打滚爬这么多年，敏锐度还是有的，贺年这么一说，他立刻感觉到了不对。

　　哪里不对，却说不上来。

　　“贺兄，您找我，可有什么需要我帮忙的？”

　　王跃民小心的问道，心里快速思索，所谓无事不登三宝殿，贺年平时从没有联系过他，此时主动找他，必然是有事。

　　好事坏事他不清楚，但坏事的可能性更大。

　　“这次兄弟真的需要帮忙了，你手下的那个叫楚凌云能不能借给兄弟几个月，你放心，等抓到些日谍之后，我立刻还给你。”

　　王跃民的心猛的咯噔了下，果然不是好事，可再不好，他也没想到贺年会提这么个要求。

　　这哪是借人啊，借出去的人，再要回来可就难了。

　　楚凌云是谁，那是他的第一心腹，是他目前所有手下中最重要的一个，以后能不能多立功劳全靠他了。

　　不仅如此，楚凌云还是他的送财童子，单单这一点，他就不可能放人。

　　贺年这哪是借人，是要借他的命。

　　“贺兄，你别开玩笑了。”

　　王跃民回道，贺年那边赶杆子上树：“我没开玩笑，真的，兄弟这次只能靠你了，王站长，帮帮兄弟吧。”

　　“贺科长，不是兄弟不愿意帮忙，楚凌云最近有很重要的任务，这事以后再说吧，我有个会，先这样了。”

　　不等贺年回复，王跃民急忙挂断了电话。

　　不能再说下去了，无论如何，楚凌云他都不可能让给别人，他种出来的果子，让别人给摘走的话，那岂不是亏大了。

　　最后他连贺兄都不叫了，直接官面称呼为贺科长，以贺年的精明，不至于听不出他这是不高兴，对他有意见的表现。

　　贺年这边听着电话里的忙音，摇了下头放下电话。

　　王跃民拒绝给人，这点在他的意料之中，这种要求换成任何人也不可能答应。

　　贺年从没想过，自己能要过来人。

　　想将楚凌云调过来，必须让处座开口方行，他这是做前期的工作，以后处座也好顺着帮他的忙。

　　这个电话，却让王跃民的好心情全部消失。

　　这才多久，楚凌云竟然被人给盯住了？盯住他的人还是总部，让王跃民心里有了极高的警惕。

　　这人的表现太好也不行，太好的话，会引来一帮别有用心的人。

　　就好像美女如果太漂亮，那身边的蜂蝶肯定少不了。

　　看来以后要让楚凌云低调一点才行，可现在楚凌云正在执行大行动，已经抓到了三个日谍，此时哪怕是他，也不能去泼楚凌云的冷水。

　　王跃民很是头疼，贺年给他出了个大难题。

　　楚凌云并不知道有人盯上了他，这会的他正在监视点。

　　林世仁的老婆放了回去，正在处理家里的财产，一部分已经被钟会处理掉，她直接拿钱就行。

　　楚凌云让人给她买好了明天去广州的火车票，派了四个人送她去香港，到了那边第一时间就会传来消息。

　　如果林世仁敢耍花招，在那边随时能处置了他老婆。

　　“一直没有异常吗？”

　　楚凌云拿着监视报告，对沈汉文问道，沈汉文盯梢的这个重点嫌疑人，最近的表现很是平常，没有过任何打探和投放情报的行为。

　　“没有，组长，要不要先抓人，审了再说？”

　　沈汉文摇头，他有点急性子，耐心不足，盯了这么多天毫无收获，钟会和姚队长那边都已经开花，他有些着急了。

　　“不行，只能跟着，没有证据不能抓人。”

　　楚凌云拒绝了沈汉文的提议，现在正是比拼耐心的时候，一旦急躁，很有可能前功尽弃。

　　不仅沈汉文这边没有收获，黄队长那亦是同样。

　　黄队长的心比沈汉文还要急，三个中队，另外两个都开张了，只剩下他这边没有任何的动静。

　　要是抓不到日谍，岂不是凸显他这个队长的无能？

　　但没有楚凌云的命令，任何人都不敢轻举妄动，他也只能等着。

　　……

　　日租界。

　　江腾空躺在椅子上，满脸的疲惫。

　　斑鸠小组确定出事了，小组内他只联系到两名组员，组长斑鸠和另外两名成员全部失踪，恐怕是凶多吉少。

　　这两名组员全部紧急撤离，整个特高课在武汉，仅剩下了一个情报小组。

　　这个情报小组也被他下令蛰伏，没有命令，不得有任何打探情报和传递情报的行为。

　　这样来算的话，特高课在汉口的情报工作全面中断，上面已经询问他此事，出了如此大的漏子，他这个负责人被处理已是必然。

　　就算撤了他，他现在也不敢启动那个情报小组，他要给日后接替他的人留些种子。

　　可惜他情报不足，至今不知道斑鸠小组是怎么出的事。

　　斑鸠小组完全独立，只接受他的领导，杜鹃小组出事他能够理解，军事情报处怎么会把斑鸠小组给找出来的？

　　斑鸠这人他很了解，十分的精明，他自己绝对不会出事。

　　他手下的情报员也都身经百战，不是浅苍小野那样没有经验的培训特工，平时又极为小心，他实在想不明白，对手是怎么找到的他们。

　　特高课在武汉的起步并不早，这几年才开始，还没有大范围的撒出情报人员，唯一打进警察局的培训特工也被楚凌云抓了起来，江腾空如今是个睁眼瞎。

　　只能自己推测，不知道具体的情况。

　　这个不太了解的对手，手段层出不穷，绝对是最可怕的敌人。

　　他有种感觉，这次抓到斑鸠的人，依然是那个楚凌云。

　　若是如此，他这个情报界的老手，竟然败在了个刚出军校的娃娃的身上，一世英名毁于一旦，江腾空的心中满是苦涩。

　　楚凌云没有着急，命人继续监视。

　　护送唐婉的队员三天后传来消息，他们已经抵达香港，并且帮着唐婉先租了个套房子，一切平安。

　　有了消息，楚凌云立刻提审林世仁。

　　林世仁身上的伤很重，两次刑讯，对他的身体带来了不可逆转的伤害，但林世仁没有丝毫的在乎，面对楚凌云的时候依然在笑。

　　他是个非常合格的商人，只要能和你做生意，哪怕你打了他一巴掌，他会把另一边脸凑给你，让你打个够，只要能达到他的目的就行。