第二十一章 素描画像

“楚长官，您大慈大悲，放过我吧，我事先真的毫不知情，我要是知道他是日本人，说什么我也不接这活啊。”

　　杨建看到楚凌云，再次大哭，因为被吊着下巴说话不清楚，费了很大的劲才将这些话说完。

　　“你见我就想说这些？”

　　楚凌云冷冷的回道，可怜之人必有可恨之处，若没有杨建这样的人为日本人打掩护，这次他们很有可能就会抓到真正的日谍。

　　“楚长官，我戴罪立功好不好，您让我戴罪立功，不要杀我，让我做什么都行。”

　　杨建哭喊着，楚凌云轻轻摇了下头，人都跑了，他也暴露了，还怎么戴罪立功？

　　见楚凌云向外走去，杨建急忙大喊：“楚长官，我记得雇佣我人的长相，我会画画，我能将他的样子画出来，您要不要，您要的话我可以马上给您画。”

　　楚凌云瞬间回头，快步走到了杨建的身边。

　　“你能画到几分像？”

　　杨建是画家，要说会画人像绝对可信，但就算是画家，也要将人画的像才行，否则给他一副抽象画，一点用都没有。

　　“九分，至少九分，我以前就是在街头给人画像，大家都认为我画的非常像。”

　　杨建快速的说着，这是他的特长，也是他现在唯一生存下去的希望。

　　“放他下来，准备笔墨，让他画。”

　　楚凌云吩咐道，又看了眼杨建的手指，还好，杨建之前一直配合招供，而且没有了什么大的价值，审讯的人只用了皮鞭，没有将他的手指扎坏。

　　被放下来的杨建，瞬间瘫坐在地上，大口的喘着气。

　　“你左边邻居家有对夫妇，你见过没有？”

　　楚凌云又对杨建问了句，杨建急忙点头：“见过，见过。”

　　“他们的样子能不能画出来？”

　　杨建迟疑了下，见楚凌云面露不悦，马上回道：“能，都能。”

　　“现在就画，三个人的样子，全都画出来。”

　　能画出来就行，杨建雇主谁也没见过，就算画出来也不知道真伪，但他的邻居，沈汉文是见过的，可以进行验证。

　　刑讯室内太昏暗，楚凌云将他带到了审讯组的办公室，杨建连喝了四杯热水稳定心神，才拿起纸笔，开始作画。

　　“楚队长，这是我雇主的画像。”

　　没多久，杨建便画好了第一幅画，颤巍巍的来到楚凌云面前，双手恭敬的递了过去。

　　不得不说，杨建的画工确实不错，他画的是素描，非常的生动形象，从画像中可以看出整个人的长相特点。

　　“继续画。”

　　楚凌云将画像放在一边，又让泥鳅去领了部相机，给画好的画像拍照。

　　没一会，杨建就将左边女邻居的头像画了出来，沈汉文刚才就被楚凌云叫了过来，看到画像后，惊喜的叫道：

　　“队长，没错，他画的很像，和那女人简直一模一样，就是这个样子。”

　　沈汉文见过杨建的邻居，他也是唯一见到那两名日谍的队员，由他来验证，证明杨建确实没有说谎，他是真的能将人画的很像。

　　连楚凌云也没想到，这个杨建还有这个作用，可以算他是戴罪立功。

　　“怎么不画了？”

　　楚凌云看向杨建，杨建这会正在迟疑，手中的笔始终没有落到面前的纸上。

　　“楚队长，让我回忆一下，我记不清那个男的长什么样了。”

　　杨建满头是汗，小心的对楚凌云说着，楚凌云眉头一皱：“那个女的你怎么记的那么清楚，一下子就画了出来？”

　　“那个女的我见过几次，非常的漂亮，我私下里画过她的画像，但男的我真没留意过，让我想想，我想一会肯定能想的起来。”

　　为了活命，杨建不敢有任何的谎言，他对男邻居的印象是真的有些模糊，所以不敢乱话。

　　他的话，让泥鳅和沈汉文几人都笑出声来。

　　只记得女人长相，却不记得男邻居的样子，这很正常，他们能够理解，男人对男人的长相向来不是那么在乎，美女的吸引力才是更大。

　　“好好想想，全部画出来，就饶你不死。”

　　楚凌云淡淡的说道，其实杨建能将雇主和女邻居画出来，已经算是立了功，确实足够饶他一命。

　　而且他这个画素描的能力很不错，说不定以后还能用到他。

　　至于放出去，现在就别想了，抗战之后或许有这个可能。

　　“谢谢楚队长，我一定能画出来。”

　　有了楚凌云的承诺，杨建精神立刻一震，终于可以不用死了，之前审讯员告诉他，会很快将他处决的时候，他是真的要吓尿了。

　　他还年轻，真不想死。

　　楚凌云没有在意杨建，一直盯着那个女画像看着，从画像来看这女人确实挺漂亮的。

　　楚凌云不怕她漂亮，越漂亮就越显眼，被找到的可能性就越大。

　　过了会，杨建的第三幅画像终于画好了。

　　经过沈汉文确定，这幅画有七分像，并不完全像，杨建对男邻居的记忆没那么深，又不是当面作画，能画到七分像已是不易。

　　“我再改改，一定能画像。”

　　没能画到九分像，杨建生怕楚凌云不饶他，立刻又说了句。

　　“汉文，你带着他好好改改，泥鳅，你先去将拍好的照片洗出来，雇主和女邻居的多洗点，各洗三十张出来。”

　　楚凌云没有等着杨建修改，他接下来的调查重点是化妆品店，重点就是这个女间谍，有了她的画像，已经能够去给王跃民汇报了。

　　泥鳅领命离开，楚凌云直接去了王跃民的办公室。

　　现在过了下班时间，王跃民并没有离开，一直在等着楚凌云，楚凌云刚一进去，就被他拉到了沙发那。

　　“凌云，是不是又查到什么新的线索了？”

　　“站长，的确有了点线索。”

　　楚凌云应了声，随即将杨建画出的画像，还有他在日谍家中所发现的化妆品味道，以及他的调查结果，全都汇报给了王跃民。

　　“我就知道，你肯定还有办法，真没想到，化妆品竟然能成为新的调查方向，凌云，你果然没让我失望。”

　　听完楚凌云汇报，王跃民兴奋的拍了拍大腿。

　　他是老资格的情报人员，很清楚化妆品这个调查方向的重要性，只要那名女日谍没有出城，他们会有极大的希望，将这两名逃跑的日谍全部抓捕归案。