第二十二章 鱼儿出现

“站长，这次我准备亲自去盯。”

　　楚凌云说出他自己的想法，他是真的没有想到，对方还会布置替身，以至于让真正的日谍逃了出去，也让浅苍小野和远藤由贵一起逃跑。

　　虽然王跃民没有批评他，只说日本人太过狡猾，但的确是他这边出的问题，他要将这两名逃掉的日谍重新抓回来，洗刷掉这份耻辱。

　　“可以，需不需要更多的人手帮忙？”

　　王跃民马上同意，楚凌云亲自去盯的话，他会更加的放心。

　　这次的事情的确属于楚凌云那边的疏漏，但这种疏漏，换成他或者王家梁同样也会有，没有得知真相之前，哪怕是他完全也没有想过，杨建只是个替身。

　　所以他对楚凌云没有任何责怪，相反，通过这件事他对楚凌云更加的欣赏和信任，换成王家梁，估计现在连原因还没找到。

　　“谢谢站长，其他人不用，给我几名女队员就行，我的三小队全是男的，有些事他们做不了。”

　　楚凌云没有客气，破案最为重要，他要女队员，是要她们直接进驻化妆品店的柜台内，冒充售货员，随时记录购买那四种化妆品的所有人。

　　这样即使女日谍没有亲自出面，也能知道这些化妆品的去向，辅助调查。

　　“没问题，你需要多少个人，我马上给你安排。”

　　王跃民直接同意，楚凌云一要人他就明白了其用意，销售化妆品的地方，的确需要他们的人守着，这样才会更加的保险。

　　汇报完毕，等楚凌云离开，王跃民则在办公室内不停的来回走动。

　　事情是出了意外，但好在还没完全失控，最让王跃民惊喜的是，楚凌云竟然准确找到了女日谍使用过的化妆品。

　　通过盯住这些销售化妆品的点，守株待兔，不仅可行，而且可行性极高，任日本人如何狡猾也绝对不会料到，楚凌云竟然还有这样的能力。

　　找到女日谍，就等于找到渡边一郎真正的上线，到时候抓到他们，就是份大功。

　　唯一不可控的，就是这两名日谍会不会直接逃离武汉，不过这两人第一时间没有出城，那出城的可能性就不高了，毕竟他们在这边的工作很重要，不会那么轻易的撤离。

　　在沈汉文的帮助下，杨建总算将邻居中那名男的，画到了九分像。

　　有了这三份画像，楚凌云等于又多出了一条调查方向。

　　第二天一早，楚凌云亲自带着沈汉文他们去了万汇商场，万汇商场这个点最为重要，楚凌云亲自来盯守。

　　楚凌云让泥鳅给擦鞋匠刘强送过去了几张照片，包括浅苍小野和远藤由贵的。

　　这些有用的外围眼线楚凌云不会放弃，让刘强安排所有的擦鞋匠，仔细记住照片人中的样子，只要遇到和照片人相像的人，随时都可以汇报。

　　若是找对了人，找到一个，就有两百块的高额奖励。

　　若是五个人都能找到，可以直接领到一千块的奖赏，别说一千，哪怕两百块，对这些擦鞋匠来说都是笔巨款。

　　有了刘强和大头之前得到过奖赏的先例，这些擦鞋匠干劲都很足。之前刘强和大头各领了二十块的奖赏，让他们很是羡慕，都想着自己能不能像刘强和大头那样幸运，也能帮着找到人，领到这笔巨额奖励。

　　除了刘强这些擦鞋匠，还有之前的黄包车夫狗子，也给他们发了一些照片。

　　能看到照片的都有个共同的要求，必须严格保密，保密工作不到家的话，让这几名日谍知道正在全城搜索他们，很有可能会憋着不再出门，这样反而得不偿失。

　　一旦查到谁泄密，到时候会军法处置，甚至可能会直接处死。

　　另外还有泥鳅认识的地痞流氓，同样做了布置，现在楚凌云撒下了一张巨网，只等着这些鱼儿露头。

　　“队长，吃饭了。”

　　万汇商场，沈汉文带回来买好的食物，楚凌云已经亲自带着他们在这盯守了五天，他们现在的身份是另一个货柜的售货员。

　　五天时间东西卖了不少，但那名女日谍却一直没有出现。

　　“你们先吃。”

　　楚凌云注视着斜对面的高档化妆品柜台，这个柜台里面有三种女日谍使用过的化妆品，是她最可能出现的地方。

　　除了这里外，凡是销售有女日谍化妆品的地方，都有人拿着照片盯守。

　　不知道女日谍的化妆品使用情况，楚凌云只能用这种笨办法守着，这需要足够的耐心，好在楚凌云并不缺少耐心。

　　“队长，你先吃吧，一会就凉了。”

　　沈汉文小声劝了句，这几天楚凌云一直都和他们在一起盯梢，不仅每天盯的时间最长，而且每次都让他们这些队员先吃饭，自己最后。

　　几天下来，沈汉文等几名队员对楚凌云多了不少敬重。

　　“没事，你们赶紧吃，吃完还要继续盯。”

　　楚凌云再次拒绝，沈汉文无奈，只能和另外一名队员先吃东西，等他们吃完，楚凌云才拿起碗筷。

　　正吃着，一名四十多岁样子的妇女，径自来到了斜对面的柜台。

　　沈汉文只是看了眼，随即又盯向了其他方向。

　　这名妇女长的很是普通，穿着朴素，和之前他见过的女间谍完全就是两个样子，并没有引来沈汉文的注意。

　　楚凌云却抬起了头，手中的食物也暂时放了下来。

　　这个女人，有问题。

　　她低着头，样子普通，但楚凌云还是一眼便认出，她有过化妆，而且化妆的技术不错。

　　楚凌云的前世，化妆能够完全变成明星的样子，对方再好的化妆术，也瞒不过他这个专业人士。

　　“汉文，通知兄弟们，注意警戒。”

　　楚凌云丢下这句话，直接走了出去，他没有走快，也没有刻意的去看那名化了妆的女人，而是笑着过去，在另一边和柜台内的营业员打了个招呼。

　　“园莉，今天生意如何？”

　　楚凌云说话的时候，根本没有看那女人一眼，但是鼻子却快速嗅动了下。

　　这个女人的身上有香味，而且正是他在金三巷日谍卧室所闻到过的混合香味，女人的化妆术确实不错，但她却改变不了自己身上独有的味道。

　　通过味道，楚凌云可以确定，这个做了伪装的女人，就是他盯守几天想要找到的人。

　　“楚哥啊，我们这你也知道，东西都很贵，一天都卖不了多少。”

　　叫园莉的营业员微笑回了句，说完给那女人拿了瓶香水和雪花膏，女人直接付钱，快速离开。

　　楚凌云注意到，她买的正是自己之前找到的两款化妆品。

　　鱼儿，出现了。