第九十九章 行动四组

南京最大的码头，贺年带着几辆车提前来到了外面。

　　楚凌云今天下午到南京，他为了显示对楚凌云的重视，特意亲自来接，和他一起过来的还有齐秘书。

　　能让齐秘书一起来接人，这规格可以说相当高了，哪怕外站的站长来到总部述职，又或者调入总部都没有这样的待遇，除非是立下大功的人。

　　“贺兄，你对楚凌云还真够重视的啊。”

　　“利民兄，这可是你推荐给我的人才，能不重视吗。”

　　贺年哈哈一笑，总算如愿以偿，将楚凌云调了过来。

　　同时这也是他最后的机会，若是还出不了成绩，处座对他的耐心将会彻底耗尽，他这个行动科的科长必然要让贤。

　　“你放心，他绝对不会让你失望。”

　　齐秘书轻笑说道，他亲眼见过楚凌云查案，对楚凌云有着一股莫名的信心，整个军情处，若是有案子连楚凌云都查不了，那没人能办。

　　“希望如此，楚凌云真能帮我立些功劳，这份恩情贺年永生不忘。”

　　贺年抱了抱拳，齐秘书微笑摇头，轻声道：“贺兄，你准备怎么安置楚凌云？”

　　楚凌云在武汉站的最高职务是行动组副组长，虽然调到了总部，但级别肯定不能比这个低，否则王跃民第一个不同意，同时也会打击楚凌云的积极性。

　　“早就想好了，处座之前说过，行动科人手不足，让我再增加一个行动组，这个行动组不是还没加呢吗，等楚凌云到了后，让他自己选人，行动组的组建我不过问，完全放手。”

　　贺年快速说道，齐秘书默默点了下头。

　　总部行动科科长的级别和各大站站长相同，贺年为上校军衔，这个军衔并不算低。

　　行动科下面现有三个行动组，每组一百二十人。

　　组长是少校级别，楚凌云不过是上尉，让他来做行动组长，绝对属于提拔重要，总部行动小组组长的级别，相当于分站的行动组一把手。

　　而且他的升任和别人不同，行动四组属于新的小组，完全由他自己组建，所有人让他自由选择，人事也是由楚凌云自己安排。

　　如此一来整个行动四组都将由楚凌云说了算，贺年为了拉拢这个人才，确实费了一番功夫。

　　“来了。”

　　贺年看向窗外，他和齐秘书都没有下车，由行动科另一名组长带人去接楚凌云。

　　他们的级别比楚凌云高不少，能亲自来码头已是重视，楚凌云还没资格让他们提前下车等待。

　　“那个年轻人就是楚凌云吧。”贺年目不转睛看着窗外，指着楚凌云说道。

　　他手下的组长已经接到了人，一共六个人从轮船上下来，其中一个还被人盖住了胳膊。

　　楚凌云今年才二十二岁，朝气蓬勃，站在那自带一股英气，和之前档案中看到的照片几乎形同两人。

　　档案照片上，楚凌云显得很是稚嫩，这会却多了点成熟。

　　“是他。”齐秘书呵呵一笑。

　　“不错，形象很好。”贺年满意的笑了笑。

　　对特工来说，形象也很重要，若是长个神憎鬼厌的丑脸，谁看到不倒胃口？

　　况且他们的处座就是位美男子，整个军情处对形象很是看重。

　　在那位组长的带领下，楚凌云很快来到车前，这会贺年和齐秘书才下车。

　　“齐长官，贺长官，楚凌云前来报道。”

　　楚凌云敬了个标准的军礼，他身后跟着的泥鳅沈汉文和楚原，跟着过来行礼，只有杨建很是局促，而早川平则是一脸笑意，丝毫没有在意。

　　楚凌云带他们五个来的南京，王胜需要他去和警察局打招呼后才能调动，而王胜本人已经同意调到这边来，对能正式拜到楚凌云的码头下更是非常激动。

　　“很好，我们先回去吧。”

　　贺年满意的笑了笑，这个杰出的人才终于到了他的麾下，他很期待楚凌云的表现，若是接下来在总部楚凌云能有在武汉站的时候那么好，他这个行动科科长的位置将会无比稳定。

　　不，只要有武汉站一半的表现就行，他就已经很满意了。

　　楚凌云没想到贺年和齐秘书会亲自过来，这绝对是一种荣幸，但同时也明白，总部对他的期望值非常的高，是让他过来做事的。

　　王跃民告诉他要调往总部之后，他特意打听了下总部最近的情况。

　　抓日谍被日谍跑了，再次抓捕其他日谍又被对方发现，自己还损失了人手，之后的工作一直没有好的进展，可以说总部这边的工作情况并不算太好。

　　楚凌云上了贺年的车，坐在了前排副驾驶，其他人上了另外一辆车，楚原和沈汉文负责看押早川平。

　　车队一路驶回军事情报处，路上贺年和齐秘书小声交谈，楚凌云则没有说话，但很仔细听着他们的对话，说的基本都是军情处的一些情况。

　　如今军情处有一位处长，一位副处长。

　　处长不用说，是那位近代史上都有着很大名气的人，副处长相对低调，平时管的事并不多。

　　下面则是各科的科长，所有科室中，属情报科和行动科最为重要。

　　两人并没有说对楚凌云的安置，楚凌云也没问，既来之则安之，一切听从上面的安排。

　　回到总部，贺年送走齐秘书后停都没停，就将楚凌云叫到自己的办公室。

　　楚凌云无奈，只能简单吩咐泥鳅他们一声，急忙跟上贺年。

　　“凌云啊，坐下说。”

　　进到办公室，贺年非常客气的拉着楚凌云坐到了一旁的沙发那，这可是让处座放下脸面才挖过来的人才，他对楚凌云的态度自然不会差了。

　　“科长，您客气了。”

　　楚凌云小心的坐下，贺年不是王跃民，他对待贺年不可能像对王跃民那样随意。

　　更何况和王跃民在一起的时候，他一直都保持着尊敬。

　　贺年亲自给楚凌云倒上茶，随后笑眯眯的说道：“凌云，你刚来，先熟悉下环境，另外你的工作我已经安排好了。我们行动科新组建行动四组，你来当组长，这几天你辛苦下，先把四组的架子搭起来。”

　　“我看过你的档案，你是浙省宁城人对吧，这次组建四组你要去杭州选人，我放你几天假，正好回家看看。”