第五十五章 再去抓人

注意到安部华子的表情变化，楚凌云又加了把火：“你知道蚂蚁吧，等划破你的脸，我会在你伤口上洒满蜂蜜，抓来无数的蚂蚁去啃食，这样你的脸上到处是坑坑洼洼，白天便能吓哭小孩子。”

　　“别再说了。”

　　安部华子突然尖叫，楚凌云微微一笑，对钟会吩咐道“带人出去抓蚂蚁，越多越好，然后取点蜂蜜回来。”

　　“你敢。”

　　安部华子抬起头，怒视着楚凌云，她全身上下没有一片好地方，唯独脸上没事。

　　动手的不是审讯组的人，行动组的粗汉子多少有了点怜香惜玉，正好给了楚凌云这样一个机会。

　　“你猜我敢不敢？”

　　楚凌云拿起一把匕首，在安部华子的脸上轻轻划动着，锋利的刀刃，让安部华子全身猛起鸡皮疙瘩，僵硬在那里丝毫不敢动弹。

　　这还需要猜吗，她已经落到了人家的手里，还有什么事是人家不敢做的？

　　可长期接受的洗脑又不断再告诉她，坚持住，向千岛惠子前辈那样，不能让这些低贱的支那人从她这里得到任何有用的情报。

　　楚凌云并没有着急，就这么慢慢的划动着匕首，他已经看到了安部华子脖子上那满满的鸡皮疙瘩。

　　没一会钟会便从外面跑了回来，手中拿着个铁饭盒，里面底层密密麻麻的全是蚂蚁，这个时代不是后世，外面随便一找就是一大把。

　　若不是天黑了，他能找到更多。

　　“组长，蚂蚁和蜂蜜都带来了。”

　　“放我身边，一会让你们欣赏我的刀法艺术，我能在她的脸上划出各种图案出来。”

　　楚凌云微笑点头，钟会将装蚂蚁的盒子和蜂蜜送到楚凌云手边，在这里，安部华子能够清晰的看到那些正在爬动的蚂蚁。

　　楚凌云拿着刀子，刀尖突然对准安部华子的脸，稍稍一用力。

　　一丝血珠，慢慢从安部华子的脸上渗出，安部华子的精神瞬间崩溃，发出凄厉的惨叫。

　　“我说，别这样，我什么都说。”

　　安部华子招了，楚凌云心中一松，王跃民看的目瞪口呆，严刑拷打都没能让这个女人开口，他甚至担心这个女人会像千岛惠子那样死硬。

　　结果电刑还没上，楚凌云只用一把刀子和蚂蚁来做威胁，竟然让她开口了。

　　“姓名，职务，代号。”楚凌云快速问道，趁热打铁，不能给她后悔的时间。

　　“安部华子，特高课武汉站杜鹃小组情报员，代号飞虎。”

　　安部华子崩溃之后，再没有抵抗的念头，老老实实的回答了楚凌云的问题。

　　楚凌云看了眼王跃民，之前所抓的日谍不是观察员就是培训特工，或者远藤由贵这个带领培训特工的人。

　　千岛惠子不是，但她却什么都没说就死了。

　　安部华子交代的则不一样，这是楚凌云第一次听到杜鹃小组的名字，日本情报组织专门的情报小组。

　　“你的任务是什么？”

　　楚凌云继续追问，安部华子低着头，缓缓说道：“我的任务是潜伏在霍晓身边，利用他和守备军中张志良的关系，伺机策反张志良，如果不能策反，也要想办法将张志良拉下水。”

　　“你们成功了吗？”

　　王跃民急急的问道，楚凌云不知道张志良，王跃民却很清楚，张志良是军中的实权派，虽然在守备军中，但他的职务是团长。

　　而且张志良负责的就是城防，他一旦被策反，后果不堪设想。

　　“还没有，我正在准备又接到了个紧急任务，然后被你们抓了。”

　　安部华子的话让王跃民心里稍稍一松，张志良如果被策反的话，他们所有人都会有危险，毕竟张志良手中掌握的是军权。

　　“除了张志良外，你还执行过哪些任务？”

　　楚凌云继续问，安部华子长的漂亮，英雄难过美人关，她来策反一些人，成功的机会确实很大。

　　迟疑了下，安部华子才说道：“在之前我成功策反过两个人，一个是交通局的古正言，另外一个是财政局的叶全。”

　　“古正言和叶全是你们的人？”

　　王跃民猛的站了起来，这两人他都知道，古正言是交通局的副局长，位高权重。

　　至于叶全，虽然不是局长，但却是财政局负责审批预算的主任，他这个主任，不少部门的局长都不敢轻易得罪。

　　王跃民没和叶全打过交代，军事情报处的经费并不是地方提供，两人没有多少交集，但他的名字屡次听说。

　　这俩人可以说是市政府的要员，没想到竟然被日本人给策反了，在为日本人服务。

　　“是的。”

　　安部华子老实的回答，这俩人是她亲自策反的，对他们的情况很是了解。

　　“太可怕了。”

　　王跃民坐了下来，古正言是交通局副局长，知道全市甚至全省的交通道路情况，不知道给日本人泄露了多少机密情报。

　　至于叶全，卡着全市的财政预算，每个部门有多少人，花了多少钱，这些钱花在了哪里，他全部清清楚楚。

　　现在这些情报都被日本人获悉了。

　　“站长，这俩人要不要现在就抓？”

　　楚凌云看向王跃民，王跃民犹豫了下，最后咬咬牙，点头道：“抓，凌云你亲自带人去抓，这两人只能抓活的，不能让他们死了。”

　　“是，站长您放心，我肯定把他们活着带回来。”

　　审问还没结束，但情报的时效性非常强，他们抓捕安部华子的动静并不小，霍晓都被他们带了回来，很有可能会传出风声。

　　这两个汉奸若是知道了消息，很有可能会立刻逃跑，到时候再想抓他们就会麻烦很多，甚至可能不是他们抓到人，白白把功劳让给别人。

　　安部华子既然交代了，还提供了这么有价值的情报，便不会再隐瞒什么，接下来的审讯会非常的轻松，可以等回来再审。

　　沈汉文终于等到了任务，楚凌云带着他和泥鳅的小队去抓人，钟会小队接手他们的工作。

　　钟会他们在外忙碌了大半天，这次任务不带着他们，也是让他们留在站里好好的休息一会。