第一章 抓捕日谍

1936年初，柳树刚刚发芽，华中大地一片春意盎然，位于武汉平阅路的军事情报处办公室内，两个人正坐在沙发上交谈。

　　“凌云，恢复的怎么样了？”坐在沙发右侧的是名三十多岁的男子，穿着一身严肃的军装，配中校军衔，语气却很温和。

　　坐在旁边的便衣男子楚凌云，年轻稚嫩但却不失阳刚，听到问话恭敬的回道：“站长，我已经完全恢复了，随时可以工作。”

　　“年轻人就是有朝气，你非常的有上进心，这个优点我很清楚。”

　　王跃民微笑点了点头，继续说道：“你是我从部队数千人中挑出来的，实力毋庸置疑，但做事要讲究分寸，以后不要再这么冒失了。”

　　“这次是我太鲁莽，让站长失望了。”楚凌云立刻站起身来，笔直的行着礼。

　　他谦虚的态度，标准的军礼，坚毅的神情，让王跃民更为满意。

　　王跃民招了招手，示意楚凌云坐好：“坐下，坐下，我又不是责怪你，况且你一心为公，也是想着立功，这不是错。”

　　他说完起身从办公桌上拿过来个档案袋，放在了楚凌云面前。

　　“明天情报组会有一个行动，抓捕日谍，我帮你争取到了这次的行动，你回去好好看看，准备一下，将这次行动做的漂亮点。”

　　档案袋并不厚，楚凌云没有当着王跃民的面打开，而是起身再次敬了个军礼后，这才带着档案袋离开。

　　走出办公室，楚凌云的脸上，立刻现出了一丝茫然。

　　楚凌云今年只有二十二岁，浙省人，中学毕业后感叹于这个国家的水深火热，不顾家人反对，毅然报考了南京中央陆军军官学校，后世也被称之为黄埔军校。

　　去年他以优异的成绩毕业，之后被分配到部队中担任少尉排长。

　　一直想要在战场立功的楚凌云，到了部队之后却是只有训练，几个月来都没有任何战事。

　　去年年底，他被军事情报处武汉站副站长王跃民看中，一纸调令，便将他调到了军情处武汉站，担任行动组第三小队的队长。

　　军事情报处32年才成立，除了对军、警、宪等军事组织的情报安全之外，还要收集对外情报，打击外国间谍，在这个时期，军事情报处最主要的敌人便是日本人。

　　楚凌云立功心切，五天前偶然发现一年轻日本侨民与其他人不同，便独自跟踪这名日本侨民，在跟到城外郊区的时候，被这名日本侨民所发现，两人发生了争斗。

　　结果楚凌云受了轻伤，那名日本侨民则被楚凌云击毙。

　　收敛了下心神，楚凌云大步走向自己的办公室。

　　楚凌云只是军事情报处武汉站行动组的一个小队长，并没有自己单独的办公室，他所在的是一间大办公室，除了他之外，还有他手下的十四名队员。

　　“队长，您回来了。”

　　刚进办公室，行动组第三小队队员泥鳅立刻迎了过来，等楚凌云坐下后，马上给他茶杯中沏满了茶。

　　楚凌云挥挥手，示意泥鳅去忙自己的事，自己则打开了档案袋。

　　他的眼睛在文件上，心神却飘向了遥远的未来。

　　前世他是一名不起眼的化妆师，靠着高超的化妆术来模仿明星，在短视频平台积累了一百多万的粉丝，没想一觉醒来，竟然来到了民国二十五年，并且附身在了这名叫楚凌云的军人身上，还成了后世鼎鼎大名军统成员。

　　了解历史的他很清楚，未来将是红党的天下。

　　也幸好这具身体的主人毕业之后一直没有参与对红党的战争，熟悉历史的他，完全可以给在未来给自己一个靠谱的定位。

　　楚凌云的记忆这几天便被他完全接收，楚凌云除了身体强壮，战斗力很强之外，最大的特长便是记忆力超常。

　　正因为有这个特长，他才会被王跃民看重，直接挖到了军事情报处武汉站。

　　武汉站的站长是原南昌行营的老人，副站长王跃民则是总部那位处座的嫡系，在武汉站很有势力。

　　整个武汉站，除了电讯组，总务组，行动组组长是廖文武的人之外，其他人全是王跃民的心腹。

　　审讯组组长之前是王跃民的秘书，行动组组长虽然不是他的人，但行动组下属的三个小队，所有的小队长全是王跃民委派，整个行动组可以说全在王跃民的掌控之内。

　　最重要的情报组组长王家梁，更是王跃民的堂弟。

　　武汉站最大和最重要的两个部门都在王跃民的控制之中，这给了他很大的野心，一心想做出番成绩来给在南京的处座长长脸。

　　无奈，军事情报处虽然在之前的军阀内战中确实屡立战功，得到了常校长的表扬和赏识，但对外的时候，特别是对日本间谍，一直到现在，都没有拿的出手的成绩。

　　连总部电讯科一直心心念想要的日本情报组织密码本，至今都没有缴获过一本。

　　上峰想要出成绩，作为下属，楚凌云也不例外，所以他才单独跟踪那名被自己怀疑了的日本侨民，结果受伤后，被后世的一名化妆师占据了身体。

　　楚凌云收回心思，仔细看着面前的文件。

　　情报组查到了一名日本间谍，情报组已经确定了他的身份，间谍在法租界的贝熙洋行工作，明天将是他和上线接头的日子。

　　楚凌云第三小队的任务，就是协助情报组，在他们接头的时候进行抓捕。

　　任务并不复杂，可以看出这是王跃民特意给他的照顾，这样的任务很容易就能完成，抓捕到真正的日本间谍，这功劳绝对不小。

　　若是顺藤摸瓜有了更大的收获，楚凌云这个少尉军衔甚至有可能再进一步。

　　情报很详细，明天接头不是在租界之内，这样的抓捕没有多大的难度，对楚凌云来说，只要做好对自己的保护就行。

　　这也是王跃民对他的叮嘱。

　　第二天一早，楚凌云便来到办公室，将所有手下召集起来，检查枪支弹药，准备今天的行动。

　　军事情报处成立时间不久，但因为是校长的嫡系，在待遇上非常的不错，他们武汉站所有行动组队员，清一色的勃朗宁手枪，而且都是新枪。

　　“王组长。”

　　第三小队刚集合完毕，楚凌云便看到匆匆而来的王家梁，王家梁比王跃民小三岁，现年三十一岁。

　　他能做到武汉站的少校情报组长，王跃民可是给他使了不少的劲。

　　“凌云，今天的行动就看你的了，可要好好加把劲，咱们这次一起露把脸。”

　　王家梁看到楚凌云，立刻露出了笑容。

　　在武汉站，王家梁是王跃民当之无愧的第一心腹，排在第二的就是楚凌云。

　　别看楚凌云来的最晚，王跃民对他却极为看重。

　　原因很简单，楚凌云的出身好，是黄埔军校的毕业生，又是浙江人，和他们都是老乡。

　　行动组的另外两名小队长，尽管也是王跃民的人，但因为不是黄埔毕业生，在王跃民心里的地位就稍逊了一筹。

　　“请王组长放心，凌云保证完成任务。”

　　楚凌云猛然站直了身子，这具身体一直都在军中，早已习惯了如此。

　　哪怕现在换了个灵魂，楚凌云还是尽量保持着之前的习惯。

　　“你做事我还是放心的，我们出发。”

　　王家梁笑着应了声，直接上了一辆小轿车，楚凌云则坐上旁边卡车的副驾驶位，他的队员都在卡车上，两辆车快速向外驶去。

　　车子行驶到太古街外便停了下来，所有人下车步行，从太古街绕到了不远的长塘街。

　　楚凌云将手下布置好，和王家梁一起进入到长塘街一处茶馆的二楼，这里有个房间，正对面则是一家面馆，从这个房间可以看清楚面馆门前的一切。

　　此时的时间是早上八点。

　　“组长，您来了。”

　　房间里有两个情报组的人员，看到王家梁立刻起身打招呼，对王家梁身后的楚凌云只是点头示意。

　　“情况怎么样？”

　　王家梁进入房间后，便占据了观察最好的位置，看着窗外，对身边的手下问道。

　　“一切正常，二队的人一直跟着目标，一个小时后他将会来面馆和上线接头，我刚刚接到电话，目标已经从法租界出发了。”

　　手下快速汇报，王家梁没再追问，带着楚凌云在一旁的桌子上喝起了茶。

　　“王组长，既然确定对方是间谍，为什么不多跟几天，找出他们更多的同伙再收网？”

　　端着茶杯，楚凌云问出了心中的疑惑，日本间谍可不是那么好抓，找到一个日本间谍，自然想着将他们所有的上线一网打尽，不留后患。

　　“我也想这样，但这个浅苍小野一直在法租界内活动，在法租界我们的人最多只能盯梢，有时候还盯不住，为了预防脱网，站长和我才决定趁早下手，抓到后突审，再来打击他们其他的情报网络。”

　　王家梁一解释，楚凌云不再问了，相对比脱网，眼下将肉先吃到嘴里才是关键。

　　况且情报是情报组查到的，行动组只负责跟着打下手，王家梁能给他解释就已经很不错了。他们只要按照王家梁的吩咐去做就行，反正只要行动成功，就算情报组吃肉，他们行动组也能喝到汤。