第二十六章 向上汇报

旁边的审讯员，马上瞪大了眼睛。

　　又是电刑，这个行动组最年强的队长，似乎对电刑情有独钟，之前审讯渡边一郎的时候便是直接上了电刑，现在对这个女日谍，又是如此。

　　电刑，对这些受刑者来说，绝对属于地狱级别的折磨。

　　“好，那就上电刑。”

　　王跃民可不管女日谍的死活，楚凌云的做法，实际上很符合他的口味，严刑不招，那便直接上最酷的刑罚，看你到底能支撑多久。

　　女人被绑在了电椅上，衣服破破烂烂，电夹夹住她身体的敏感部位，审讯人员小心的扭动了按钮。

　　一阵嗡嗡的电流声响起，女人被电的浑身发颤，神情中全是痛苦。

　　“招了吧，招了能少受点苦。”

　　楚凌云对着女人，淡淡的说道，这种刑罚别说女人，就是男人也承受不住，这个女人竟然能坚持到现在，确实让楚凌云有点佩服。

　　佩服归佩服，楚凌云并没有任何的怜悯和同情。

　　日本人犯下的罪行，比他们做的这些多出太多了，而且这个女人并不无辜，间谍的危害，远高于普通的军人。

　　“别白费心机了，我什么都不会说。”

　　女人开口了，但依然没有招供，她的表现比渡边一郎还要强，竟然承受住了电刑。

　　“冥顽不灵。”

　　楚凌云继续加大电流，一旁的审讯员看的心惊肉跳，这样加下去，女人很快就会支撑不住。

　　连续十分钟的电刑，女人连昏迷都做不到，整个人承受着巨大的痛苦，但依然咬紧牙关，什么都没说。

　　审讯员终于忍不住，对楚凌云劝道：“楚队长，不能再继续了，继续下去她会死的。”

　　“凌云，审问不要急于一时，只要人活着，总有办法让她开口。”

　　王跃民也跟着劝说，楚凌云的狠辣，他看的都有些头皮发麻。

　　“是，站长。”

　　楚凌云回了句，又对审讯员吩咐道：“给她治伤，别让她死了，等她好点继续审问。”

　　女人没开口，等于毫无收获，让楚凌云很是遗憾。

　　好在这次抓的不止一人，医院那还有个，不过女日谍竟然承受住了电刑，也咬死不开口，让他的心里多多少少有点不太好的预感。

　　医院那个男人要是也这么死硬，想从他们这里获取有用情报的愿望，就要泡汤了。

　　“站长，我想去医院看看。”

　　女人这边现在什么都别想问出来，楚凌云只能将希望寄托在被抓的男人那边。

　　只要有一丝的希望，楚凌云都不会放弃，都会认真去对待。

　　“去吧，不过不要太累，这几天你也忙坏了。”

　　对王跃民来说，哪怕这两个人都不开口，对这次的收获也是无比的满意，缴获的电台和密码本，将成为他晋升的最重要砝码。

　　能让两人开口当然最好，这样可以多立下些功劳，锦上添花。

　　楚凌云带着沈汉文和钟会去了医院，这次的抓捕行动，两人的表现都非常的好，特别是沈汉文，不仅第一个抓住了女人，还是第一个抓住男间谍的人。

　　又是他找出了电台和密码本，加上之前的调查他全程参与，这次除了楚凌云外，就属他的功劳最大。

　　“队长。”

　　医院内看守的都是三小队的队员，泥鳅带队，一共有六个人在这，被送过来的男子刚做完手术，现在麻药劲还没过去，目前无法审问。

　　看着床上的男子，楚凌云问道：“他什么时候能醒？”

　　“医生说，四个小时后就能醒。”泥鳅马上回答。

　　楚凌云又问：“医生有没有说，醒后能不能审问？”

　　“他受的伤并不重，子弹从上臂穿过，没有伤到骨头，我问过医生，医生说只要不是高强度的刑罚，他还能撑住的。”

　　泥鳅做事圆滑，但却很仔细，知道楚凌云关心哪些问题，在之前便都仔细询问过医生。

　　“那就好，我在这等他醒。”

　　楚凌云点了下头，四个小时时间并不长，他完全等得起。

　　……

　　军事情报处武汉站，王跃民回到自己办公室，哼了会小曲又将那本密码本拿了出来。

　　小小的密码本，他是爱不释手，不断的翻看。

　　虽然他看不懂上面的日文，但不妨碍对这个密码本的喜悦。

　　连总部都没有得手过的日谍密码本，他武汉站先得到了，这就是他能力的体现。

　　他这个副站长的副字，恐怕很快便能摘掉了。

　　而且有了这份功劳，武汉站的这次扩充，任何人也说不得闲话，只能是支持。

　　武汉站行动组三个小队，一共才五十人，数量太少了，王跃民打算直接将行动组扩充到一百六十人，分成三个中队，每个中队五十多人。

　　这样每个中队还能再设立三个小队，楚凌云这次立下了大功，晋升是肯定的了，先将他升为行动组副组长，然后在兼任个中队长。

　　情报组人手也不够，同样需要扩充，情报组他打算扩充到六十人，有了这份功劳，他有足够的底气去总部找处座，优先去挑选合适的情报人才。

　　“算了，先让处座高兴高兴吧。”

　　翻了会密码本，王跃民终于忍耐不住，决定不再矜持，不等结案后再向总部汇报了，现在就要将这个好消息告诉处座。

　　南京，军事情报处总部，处长办公室。

　　秘书站坐在自己办公桌前，小心的候着，刚才处座又发脾气了，军事情报处各地建了分站之后，成绩出的不多，闹心的事却是不少。

　　就在刚刚，北平站站长汇报，他们抓捕日谍失败，自己反而折损了七个人，让这位严厉的处座好是发了一顿火。

　　“铃铃铃。”

　　桌子上的电话突然响了起来，秘书一把拿起话筒，不让铃声吵到里面办公室的处座。

　　“哪位？”

　　秘书接电话的时候还在想，这会千万别有不开眼的人找处座，不然平时可能只是小训，这会的话，至少要挨上一顿狠骂。

　　“齐秘书您好，我是武汉站的王跃民，我有个好消息要向处座汇报，就在刚刚，我们武汉站全体出动，抓获了两名日谍，并且缴获了电台和密码本。”

　　长途电话不太好要，打通之后，王跃民没有任何废话，直接说明了情况，说话的时候他还带着笑容。

　　这次真是要涨次脸了，他甚至在脑补，处座接来会怎么夸赞自己。