第五十七章 杜鹃小组

安部华子老老实实的坐在楚凌云的对面。

　　“现在说说你们那个杜鹃小组，说的详细点，敢漏掉一点，后果你很清楚。”

　　楚凌云上来就是威胁，安部华子打了个寒颤，急忙交代出所知道一切。

　　安部华子所属的杜鹃小组，其实她了解的并不多，除了组长的代号叫杜鹃外，其他一无所知。

　　她刚到武汉的时候和杜鹃见过一次面，但对方裹的严严实实，她并不杜鹃对方长的什么样子。

　　只能从声音判断，对方是个男人。

　　杜鹃小组还有没有其他人安部华子并不清楚，情报员之间没有横向的联系。

　　平时她和杜鹃的联系主要是通过死信箱，她的死信箱在公园的一把椅子下，那里有个空隙，可以放一些小东西。

　　除了死信箱外，只有紧急时刻她才能启动应急联系方式。

　　“你们应急的联系方式是什么？”楚凌云立刻询问。

　　“我的应急方式是当天下午五点之前，给花园路109号寄个空信封，然后第二天中午十二点在法租界德明饭店见面。”

　　“不是打电话联系？”

　　楚凌云眉头紧皱，渡边一郎也有紧急联系方式，而且是直接打电话，楚凌云本想着安部华子的紧急联系方式依然是电话的话，可以提前将这个电话号码主人锁定。

　　即便日谍仍有替身他也不怕，这次必然会将左邻右舍全部盯死，一个都不会放过。

　　“不是。”

　　安部华子急忙摇头，楚凌云马上明白了原因，是他自己一厢情愿，想歪了。

　　渡边一郎是观察员，观察员任务特殊，遇到紧急事情必然是十分紧急，只能电话联系，不然会影响情报的时效性。

　　安部华子则不同，她的主要任务是策反，就算有紧急情况，也不像观察员的任务那么要紧。

　　她的紧急情况，是可以延缓的。

　　时间有点晚，楚凌云还是喊来钟会，让他带人去探查花园路109号的情况。

　　安部华子都这么重要了，她的上线必然更为重要。

　　如果能抓到杜鹃，那像安部华子这么重要的日谍或许能多抓几个，说不定还会有电台和密码本。

　　问清楚杜鹃小组的情况后，楚凌云再次问道：“详细说下你策反古正言和叶全的事。”

　　安部华子没有隐瞒，把如何策反他们两个，又如何让他们提供情报的事全部讲了出来。

　　其实安部华子策反他们并没有费多大力气，这两人和高义一样都是色鬼，面对安部华子这样貌美如花的女子，怎么可能忍得住。

　　等捏住他们的把柄后，安部华子原形毕露，逼迫他们写下效忠书并提供情报，这些东西经过安部华子的手，早已转交给了杜鹃。

　　“你什么时候接到的紧急任务，怎么接到的任务，任务内容是什么？”

　　楚凌云连续问了几个问题，对紧急任务的内容其实他已经知晓，就是利用高义打探情报。现在问的是具体经过，看看能不能通过里面的信息，分析出有用的东西。

　　“我是五天前接到的任务，任务放在我的死信箱内，内容是让我立刻接近军事情报处武汉站一个叫高义的人，尽快策反他，并且要从他的口中打听到最近军事情报处抓没抓到我们的人，如果有，打探出抓到了几个，分别是谁，他们的状况都如何。”

　　安部华子老实的回答，楚凌云眼睛稍稍一眯，从安部华子的交代中可以判断出，日谍在之前并不知道自己有多少人被抓。

　　这说明，除了刚刚被策反的高义，他们在站里很可能没有其他的内线。

　　这算是个好消息。

　　不排除他们还有隐藏更深的人在站里，目前处于蛰伏状态，还没有启动。可真有这样的人，现在的楚凌云也无可奈何。

　　安部华子被捕的事，估计瞒不了多久。

　　她毕竟和霍晓在一起，霍晓多少算个名人，霍晓还没被审讯，可不管他知道不知道安部华子的身份，一个通日的罪名都逃不掉。

　　而根据安部华子的交代，霍晓已经联系过张志良，这可是帮助日谍做了实质性的工作。

　　这样的话，安部华子的死信箱用不了多久就会变的无用。

　　在被敌人发现之前，想要尽快找到这个杜鹃，还要在安部华子的紧急联系方式上下功夫。

　　又问了几个问题，楚凌云让人把安部华子送回牢房，接着提审了霍晓。

　　霍晓一开始嘴很硬，竟然威胁楚凌云，一顿狠揍很快什么都交代了，他认识安部华子不长，只是迷恋这个女人的美色，他根本不知道安部华子是日本人。

　　他是帮忙联系过张志良，而张志良正好有事无法出来，就暂时耽搁了下来。

　　霍晓这里，一点有用的信息都没有。

　　审讯组的办公室，王跃民一直在等待，楚凌云很快前来汇报审讯结果。

　　“你想让安部华子发出紧急联系的信件，将他的上线组长引出来？”

　　王跃民很聪明，毕竟是老牌情报员了，楚凌云汇报结束后，他立刻明白了楚凌云的计划。

　　“安部华子未必可靠，放她出去接头的话，我担心她会给杜鹃暗示，这样很可能功亏一篑，所以我想先对花园路109号进行调查，根据调查出的结果再做安排。”

　　楚凌云摇头说道，他很想尽快抓住杜鹃，但不能冒失，安部华子刚刚被抓，虽然她已经交代了一切，但谁知道她见到自己上线后，会不会改变想法？

　　这些被日本洗脑的特工，其实很可怕。

　　有时候他们真的不怕死，比如千岛惠子，又比如渡边一郎，渡边一郎的确不怕死，当初他跑回屋内就是想拿手雷同归于尽，后来是承受不了刑罚才招供。

　　杜鹃太过重要，没有万全的把握，楚凌云不能冒险让安部华子引她出来。

　　谁也不知道杜鹃的长相，他们接头的地点又在法租界，在那里就算是他们想抓人都不容易，一旦去大张旗鼓的去抓人，法租界巡捕房肯定会介入，甚至会阻拦和抓捕他们。