第七十八章 损失太大

作为特高课华北局的负责人之一，江腾空知道杜鹃的真实身份，以及整个杜鹃小组的情况。

　　“哈伊，我这就去。”

　　联络官佐藤小林起身弯了弯腰，快速离开。

　　江腾空明白，杜鹃必然是出事了，命令佐藤小林过去验证，不过是有着最后的侥幸心理罢了。

　　而且他有种预感，杜鹃小组的出事，和他之前的一个命令有关。

　　前不久他和安全员千岛惠子失联之后，便命令杜鹃小组，想办法探查到他们最大对手，军事情报处内部的情况。

　　高义其实是他们早就选择好的人，前期他们做了一些工作，知道高义在审讯组，能接触到一些他们需要的情报，而且高义好色，很容易被拿下。

　　杜鹃小组的安部华子，非常适合执行这个任务。

　　原本计划是安部华子策反张志良后，再让她去策反高义，但没想到千岛惠子突然失联，不得已，只能让安部华子先来执行这个紧急任务。

　　事实证明他是对的，安部华子非常出色，从高义那打探到了他想要的情报。

　　不仅千岛惠子被抓，连远藤由贵也被抓了，所以他命令山田阳一紧急撤离。山田阳一已经暴露，除非他永远躲在日租界，但那样的话他便失去了应有的作用，不如离开到别的城市继续工作。

　　之后他和杜鹃联系过一次，之后便再也联系不上，杜鹃很有可能是因为对军事情报处内部的探查，从而暴露了自己。

　　具体什么情况他并不清楚，军事情报处成立的时间不长，特别是武汉站，他在里面没有一个眼线，只能靠纯粹的猜测。

　　佐藤小林回来的很快，他来到江腾空的办公室，什么话都没说，只是摇了下头。

　　江腾空重重叹了口气：“小林，看来这次我们低估了对手，那个叫楚凌云的人，调查的怎么样了？”

　　“查出了一些，但此人履历非常简单，黄埔军校毕业之后被分到了八十九师，在部队没多久被军事情报处武汉站副站长王跃民选走。他的具体情况，我们已经让人在湖北行营那边仔细打探，不过我估计收获不会太大。”

　　“是啊，一个刚毕业的娃娃，谁能想到连抓了我们这么多人？若是杜鹃也是栽在了他的手上，这次我们的损失实在太大了。”

　　江腾空点了点头，调查不出楚凌云的详细资料，是因为他根本没有多少事。

　　一个刚毕业工作的年轻人，能有多少资料可查？

　　他们特高课武汉站，在这里只有四个情报小组和一个安全观察员小组。

　　如今杜鹃小组和千岛小组几乎全部被摧毁，杜鹃小组一个人都联系不上，千岛小组只有一名观察员得以幸免。

　　剩下的三个情报小组，有个是山田阳一领导的培训小组，因为远藤由贵的被捕，如今不得不全面蛰伏。

　　如此说来，日本特高课在武汉的情报机构，能正常运行的只剩下两个小组，连之前的一半都不到。

　　如果确定杜鹃小组真的毁在这个叫楚凌云的年轻人手里，那他实在是太可怕了，年纪轻轻，却凭借一己之力，摧毁了他们特高课在武汉的大半实力。

　　江腾空现在很头疼，他不知道怎么给特高课总部汇报。

　　特别是杜鹃，那可是总课长土土原敬二的爱徒，他该怎么向总课长交代？

　　……

　　军事情报处，楚凌云在办公室写结案报告。

　　山田阳一是逃了，但这次却连续抓获了安部华子、武藤寻、高野秀树和北村木也，打死了杜鹃小组的组长川崎武植，摧毁了日谍一个整建制的情报小组。

　　这份功劳丝毫不次于抓捕到山田阳一，甚至有过之而无不及。

　　送走齐秘书后，王跃民便让楚凌云写报告，这份报告早点打上去，便能够早点立功受赏。

　　“组长。”

　　正写着，泥鳅敲门跑了进来，手中又提了个箱子。

　　“这次又是什么？”楚凌云放下笔，微笑问道。

　　“上次抓捕的那个省政府顾问，还有军中的副参谋长，副参谋长没多少油水，那个顾问油水不少，我给您送来了。”

　　箱子里面，是六十根大金条和五千法币，泥鳅捞钱很有一套，这段时间以来帮楚凌云赚了不少的外快。

　　“这段时间大伙都辛苦了，这五千拿去分了，剩下的留下吧。”

　　最近大家都在忙碌，能拿下整个杜鹃小组，离不开这些队员的辛苦努力，楚凌云本就有给队员分钱的习惯，这次的收获同样分下去不少。

　　“谢谢组长。”

　　泥鳅的笑容本就带点贱，这会笑的厉害，显得更加猥琐。

　　见泥鳅拿了钱没走，楚凌云疑惑问道：“还有事吗？”

　　泥鳅慌忙说道：“组长，您结案报告写好了吗，要不要我帮忙？”

　　楚凌云瞬间明白了他的想法，笑骂道：“不用你帮忙，放心，你的功劳我都写上了，少不了你一点。”

　　“多谢组长，那我走了。”

　　泥鳅这才心满意足的离开，这次的案子中，除了楚凌云就属他的功劳可是最大，安部华子是他抓的，虽然属于运气捡漏，但毕竟是他抓到了人。

　　还有欣缘茶楼是他查到的，高野秀树更是他亲自抓获，武藤寻的落网，他的功劳同样是最大。

　　哪怕最后的北村木也，也是他查出身份和寻找的笔迹，在引诱杜鹃任务的时候，泥鳅同样有过参与，可以说这次的所有任务中都有他的影子。

　　如果楚凌云能够依靠这个任务晋升为行动组组长，那他绝对能因功升职，接替楚凌云中队长的位置。

　　泥鳅的想法楚凌云并不知道，若是知晓，必会摇头。

　　他太想当然了，行动组组长是不管事，但人家毕竟是少校军衔，只是和站长廖文武一样，等着调走。

　　行动组组长是廖文武的贴身心腹，廖文武不管事，他更不可能胡乱插手。

　　楚凌云现在只是中尉，而且刚刚晋升不久，短时间内功劳再大，恐怕都不容易再次提升，让他以中尉的军衔兼任副组长还行，直接晋升组长几乎没有可能。

　　这次的报告楚凌云没想过给自己带来多大的好处，毕竟他资历太浅，在军中，资历可是非常重要的一个资本。