第七十三章 还剩一个

“我的人抓到了个嫌疑日谍，准备刑讯。”

　　楚凌云没和朱志清客气，泥鳅马上回来，他抓到的这个人极大可能是杜鹃小组的另外一名情报员。

　　“好，咱们去刑讯室。”

　　听楚凌云又抓到了人，朱志清不敢耽搁，对楚凌云再次抓到日谍，朱志清早已见怪不怪。

　　之前德明饭店的事传出来后，很多人等着看楚凌云的笑话，但朱志清没有。他很清楚，一时的挫败根本算不了什么，以楚凌云的能力日后必然会抓到更多的日谍。

　　果不其然，这才过去多长时间，昨天抓到了一条大鱼，今天这又抓到了一个。

　　十分钟后，泥鳅带队匆匆回到站里，几个人押着个五花大绑的男子，男子身体不断挣扎，嘴巴被毛巾堵住，只能发出呜呜的声音。

　　“组长，就是他，身上有这个。”

　　泥鳅兴奋的来到楚凌云面前伸出手，小心的打开个纸包，里面是个衣角，衣角中全是白色的粉末。

　　杜鹃便是用这些剧毒自杀成功，这个人接触了死信箱，身上又有自杀用的剧毒，他日谍的身份显露无遗。

　　“带进去，立刻审问。”

　　楚凌云说完看向朱志清，朱志清立刻会意，笑呵呵说道：“楚组长，我明白，老规矩吗。”

　　楚凌云笑了笑，朱志清确实机灵，难怪之前做过王跃民的秘书，可惜能力不足，喜欢偷奸耍滑，最终没能成为王跃民的绝对心腹。

　　“组长，我去看着审。”

　　泥鳅说完就往刑讯室跑，被楚凌云一把拉住：“等会再去，把抓到他的详细过程告诉我。”

　　“今天这小子一进茶楼我就感觉不对……”

　　泥鳅的兴奋劲没过，说的唾沫星子乱飞，不过将抓捕的全部过程说清楚了。

　　今天抓到的这个人并不复杂。

　　泥鳅确实聪明，厕所角落他让人挖了个洞，房顶布置了两个人，遮挡住光源，并且时刻有人盯着挖出的小洞口，这个小洞口可以清晰的看到厕所内横梁上的死信箱，还不会被人察觉。

　　泥鳅则伪装成茶楼的伙计，所有单独进入茶楼的人他都会注意，今天这个人进来后，他立刻安排两个人近距离盯梢。

　　此人很谨慎，喝了会茶才去的厕所，等他去厕所的时候，泥鳅带着几个人守在了外面。

　　厕所内的他，果然去拿了死信箱内的纸条。

　　房顶盯梢的人发出信号，泥鳅很果断，直接下令抓捕，并且不忘让队员先控制住对方的衣领。

　　最终成功将人抓到，没给他自杀的机会。、

　　“干的漂亮，这次你是首功。”

　　听泥鳅说完，楚凌云夸奖了他一句，泥鳅咧嘴直笑，手不停的挠着脑袋。

　　半个小时，楚凌云才进入刑讯室。

　　被泥鳅抓回来的男子已经被打的不成人样，全身血淋淋的，看起来非常的恐怖。

　　“给他上火盆。”

　　朱志清看了眼楚凌云，见楚凌云没有说话，慌忙吩咐自己的手下。

　　火盆就是昨天刑讯武藤寻的那个，昨天审讯之后，楚凌云还问过朱志清，从哪学来的这些新花招。

　　朱志清则告诉他，之前被关押的时候无聊，便想了一些不常见的审讯方法，包括这些刑罚。

　　还别说，效果不错，至少武藤寻被折腾怕了，最后招供。

　　男子还不如武藤寻，在火盆上没几下便撑不住招了，朱志清更为得意，这两个人能快速招供，可是他的功劳。

　　“姓名，职务，代号。”

　　对方招了，楚凌云并不意外，立刻开始审问。

　　这些日谍的骨头确实硬，但不是全部都能扛住刑罚，至今为止，楚凌云抓到的这些日谍中只有一人抗住了所有的刑罚，那就是千岛惠子。

　　其他的日谍，全部招了。

　　“高野秀树，日本特高课华北局中尉特工，杜鹃小组成员，代号武夷山。”

　　果真是杜鹃小组的情报员，杜鹃小组一共只有五个人，川崎武植和安部华子已经死了，武藤寻和高野秀树落网，整个小组只剩下了一条漏网之鱼。

　　“你潜伏的身份是什么？都提供过哪些情报？”

　　楚凌云继续审问，这些日谍没招之前很是强硬，可一旦投降招供便成了软脚虾，问什么说什么，绝不敢有一点隐瞒。

　　高野秀树，特高课特工，两年前来到的武汉，他在这边的化名为高占龙，身份是名工程师。

　　码头扩建的情报便是他探查出来，通过死信箱汇报给的川崎武植。

　　这份情报是他利用工作之便，买通了一名省政府顾问，从他口中得知的一切，这个码头扩建之后拥有停靠军舰的能力，所以被日本人所重视。

　　除了这个情报之外，高野秀树还利用他潜伏的身份，获取了其他一些重要情报，其中有两条军事情报，武藤寻便不知晓。

　　这两条军事情报一是武汉驻军的部分情况，杜鹃便是从这个情报中得知了张志良是城防驻军的团长，命令安部华子伺机策反他。

　　另外一条军事情报是空军战斗机的数量，虽然简单，但却是极其重要的战略情报。

　　这两条情报，都是由川崎武植亲自发报，没有经过武藤寻的手。

　　“组长，要不要抓人？”

　　等楚凌云审讯结束，泥鳅马上问了句，高野秀树交代了两个重要人物，第一个就是省政府的那名顾问，他在高野秀树这里分几次拿走了六千块钱，提供了好几条重要情报。

　　另外一个是驻军的某个副参谋长，驻军的情报便是高野秀树从他那里买来的。

　　这两人并不知道高野秀树的真实身份，但肯定能猜到一些，为了利益出卖机密情报，本身就不可饶恕。

　　“抓，你现在就带人去抓，去军部的时候注意点，别闹出事来。”

　　楚凌云点了点头，这两人都必须尽快抓回来，顾问那还好，虽然级别不低，但并没有多大的实权。

　　去军中抓人，必须要注意。

　　这些大头兵有时候只听他们长官的，军事情报处权利是不小，但遇到大头兵不讲理的时候也很容易闹出事端。

　　“组长您放心，我保证不会出事，还将人给带回来。”

　　泥鳅笑嘻嘻的在那保证，由他去抓人楚凌云还是很放心，泥鳅会变通，至少自己不会吃亏。