第三十七章 成功抓获

“几位客官，酒不可多喝，喝多了容易伤身。”

　　老板笑眯眯的走出来，他是好意，沈汉文却心里一凛，暗道要遭。

　　他们每天都会化妆，每次的样子各不相同，但今天几人都进来过，老板这是认出了他们。

　　沈汉文没敢去看远藤由贵，不过眼角的余光注意到，远藤由贵向他们这边转头了。

　　“让你上你就上，废什么话，爷爷今天赢钱了，高兴，想多喝点行不行？”

　　沈汉文突然露出凶像，大声呵斥，老板吓的一哆嗦，没敢再说话，急忙去帮他们打酒备菜。

　　“啰里啰嗦的，老子想喝点酒也来扫兴。”

　　沈汉文嘴里不断骂着，身子大摇大摆的走到张空桌前，毫不客气的坐下去，一只脚还抬起来，踩在长凳的一边。

　　“你们两个狗日的，今天有口福，不是老子赢了钱，你们有酒喝？”

　　沈汉文坐下后，还对身边两个同伴笑骂，两人也是人精，明白沈汉文在演戏，马上上前配合，一口一个沈爷的叫着，惹的沈汉文哈哈大笑。

　　幸亏今天楚凌云帮他化成了凶狠的汉子，他这个样子，还真唬住了不少人，小店里的众人都默默的喝着自己的酒，谁也没敢看他们。

　　沈汉文选择的桌子，就在远藤由贵身后。

　　远藤由贵端起盘子，起身想要换个桌子。

　　“你那厮，干嘛要走，看不起老子？”

　　沈汉文突然伸出手，指着远藤由贵骂道，远藤由贵低着头，什么话没说，挪到了旁边的桌子上。

　　“爷爷和你说话呢，没听到吗？”

　　他这个样子，沈汉文立刻来劲了，直接起身，晃着身子来到远藤由贵新换的地方。

　　“好汉，刚刚在下不知道是和我说话，多有得罪，还请海涵。”

　　远藤由贵抱拳作揖，又对老板喊道：“掌柜的，给这几位好汉再上盘牛肉，他们今天的酒菜都算我的。”

　　这会的远藤由贵十分郁闷，他就是嘴馋，来喝点小酒，招谁惹谁了，祸从天降，被这几个地痞给盯住了。

　　地痞他根本不怕，但现在情况特殊，他不敢惹事，只能花钱消灾。

　　“他妈的，爷爷缺你那点酒钱？”

　　沈汉文突然伸出手，一巴掌扇在远藤由贵的脸上，远藤由贵被打懵了，下一刻，沈汉文身边的人，以及坐在另外张桌子上的人突然动了起来，四个人一起，将远藤由贵直接按倒在了地上。

　　沈汉文本就是借题发挥，这么好的机会，他怎么可能放过。

　　“行动。”

　　听到响声，楚凌云立刻喊了声，带着钟会和邵元成冲了进去。

　　远藤由贵还不清楚怎么回事，便被制服，等看到楚凌云之后才明白，他已经暴露。

　　远藤由贵眼中现出道决然，张嘴朝衣领咬去。

　　沈汉文一直盯着他，眼尖手快，一拳将他的脑袋锤开，顺势死死的攥住了他的衣角。

　　远藤由贵咬不到衣角，张开嘴巴狠狠咬在沈汉文的手背上。

　　“快，拉开他。”

　　楚凌云急忙喊道，钟会和邵元成强行扭住远藤由贵的脑袋，硬生生的将沈汉文的手给拉了出来。

　　沈汉文右手后背，瞬间冒出一片血水。

　　哪怕被咬的生疼，沈汉文都没有松手，直到远藤由贵被强行控制住，他才将远藤由贵的衣角撕下来，笑骂道：“这孙子属狗的，会咬人。”

　　“你手没事吧？”楚凌云问道，只这一会，沈汉文手背便布满了鲜血。

　　“队长我没事，包扎下就行，这都不算伤。”

　　沈汉文咧嘴直笑，他可是军人出身，上过战场的人，被人咬上一口，根本算不了什么。

　　“干的不错，回去给你记功。”

　　楚凌云笑了笑，抓捕顺利，这次他通过调查所盯住的几名日谍，全部归案。

　　“谢谢队长。”

　　沈汉文大笑，其他人已经将远藤由贵绑了起来，远藤由贵看着沈汉文，双眼恨不得冒出火来。

　　“诸位，军事情报处办案，不好意思，大家都需要跟我们走一趟。”

　　楚凌云又看向小酒馆内的人，酒馆确实不大，一共才八张桌子，这会五张有人，店里除了老板，另外有有个伙计。

　　加上店里的人，一共九个。

　　听到要将他们全部带走，店老板慌了，急忙抓了一把钱，往楚凌云手里硬塞：“长官，这人犯了什么事我是真的不知道，长官还请饶了我们，我们没有做过任何违法的事啊。”

　　“钱你拿回去，我们只是例行调查，没事就会将你们放出来。”

　　楚凌云抽出手，没有接老板的钱，并且好声安慰着。

　　之前因为顾忌，怕远藤由贵和小酒馆有关系，并没有对小酒馆进行调查。

　　现在远藤由贵落网，这些人必要的甄别还是需要的，不过也和他说的一样，例行调查，确认没事便会放人。

　　听楚凌云这么一说，店老板心稍稍安稳些，但还是有些害怕，继续哀求道：“长官，您看，我们这还做着生意，这一走，生意就耽误了啊。”

　　钟会突然拿出手枪，枪口向上，叱喝道：“让你们走就跟着走，啰嗦什么。”

　　店老板身子再一哆嗦，这次什么话都没敢话，老老实实关上门，跟着他们一起离开。

　　楚凌云并没有阻止钟会，有时候好言相劝，并不一定能起到效果，反而是恶人更有威慑力。

　　远藤由贵被抓，他们需要尽快回去，没时间在这和他们解释。

　　楚凌云自己又不愿意对这些普通老百姓动粗，钟会吓一吓他们反而更好，只要这些人和远藤由贵没有牵连，他们很快就会被释放。

　　一行人返回站里，审讯组的朱志清收到消息，亲自迎了出来。

　　看到远藤由贵，他脚步一顿，抓到浅苍小野才几天，远藤由贵也抓到了？

　　不过看到楚凌云带回来那么多人，又不由得头疼，这么多人，他们审讯组今天又要加班了，恐怕很晚才能回家。

　　“朱组长，老规矩，先招呼半个小时，不要停。”

　　楚凌云笑眯眯的对朱志清说道，朱志清马上点头：“楚队长放心，不管他想说什么，都先让他享受半个小时。”