第二十三章 准备抓捕

售货员园莉，并不是军事情报处的人。

　　为了防止间谍起疑，楚凌云并没有将这里的售货员全部换成他们的人，新老搭配，军事情报处派来的人主要负责的是记载，并不是销售。

　　很多老顾客都会记得自己的销售员，贸然全部更换，一般人不会在意，但间谍很可能会起疑。

　　楚凌云为保万无一失，一点细节都不容有失。

　　女人买好东西，快步离开。

　　“队长，是不是有情况？”

　　等那女人走后，沈汉文才来到楚凌云身边，小心的问着。

　　楚凌云点了下头：“没错，目标出现了，就是这个女人，让兄弟们跟上，记住，宁丢勿醒，一定要查到她现在落脚的地方。”

　　沈汉文一怔，目标出现了，就是刚才那个女人？

　　可她根本不像啊，和他之前见过的女人相比，完全就是两个人。

　　不过楚凌云既然说是，他没敢有任何的反驳，之前楚凌云来看化妆品，他甚至不知道怎么回事，后来才清楚，队长竟然通过日谍家中的几款化妆品香味，准确找到了日谍女人所使用的化妆品。

　　这种能力，连听都没听说过。

　　“队长，我亲自去盯。”

　　既然现在队长说她就是目标，那他只会服从命令，沈汉文匆匆换了身衣服，快速跑了出去。

　　楚凌云没有拒绝，三小队的队员之中，沈汉文是侦察兵出身，他盯人的能力，完全不次于情报组的那些人。

　　两个多小时后，楚凌云出现在万古街的街口。

　　“队长，已经确定了，她就住在里面的五十六号。”

　　沈汉文抹了抹额头的汗，出来给楚凌云汇报，这个女日谍极其狡猾，有着很强的反侦查能力。

　　若不是他们提前做好了布置，又是交叉跟踪，差点就跟丢了。

　　“好，先守住这里，等支援到了立刻抓捕。”

　　楚凌云在万汇商场布置了七名队员，这些队员现在都被他带了出来，加上他是八个人。

　　这两名日谍都是被惊醒过的人，目前有极大的可能处于蛰伏状态。

　　他们有电台，楚凌云没想着继续放长线，决定先抓了再说。

　　无论是他还是王跃民，现在都急需一份拿的出手的功绩。

　　……

　　“凌云，真的找到了？”

　　半个小时后，王跃民竟然亲自带着另外两个行动小队，以及情报组的人来到了万古街，足以看出他对这个案子的重视程度。

　　“回站长，确定找到了，我亲自确认过，而且两名目标现在都在家中。”

　　楚凌云站直了身子，快速的汇报，日谍的确狡猾，这次出来购买化妆品，虽然是她本人，但却做了伪装。

　　还好，现场有楚凌云亲自在，无论多高明的化妆术，都别想瞒过他的火眼金晴。

　　“好，好，太好了。”

　　王跃民连说了三个好字，极为兴奋，原地转了个圈，王跃民立即对王家梁和另外两名队长，严厉命令道：“接下来的行动，所有人听从楚凌云的安排，谁的人出了问题，我拿谁是问。”

　　王跃民把整个行动组都带了出来，除了行动组组长不在，其他的人都来了。

　　加上情报组的二十多人，足足七十多人，抓捕两名日谍，这阵势绝对够了。

　　“是，站长，保证服从楚队长命令。”

　　两名行动组小队长，马上站直身子敬礼，王家梁有些发酸，但同样表示，绝对会听从楚凌云的命令。

　　“目标极大可能有电台，抓到人后，必须要快速找出电台和密码本，另外目标可能会有大威力手雷，切记注意，绝对不要给他们有任何反抗的机会。”

　　楚凌云没有矫情，王跃民刚下了命令，他这边就做出了安排。

　　行动组的人是主力，主攻的则是他的三小队，遇到这种立功的机会，楚凌云肯定会考虑自己人。

　　“一会你去敲门，记得怎么说吗？”

　　楚凌云又看向在一旁等候的保长，在王跃民没来之前，楚凌云也没闲着，将这里的情况调查了一遍。

　　万古街不像金三巷那样，属于富人集中居住的地方，但这里也不是贫民区，住着的大都是中产层次的人。

　　五十六号房子是被租出去的，已经租出去了很久，最近才有人住进来，住进来的正是一对夫妇。

　　拿给保长看过照片之后，确定就是原本住在金三巷的两人，他们现在的名字叫赵元明和孙莉。

　　也是保长通过邻居确定，这两人目前都在家中。

　　“记得，记得，长官您放心，我一定按您的安排去做。”

　　保长急忙弯腰回话，他不是普通老百姓，听说过军事情报处这个组织，这可是监管警察和军队，还有着先斩后奏实权的强大军事机构。

　　放在过去，这就是锦衣卫，权利非常的大。

　　对他们的吩咐，保长半点差错都不敢有。

　　“去吧。”

　　确保无误后，楚凌云对保长使了个眼色，保长站直身子，调整了下情绪，带人过去敲门。

　　沈汉文和钟会就跟在他的身边，只要门一打开，他们会抢先动手。

　　其他的队员隐藏在暗处，随时准备动手。

　　“站长，我过去盯着。”

　　等他们就位后，楚凌云对王跃民活道，王跃民则拉住了他的胳膊：“你不用去，陪我在这等。”

　　抓捕行动，随时可能出现危险，渡边一郎手中就有手雷，他的上线更不用说了。

　　王跃民这是为楚凌云好，生怕他有什么闪失。

　　楚凌云明白他的意思，被王跃民直接拉住，他想过去就不可能了，只能留下来一起等待。

　　“开门，开门。”

　　保长用力的敲着门，语气非常的恶劣，这符合他平时的形象。

　　楚凌云可是交代过他，平时什么样子，现在就要什么样子。

　　“谁啊？”

　　里面传来道女声，沈汉文和钟会互相看了眼，都皱了皱眉。

　　最好的结果，是男的过来开门，这样他们第一时间就能将男人控制住，再去抓一个女人要简单和轻松很多。

　　女人来开门的话，他们的行动要做出一定的改变，只能等进去之后，再寻找时机动手。

　　“是我，王保长，快开门。”

　　保长大声的叱喝着，他这个保长就是这一片的地头蛇，一般的老百姓根本不敢得罪他。

　　里面女人来到门口，还透过门缝对外看了看，这才打开了门。

　　“磨磨蹭蹭的干什么呢？”

　　王保长一脸的不耐烦，大步走了进去，沈汉文和钟会是他的跟班，跟着一起走了进去。

　　“王保长，您有什么事吗？”

　　女人这会解除掉了伪装，因为住的地方不同，她并没有怎么化妆，看起来不如之前在金三巷住的时候漂亮。

　　不过她身上的香味还是那么明显，王保长贪婪的吸了两口，满脸的邪笑。