第三章 商业间谍

“队长，您喝茶。”

　　楚凌云一进办公室，泥鳅就将他的茶杯沏满，高兴的端到了他的面前。

　　泥鳅年纪并不大，大名赵三，泥鳅是他的外号，他瘦小的身材，还真有点像泥鳅，在办公室内，他也是滑不溜秋，干活别想找到他，但溜须拍马，立功表现，他肯定排在第一。

　　行动三小队中，泥鳅是消息最灵通的一个，他早就知道楚凌云被王跃民所看重，未来前途无量。

　　所以别看楚凌云年轻，来的又晚，其他人还不服气的时候，只有泥鳅，每次看到楚凌云进来，必然跑前走后，不等吩咐便帮楚凌云做好一切。

　　“今天大伙辛苦了，晚上我请大家喝酒。”

　　楚凌云站在办公桌前，对身边所有人说道，办公室内顿时欢呼了起来，今天行动完成的很好，立了功又没有任何人受伤，队长现在还要请大家喝酒，双喜临门啊。

　　请所有队员吃饭，并不是楚凌云的突发奇想，是他前两天养伤的时候就有过的念头。

　　穿越之前，楚凌云是黄埔军校毕业生，心高气傲，根本看不上这些大头兵出身的队员，来到军事情报处半个月，从没想过对下属做什么。

　　现在的楚凌云已经换了个灵魂，自然清楚和下属打好关系的重要性。

　　就算想要立功，以后也离不开这些下属的支持，请他们吃顿饭而已，算不了什么。

　　刑讯室内，还没上刑，浅苍小野便交代了一切。

　　只是他的交代，让王跃民脸色无比的阴沉。

　　根据浅苍小野所说，他的确是间谍，奉日租界山田洋行的老板山田阳一的委派，打入法租界贝熙洋行，伺机盗取贝熙洋行的商业情报。

　　而今天和他接头的人，就是山田洋行的总经理远藤由贵，将最近贝熙洋行一批到货的商品和进价，告诉他。

　　之前那张纸条上所写的东西，都是贝熙洋行最近到货的商品和价格。

　　这个时候，情报组的人匆匆走了进来，低头对王家梁说道：“组长，技术组那边打来电话，纸条上只有那些字，没有任何其他异常。”

　　他说话的声音不大，但王跃民就在旁边，自然也都听到了，加上浅苍小野的交代，王跃民很是失望。

　　王家梁心里更不是滋味，他们自从发现浅苍小野后，跟踪了他足足一个月，若不是他一直在法租界内活动，恐怕还不会这么快收网，结果对方的确是间谍，但却和他们没有任何关系的商业间谍。

　　他们要的是军事间谍，商业间谍根本不是他们的事，这次费时费力那么久，等于是徒劳无功。

　　王跃民气的一甩袖子离开了刑讯室，到了下午，整个军事情报处便充斥着一股异样的气氛。

　　“队长，你听说了吗？咱们上午抓的那俩是商业间谍，根本不是咱们要的人，日本领事馆已经提出抗议，说我们随便乱抓他们的正经商人。”

　　泥鳅神秘的凑到楚凌云办公桌前，小声的说道。

　　“商业间谍？”

　　楚凌云现出丝惊讶，他的行动组泥鳅的消息最精通，刚想问清楚，桌子上的电话突然响了起来。

　　“站长，是我，是，我这就过去。”

　　电话是王跃民打来的，语气很低沉，楚凌云放下电话，顾不得询问泥鳅详情，立刻去了王跃民的办公室。

　　在军事情报处，他的后台是王跃民，可以说就是他的大腿，深知这个时代社会民情的他非常明白，上面要是没有人罩着，哪怕有功也没用。

　　到了王跃民的办公室，楚凌云发现王家梁也在，只是站在那低着头，脸色也不好看。

　　“凌云，你现在去审讯组，把浅苍小野和远藤由贵提出来，远藤由贵直接放了，浅苍小野你给送到法租界巡捕房去。”

　　看到楚凌云进来，王跃民脸色稍稍变好了一点。

　　这次虽然闹了个乌龙，抓军事间谍结果抓到了商业间谍，但楚凌云的表现却是可圈可点，行动做的非常不错。

　　王家梁是犯了错，但楚凌云没有，结果还要楚凌云帮他擦屁股，王跃民对楚凌云的时候，语气温和了不少。

　　“是，站长，我这就去办。”

　　楚凌云立刻应了声，联想到刚才泥鳅对他说的事，楚凌云马上明白，泥鳅的消息是真的，看来这次情报组真的出了糗。

　　同时也明白，为什么当时任务完成后，王家梁的脸色却是那么难看，估计当时他就知道抓错了人。

　　拿到王跃民的手令，楚凌云直接到刑讯室提人，远藤由贵还好，上下都很完整，能看出没有受刑。

　　浅苍小野则不同，身上到处都是带血的鞭痕，脸伤乌青一片，眼镜也不知道去了哪里，完全没有早上知识分子的那个形象。

　　“小野是我们日本公民，你们应该交还给我们日本，而不是给法国人。”

　　远藤由贵出来的时候，还在那大喊，楚凌云理都没理他，将他提出来后直接让人送到了大门口，自己则带着浅苍小野上了小轿车。

　　浅苍小野毕竟是商业间谍，法国人不知道从哪得知了这个消息，法租界巡捕房特意打来电话，要求军事情报处将浅苍小野交给他们。

　　王跃民正为这事心烦，法租界一要人，立刻答应了。

　　司机开车，楚凌云和浅苍小野坐在后座，浅苍小野带着手铐，头后仰，闭着眼睛，楚凌云看向他的时候，发现他的嘴角带着一点淡淡的笑意。

　　像是讽刺，又像是得意。

　　“小野君隐藏的真好，连军事情报处的人都没能看出来异常。”

　　楚凌云突然用日语说了句，纯正的关西腔让浅苍小野睁开了眼睛，惊讶的看向楚凌云。

　　过了几秒，他才用日语回道：“你说什么？”

　　“没什么，我说小野君，以后我们还会再见面。”

　　楚凌云回过头，联想到早上的毡帽男，楚凌云可以确定，这个浅苍小野还有问题，他绝不是简单的商业间谍。

　　商业间谍就算是接头也没必要做的这么隐秘，而且刚才他问话的时候，浅苍小野虽然伪装的很好，但听到他的问题，瞳孔还是微微收缩了下。

　　前世的时候，楚凌云做的就是模仿明星，他高超的化妆术能将他变成几乎和明星完全一样的面孔，很多女粉丝戏称，嫁给他就等于嫁给了整个娱乐圈。

　　但只有面貌的相像还不够，一说话，甚至一个动作都会暴露自己，为此他特意训练过一段时间，不仅面容模仿的像，连眼神动作，甚至说话的声音和语气，都惟妙惟肖。

　　正是这样，他才能依靠网络直播，吸引一大票女粉。

　　而在学习的时候，他特意训练过微表情，虽然不是专业的那种，但一般的情绪分辨已经能够辨别出来。

　　浅苍小野刚才那细微的动作，表明了他心中的慌张，这说明，刚才那个问题确实戳中了要点。

　　浅苍小野则有些迷糊，更不明白楚凌云所说的意思，对方的日语太标准了，若不是他知道楚凌云的身份，甚至会将楚凌云当成日本人。