第九十三章 策反石田

“带走。”

　　观察了石田小山的表情，楚凌云明白抓对了人，带回去审问便可。

　　两个五花大绑的日谍被塞上了车，楚凌云留下泥鳅搜查，并且详查他们在这对外的身份和资料。

　　“楚组长，这份功劳可否够买下我的命？”

　　车上，早川平被堵着的嘴解开，身上的绳子依然没松，他丝毫没有在意，笑呵呵的问向楚凌云。

　　“只要他的身份无误，可以饶你一命。”

　　早川平还有用，单凭他在日本接受过集训，认识很多日谍特工这点，就值得留他一命，说不定以后还有用到他的时候。

　　“既然命都给我留住了，不如放过我，我愿意为你们效力。”早川平继续说道，楚凌云看了他一眼，没有搭理他。

　　“如果我帮你们策反石田小山，让他为你们所用，帮你们打探情报，是否可以放了我？”

　　这个早川平真的很会抓机会，不愧是大阪人。

　　难怪他选择的潜伏职业是商人，大阪人经商，果然很有一套。

　　但不得不说，他提出的这个条件，对楚凌云诱惑极大。

　　石田小山刚刚被抓，江腾空肯定不会这么快收到消息，如果石田小山能成为他们的线人，那以后绝对可以探查到很多日本的重要情报。

　　石田小山和早川平、川崎武植一样，都是少佐军衔，这样的人基本都是情报小组的组长，他这样的人若是成为自己的内线，价值和意义都极大。

　　“你有多少把握？”楚凌云没有正面回答他的问题，反问了句。

　　“至少九成。”早平川自信一笑。

　　九成，这个几率真的很高了，但这么放了早川平，楚凌云很不甘心。

　　倒不是他没想过自己毁约，先答应，然后不遵守就是了。

　　但楚凌云隐隐有种感觉，如果他不遵守，早川平还有别的办法，逼迫他来放了自己。

　　早川平是他见过日谍之中，最精明的一个。

　　考虑了会，楚凌云回复道：“你帮我策反他，我可以放了你，但不会放你离开，你必须留在军事情报处为我服务。你不用住牢房，我会给你舒适的住处，良好的生活，还会额外给你一份薪水，你若是能立功，以后还有更多的奖金。”

　　“成交。”

　　早川平哈哈一笑，出乎意料的答应了下来。

　　楚凌云皱了皱眉，实在不知道早川平还有什么底牌，竟然这么有底气，能接受对他的软禁。

　　没错，就是软禁，释而不放，严加看管，不是软禁是什么。

　　楚凌云带着新抓到的两人回到站里，泥鳅那边打电话汇报给了他一个好消息。

　　在照相馆阁楼的夹缝内，发现了一部电台，但没有密码本。

　　找到了电台，又是一份功劳，可惜没有找到密码本，楚凌云没有着急，泥鳅正在搜索，任凭他们把密码本藏的再深，只要有，别想瞒过泥鳅。

　　况且两名日谍现在都在他的手上，又有早川平愿意帮忙，让他们开口的可能性变的更大。

　　刑讯室，两套刑具，同时开始。

　　这是早川平的提议，如果直接他去劝降效果不佳，先给他们点苦头，他再去劝降，事半功倍。

　　两个刑讯室内，不断传出惨叫声。

　　两名日谍都很能扛，半小时后，没一人招供，哪怕告诉他们搜出了电台，也没有承认自己日谍的身份。

　　电椅和火盆都没上，哪怕是刑讯，也只打他们露不出来的地方，连带倒刺的皮鞭都没敢用。

　　楚凌云还指望着策反他们，为自己以后立下更多的功劳。

　　“该你了。”

　　打了一个小时，楚凌云找到早川平，早川平呵呵一笑，大步进了石田小山的刑讯室。

　　看到早川平，石田小山很是震惊，他终于明白自己为什么被抓了，不是他的上层出了问题，而是有认识他的人叛变了。

　　“石田君，很抱歉，让您受苦了。”

　　早川平显得很有礼貌，说的是日语，丝毫看不出是他出卖了对方，更像是和朋友在聊天。

　　“呸，叛徒。”

　　石田小山吐了口痰，用日语回道，按照早川平的要求，他和石田小山谈判的时候，刑讯室不能有其他的人。

　　楚凌云同意了这个要求，所有人撤了出去，但刑讯室有单面玻璃和监听设备，楚凌云在外面同样能看到和听到里面的一切。

　　“石田君，你恨我我能理解，我不会解释什么，我只告诉你一件事，等会你好好考虑一下。”

　　早川平缓缓而谈，他说出的事，让楚凌云都瞪大了眼睛。

　　他告诉了石田小山一个巨大的秘密，当初石田小山在日本的初恋情人，竟然是被他的教官所迫害。

　　可惜石田小山一直被瞒在鼓里，丝毫不知情。

　　“我不信，信子是失足跌入水中，她家人这么告诉我的。”

　　石田小山疯狂大吼，他最爱的人就是信子，可惜八年前在国内不小心掉进河里淹死了，成为了他心中最大的痛。

　　信子和他是一个地方的人，他们住在神户，当初他们集训的地点就在神户。

　　“你仔细回忆一下，信子的家人告诉你这些的时候，他们是什么神情。还有，当时为什么别的人看你都怪怪的，而教官为什么不允许你回去参加信子的葬礼，事后教官更是被匆匆调离。”

　　早川平带着微笑，不紧不慢的说着。

　　他的话，让石田小山眉头紧皱，当初信子的死确实透着一股古怪，他不是没有怀疑过，但信子的家人承认她是意外而亡，他每次想到信子无比的难过，事后便没做任何的调查。

　　“你是怎么知道这些的？”石田小山抬起头，看向早川平。

　　“只要出的起钱，你想知道什么都可以，我不止知道信子的事，很多人的事我都知道。你若不信，我给你个机会，让你发报回国内，时间过去了这么久，我相信信子的家人不会再向你隐瞒了。”

　　早川平缓缓的说道，石田小山沉默不言，当年集训的所有人之中，早川平是最活跃的一个。

　　他家经商，当初也是生活条件比较好的一名队员，其实那时候很多人有点看不起他，认为他像个商人，而不是特工。