第七章 确定目标

楚凌云一个人开着车，很快便到了远程商行。

　　这是家不算大的商行，而且快要打烊，里面没有一名顾客，只有一名老掌柜无聊的坐在柜台内。

　　公用电话就摆在柜台的边缘，进了门便可以打电话。

　　楚凌云进来后，直接扔出去两块钱，又把手枪从衣服下拿出，对准了那个老掌柜。

　　手枪有衣服当着，只有老掌柜自己才能看到，外面的人还以为他们是正常的交谈。

　　“我问你件事，老实回答钱是你的，不老实就吃颗子弹。”

　　楚凌云冷冷的说着，其实枪的保险根本没开，纯粹是唬人。

　　老掌柜可不懂这些，吓的一哆嗦，立刻站直了身子，颤声说道：“您问，在下知无不言，知无不言。”

　　“上午十点十分，有个人在你这打过电话，有没有印象？”

　　“有，有印象。”老掌柜急忙点头。

　　有印象就好，楚凌云马上问道：“上午打电话的人长的什么样子，还记不记得他都说了什么？”

　　老掌柜急忙点头：“记得，记得，那人戴个帽子，眼角有个疤痕，他打了两个电话，第一个说的是：三叔家的鸡仔被老鹰叼走了两只，问怎么办，第二个电话说的是洋文，我听不懂。”

　　“什么颜色的帽子，穿的什么颜色样式的衣服？”楚凌云马上问道。

　　“黑色的帽子，好像是黄色的长衫。”老掌柜再次说道。

　　楚凌云又问：“你怎么把他说的话记得这么清楚？”

　　掌柜的能记住人的样子，楚凌云不意外，这些干生意的眼睛都很贼，记个人完全没问题。

　　可没想他连打电话的内容都记得那么清楚，这就值得怀疑了。

　　掌柜的苦笑一声：“我这店不大，平时人也不多，人家来打电话，我便会经常偷听会说些什么，打发无聊的时间。”

　　无聊到偷听客人的电话？这个掌柜的有些奇葩，但却打消了楚凌云的疑虑。

　　“今天的事不要告诉任何人。”

　　楚凌云对老掌柜吩咐了声，没拿柜台上的钱，匆匆而回。

　　对上号了，打电话的人竟然是那个毡帽男，楚凌云之前就感觉到毡帽男有古怪，这次终于确定，他就是和浅苍小野一伙的人。

　　他人在现场，肯定知道浅苍小野出事了。

　　之后他来到这个距离现场比较远的地方，打了两个电话，第一个电话很容易猜，是浅苍小野他们出事后，他询问该怎么办。

　　至于第二个电话，则是打给的亨利，亨利是法国人，他说洋话并不意外。

　　在车上他看了看时间，已经五点半了，想了下，他还是亲自去了趟电话局，查毡帽男第一个电话打到了哪里。

　　这个接电话的人也是关键，大概率是他指导毡帽男下一步的行动，包括给亨利打电话举报。

　　查到的号码是一个私人电话，记下了安装地址，楚凌云便离开了电话局。

　　西厢记，第三小队的队员都到了，在最大包厢的桌子坐下，聊着天等着楚凌云回来。

　　楚凌云来到他们第三小队已有不少的时间，这还是第一次请全体队员喝酒。

　　“队长，您来了。”

　　楚凌云一进来，激灵的泥鳅第一个迎了上去，并且拉着他坐在了主位，这是大家特意留给楚凌云的位置。

　　“点菜了吗？”楚凌云坐下，笑着问了句。

　　“还没，等着队长您来呢。”泥鳅立刻回了句。

　　“怎么不点菜，这是你们不对了，泥鳅去点菜，让他们把最好的硬菜全都上来，再来几瓶上等的好酒。”

　　楚凌云对泥鳅笑骂了声，泥鳅屁颠屁颠的跑去点菜，他今天下午一直在外面跑，早就饿了，巴不得早点上菜。

　　“汉文，一会少喝点，晚上和我出去一趟。”

　　楚凌云对沈汉文又吩咐了句，沈汉文是侦察兵出身，盯梢能力很强。

　　沈汉文应了声，在军事情报处，可不是说下班就不会有事，加班那是经常的事，有任务的时候，整晚不睡觉都是正常。

　　楚凌云还惦记着案子，毡帽男第一个打出的电话很关键，他晚上要去探查，看看毡帽男第一个电话究竟打给了谁。

　　酒足饭饱，一顿饭花了楚凌云差不多十块钱。

　　在这个时代，十块钱可不是小数，在汉口普通四口之家，一个月生活费三四块钱也就够了，要是在农村，过的紧吧点，一块钱都能过上一个月。

　　钱花的多，效果也很明显。

　　三小队的那些队员，对他不再是那么抗拒，楚凌云明显感觉到，和他们的距离拉近了一些。

　　饭后，楚凌云带着沈汉文和泥鳅去了金三巷。

　　金三巷带个金字还真是对了，这里是富人区的一个聚集点，住着不少富商，在这边安装电话的人家很多，基本上每家都有。

　　来到电话局查的地址这，院子里没有任何灯光。

　　在附近侦查了一圈，楚凌云便带队离开。

　　“汉文，记住刚才的地方，明天天不亮你就带人过去蹲守，前后门都要盯住，带上两台照相机，把所有进出那里的人全都拍上，并且调查出他们的身份，最重要的是主人的身份。”

　　回去的路上，楚凌云给沈汉文布置了新的任务。

　　盯人情报组是好手，但他们行动组也不差，特别是沈汉文，只论盯人的话，绝对不次于情报组的那些人。

　　沈汉文马上应道：“是，队长，不过照相机要等总务的人上班后才能去领，可能要晚会。”

　　“不能等，我给总务打电话，一会咱们先去领了。”

　　楚凌云摇了摇头，新查到的这个地方非常重要，楚凌云有种预感，这里绝对有条大鱼，和这条大鱼任何有接触的人，都不能错过。

　　虽然总务组组长不是王跃民的人，但现在王跃民在武汉站地位很高，总务组的人不敢给他们使绊子。

　　“有队长您协调，那就没问题了。”

　　沈汉文咧嘴笑了笑，他不是泥鳅，本就是一个性子直爽的军人，有任务只会高兴，从不会拒绝。

　　回到军事情报处，楚凌云立刻给总务那边联系，果不其然，对楚凌云的要求，总务没有拒绝，连夜给他们配备了两台相机和十卷胶卷，胶卷不够再找他们拿。