第三十四章 审问结果

这不符合常规，不过现在王跃民不在，临走之前又交代过，案子上的事全部由楚凌云做主。

　　“楚队长，能不能先让他招了再用刑？”

　　朱志清还是犹豫，人虽然不是他们抓的，但却是他们负责审讯，能拿到口供才是他们的功劳。

　　楚凌云看了他一眼，淡淡说道：“朱组长，如果站长在，不会反对我的建议。”

　　朱志清是审讯组组长，级别和王家梁相同，比楚凌云要高。

　　他还是王跃民之前的秘书，算是王跃民的亲信。

　　但对朱志清，楚凌云并没有那么在意。

　　朱志清之所以调到了审讯组，除了王跃民需要用自己人之外，还有他的能力问题，朱志清这个人的能力并不出众。

　　而且朱志清和他一样，后台都是王跃民。

　　现在谁都知道，整个武汉站，王跃民最信任的是王家梁和楚凌云，这段时间楚凌云的表现又盖过了王家梁，成为了王跃民心中最重要的人。

　　楚凌云并不怕朱志清，不过也没有必要去得罪他，所以说话的时候比较委婉。

　　“好的，我这就去安排。”

　　朱志清心中一凛，楚凌云抬出站长，他瞬间想起，自己是比不过楚凌云的。

　　哪怕楚凌云级别比他低，但站长对他态度不一样，现在又正火，连续立功，谁都知道人家以后肯定要升职，未必会比他差。

　　朱志清返回刑讯室，里面再次传来浅苍小野的惨叫声。

　　用刑半个小时后，楚凌云才返回刑讯室，坐在了审讯桌前，浅苍小野早已不成人形，脸肿的老高，有只眼睛都睁不开了。

　　唯一能睁开的眼睛，还得是眯着。

　　看到楚凌云，他猛的一哆嗦，快速说道：“我招，我什么都说，别再打了。”

　　“说吧，如果让我知道你敢隐瞒任何一件事，或者说一句说谎，我会让你后悔来到这个世界上。”

　　楚凌云冰冷的声音，让浅苍小野心中猛的一颤。

　　他没有认为楚凌云是在恐吓他，相反，他很相信楚凌云的话，如果他真这么做了，对方肯定会这么对他。

　　就是朱志清，这会心中也带着寒气。

　　他发现，自己还是小看了这个年轻的小队长，之前他只认为楚凌云有股狠辣劲，动不动就上电刑。

　　可今天楚凌云的表现，不仅有狠，还带着一种残暴，能够嗜人的残暴。

　　“我是日本特高课华北局培训特工，代号雏鸟七号，培训过三个月，之后被派到这边来，打探情报。”

　　不等发问，浅苍小野便主动开始交代。

　　培训特工，这个职务楚凌云第一次听说，他的代号也很有意思，雏鸟，还是七号。

　　“你的任务具体是什么，之前你给接头的情报，真正的内容又是什么？”

　　蒙骗了王跃民和王家梁的商业情报，肯定不是表面那样，之前没抓到浅苍小野，无法破译，现在浅苍小野已经招了，这些问题即将搞清楚。

　　“我的任务是潜伏在法租界贝熙洋行，利用那里的关系，打探军队中的军需，那份情报上面的内容，其实都是我打探出的军中一些情况。”

　　浅苍小野很老实，没敢有任何隐瞒，将之前商业情报的内容，给破译了出来。

　　情报中所谓的汽油，其实是武汉驻军中新到的步枪，一千加仑，说的是一千支步枪，而三元一角的价格，三和一要相加，然后乘以之前的数量，等于是四千支步枪。

　　雪茄对应的是子弹，子弹的数量需要乘以十，五千根雪茄乘以十是五万，再乘上价格中的数字八，就是四十万发子弹。

　　雪佛兰汽车，指的是军用卡车，六辆汽车，每辆汽车三千三百元，和之前的汽油相同，价格相加等于六，六乘六的结果是三十六辆军用卡车。

　　浅苍小野没有交代之前，任凭他们想破脑袋，也不可能猜到，这些看似简单的商业情报，竟然是这边驻军的新增军需。

　　“只有这三种军需，没有别的了吗？”楚凌云注视着浅苍小野，继续发问。

　　“我只问出了这三种，其他的有，但我不知道。”浅苍小野有气无力的回道。

　　“你是怎么得到这些军需情报的？”

　　“军需处有个军需官叫周林，和贝熙洋行的华人经理郑志忠很熟，我经常请郑志忠喝酒，从他口中探听到的。”

　　又牵扯到了贝熙洋行，楚凌云眉头皱了皱，不过这件事中，最严重的问题并不是那个华人经理郑志忠，而是军需官周林。

　　身为军需官，军中的物品信息，怎么能够随便泄露给其他人，这是严重的失职。

　　“你之前都打探过哪些情报，接过几次头？”

　　浅苍小野抬起头，苦笑道：“我刚来不久，从事情报工作的时间不长，只打探出这些情报，也只接了这一次头，就被你们抓了。”

　　楚凌云眉头一皱，再次问道：“你的上线是谁？”

　　“我的上线就是远藤由贵，他是正式特工，不像我，还在观察期，不过我并不知道他的真正身份。”

　　浅苍小野有气无力的说着，远藤由贵是浅苍小野的上线，这点楚凌云并不奇怪。

　　一般的情报员，拿到情报后，肯定是交给自己的上线来处理，远藤由贵是和他接头接收情报的人，是他的上线很正常。

　　“你们除了接头之外，还有没有其他的联络方式？”

　　“没有了，我需要完成三次任务，打探到足够有用的情报，才可以接受更高级别的培训，然后成为一名正式的特工。我只完成一次任务就被你们抓了，我现在的级别还不够资格有其他的联络方式。”

　　浅苍小野的交代，让楚凌云明白，他其实更像是实习生，还没有真正毕业的特工。

　　怪不得他招供的这么快，他本身就不算真正的特工。

　　可就是这样的人，一样能够打探到军需情报，还那么的详细，可见这些日谍有多么的可怕。

　　“让他把知道的暗语，还有其他情况全部交代清楚。”

　　楚凌云起身，对身边的审讯员吩咐道，浅苍小野并不算真正的特工，价值不大，倒是还没抓到的远藤由贵，比他更为重要。