第五十一章 山田失踪

“附近谁不知道霍晓住那，而且她是霍晓养的小老婆，不住在那，还能住哪？”

　　理发师说话的时候带着不屑，这年头的很多男人和后世也是一样，吃不到葡萄就说葡萄酸，真给他个机会养小老婆，他比谁都愿意。

　　“这钱你拿着，今天的事不要告诉任何人。”

　　楚凌云掏出十块钱递给了理发师，理发师顿时眉开眼笑，接过钱作揖道：“谢谢老板，谢谢老板。”

　　他这个理发师，其实薪水不低，每月足足有二十块，但额外的收入，没人会不愿意。

　　十块钱，相当于他半个月的薪水了。

　　“记住，我们找你问话的事，绝不能告诉任何人，包括你的父母妻儿，胆敢泄露，就给你吃这个。”

　　钟会警告着他，故意露出了手枪，看到手枪，理发师的笑容顿时消失不见。

　　“您放心，我明白，我谁都不说。”

　　找到了女人，特别是找到了女人住的地方，对楚凌云来说是个巨大的进展，他没功夫在这和理发师废话，直接去了霍晓的住处。

　　霍晓有钱，住的是三层别墅，带个不小的院子。

　　楚凌云看了眼四周，对钟会吩咐道：“你带人留下，盯死这个地方，确定是不是那个女人，另外盯人的时候一定要注意，不要被周围的人看出异常。”

　　有了杨建的例子，楚凌云对盯梢的事十分的小心。

　　“组长放心，我明白该怎么做。”

　　论盯梢，钟会确实不如沈汉文，但毕竟在站里很长时间了，简单盯个地方他还是能做到的。

　　“有什么新进展，第一时间给我打电话。”

　　楚凌云交代了几句，独自返回，刚回到站里，就看到泥鳅在办公室门口等着他：“组长，您回来了。”

　　“进来说。”

　　楚凌云打开办公室，泥鳅后面跟着，将门关上，立刻对楚凌云说道：“我分别派人查了赵白山，刘成和高义，赵白山平时活动很规律，下班就回家，然后在家里喝上几口，这几天从没出过门。”

　　“刘成这小子是天天很晚才回来，我查了他的行踪，他每天下班都会去和别人赌钱，我的人去核实过，确实如此。”

　　“高义呢？”楚凌云问道。

　　“高义最近不知道走了什么桃花运，和个漂亮女人好上了，他住宿舍，但这几天宿舍的人说他根本没有回来过，准是去女人那过夜去了。”

　　漂亮女人？楚凌云心里一动，马上问道：“有没有人见过高义的这个漂亮女人？”

　　“有，高义前两天和这女人去看电影，遇到过一个同事，他见过。”

　　“去把那人喊来。”

　　泥鳅的消息果然灵通，这种事都能被他查到，难怪他说，他去查的话，被查的人晚上再哪个女人被窝里睡觉能查出来，果真如此。

　　“是，组长。”

　　泥鳅跑去喊人，楚凌云则打电话给沈汉文，让他将洗好的照片送来几张。

　　杨建画的那个女人，原件在钟会那里，找人来辨认的话，只能用照片。

　　没一会泥鳅便带人跑了回来，来的是站里总务组的一名员工，得知是楚凌云找他，有些忐忑。

　　之前站里的人最怕的是情报组，如果情报组的人找他们的话，准没好事。

　　现在则加上了行动组的楚凌云，谁都知道，如今站里论查案，情报组已经不如楚凌云，连续破获日谍案是楚凌云，而情报组颗粒无收。

　　“你来看看，和高义在一起的女人是不是这个？”楚凌云拿出照片，立刻让他辨认。

　　来人看完照片，迅速点头：“对，就是她，这不是照片，是画像吧，怎么画的这么像？”

　　对上号了，内奸果然是高义，不知道他是不是在为日本人服务，如果是的话，绝对不可原谅。

　　日谍可恶，但汉奸更可恨。

　　“铃铃铃。”

　　刚确定完，楚凌云桌子上的电话便响了，楚凌云立刻拿起话筒，电话那边传来了钟会的声音：

　　“组长，我见到那个女人了，真住在霍晓这，和画像一模一样。”

　　女人出现了，又一个好消息，楚凌云看了眼泥鳅，泥鳅会意，将带来辨认照片的男子送了出去。

　　“盯死她，我会派人支援你，等我命令，随时准备抓捕。”

　　抓住这个女人，便可以弄清楚很多事情，但她住的是霍晓家里，霍晓作为洪帮弟子，黑道上的有名人物，手下可不缺亡命之徒。

　　在那里抓人，必须做好万全的准备。

　　好在行动组已经扩充，他的中队就有五十多人，去抓个黑道大佬和女人还是没任何问题。

　　“铃铃铃。”刚挂断电话，铃声再次响起，楚凌云重新拿起话筒。

　　这次电话那边却传来了王跃民的声音：“凌云，你回来了？”

　　“站长，我刚刚回来，正想去给您汇报。”

　　“那好，你现在就过来，我有事要对你说。”

　　王跃民说完便挂断了电话，语气并不好，楚凌云眉头紧皱，以他对王跃民的了解，此时的王跃民心情肯定很差，不知道又有什么让他生气的事。

　　楚凌云没敢耽误，快速来到王跃民的办公室，他到的时候，王跃民正坐在沙发上，仰头看天。

　　“凌云，坐下来说。”

　　王跃民叹了口气，招呼楚凌云到他身边坐下，随即幽幽的说道：“刚才王会长给我打电话，山田阳一失踪了。”

　　“什么？”

　　楚凌云叫出声来，山田阳一是他们目前掌握的唯一日谍，也是他们以后立功的资本。

　　只要将他引出日租界便可以进行抓捕，这个时候，他却突然失踪了？

　　“王会长放出话后，不少人找他，但没有山田阳一，他便找人打听了下，没想却听说山田洋行已经关门，山田阳一不知所踪。”

　　王跃民懊恼的说着，他比楚凌云更失望，想接连立功，让总部对自己刮目相看的希望，随着山田阳一的失踪，也跟着泡汤了。

　　内奸案刚有点眉目，结果又来了个坏消息。

　　高义是不是和日本人有关还没有确定，现在更不知道那个女人的具体身份，他们的价值自然无法和山田阳一相比。