第二十七章 总部召见

“你说什么？”

　　秘书猛的站了起来，武汉站竟然抓到了日谍，还缴获了电台和密码本？

　　身为军事情报处最高长官的秘书，他很清楚，自家的领导最想要的什么，关于日本密电破译的事，因为没有样本，一直以来进展都不大。

　　他们军事情报处想要日谍的密码本，都快想疯了。

　　“齐秘书，我们武汉站全体出动，抓到了两名日谍，缴获了电台和密码本。”

　　王跃民还以为对方没有听清楚，又在电话里重复了一遍。

　　“王站长，你确定，真的缴获了密码本？”事关重大，齐秘书不得不再次确认。

　　“确定，密码本原本现在就在我的手中。”

　　“太好了，我马上去向处座汇报，王站长你先等会。”

　　齐秘书放下电话，起身往里面的办公室走去，这个好消息，绝对能浇灭处座此时心头的那股火。

　　“处座，武汉站王站长来电话了。”

　　齐秘书走进办公室，恭恭敬敬的对正斜坐在办公桌前，还生着闷气的处座说道。

　　“王跃民？他又捅什么篓子了？上次拍着胸脯保证，说能抓到日谍，结果抓到了商业间谍，这次又是什么坏消息？”

　　处座的火气很大，一听是王跃民的电话，没好气的问着。

　　“处座，这次真没捅篓子，王站长说他们全站出动，抓到了两名日谍，最重要的是他们缴获了电台和密码本。”

　　齐秘书弯着腰，微笑说道，果然，他刚一说完，处座便猛的回头，眼睛瞪的滚圆。

　　“王跃民缴获了密码本？”

　　前面的日谍和电台，都被这位处座无视，直接问出了最关键的问题。

　　实在是他们军事情报处太需要日谍的密码本了，没有密码本，破译根本无从下手，他在委员长那里已经吃了几次数落，还向委员长保证过，半年之内在破译日本密电上一定能取得成绩。

　　连密码本样本都没有一个，怎么取得成绩？

　　“他是这么说的，我没让他挂电话，等着听您的指示。”

　　齐秘书小心的说着，处座这会的脸上已经由阴转晴。

　　“将电话接进来。”

　　处座伸手抓住桌子上的电话，齐秘书立刻将王跃民的电话接入，处座拿着话筒说的第一句就是：“你们真的缴获密码本了？”

　　“处座，卑职保证，真的缴获了密码本。”

　　密码本就在自己手中，王跃民从来就没有底气这么足过，女日谍虽然没有招供，但她强硬的态度，反而更加证明了她日谍的身份。

　　“太好了，我给你安排专机，你现在立刻带着密码本来总部，一定要确保密码本的安全。”

　　处座的脸上终于露出了笑容，他没和王跃民废话，叮嘱了几句便挂断了电话，想说什么，等王跃民到了再说不迟。

　　王跃民则傻了眼，没有得到想要的夸奖，结果汇报消息，没想处座比他性子还急，立刻就让他带着密码本，亲自赶往南京总部。

　　处座的命令王跃民不敢不听，立刻喊来王家梁等人，将接下来几天的工作安顿好。

　　两名日谍要继续审问，这件事交给楚凌云去做，其他人不要插手，一切都要听他的安排，这次能够长脸，得到处座的召见，楚凌云才是最大的功臣。

　　如果他不在的期间，如果获得了新的情报，依然交给楚凌云处置，王跃民现在对楚凌云有着绝对的信心，交给别人他反而不放心。

　　楚凌云还在医院，王跃民都没时间去亲自去叮嘱，往医院打了个电话后便带着密码本和几个人，匆匆赶往了机场。

　　王跃民并不知道因为破译日本密电的事，老头子都发了火，不然处座也不会那么着急，知道他缴获密码本后，立刻便让他送过去。

　　要是知道的话，他拿到密码本的第一时间便会汇报。

　　医院内，楚凌云接到了王跃民的电话，没多久便挂了电话。

　　王跃民竟然被总部急招了过去，确实有些出乎楚凌云的意外，好在王跃民离开之前，给了他很大的自主权，哪怕王跃民不在，站里的人也不敢拖他后腿。

　　“队长，他醒了。”

　　刚挂了电话，泥鳅就来汇报，原本需要四个小时才会苏醒的日谍，三个多小时的时候，就已经醒了。

　　“走，过去看看。”

　　楚凌云快步朝病房走去，他留在医院内没有回去，就是等着他醒来，好第一时间进行审问。

　　男子躺在床上，已经睁开了眼睛，嘴唇很是苍白，这是手术后的正常反应。

　　“醒了就好，我们聊聊吧？”

　　楚凌云坐在病床前，看着男子，冰冷的说着。

　　他受伤的是胳膊，没伤到骨头，不算重伤，现在只是虚弱，并没有生命危险，在这里对他动刑都可以。

　　男子转过头，闭上了眼睛。

　　“泥鳅，拿火钳来，先将他的脚指头一个个搅碎，让他下辈子不能下地走路。”

　　楚凌云站起身来，泥鳅马上跑了出去，还真的带个火钳回来，两名队员掀开被子，按住了男子的脚。

　　“动刑。”

　　楚凌云淡淡的吩咐，泥鳅用钳子夹住了男子的左脚大拇指，狠狠的拧动了下。

　　“啊。”

　　床上的男子发出凄厉的惨叫，腿想伸到后面去，却被两人死死按住，动弹不得。

　　“这只是第一根，不说，接下来十个脚指头，十个手指头，全给你夹断。”

　　楚凌云缓缓的说道，他这其实是在恐吓。

　　男子毕竟中了枪，动过手术，在这里将他的手指和脚趾全部夹断，很有可能让他命丧当场。

　　楚凌云要的是口供，要的是情报，不是尸体。

　　“别夹了，我说。”

　　男子大口喘着气，楚凌云则是一怔，随即现出惊喜。

　　之前女日谍的表现让他很是意外，以为这个男人同样会是个难啃的骨头，没想才开始动刑，对方就撑不住了。

　　这表现，连那女人的十分之一都不如。

　　“姓名，职务，代号。”

　　对方愿意招供就好，楚凌云才不管他是否比得过女人，楚凌云只要口供。

　　“黄百川，日本特高课华北局中尉特工，职务是观察员，代号苍鹰。”

　　男人缓慢的说着，说完又大口的喘起了气。

　　“黄百川？你是中国人？”楚凌云则皱了皱眉。

　　日本特务是可恶，但还有一类人比他们更可恶，那就是汉奸，身为中国人，甘愿做日本人的走狗。