第二十九章 帮着表功

黄百川想要活命，可不是那么容易。

　　如果黄百川真能让千岛惠子开口，让他多活一段时间没有任何问题，但楚凌云对他并没报多大希望。

　　千岛惠子连电刑都能扛过去，仅靠黄百川的劝说，很难让她开口。

　　“汉文，陪我去趟医院。”

　　楚凌云简单处理了下手中工作，带上沈汉文，直奔医院。

　　尽管希望不大，但试试并不算什么，楚凌云愿意给黄百川这个机会。

　　“队长，您来了。”

　　泥鳅一直带人守在医院，整晚都没回去，看到楚凌云的身影，立刻便迎了过来。

　　“他昨天交代了多少？”

　　楚凌云问向泥鳅，昨晚他离开的时候，让泥鳅继续审问黄百川，将他之前做过的所有事都说出来，包括给日本情报组织提供过多少的情报，每份情报是什么。

　　哪些情报已经泄露，同样需要调查，看看有没有机密情报被日本人知道。

　　“都交代了，这小子坏透了，这些年透漏了不少消息给敌特，包括我们的军舰数量，规模，还有一些地理情况，以及部分驻军信息。”

　　泥鳅快速说着，黄百川家中经商，经常到处运货，包括河运和海运。

　　虽然他们探查不到更详细的情报，但仅仅将自己看到的那些东西告诉日本人，就已经是价值极高的战略情报了。

　　“这是黄百川交代的一些名单，都是黄家这些年用金钱腐蚀的一些官员，通过他们也给日本人提供了不少有价值的情报。”

　　泥鳅拿出几张纸，昨天他可是将黄百川审讯到半夜，掏出了他所有知道的东西。

　　“你回队里喊上人，按照名单去找，在武汉的全都抓起来，不在这边的，将消息提供给总部，让他们安排抓人。”

　　纸上足足有二十几个名字，不过官职大都不高，黄家能量有限，并没有腐蚀到真正的高官，况且黄家几年前就落寞了，很多关系都没能维持住。

　　“是，队长，我保证完成任务。”

　　泥鳅敬了个军礼，笑容根本隐藏不住，队长让他去抓人，等于是让他去抄家。

　　抄家可是油水极大的活，既不危险又有着足够的好处，每个人喜欢。

　　黄家不在这边，但离汉口不远，黄家大部分人都要被抓，虽然现在的黄家大不如从前，但瘦死的骆驼比马大，一样能抄出不少的好东西出来。

　　“楚队长，您来了。”

　　黄百川还躺在床上，看到进来的楚凌云，艰难的想要起身。

　　“不用起，你对劝说千岛惠子投降，有多大的把握？”楚凌云对黄百川开门见山，直接询问。

　　“我有很大的把握，千岛惠子在日本的家中还有个母亲，她自小被母亲单独带大，和母亲的感情极好，拿她母亲威胁她，肯定可以。”

　　黄百川急急说道，他知道自己所犯的事枪毙他十次都绰绰有余，现在为了活命，根本不会顾及别人的死活。

　　妻子和丈母娘说卖就卖，毫无底线可言。

　　这样连国家都能出卖的人，和他讲礼仪廉耻绝对是种奢侈。

　　“好，机会我可以给你，但能不能抓住，就看你自己的了。”

　　“谢谢，谢谢楚队长。”

　　黄百川大喜，连连道谢，却压根没有注意到，楚凌云只说给了他机会，却没承诺，一定会让他活下去。

　　黄百川的脚指头断了，胳膊还动过手术，不好动弹，楚凌云直接下令，让人将他抬到军事情报处去。

　　千岛惠子太过重要，不会将她随意的移动，只能将黄百川带过去，至于路上会不会遭罪，楚凌云根本不会考虑。

　　……

　　南京，军事情报处总部。

　　“处座，这是卑职缴获的密码本，请您过目。”

　　昨晚王跃民出发，但在机场等了几个小时，今天早上才到南京，刚一到处座便急急召见了他。

　　“是真的密码本，好，太好了，王跃民，这次你立下了大功。”

　　接过王跃民双手恭敬递过来的密码本，处座边看边叫好，总部电讯科破译组，每次都以没有样本做为理由，让这位掌控欲极强的大处座，有火都发不出来。

　　现在有了密码本，看他们还拿什么来做理由。

　　若还敢耽误工作，这位强势的处座，绝对会军法处置了他们。

　　“卑职不敢居功，这次能缴获日谍的电台和密码本，全是依赖卑职手下楚凌云，是他发现疑点后没有放弃，后几经波折，才将这两名日谍一举拿下。”

　　王跃民适时的提出楚凌云，他对楚凌云确实很好，这个时候没忘记帮他表功。

　　得到了一直想要的密码本，处座心情十分的愉悦，将密码本好好放在一旁，对王跃民微笑问道：“说说看，你们是怎么抓到日谍，拿到电台和密码本的？”

　　“是这样……”

　　王跃民立刻从自己没有放弃商业间谍案，让楚凌云继续调查说起，直到说倒日谍有替身，让狡猾的日谍都给跑掉了。

　　“哼，日本人果然奸诈，记下来，告诉所有的人，以后抓捕日谍，不能只盯着一个点，周围的邻居也要注意到。”

　　处座对身边的秘书吩咐道，日本人使用替身，很有可能不止一个。

　　现在知道了他们的伎俩，可以给其他人好好的提个醒，别再犯同样的错误。

　　“你手下这个楚凌云，做的不错，日谍逃跑，错不在他，是日谍太狡猾。”

　　处座又对王跃民说道，王跃民微微一弯身，小心说道：“处座您说的太对了，我也没有责罚他，楚凌云还有个独特的能力，他能记住细微的味道。在日谍的家中，他搜寻到日谍女人使用过的化妆品味道，并且成功找到了她使用的化妆品，然后亲自带人盯住化妆品专柜，最终发现了伪装后去购买化妆品日谍，从而将他们一举抓获。”

　　“他能记住化妆品的味道，甚至找到是哪种化妆品？”处座明显来了兴趣。

　　“是的处座，他这个能力，之前我也不知道，简直闻所未闻，但效果却是出奇的好。”

　　王跃民连连点头，楚凌云是他的得力手下，趁着处座高兴，多给楚凌云表功，对他以后的发展会有极大的帮助。

　　楚凌云能升职，靠的是自己，他以后只会更感谢自己。

　　“这说明你有识人的能力，不错，干的不错，跑掉的日谍还能重新抓住，更不容易，你和楚凌云都立了功，这次总部会给你们奖赏。”

　　处座再次点头，满脸笑容，刚说完，他似乎想到了什么，随口问道：“这个楚凌云是哪里人？”