第七十六章 锁定抓捕

今天若是找不到人，其实楚凌云还有一个办法。

　　那就是他化妆成川崎武植的样子，明天去德明饭店蹲守，但他们的接头地点和时间是不是和安部华子相同，楚凌云根本不知道，这里面的不确定性同样很多。

　　最好的结果，就是今天将这个人找出来。

　　泥鳅带着警察们去忙碌，这里不是西南分局，王胜并没在这边，若是王胜在，可能会更快一些，王胜那小子很入楚凌云的眼缘。

　　匆匆忙忙一个小时后，泥鳅终于拿着筛选出来的名单，来到楚凌云的身边。

　　名单上的人不多，只有七个。

　　单身，还是三年前那段时间搬来的，这两个条件就能筛掉大部分人，七个人里面有四个都在市政府上班，有三人不是。

　　“调查他们的底细，想办法拿到他们的笔迹。”

　　楚凌云再次下令，这是楚凌云想出的核对方式。

　　信件必然是那名情报员亲自书写，这种事他不会让别人帮忙，只能自己来做。

　　若是七个人的笔记都对不上的话，那楚凌云只能扩大搜索范围，若是今天找不出人来，明天便要化妆，使用最后那个笨方法了。

　　七个人的笔迹并不难找，虽然是晚上，泥鳅依然带着人将七人写过的东西全部带了过来。

　　寻找这些东西，又用去了两个小时的时间。

　　对着信封，楚凌云一一的仔细核对。

　　看到第三个人笔迹的时候，楚凌云的眼睛顿时一亮。

　　这个人的书写方式和字迹，和信封上的极像，楚凌云不是笔迹专家，无法断定是否一人书写，将后面所有的笔迹全都看完，只有这份相像，其他的都不像。

　　“这个景远是谁，我要他最详细的资料。”

　　楚凌云立刻对泥鳅说道，泥鳅立刻将一名警察喊了过来，那名警察听到询问后，马上说道：“景远在市政府上班，是市政府通信科的副科长，不过他为人不错，街坊对他印象很好。”

　　“他住哪？”

　　听到此人在通信科上班，楚凌云立刻想到那五份市政府的情报，通信科确实有机会接触到这些情报。

　　“在那边的鸿源巷，里面第三家就是。”警察指了指西北方向。

　　“汉文，钟会，准备行动。”

　　楚凌云喊了声，沈汉文，钟会立刻集合自己的队员，检查枪支，等待行动。

　　“钟会主攻，汉文你的人外围警戒，随时支援，钟会，记住要抓活的，第一时间控制住他，不让他有自杀的机会。”

　　不管对方是不是日谍，楚凌云都会按照对付日谍的方法来做，这些日谍没有投降之前可是极为彪悍，马虎不得。

　　“是。”

　　钟会，沈汉文领命，迅速带着自己的人出击，那名警察则负责带他们过去认门。

　　王跃民和齐秘书一直都在旁边看着，谁也没有说话。

　　王跃民早就知道楚凌云的能力，齐秘书则叹为观止，仅仅依靠一些不太确定的线索，这么快就锁定了嫌疑人，这个楚凌云，确实很有能力。

　　换成别人，现在恐怕还摸不着头脑，不知道怎么去做。

　　时间已是晚上九点多，景远的家没有亮灯，不知道是不是已经休息了。

　　钟会没让警察帮着敲门，这么晚敲门，必然会引起对方的警觉。

　　他悄悄翻过墙进去，将门打开，一行人蹑手蹑脚的走了进去，警察则负责给他们指路。

　　这名警察来过景远的家，知道他家的布局。

　　景远住的是平房，卧室在客厅里面，客厅的门此时被反锁着，这难不倒钟会，钟会让人小心的将反锁的门打开，所有人屏住呼吸，蹑手蹑脚的走进客厅。

　　借着月光，钟会看到了卧室的门，依然锁着。

　　这次不能再偷偷开门了，哪怕动静再小，都有可能将对方惊醒，钟会安排两个人一起踹门，等门被踹开后第一个冲了进去。

　　卧室的床上有人，门被踢开后，猛然坐起，伸手就朝枕头下摸去。

　　钟会速度极快，在他伸手的时候已经扑了过去，死死的抱住了他。

　　其他队员跟进，黑暗中将床上的人牢牢的控制住，这才有人去打开灯。

　　“是不是他？”

　　钟会已经搜了床上人的衣角，他穿的是睡衣，没有毒药，但枕头下却有一把枪，这把枪被钟会拿走。

　　警察急忙回道:“是，他就是景远。”

　　“你们几个留下来搜查，我将人给组长送过去。”

　　钟会给自己的队员下令，迅速绑好景远，几个人拉着他强行往外走。

　　“你们是谁，你们干什么。”

　　景远不断大喊，钟会嫌烦，直接让人堵住了他的嘴。

　　“组长，人抓到了。”

　　钟会回来复命，王跃民和齐秘书好奇的看着被抓来的人。

　　景远三十来岁的样子，眉清目秀，看起来更像是知识份子，完全没有间谍的样子。

　　这些潜伏的间谍本就善于伪装，若是随便被人能看出来，他们也不可能潜伏成功，更不用说探查情报了。

　　“齐长官，站长，人抓到了，我现在要突击审问。”

　　楚凌云对王跃民和齐秘书汇报，这次抓的人和之前不同，暂时还不能确定他就是日谍。

　　对他的审问，不能和之前一样，楚凌云要亲自去审。

　　“走，我们回去一起看看。”

　　齐秘书点点头，他很想知道楚凌云抓的人对不对。王跃民本想提出先去吃饭，见齐秘书这个样子，只能作罢。

　　一行人回到站里，立刻将人带到了刑讯室。

　　“我是市政府通信科的副科长，你们不能这样对我。”

　　被拿下嘴上毛巾的景远，在刑讯室内惊恐的大喊，楚凌云一直观察他的表情，这种惊恐不是伪装。

　　但他的惊恐和普通人又有点不同，普通人突然被抓到这里，除了惊恐外还会有迷茫，疑惑，这些他并没有。

　　注意到这些，楚凌云心中的把握又多了一分。

　　“啊。”

　　皮鞭首先招呼着他，景远被打的连连惨叫，不断大呼别打了，他什么都愿意说。

　　可询问的时候，他却不承认自己日谍的身份，反复强调自己就是市政府的职员，清清白白，没有做过任何违法的事。

　　他的演技确实不错，王跃民都有些疑惑，难不成真的抓错了人。