第七十五章 观看查案

“去，把他喊回来。”

　　王跃民对秘书吩咐道，齐秘书突然摇头道：“王站长，他在办正事，不要喊他，我们过去看看就行。”

　　楚凌云正在办案，自然是案子最为重要，他想见楚凌云有的是办法，这个时候若是因为他特意将楚凌云喊回来，万一耽误了案子，被处座知道的话，他要吃不了兜着走。

　　他们这位处座大人，赏罚分明，而且工作向来放在第一位。

　　“齐秘书，要不咱们先去吃饭，等凌云办完案子我立刻让他来见您。”

　　王跃民顺势说道，他其实并不想叫楚凌云回来，杜鹃小组最后一个人发出了紧急联络请求，而紧急联络可是有时效性。

　　之所以这么说，纯粹是做给齐秘书看的。

　　齐秘书摇了摇头：“饭什么时候都可以吃，走，我们去看看楚凌云怎么查案。”

　　这会的齐秘书，明显对楚凌云有了很大的兴趣。

　　王跃民带着齐秘书赶往邮局，邮局和他们在一条路上，非常的近，没一会便到了地方。

　　“人呢？你们楚组长呢？”

　　邮局分拣室内，只有一名行动组的队员守在那，其他人全都没在。

　　队员急忙回道：“站长，我们组长带人去春江路了。”

　　楚凌云来到邮局之后，打开了寄往江岸街77号的那封信，里面只有一张白纸，什么内容都没写。

　　这样没有内容的信，只能是杜鹃小组的紧急联络信号，普通人不会在同城寄这样的信。

　　确定之后，楚凌云没有停留，直接去了拿到这封信的邮筒。之前楚凌云就下过命令，最近这段时间所有到邮局的信，必须分开，哪个邮筒拿来的信务必要记清楚。

　　这封信是在春江路邮筒那带回来的，此时的楚凌云，正在赶往春江路的路上。

　　春江路位于城东，这一片还算繁华，有不少政府职员住在这边。

　　楚凌云很快来到春江路，这个邮筒位于十字路口的一侧，每天的人流量不少，邮筒内每天基本都有几十封封寄出的信件。

　　之前派人到邮局分拣班的时候，楚凌云曾经考虑过，每个邮筒边上放一个人，最好能带上相机，将每天寄信的人给拍下来。

　　但他只能想想，根本没有这个可能。

　　整个城市数百个邮筒，哪怕他有这么多的人手，也没有那么多的相机给他来用，更何况当初只是猜测，谁也不敢保证对方一定会寄出这封信。

　　这种情况下，王跃民不可能支持他这么做，站里也没这个人力和财力。

　　“组长，我问过了，这里每天来往的人很多，根本没人知道谁投过信。”

　　泥鳅过去打探的消息，没一会就回来给楚凌云汇报，有没有人投信都不知道，更不用说见到投这封信的人了。

　　“你去把这一片的警察都喊过来，我先想一想。”

　　楚凌云对泥鳅吩咐道，没人看到，那就按照没人看到的来查，线索不会主动跳出来，需要他一点点的剥茧抽丝，通过所有已知的条件，来进行推断。

　　这一片住的市政府人员比较多，和杜鹃小组这名情报员之前上报的情报相符合。

　　这样推算的话，他很有可能是住在这附近。

　　如果他住在这的话，将会极大的缩小调查范围。

　　武藤寻虽然不知道这三名情报员都是谁，但却知道他们加入杜鹃小组的时间。高野秀树加入的时间最晚，是两年前，安部华子比他早半年，而那名还没找到的情报员，是三年零一个月前加入的杜鹃小组。

　　他是除了川崎武植和武藤寻之外，第一个加入的组员。

　　有了这个时间点，又可以减少很多的搜查范围。

　　三年零一个月前来到的武汉，可能在市政府上班，或者在市政府内有很熟悉的人，住在这一片区域，极大可能是单身。

　　范围缩小之后，符合条件的人已经不多了。

　　楚凌云明白，这种筛查并非绝对，比如他虽然三年前来到的武汉，但谁知道他中间有没有搬过家？

　　又可能他不是单身，或者压根没在这边。

　　这些都是不确定的因素，再没有更多线索的情况下，楚凌云只能先利用眼下的线索进行调查，真的找不到，或者方向错了，算他倒霉。

　　“组长，站长来了，听说还有总部的大人物。”

　　沈汉文匆匆跑了过来，楚凌云一惊，向后看去，王跃民正带着一个年轻的男子，向他们这边走来。

　　王跃民来到之后，对楚凌云招了招手：“凌云，过来，我给你介绍下，这是总部的齐秘书，齐秘书可是处座身边的第一人，他听说你的事后很有兴趣，特意过来看看你。”

　　楚凌云心里微微一惊，处座的贴身秘书，他已经知道对方是谁了。

　　这真是位大人物，没想到他会来，更没想到他会跑过来看自己。

　　“齐长官您好，武汉站行动组副组长楚凌云，听候您的指示。”

　　楚凌云敬了个标准的军礼，他的军姿站的非常好，当初王跃民就非常喜欢他这点。

　　“我没什么指示，你该做什么做什么，我就来看看。”

　　齐秘书微微一笑，王跃民急忙说道：“凌云，现在什么情况？”

　　楚凌云将自己之前的安排，以及发现了杜鹃小组剩下那名组员发出紧急联络信件的事，详细的告诉给了王跃民和齐秘书，两人边听边点头。

　　还没说完，泥鳅便带着十几名警察跑了回来。

　　“你先办案，案子的事回头再说。”

　　齐秘书立刻说了句，办案最为重要，他现在对案情有了大概的了解，这种案子其实很难查，只知道一封信，不知道寄信的人是谁，想找出对方来无异于大海捞针。

　　“是。”

　　楚凌云应了声，立刻对泥鳅带来的警察下令道：“你们把这一片大概三年前左右时间搬过来，单身的人全部找出来，市政府上班的要做重点标记，一个小时后我要看到名单。”

　　时间紧迫，紧急联络方式发出去之后，第二天他们就要见面接头，等于说他今晚就要将人找出来。

　　如果明天这名情报员在接头的时间没有见到川崎武植，他肯定明白对方出事了，必然会潜逃或者躲起来，再想抓到他几乎没有可能。