第三十五章 人手不足

哪怕浅苍小野的价值并没那么高，但抓住他，意义却很大。

　　站里没人敢提，可所有人都知道，被浅苍小野和远藤由贵所欺骗，相信了他们就是商业间谍一事，成为了副站长王跃民的奇耻大辱。

　　抓回浅苍小野，等于是帮着王跃民洗刷掉了一半的耻辱。

　　可以预见，以后楚凌云在站里会更为火热。

　　楚凌云回到办公室，天已经黑了。

　　一天的时间，远藤由贵露头，又抓到了浅苍小野，可以说是收获巨大，楚凌云很是满意。

　　但这还不够，楚凌云要抓到更多的日谍，更大的打击日本的情报机构。

　　打击了敌人，也是对己方的一种保护。

　　“凌云，还没回去休息？”

　　正坐着，王家梁突然急匆匆的来到了办公室。

　　王家梁已经下班回家，是手下打电话通知他，说浅苍小野被行动组三小队给抓回来了，他立刻回到了站里。

　　“王组长，您怎么来了？”

　　楚凌云站起身，王家梁不是朱志清，朱志清在王跃民心中的地位并不高，王家梁不同，他可是王跃民心中最信任的人。

　　在楚凌云立功之前，更是王跃民那分量最重的人。

　　跟着楚凌云在一旁的小沙发上坐下，王家梁马上问道：“听说你抓到浅苍小野了？”

　　“抓到了，有个线人发现了浅苍小野藏身之处，我们果断出击，顺利将其抓获。”

　　“凌云，之前咱们不是说好的，浅苍小野和远藤由贵交给我们情报组，你看，能不能把浅苍小野移交给我们？”

　　王家梁顾不得寒暄客气，开门见山，表明来意。

　　“浅苍小野已经招了。”楚凌云满脸微笑，王家梁一进来，他便明白对方的用意。

　　但这次和上次不同，上次浅苍小野还在外面，加上还有更重要的杨建，交给情报组倒是没有关系。

　　现在他们已经抓到了人，等于肉吃到了嘴里，到嘴的肉，哪有吐出来给别人的道理？

　　“招了？”

　　王家梁愣在了那，他收到消息便急匆匆赶来，还不知道审讯结果，没想到浅苍小野已经开口了。

　　其实他提出这个要求已是不要脸，人家都将人抓了回来，他还来抢功劳，可谓是吃相难看。

　　可他又不得不这么做，情报组最先发现的浅苍小野，结果被他欺骗，把人给放了，这份耻辱可不仅仅属于王跃民，还有他们整个情报组。

　　不过现在浅苍小野已经招了，他还抢人的话，那可不是吃相难看的事了，再这样做，相当于赤裸裸的抢劫。

　　这可不是得罪人，而是要彻底的变成死仇。

　　“凌云，恭喜啊，还是你有办法，跑掉的人都能被你一个个抓回来。”

　　王家梁没再要人，酸溜溜的说着，他又不傻，楚凌云都这么说了，人肯定不会再给他。

　　王跃民离开之前又特意安排过，案子上的事，全部都要听从楚凌云的安排。

　　况且就算王跃民在，也不可能支持他这样的要求。

　　“运气好罢了，王组长吃饭了没有，要不要一起喝几杯？”

　　楚凌云做出副谦虚的姿态，王家梁则摇了下头：“我吃过了，你们现在还有没有需要我们情报组帮忙的地方？”

　　王家梁现在哪有心情去喝酒，这个案子最先是他们先发现的，就因为对方一个简单的骗招，把他们所有人都给欺骗了。

　　现在倒好，后续所有的功劳，情报组一点没捞到不说，瓜落还吃了不少，要不是楚凌云愿意分一点功劳给他们，恐怕他这个情报组长都当不安稳。

　　“暂时没有，有需要的时候我一定不会和您客气。”

　　情报组想立功的心情，楚凌云能够理解，但不代表他就会把功劳让出去，远藤由贵的事，楚凌云压根就没提。

　　还有浅苍小野交代出的军需官周林，以及贝熙洋行华人经理郑志忠，楚凌云同样没说。

　　这只是两个小人物，可如果真将这两个人交给情报组，想立功都快想疯了的王家梁，指不定会做出什么事来。

　　“好吧，你先忙，我就不打扰了。”

　　王家梁失望而回，楚凌云将他送到办公室外面，等他走远，才轻轻摇了下头。

　　接下来整个三小队的工作都会很重，恐怕所有人都要忙活一阵子。

　　黄百川那边提供的名单，该抓的还要继续抓。

　　驻军军需处的情报，也需要去核实和调查，周林和郑志忠要进行甄别，确定他们有没有通日的行为。

　　这里面，沈汉文的任务最为重要，只有抓到远藤由贵，这个案子才算圆满。

　　而且抓到远藤由贵，还可以从他的口中挖出更多的情报。

　　第二天一早，楚凌云早早来到办公室，看着空荡荡的大办公室，反而有些不太习惯。

　　以前行动组工作不多，有任务的时候才会出动，现在那么多事要同时去做，三小队的人全都忙得不可开交，一个人恨不得分成两半来用。

　　“汉文，怎么样了？”

　　办公室没人，楚凌云也不想一个人在这呆着，索性来到沈汉文这边，顺便帮他再化次妆，好让他能继续到酒馆内打探消息。

　　“队长，小酒馆那没有合适的盯梢位置，我们盯住了巷子的两个入口，但是只有我们四个人根本不够，能不能再给我们派几个人?”

　　见到楚凌云，沈汉文便诉苦，四个人盯着两个口子，确实捉襟见肘。

　　“不行，咱们现在每个人都在忙，没有人手给你们了。”

　　楚凌云立刻拒绝，今天一早，钟会和邵元成就去了驻军那边，核查昨天浅苍小野交代的事情，还要对周林进行提审。

　　泥鳅那边人还没抓完，本身人手就不够，若不是带了一批警察帮忙，泥鳅那就能将三小队全部的人带走。

　　人，楚凌云一个都派不过来了，除非他在这亲自坐镇。

　　但这么多事全需要他来处理，不可能像之前在万汇商场那样，亲自盯梢了。

　　“这样吧，我给你们每个人都化下妆，你们轮流到酒馆内喝酒，但切记，绝对不能喝多，耽误了正事，军法处置。”