第九十四章 代号鲶鱼

“我现在就要发报。”

　　石田小山看向早川平，他所说的这些东西，石田小山只信了三分，主要是早川平的消息的确灵活，当初正是因为这点特高课看中了他，将他拉了进来。

　　“你可以发报，但只能我来发，发给原田太郎如何，他现在就在神户，以你和他的关系，他的话你肯定相信。”

　　早川平笑了笑，一副尽在掌握的样子。

　　“好，但我要确认是他。”

　　石田小山缓缓点头，早川平摇了下头：“你们俩难道没有联系的暗语吗？你用暗语来验证便是。”

　　说完早川平离开刑讯室，去找楚凌云申请发报的事。

　　他是答应了，但能做主的可不是他。

　　楚凌云早就听到了他们的谈话，早川平还没提出请求，他便问道：“你不担心他趁机告密？”

　　“不会，对石田君来说，信子的死更为重要。”

　　早川平自信满满的说道，楚凌云考虑了会，最终同意了他们的发报请求。

　　策反石田小山要尽早，时间耽搁不得，这是一枚有用的棋子，未来能起到巨大的作用，为此可以冒一点险。

　　往日本发报，需要大功率电台，楚凌云特意找王跃民申请。

　　得知楚凌云又抓了两名日谍，其中一个还是组长，并且有策反的机会，王跃民心中五味杂陈，什么滋味都有。

　　一方面他很高兴，楚凌云做的越好，他的功劳就越大。

　　另一方面，楚凌云越优秀贺年对他的觊觎就越大，他真的很怕总部突然来一纸调令，将楚凌云调走。

　　这样的调令，他可挡不住。

　　“去吧，不要太累，能做多少做多少。”

　　王跃民对楚凌云吩咐道，第一次他不想楚凌云继续立功了，省的别人老是惦记他的宝贝。

　　发报不可能由石田小山亲自来，也没让早川平发报。

　　按照石田小山的交代，楚凌云让人找了本日语版的《源氏物语》，这是石田小山和原田太郎联系所使用的密码本。

　　看着石田小山翻译后，楚凌云亲自发报。

　　电文连发了两遍，其中还有石田小山表明身份的暗语。

　　按照早川平所说，石田小山和原田太郎不仅是集训时候的同学，他们小学，中学和大学都是在一起，关系极好。

　　原田太郎接到电文后，一定会帮石田小山这个忙，而他的回复，石田小山必然会相信。

　　直到晚上，楚凌云才收到回复的电文，按照《源氏物语》翻译后，确定无误才交给石田小山去看。

　　看到电文的内容，石田小山脸色顿时煞白。

　　原田太郎告诉他，接收到他的电文立刻便帮他去询问，事情过去了这么久，信子的家人果然没有再有隐瞒。

　　当初信子的确是被他们教官所害，但不是直接杀害，而是醉酒后强暴了信子。

　　信子接受不了这个打击，投河自尽了。

　　教官害怕事情闹大，给了信子家不少钱，特高课又严格要求保密，最终这件事不了了之，教官事后被处置，但石田小山却一直被蒙骗，不知道真相。

　　握着电文，石田小山青筋暴露，无比愤怒。

　　这一刻，他所有的信仰全部崩塌，他所效忠的帝国竟然如此对他，他完完全全被欺骗了。

　　特别是信子，花样年华的信子，竟然被个畜生给糟蹋了。

　　而那个畜生现在还活的好好的，虽然当初被处罚过，但现在却被调往了上海宪兵队，成为了一名中佐军官。

　　更可恶的事，他每年竟然还傻乎乎的给教官寄礼物，当初教官升职的时候，他还写信祝贺。

　　这让他感到无比的耻辱。

　　“早川君，你想我做什么？”

　　过了会，石田小山深吸口气，问向早川平。

　　“不是我让你做什么，是中国人让你做什么，你的要求我也知道，我相信中国人会答应你的。”

　　早川平满意的点头，石田小山的反应在他的意料之中。

　　“你知道我的要求？”石田小山疑惑看向早川平。

　　“杀死腾中，为信子报仇。”

　　早川平淡淡说道，腾中就是他们的教官，石田小山心里却是一颤，没错，他的确会提这个要求，他现在靠自己已经做不到这一点，只能请中国人帮忙。

　　只要能为信子报仇，他什么都愿意去做，包括背叛。

　　石田小山叹了口气，慢慢说道：“早川君，你才是我们之中最可怕的一个，你的背叛是帝国莫大的损失。”

　　“我只是为了保命，我不是虔诚的天皇信徒，为国效力我很愿意，但前提是不能危害我的生命。石田君，其实我们是一样的人，但你更看重的是情义，不是那可笑的武士道精神。”

　　楚凌云一直在旁边，石田小山的话他很认同。

　　此时的他已经完全明白，早川平就是个极度的利己主义者，他不会为任何人服务，他只会为自己考虑。

　　幸好日谍中有这样一个人，否则这次不会有这么大的收获。

　　“我可以答应你，除掉你的仇人，但不是现在，需要等一段时间，我保证必然会取他的性命。”

　　楚凌云对石田小山说道，这是策反他的最后一步。

　　“好，我相信你，需要我做什么？”

　　石田小山甚至没有任何的考虑便答应了下来，对此时的他来说，为信子报仇才是最重要的事，为此他愿意付出一切。

　　“说出你所有知道的情报，交出密码本，同时潜伏在特高课，为我们提供有价值的情报。”

　　“没问题，不过我没有密码本，我的密码本刚刚更换，新的密码本还没有给我。江腾空是我的上线你们应该知道了吧？他命令我整个小组进入蛰伏，没有后来接任者的命令，不得启动。”

　　石田小山非常配合，可惜他没有密码本，这次蛰伏正好他要更换密码本，旧的密码本已经销毁，新的密码本还没有给他送过来。

　　这让楚凌云有点惋惜，但没有多大的失望，只要石田小山为他们所用，石田小山的密码本迟早会落入他的手中。

　　而且以后每过一段时间，便可以拿到新的密码本。

　　“现在开始，你的代号为鲶鱼，以后我是你唯一的上线和联络人，那个女人可不可靠，要不要除掉他？”

　　楚凌云对石田小山说道，石田小山有大用，必须保护好他，那个女人现在则成了累赘。