第六十八章 继续调查

日谍的确狡猾，楚凌云对此深有体会，对付他们必须打起十二分的精神，一点都马虎不得。

　　这次冒险引蛇出洞，最终的结果却是失败。

　　楚凌云不是没有过失败，抓捕杨建的时候，让千岛惠子和黄百川逃脱是一次，山田阳一失踪又算一次，但都没有这次严重。

　　这次他成功将人引了出来，却让对方自杀，以至于再没有任何希望得到对方的口供和情报。

　　“杜鹃的家搜了没有？”

　　王跃民问道，杜鹃虽然死了，但很多东西他没来得及处理，比如电台和密码本等，之前楚凌云想到的问题，王跃民此刻也想到了。

　　“搜了，毫无收获。”楚凌云回道。

　　“你是怎么想的？”王跃民再问。

　　“杜鹃手下还有两名情报员，我打算从这方面寻找突破口，第一是寻找他们的死信箱，若是能找到，盯住死信箱，或许能找到他们。第二便是他们的紧急联络方式，我派人去了邮局接手分拣班，让他们看好信件，如果出现了紧急联络的信，务必查清楚是哪个邮筒投寄的。”

　　楚凌云快速说道，他这两个方法，其实存在很大的不确定性。

　　死信箱为什么很多情报人员都在用，就是因为你根本不知道信箱的位置。

　　死信箱太随意了，任何一个地方，只要能放下小点的东西都可以，外面还布置有伪装，哪怕知道夏博远经常去的地方，想从那里找到死信箱的位置，无异于大海捞针。

　　其次便是紧急联络方式，对方就算寄出了信，查出了在哪投寄的，可如果他是故意走远去投寄的呢？

　　况且他就算在附近投寄，每个邮筒周围那么多居民，哪知道是谁投的信件。

　　王跃民很清楚这些，但并没反驳楚凌云。

　　“有新的方向就好，就算真查不到什么也没关系，你立下的功劳足够多了，这对你来说是一次成长中的宝贵经验。”

　　王跃民对楚凌云没有苛刻要求，楚凌云才多大，被他带出来不过几个月的时间而已，接手工作更是只有两个月。

　　这么短的时间内便做出了这么多的成绩，王跃民早就无比满意。

　　“多谢站长教诲，我会尽力去查，有一点希望都不会放过。”

　　楚凌云点了点头，他的态度王跃民很是欣赏，两人聊了会其他的话题，王跃民便让楚凌云回去休息。

　　第二天一早，楚凌云便带着泥鳅前往欣缘茶楼。

　　“组长，法租界那边知道德明饭店的事是咱们干的了，站长没有承认，还把市政府的人给顶了回去。”

　　泥鳅的消息灵通，法租界巡捕房也不全是酒囊饭袋，这么大的动静，楚凌云又出动了那么多人，很快便查明了他们的身份。

　　不过法国人没有任何证据，王跃民又死不承认，法租界巡捕房暂时无可奈何。

　　“夏博远到茶楼的时间固不固定？”

　　楚凌云没有回话，反问了句，法租界的事他不想去问，也问不着，天塌了有个高个的顶着，只要不影响到他的工作就行。

　　“不固定，但周末肯定会去，平时偶尔去。”

　　泥鳅快速回答，欣缘茶楼可能有死信箱，这是楚凌云的猜测，也可能这就是个幌子，死信箱在他往来茶楼的路上。

　　再没有其他线索的情况下，眼下也只能走一步看一步，对所有已知线索进行详细调查。

　　欣缘茶楼在城市西南，两层门脸，不大却很干净。

　　“客官，喝点什么茶？”

　　楚凌云带人一进去，掌柜的便迎了上来，泥鳅则凑到楚凌云耳边，小声说道：“组长，掌柜的就是老板，名叫张华。”

　　楚凌云笑了笑抱拳道：“张老板，打扰了，有点事想问问您，不知道您方不方便，单独说个话。”

　　“这位老板眼生，不知道您找在下想问什么？”

　　张老板仔细看了看楚凌云，楚凌云出身军伍，自带一身阳刚之气，他身边的几人，除了泥鳅看起来滑不溜秋，其他人明显都不好惹。

　　“一会你就知道了。”

　　楚凌云看了眼一楼的几张桌子，这会很早，喝早茶的人只有一个。

　　“到里面去说。”

　　泥鳅不由分说抓住张华，张华刚想挣扎便感觉到一个坚硬的物体顶住了他的后背，瞬间不敢再乱动。

　　楚凌云直接上楼，开了个包间，泥鳅则将张华推了进去。

　　“几位好汉，不知道你们想要什么，如果要钱，我可以给你们。”

　　张华连连抱拳，满脸的惶恐，泥鳅这会已经拿出了手枪，拍在了桌上。

　　“不要钱，也不要你的命，但我们组长问你的话必须老实回答，否则你走不出这个房间。”

　　泥鳅呵斥道，掌柜的急忙点头，战战兢兢坐在了楚凌云的对面。

　　“张老板，这个人你认识不认识？”楚凌云拿出夏博远的照片，推到了张华的面前。

　　“认识，他是附近中学的夏老师，经常来我这里喝茶。”掌柜的慌忙点头。

　　楚凌云问道：“他来喝茶，是坐包间还是在楼下大厅喝？”

　　“基本都是楼下大厅，偶尔和朋友一起的时候才会用包间。”

　　“朋友，他都是和哪些朋友一起来喝过茶？来的人多不多？”楚凌云立刻追问。

　　“都是他们学校的老师，人数不少，基本都是五六个人，夏老师为人爽快，别人让他请茶，他从不拒绝，不过这些老师没有经常让他请，偶尔才会请一次。”

　　掌柜的话，让楚凌云有点失望。

　　一次来五六个人，肯定不会谈什么秘密的事，日谍再厉害，这个时候也不可能将学校的老师全部策反。

　　甚至在学校内，他都不会发展什么人。

　　因为他发展的人一旦出了问题，会直接将他暴露，得不偿失。

　　这样的话，他们这么多人就是纯粹的喝茶聊天，而夏博远在大厅喝茶，想做点小动作也不容易，毕竟那里人很多，随时都有被发现的危险。

　　至少现在看不出茶楼有死信箱的可能。

　　“泥鳅，你亲自去厕所看看，有没有暗格之类的东西？”

　　想了下，楚凌云又对泥鳅吩咐道，大厅和包间有死信箱的可能性很小，茶楼只剩下一个地方可能有，那就是厕所。