第六十九章 找到信箱

喝茶必上厕所，如果将死信箱安放在厕所内，不仅安全，隐蔽性也很高。

　　这是楚凌云换位思考后的想法，如果他是杜鹃，在茶楼安放个死信箱，只有厕所内最合适，不会被任何人所怀疑。

　　“是，组长。”

　　泥鳅立刻走了出去，厕所可是又臭又脏的地方，泥鳅却没有任何怨言，如果真的能找到杜鹃手下情报员的死信箱，那可是大功。

　　若是通过这个死信箱抓到了日谍，这功劳大了去了。

　　“张老板，你对夏老师了解吗？”

　　泥鳅出去后，楚凌云继续追问张华，杜鹃经常来这个茶楼，除了学校老师和邻居外，和杜鹃接触最多的就是茶楼的人了。

　　“不了解，我只知道他是个老师，为人很好。”

　　张华立刻摇头，他这个茶楼客人那么多，要说认识很多人倒是真的，但谈到了解，又能了解到几个顾客？

　　“关于夏老师，你有没有听过他什么事？”楚凌云没有死心，还在追问。

　　这次张华却是迟疑了下，才摇头道：“没有。”

　　楚凌云一直注意着他的表情，他的迟疑和闪烁的眼神，无不表明他说谎了。

　　拿起桌子上的勃朗宁手枪，楚凌云咔擦一声子弹上膛，枪口缓缓转了过来，正正的对着张华的脑袋。

　　“考虑清楚再说，若是骗我，里面的子弹会穿透你的脑袋。”

　　对付这些普通老百姓，楚凌云平时都是好言相说，并不愿意威胁，毕竟他是后世的灵魂主导，人与人之间最基本的尊重还是有的。

　　但张华说谎则不同，他说谎等于是帮着日本人，这超出了楚凌云的底线。

　　“大爷，大爷您小心点，别走火了。”

　　看着黑漆漆的枪口，张华立刻慌了，连连摆手，他压根不知道，楚凌云手中的枪并没有开保险。

　　“我说，我的确听说过夏老师一件事，是我店里伙计说的。一年前吧，我听伙计说，有天晚上他很晚才回家，见夏老师从牛寡妇家走了出来，还感叹说，夏老师这么好的人，怎么会看上牛寡妇？”

　　楚凌云心里一喜，任何和杜鹃有过接触的人都有嫌疑，更不用说大晚上的去了别人的家里。

　　“牛寡妇是谁？”

　　“原本住在附近的一个寡妇，长的很一般，不过一年前就搬走了。”张华这次没敢隐瞒，老老实实的说着。

　　“你那个伙计在不在？”

　　“在，在，我这就去喊他。”

　　被楚凌云拿枪指着，张华再不敢有任何隐瞒，主动帮着去喊人。

　　没一会，楚凌云便问清楚了事情的经过。

　　牛寡妇是五年前搬到这边来住的，年纪大概四十岁左右，又高又壮，长的五大三粗不好看，虽然是个寡妇，但没人打她的主意。

　　这个时间点和杜鹃来到这边的时间相同，这两人之间，极大可能有着很深的联系，甚至这个牛寡妇有可能就是日谍。

　　夏老师长的不丑，工作体面，条件好，不少人要给他介绍对象被他拒绝，直到这个伙计撞见了夏老师从牛寡妇家出来，才知道夏老师已经有相好的了。

　　他说牛寡妇配不上夏老师。

　　张华之所以刚才没说，是因为他不知道楚凌云的身份，也不知道夏老师是日本特工，他不想背后嚼人的舌头。

　　让他们奇怪的是，自从店里的伙计在牛寡妇那撞见夏老师之后，牛寡妇就搬走了，搬去了哪谁也不知道，以后再也没有见过她。

　　问清楚情况，楚凌云断定，牛寡妇必然有问题，不然怎么会刚被人撞见就搬走，这是杜鹃对她的一种保护。

　　“组长，找到了，厕所内真有死信箱，这是在死信箱内发现的。”

　　正想着，泥鳅匆匆跑了回来，满脸的喜悦。

　　他手上还拿着张纸条，上面写着字，不过都是数字，这些日谍很是小心，哪怕死信箱内的情报都用上了密码。

　　“太好了，泥鳅你又立功了，带我去看看。”

　　楚凌云猛然站起，高兴的说着，案子一筹莫展的时候，等于连续得到了两个好消息，一个死信箱，一个牛寡妇。

　　有了这两条新的线索，继续追查下去，能抓到日谍的可能性将大大增加。

　　茶楼的厕所不算脏，但味道肯定好不了，这个死信箱的位置很隐秘，是在上方的横梁内，上面被挖开了个洞，还有个盖子遮挡。

　　若不是泥鳅心细，很难发现这个死信箱的存在。

　　“泥鳅，纸条原样放回去，你在旁边开个隐秘的洞口监视，现在带人二十四小时盯住这个死信箱，一定给我盯死了。”

　　“组长您放心，我亲自盯着，不管谁接触到这个死信箱，都逃不过我的眼睛。”

　　泥鳅站直敬礼，死信箱是他找到的，要是再抓到人，加上之前的安部华子，他立下的功劳将会是最大。

　　升官发财，指日可待。

　　留下泥鳅和他的人，楚凌云带着剩下的人，直奔警察局西南分局。

　　到了分局，楚凌云立刻将王胜叫了过来，王胜是西南分局的巡警，浅苍小野的藏身之地便是他举报给的泥鳅。

　　日谍卧底在警察局的相原真夫，也是他帮着骗回局里，被楚凌云所抓。

　　王胜很机灵，人不错，这次要找牛寡妇，楚凌云首先便想到了他。

　　楚凌云手下是不少，但论到找人，绝对没有这些整天混在街面上的警察专业，牛寡妇单身一人，又是壮实的女子，找她这样的人远比找个单身男人要强的多。

　　“王胜，交给你个任务，帮我找个人，找到了有重赏。”

　　楚凌云看着王胜，微笑说道。

　　“看您说的，能帮长官做事是我王胜的福分，您说吧，找谁？只要他在这里，我肯定给您找出来。”

　　王胜喜滋滋的在那保证，楚凌云也没废话，把牛寡妇的特征全部告诉了他。

　　“她现在可能会换名字，所以不要只找姓牛的，你把所有符合特征的人都找出来，我会叫人过来核实身份。”

　　楚凌云又吩咐了句，如果牛寡妇真是日谍，搬家之后必然不会再用原来的名字。

　　但她的年龄，相貌却无法改变，她之前住的地方，不少邻居见过她，筛查出所有符合条件的人之后，随便找个人过来辨认即可。