第六十六章 人尽皆知

红门街同样在城南，距离太平巷不远。

　　夏博远上班的学校在另一边，距离很近，他每天上班都是步行，所以会经过太平巷，这里如果留下什么印记，逃不过他的眼睛。

　　夏博远的家并不复杂，独门独院，住着他一个人，根据他邻居描述，夏老师平时为人很好，若是街坊的孩子在他学校读书，他还会照顾一二。

　　而夏博远在这里住了足足五年，平时都是他一个人，寒暑假的时候偶尔会回趟老家。

　　按照邻居描述，他的老家在山东。

　　房子内很干净，有卧室和书房，书房内有书架，摆着不少的书，很符合一名知识份子的形象。

　　这个人若不是被楚凌云发现，任何人看到他，都不会想到他是日本人伪装，潜伏在城市中的间谍。

　　“组长，没有发现。”

　　搜查了会，钟会跑过来汇报，楚凌云眉头一皱，亲自进入房间内搜查。

　　夏博远就是杜鹃，虽然安部华子死了，但安部华子确实和他有过交流，不是杜鹃的话，安部华子不会和他说那么多。

　　他是杜鹃小组的组长，身份地位都不同于一般的间谍，这样的人肯定有电台，楚凌云抓紧时间来搜查的目的，正是电台和密码本。

　　杜鹃已经死了，这算是他工作上的失误，若是还找不到电台和密码本，他在王跃民那里没办法交差。

　　“夏博远不是一般特工，继续搜，挖地三尺也要将电台和密码本找出来。”

　　楚凌云少见的大喊，钟会几人不敢偷懒，立刻再次仔细的搜索起来，能挖开的地方全部挖开，不能挖开的地方也会敲碎。

　　好事不出门，坏事传千里。

　　楚凌云这边将两具尸体带回来没多久，站里不少人就听说楚凌云今天任务失败，不仅没有抓到人，还将之前抓到的日谍给赔了进去。

　　王跃民办公室，王家梁敲了敲门，很快进去。

　　“哥，凌云那边怎么回事，我怎么听说他好像吃了个大亏？”

　　王家梁小声的问道，他皮笑肉不笑的样子，一看就知道在幸灾乐祸。

　　实在是楚凌云这段时间太耀眼了，日谍一个接一个的抓，电台密码本都找到了，还查出了潜伏在内部的奸细。

　　本来这些都是情报组的工作，楚凌云这么能干，完全把情报组压了下去。

　　楚凌云可是帮过王家梁，当着楚凌云的面他肯定不会这么说，这个脸他还是要的，真那样做的话，他就是个忘恩负义的小人了。

　　不过见到楚凌云犯错，他内心那股愉悦却是无法控制。

　　“你消息够灵通的，我不知道的事你已经知道了，说说看，咱们站里还有什么是你不知道的？”

　　王跃民看了他一眼，淡淡的说道，王家梁的笑容立刻收起。

　　这可不是夸他，很明显是对他有意见，要是听不出来，那王家梁就是个傻子了。

　　“哥，我就想问是不是真的，他竟然让被捕的日谍去法租界和上线接头，这可是非常冒险的行为，那里是法租界啊，听说他们还动了枪，这不是给您添乱吗。”

　　“法租界的行动是经过我同意的，你这是在指责我了？”

　　王跃民狠狠瞪了他一眼，王家梁连连摇头，没敢再说话。

　　法租界行动这么大的事，楚凌云不可能不向他汇报，确实得到了他的同意，现在出了这样的事，也不是王跃民所想看到的。

　　好在楚凌云带着所有人都回来了，没有一个人被法租界的人抓到，这就给了他们很大的缓和空间，只是接下来一场嘴皮仗将不可避免。

　　“你来找我，就这些事？”

　　见王家梁不说话，王跃民更不高兴，楚凌云还没来向他汇报，他并不知道具体的经过，但已经了解行动不顺利，不仅人没抓到，安部华子还折了进去。

　　“我就是来问问，我这就走。”

　　王家梁灰溜溜的退了出去，王跃民则叹了口气，他对楚凌云并没有意见，只是有点失望。

　　本来以为能抓到杜鹃，再获新功，没想竹篮打水一场空。

　　红门街53号，钟会十几人翻了四个小时，能挖的全挖了，能找的地方全找了，愣是没有任何的收获。

　　连书架上的书都被楚凌云翻了个遍，全是正常的书籍，有些是教学用的书，有些则是史书和文学巨著，看不出有任何的异常。

　　“组长，真的什么都没有。”

　　钟会再次来汇报，楚凌云站起身来，对钟会吩咐道：“找不到就算了，封锁这里，收队。”

　　楚凌云不能一直在这，站里还有很多事等着他去处理，李正和老李头的审问结果，给站长的汇报等等。

　　“是。”

　　钟会领命，楚凌云回到站里直奔刑讯室，朱志清和沈汉文在门口正等着他。

　　高义被抓后第二天，朱志清等人就被释放了，确定他们没有出卖站里的行为，没必要将他们全都关着。

　　但有一人例外，那就是没有交代高义曾经和千岛惠子有过单独接触的金明。

　　金明被刑讯过，坦白了一切。

　　他不是高义的同党，和日谍更没有任何关系，他之所以隐瞒，纯粹是因为担心说出去自己会有责任，那时候的他根本不知道高义是内奸。

　　知道的话，他哪敢有任何的隐瞒。

　　事后确定他说的是真的，但他犯下这么大的错误不可能饶了他，现在还被关着，至于什么时候被放出来，那要看他的造化了。

　　“组长。”看到楚凌云，沈汉文急忙上前。

　　“怎么样了？”楚凌云没有任何客气，直接询问。

　　“招了，都招了。”

　　沈汉文马上回道，李正和老李头不是特工，纯粹是被收买的人，收买李正的正是杜鹃，而老李头则是被李正所收买。

　　老李头是个哑巴，不会说话，审问他还挺费劲，好在他认字，让他自己写出了所知道的一切。

　　“口供呢？”

　　楚凌云伸出手，沈汉文立刻将手上的一打纸递给了楚凌云，楚凌云拿着口供快速走进审讯组办公室，直接找个位置，坐下后仔细翻看。