第四十四章 送点特产

至于抄家过程中，他们私下是得到的那些好处，泥鳅也主动向楚凌云坦白了，这是正常现象，他们几个人没敢多拿，所有人在一起只分了五千多块钱。

　　“这么多？”

　　楚凌云有些惊讶，他知道泥鳅抄家抄了不少钱出来，可也没想到竟然有八万之多，这可不是后世的八万，这个时期一百多块钱就能买头牛了，八万的购买力还是相当的可观。

　　“主要是人数多，别看这些人家官不大，油水却捞了不少。”

　　泥鳅笑嘻嘻的说道，十五家人，平均下来每家其实只有几千块，但这是买命钱，而且还买不走主犯的命。

　　其中最丰厚的是黄家，黄家全部被抓，土地房子被泥鳅给没收卖掉了，整个黄家就搞出了两万多的现金。

　　楚凌云看着箱子，过了会才问道：“做的干不干净？”

　　“组长放心，保证干干净净，另外还有一些不好处理的固定资产，我都放在了明面上了，可以拿给站里进行交差，这些都是私下的，谁也别想查出来。”

　　泥鳅拍着胸脯在那保证，楚凌云对泥鳅的能力非常清楚，做别的事或许不行，但这类事情他可以做到最好。

　　“你再拿走一万，自己留点，剩下的给咱们中队里所有人分了。”

　　楚凌云打开箱子，里面摆放着整整齐齐的金条和现金，金条足足有一百根，难怪泥鳅搬的那么吃力。

　　里面全是十两的金条，但这个时期的十两并不是后世的一斤，现在一斤为十六两，换算下来，一根金条大概有三百多克。

　　一百根金条，足足三万多克，六十多斤的重量，难怪那么重。

　　“谢谢组长。”

　　一听还有自己的份，泥鳅咧嘴直笑，组长果然大方，拿出来分的钱就有一万。

　　而且听组长的意思，那些新加入的队员也有，这些人真是好福气，刚加入进来什么事没做，便先分到了一笔钱。

　　“你回去吧，让所有人嘴巴严实点，别乱说话。”

　　“我明白，组长放心，我会交代好他们。”

　　泥鳅高高兴兴的带着一万现金离开，被泥鳅拿走一万之后，现金还剩下了三万多，此时的法币还算坚挺，这些钱又相当于七八十根金条了。

　　对这个时代的社情，楚凌云很是了解，像泥鳅做的这种事非常普遍，可以说所有人都在做，你不跟着去做，反而是不合群。

　　收下这些金条，楚凌云并没有任何心理负担，放好箱子，没一会他便进入到梦乡。

　　第二天一早，楚凌云便提着个小皮箱，来到了王跃民的办公室。

　　“站长，最近队里收了些土特产，特意孝敬您一点。”楚凌云把盒子放在王跃民的办公桌上，笑呵呵的说道。

　　“你们队还有土特产，我倒要看看是什么？”

　　王跃民哈哈一笑，每次见到楚凌云他的心情都很不错，主要是楚凌云总能带给他好消息。

　　伸手打开皮箱，只看了一眼，王跃民便合上了盖子。

　　皮箱里面全是黄灿灿的金条，整整齐齐摆的满满当当。

　　“你这土特产不错，凌云啊，我已经和浙省商会的会长王先生联系过，他很愿意帮我们做这件事，这是他的地址和电话，你有时间亲自去拜访下。”

　　王跃民拿出一张纸，纸上写着个地址和电话，楚凌云恭敬接过纸，高兴道：“有王会长这样的人出面帮忙，肯定能引出山田阳一。”

　　“王会长很支持我们的工作，我昨天和他一说他便答应了，凌云，你这次不要让我失望，更不能让王会长失望。”

　　“站长您放心，我保证完成任务，您先忙，我现在就去找王会长。”

　　楚凌云仔细记下纸上的地址和电话，随即将纸条装入口袋，从王跃民的办公室内退了出来。

　　等楚凌云出去后，王跃民立刻锁好门，重新打开皮箱，将里面的金条好好数了一遍。

　　一边数，一边哼着小曲。

　　五十根十两的金条，拎在手里分量很足，楚凌云送的这份土特产他非常的喜欢，这次去总部送密码本，他可不是空着手去的。

　　总部上上下下都需要打点，处座那送的最多，楚凌云送来的这些，正好弥补了这份亏空。

　　“多亏我有双慧眼，有能力又有眼色的下属，太难得了。”

　　王跃民愉快的将皮箱放入办公室的保险箱内，相对比王家梁，楚凌云不知道好了多少倍，王家梁跟了他这么久，只是逢年过节送点土特产。

　　他送的那是真的特产，远没有这些黄灿灿的小可爱讨人喜欢。

　　王会长住在江边的别墅区，这边住的都是城市内的顶级富商和达官贵人，在这里还单独设置了警察分局，预防出事。

　　“你就是楚凌云，果真年轻，我听说了你的事，连抓了好几个日本间谍，英雄出少年那。”

　　王会长五十多岁，显得很有精神，楚凌云提出拜访之后，立刻便接待了他。

　　“王会长您过奖了，这次多谢王会长伸出援手，凌云感激不尽。”

　　楚凌云抱了抱拳，这种引诱间谍的事，一般的人根本不愿意插手，生怕给自己惹麻烦上身，王会长能答应很不容易。

　　“你这是哪里话，国家有难，匹夫有责，我有五个儿子，其中三个儿子都在军中为国效力，能帮着你们做些力所能及的事，我十分乐意。”

　　王会长是个爽快人，哈哈的笑着，楚凌云也没想到他还是军属，多达三个儿子都在军中。

　　难怪站长会找他，而且他会这么爽快的答应。

　　“这次只需要您以合作为由，让山田阳一离开日租界便行，您不用着急一次就将他约出来，多约几次也没关系，不过一切要以您的安全为重，千万不要冒险。”

　　楚凌云慢慢将自己的计划告诉给了王会长，王会长听的很仔细，时不时还点下头。

　　“没问题，生意上的事我知道该怎么做，保证不会让他有任何疑心。”

　　等楚凌云说完，王会长立刻想到了主意，说起如何谈生意，十个楚凌云都不如王会长，能成为这里浙省商会的会长，自然有着他的过人之处。