第六十五章 服毒自尽

租界内动手，会让法国人生气，进而抗议。

　　但此时的楚凌云管不了那么多了，抗议就抗议吧，有王跃民顶着呢，况且他们针对的又不是法国人，而是日本人。

　　若是在法租界对法国人公开下手，那才是严重的外交事故。

　　楚凌云命令一下，所有人都朝外跑去，他们就在德明饭店的对面，很快就能冲进饭店。

　　而在德明饭店内的杜鹃，没有丝毫犹豫，突然掏出一把枪，对着安部华子的胸口连开了三枪。

　　安部华子来不及做出反应便已中枪，她不甘心的看着杜鹃，身体缓缓的倒下。

　　枪声一响，饭店内顿时乱做一旁。

　　有人想逃出饭店，有人躲在了桌下瑟瑟发抖。

　　杜鹃做事行云流水，打死安部华子后没有任何迟疑，立刻朝后门跑去。

　　安部华子已经叛变，此时的门口必然有军事情报处的人，从正门根本没有逃出去的希望。

　　虽然这里是法租界，但他不会将所有希望全部寄托在别人的身上。

　　刚才他问安部华子的时候，前面安部华子的回答很正常，没有让他起疑，但当他拒绝安部华子撤离的要求，还继续让她执行任务之后，安部华子的回答却让他顿生疑虑。

　　安部华子是没见过杜鹃，但她不知道的是，杜鹃曾经当过她的秘密教官，对她非常的了解。

　　当教官的时候，杜鹃一直都带着面具，安部华子至今不知道，她的一个教官就是她的上线。

　　安部华子长的漂亮，为此颇为自傲，性子有点倔，认定的事从不放手。

　　他拒绝后，本还想着好好劝说一番，可安部华子竟然直接同意，没有提出反对或者争取。

　　这不符合安部华子平时的性格，顿时让他有了疑心。

　　而安部华子胳膊上的伤痕，更是证明了他的猜测，所以他毫不犹豫打死安部华子这个叛徒，快速从后门逃跑。

　　不过楚凌云早就有过布置，饭店内还有八名队员，怎么可能眼睁睁的看他逃跑。

　　八个人，同时掏出了枪。

　　“打腿，我们要抓活的。”

　　楚原大喊，率先开枪，他的枪法本就很好，哪怕是短枪，这一枪也是击中杜鹃的左腿，杜鹃踉跄一下，栽倒在地上。

　　又一枪，打中了杜鹃拿枪的胳膊，枪从他的手中不自然的跌落。

　　七八个大汉，已经朝他扑了过去。

　　杜鹃的眼中则闪过道决然，张嘴朝衣领咬去，狠狠的吸了好几口。

　　“快阻止他。”

　　一名队员大喊，他是楚凌云挑选出来的精英，很清楚杜鹃是在做什么。

　　很可惜他们还是晚了一步，等强行将杜鹃嘴里的衣角撕下来后，杜鹃已经满是笑容，躺在了地上。

　　没一会，他的身子便不断抽搐，嘴角不断向外冒出血丝。

　　“怎么样了？”

　　楚凌云这会带着众人赶到了，看到地上的杜鹃顿时一惊，沈汉文则急忙上前检查，过了会对楚凌云摇了摇头。

　　“带上尸体，撤。”

　　此地不易久留，他们能逃出去还好，若是被法租界巡捕房的人抓住，那事情就被动了，不吃一番苦头别想出来。

　　至于和巡捕开战，硬逃出去，根本没有可能。

　　他们打死日谍还有理由，要是在这里大肆屠杀租界巡捕，相当于和租界开战，这个责任别说王跃民，总部的处座也担当不起。

　　这就是他们在租界被动的最大原因，除非他们打败对方后能全身而退，又没人见过他们的相貌，让对方拿不出任何的证据才行。

　　但此时完全不符合这种情况，他们只能跑。

　　队员们知道轻重，二话不说，抬起杜鹃和安部华子的尸体就往外跑。

　　汉口法租界的巡捕和市区的警察差不多，都是混日子，听到枪声，接到报案后磨磨蹭蹭才赶往现场，等他们到的时候，楚凌云早就上车，带上自己的队员疯狂跑了出去。

　　过了会，华人探长高正良才到德明饭店，询问情况。

　　“头，根据目击者说，一个男人先对同桌的女人开枪，然后饭店内有人对他开枪，他被击中后不知道怎么回事吐了不少血，很可能死了。”

　　巡捕前来汇报，高正良看着现场的血迹，随口问道：“知道他们是什么人吗？”

　　巡捕摇了摇头：“不知道，不过后来的人全带着枪，他们动手后外面又冲进来不少的人，应该是一伙的。”

　　“不知道就去查，愣在这里人家会主动告诉你吗？”

　　高正良突然发火，对着手下一顿臭骂，德明饭店是法租界最好的饭店，老板和法租界的几位法国高官关系很好，可以想象的到，今天的事一出，他必然会被狠批一顿。

　　接下来要被骂，他的心情能好才怪。

　　楚凌云的车队一路横冲，法租界出口的人根本没敢阻拦，所有人顺顺利利逃出租界，车子没敢直接开回站里，绕了几大圈，才陆续返回。

　　幸好之前考虑过是在法租界行动，楚凌云让人更换了假车牌，只要没被抓个现行，完全可以死不承认。

　　至于上层的人怎么和法国人交涉，楚凌云根本没去考虑。

　　“钟会，将所有照片拿来。”

　　回到站里，楚凌云顾不得休息，立刻喊来钟会，拿出照片一一对比。

　　很快，一张照片被楚凌云抽了出来，此人是上午八点出头从太平巷路过的路人，和面前被打死的杜鹃一模一样。

　　“他的身份查出来了吗？”

　　楚凌云立刻看向钟会，钟会则招来自己的手下，没一会，钟会便来汇报：

　　“组长，查出来了，他叫夏博远，家住红门街53号，职业是中学老师。”

　　钟会小心的说着，今天的行动出了意外，要抓捕的对象当场死亡，谁都知道这会组长的心情肯定不好。

　　这可是一条价值极高的大鱼，可惜没了。

　　“泥鳅，马上对夏博远的一切进行详细调查，我要知道他所有的一切。”

　　“沈汉文，你现在带人抓捕李正和老李头，抓到之后立刻审问。”

　　“钟会，带上你的人跟我走。”

　　楚凌云顾不得其他，连连下令后带人出门，杜鹃已经死了，无法从他的口中得到任何的情报。

　　死人不会说话，但他住过的地方很有可能找到有价值的线索。