第四章 再回现场

车子一路驶入法租界，来到了巡捕房门口。

　　大门外有几个巡捕正在等着楚凌云，领头的是名三十多岁样子的男子，穿着黑色的巡捕制服，看到楚凌云下车，笑眯眯的迎了上来。

　　“可是楚队长来了，在下高正良。”

　　男子对楚凌云抱拳行礼，楚凌云则回了个军礼。

　　“我是楚凌云，高探长你好。”

　　楚凌云以前没有见过高正良，但听说过他，法租界的华人探长，在法租界很有势力，深得法国人的信任。

　　“楚队长客气了，我们现在就办交接。”

　　楚凌云是来送人的，高正良也没和他过多客气，等高正良签了字，浅苍小野便正式移交给了他们巡捕房。

　　“你们准备怎么处置浅苍小野？”

　　收起文件，楚凌云随口问了句，高正良看了看四周，微微叹了口气：“还能怎么处置，看上头的意思呗，不过贝熙洋行的老板亨利先生很是不满，日本人态度要是好一点，还能赎回人，不好的话，估计就悬喽。”

　　“日本人还能赎人？”楚凌云问道。

　　高正良点头道：“又不是什么大案子，商业间谍而已，当然可以赎人。”

　　“我明白了，多谢高探长。”

　　楚凌云看着浅苍小野被他们架进了巡捕房，这才离开，车子驶出法租界后，楚凌云立刻让司机停车，到旁边一家饭店里面，用公用电话给队里打了个电话。

　　“我是楚凌云，让泥鳅接电话。”

　　“队长，我是泥鳅，您有什么吩咐？”电话那边，很快传来了泥鳅的声音。

　　“你现在立刻去法租界，给我打听一下，巡捕房是如何知道浅苍小野被捕的，他们从哪里得到的消息。”

　　“队长放心，我现在就去，很快就能给您消息。”

　　泥鳅得到命令，答应的很是爽快，楚凌云放下电话，并没有回到队里，而是让司机带着他，又到了上午抓人的面馆。

　　他来到上午毡帽男子的位置，四处打量了下。

　　没一会，他到了十字路口的一个擦鞋摊，这个擦鞋摊距离面馆不远，位置非常的好，能够看到面馆的一切。

　　如果他想观察面馆的话，这个位置绝对是他的首选。

　　“老板，您擦鞋吗？”

　　擦鞋摊的摊主是个年轻人，看到楚凌云，立刻笑着打招呼，楚凌云看了看脚上的皮鞋，坐在哪里，主动翘起腿让他擦鞋。

　　在这里擦鞋的时候，只要转过头，就能看到面馆的一切。

　　“问你个事，今天上午八点五十到九点十分之间，有没有见到过一个戴黑色帽子的男人在这附近？”

　　“看您问的，这里来来往往那么多人，带帽子的人很多，我哪能都注意到，而且我也没有表，不知道时间那。”

　　摊主快速的擦着皮鞋，咧嘴笑着回答了楚凌云的问题。

　　楚凌云从身上掏出一块的法币，在这个时候，法币刚刚推出不久，还非常的坚挺，一块法币，接近一块银元的购买力。

　　“就是上午那边面馆抓人的时候，你仔细回忆回忆，给我说实话，这一块钱都是你的了。”

　　“谢谢老板，我好好想想。”摊主麻利的接过钱，笑的更盛了：“我想起来了，上午有个带帽子的老板来过我这，他不是擦鞋，而是修鞋，他的左眼旁边还有道疤痕，我问他怎么回事，他说是摔的，但我能看出来，那不是摔伤，是刀伤。”

　　“你怎么能确定是刀伤？”楚凌云饶有兴趣的问着。

　　“不瞒老板，我家以前世代中医，简单的皮外伤我还是能看出来怎么回事，可惜到我这一代，小时候没跟着我爸好好学，我爸死的又早，只能出来擦皮鞋了，不然我也能成个郎中，受人敬重。”

　　摊主边擦鞋，边说道：“那个人看到面馆那抓人，鞋都没修好就走了，还好他提前给了钱。”

　　没一会，楚凌云便擦好了皮鞋，他的手艺不错，皮鞋被擦之后变的锃亮，让楚凌云整个人看起来又精神了几分。

　　楚凌云心里微微一动，突然问道：“你是固定在这擦皮鞋，还是偶尔在这里？”

　　看在楚凌云给出的‘巨额’擦鞋费上，摊主是有问必答：“我是固定摊位，也有流动的，不过这个位置好，我不用到处跑着去给人擦鞋。”

　　“你们擦鞋的人多吗?”楚凌云再问。

　　“多，当然多了，整个汉口，擦鞋的有三百多人呢，咱们汉口这么多人，有很多人都需要我们擦鞋匠。”

　　“这样，我给你个赚钱的机会，你要不要？”

　　楚凌云站起身来，直直的盯着摊主，摊主笑的更开了，马上点头道：“老板您大气，能给我赚钱的机会，那是给我脸，我当然要了。”

　　楚凌云从口袋里拿出支钢笔，又找了张纸，边写边说道：“你告诉所有的擦鞋匠，如果再看到这个左眼带有疤痕的男子，立刻打这个电话，只要能找到这个人，可以获得二十块钱的奖赏。”

　　说完楚凌云又掏出五块钱来，递给了擦鞋匠。

　　“这五块钱给你，作为你的辛苦费，不过你要给他们说好，找到人打电话就行，其他什么话都不要说，更不要问。”

　　“好嘞，老板您放心，我一定都给您安排好，有二十块钱能赚，这些人还不发疯了去找。”

　　擦鞋匠先在身上擦了擦手，高高兴兴接过楚凌云递过来的五块钱。

　　他在这擦鞋，一天才能赚几个钱，现在只是给他的兄弟们传个话，这钱赚的也太容易了。

　　要是他能在遇到那个疤痕男子，那二十块钱就可以自己赚了，等于又多赚了一笔外快

　　“不用刻意去找，遇到了打电话就行，记住，这件事要保密，要是出了差错，我唯你是问。”

　　楚凌云说话的时候，特意露了露腰间别着的勃朗宁手枪，看到枪，擦鞋匠脸上的笑容瞬间消失。

　　“老板放心，我知道该怎么做。”

　　之所以发动起所有擦鞋匠，楚凌云并不是突发奇想。

　　这个擦鞋匠刚才所说的话中，楚凌云注意到了一个细节，早上的时候，毡帽男的鞋并没有完全修好，便匆匆离开了。

　　这样的话，他有可能还会再到修鞋摊上继续修鞋。

　　即使找不到，对楚凌云来说也没什么损失，不过多花几块钱的事。

　　吩咐完擦鞋匠，楚凌云起身，回到车中返回军事情报处。

　　至于早上出现的毡帽男，其实楚凌云并不能完全确定他是浅苍小野和远藤由贵的同伙，只能确定他肯定有问题。

　　当然，也有可能是此人身上背着事，所以看到有人注意立刻离开，但做情报和做其他的事不同，任何可疑的点都要注意，哪怕有一丁点的怀疑，都要追查下去。

　　楚凌云也不是没有想过，此人可能是红党，所以他没有安排军事情报处的人去调查，找外围人员来最合适，真的是红党，也能做妥善的安排，不至于误伤。