第八十七章 提出条件

钟会手下另一个抓捕小组，几乎是同时押着郭文辉回到了站里。

　　和楚凌云这边不同，他们那边抓捕郭文辉的时候，在他的衣角发现了毒药，幸好抓捕的人提前做好了准备，没让他自杀成功。

　　不抓则以，一抓就是俩，钟会别提多高兴了，最大的幸福莫过于此，一炮双响。

　　“钟会，你去审郭文辉，这边我亲自来审。”

　　楚凌云很快安排好审讯任务，两个人同时审，尽快撬开他们的嘴巴，拿到自己想要的情报。

　　“是，组长。”

　　钟会领命，郭文辉他们多少了解一些，知道他潜伏的状况，这个新抓的日谍连化名都不知道，相对应来说，还是郭文辉更容易审出结果。

　　早川平被勾住下巴吊了起来，双脚抬起，非常的难受。

　　他神色没什么变化，一声不吭，也没有挣扎。

　　“打。”

　　对付日谍，楚凌云向来不会客气，皮鞭首先招呼上，带着倒刺的皮鞭抽打在早川平的身上，每一鞭抽过后，都会留下一道深深的血痕。

　　早川平死咬牙关，痛的受不了的时候才会闷哼一声，不像别人一被打便是惨叫。

　　打了足足十几分钟，早川平昏过去三次，全部被浇醒。

　　“换火盆。”

　　见鞭子没起效果，楚凌云立刻用上朱志清的小损招，之前这招的效果非常不错。

　　“啊~”

　　早川平终于忍受不住，炭火灼烤双脚的时候，发出了凄厉的惨叫。

　　连续将他的双脚按在火盆上二十多次，早川平的脚底板几乎都烤熟，整个人更是大汗淋漓，但他依然没有开口。

　　这个日谍的表现，比之前的那些要强上不少。

　　可他越是如此，楚凌云越知道他的重要性，这绝对是一个高价值的大鱼。

　　“你支撑的越久，遭受的痛苦就越多，我不会让你死，当你快承受不住的时候我会让人治好你，然后接着对你进行新的折磨。脚折磨完了还有手，手折磨完了还有其他的身体部位，保证让你永远活在地狱之中。”

　　楚凌云走过去，轻声的说着，早川平抬起头，眯着眼睛，看着楚凌云他竟然露出了笑容。

　　“让我说可以，但你要答应我的条件，否则无论用什么方式我都不会说，而且只要给我机会，我便会自杀。”

　　早川平的回答，有点出乎楚凌云的意料。

　　之前的日谍全是死硬份子，最后扛不住刑罚才招供，这个竟然和他讨价还价，主动提起了条件。

　　“说说你的条件，能做到的我会答应你。”

　　楚凌云不置与否，他愿意提条件更好，楚凌云担心他是第二个千岛惠子，那样的话得不到任何有用的情报。

　　“第一，我说出来之后，你要放了我，送我到香港。”

　　早川平喘着大气，慢慢的说着。

　　“还有吗？”楚凌云并没有立刻答应，反问了句。

　　“第二，放了我的老婆，而且要先放了她，让她带着我们家的钱离开，我确定她到香港之后，才会告诉你们一切。”

　　楚凌云立刻摇头：“你觉得可能吗，在你没招供之前，我会放了你的同党？”

　　早川平长长吸了口气，说道：“我老婆不是同党，她不知道我的身份，我是为了更好的潜伏才娶的她，她就是一个普通的中国人，什么都不知道，她的身份你们可以去查。”

　　这个女人的确是普通人，对自己男人暗中所做的事一无所知，甚至不知道他是个日本人。

　　早川平很聪明，他知道自己长时间孤身一人，很容易引来别人的关注和怀疑，所以娶了个本地的商人之女。

　　可他们毕竟结了婚，彼此之间有了感情，女人对他很好，他为自己争取活命机会的同时，也要将自己的女人带走。

　　“这些我会调查，还有其他条件吗？”

　　楚凌云依然没有答应，继续追问，早川平摇了下头：“没有了。”

　　“先把他放下来，好好的看着。”

　　楚凌云没有继续刑讯，这个人的意志力很强，继续刑讯下去，能有结果的可能性不高。

　　但他想活命，就是楚凌云最大的机会。

　　刚才问话的时候，楚凌云仔细观察了他的神情变化，他不像是说谎，而且的确有着很强的求生欲。

　　“组长，郭文辉招了，正在录口供。”

　　刚放下早川平，钟会那边传来了好消息，郭文辉承受不住刑罚，已经招供。

　　“太好了，过去看看。”

　　撬开了其中一个人的嘴巴，再去撬开第二个会容易很多，而且从他的口中，能够知道这个男人的真实身份。

　　“郭文辉真名叫井上三郎，今年二十九岁，一年半前来的武汉，后来进入到保安处做了厨师，一直做到现在。”

　　“他是特高课斑鸠小组成员，但他对斑鸠的了解不多，只见过斑鸠一次，不过来取他情报的肯定是斑鸠，一直以来都是斑鸠亲自取走死信箱内的情报。”

　　钟会快速汇报，楚凌云嘴角微微上扬。

　　这次收获真是不小，井上三郎既然说取情报的是斑鸠，那今天等于一次抓了斑鸠小组的两个人，其中包括了组长斑鸠。

　　杜鹃的死一直是楚凌云的遗憾，这次终于活捉了日本谍报组织的小组长。

　　“继续审，让他交代出更多关于斑鸠的事情。”

　　楚凌云没有插手审讯，只是在一旁看着，钟会立刻上前，让井上三郎继续说出他所知道的东西。

　　可惜井上三郎对斑鸠的了解不多，楚凌云让钟会领着他偷偷看了眼早川平，他立刻认出，这就是他的组长斑鸠。

　　“继续给他录口供，我过去接着审斑鸠。”

　　没有得到太多想要的东西，楚凌云并没有失望，斑鸠一同落网，而且斑鸠不想死，他迟早能拿到斑鸠的口供。

　　“斑鸠是吧，我们抓了你和你老婆，很快就能找到你的家里，搜出你的电台和密码本，你如果真想活命，最好早点交代一切，我可以保证饶了你的性命。”

　　楚凌云来到早川平的身边，刚才的刑讯让早川平站都站不起来，身子依靠在椅子上，仰着头，双手不受控制的颤动着。