第十一章 渡边开口

“是的，我准备拿到口供就向您汇报，没想到您已经知道了。”

　　楚凌云解释了句，王跃民没有怪他，直接说道：“走，进去我看着你审。”

　　说完自己先进了刑讯室，今天他可是被处座骂惨了，还好处座没有处罚他，不然他这个副站长别说转正，能不能保住都是未知数。

　　处座的严厉，他可是非常的清楚。

　　这会的他又非常的后悔，为什么不拖一天再去汇报结果，哪怕半天也行啊。这样的话，也不至于那么被动，而且抓到了人，他回旋的余地增大了不少。

　　后悔没用，眼下只能想办法尽量弥补，若是真能顺腾摸瓜，将这几个日谍全部抓到，那一样是功劳。

　　到时候不仅可以弥补之前的耻辱，还能得到处座的夸奖和实质性的奖励。

　　“还没有招？”

　　回到刑讯室，楚凌云皱了皱眉，渡边一郎全身都没一块好地方了，十根手指头血淋淋的，全被拔了指甲，刺了一遍。

　　全身都是血迹和鞭痕，头发也是湿漉漉的，可依然死咬不松口，说自己是东北活不下去了，来这边讨生活的人。

　　至于搜出来的武器，则被他解释是世道不安全，拿着防身用的。

　　这种谎言，骗骗三岁小孩还可以，骗他们可不行。

　　“没有。”

　　审讯人员摇了摇头，对着楚凌云说话，却偷偷看了眼后面的王跃民。

　　王跃民和王家梁都来了，可以看出他们对这个案子的重视，审讯组的人不敢马虎，王跃民虽然只是副站长，但谁都知道，他有总部撑腰，在站里说一不二。

　　更有传言，站长的位置迟早都是他的。

　　“直接上电刑。”

　　楚凌云立刻说了句，对方能承受现在的酷刑，继续重复之前的刑罚，作用不会太大。

　　电刑则不同，电刑可以说是这个时代最残酷的刑罚之一，没有几个人能撑过去，电刑可不是简单的触电，而是直接刺激到全身的神经。

　　这种神经之痛，犹如直接对灵魂的鞭笞，一般的人别说撑了，感受一下都会做一辈子噩梦。

　　“是。”

　　审讯人员见王跃民没有说话，只能点头，电刑啊，那东西的恐怖他们最为清楚，没想到这个年轻的行动小队长竟然这么狠，上电刑了。

　　电刑必须要慎重，一个不好便直接能将人电死，审讯人员经验丰富，王跃民又亲自在这，他自然是小心再小心。

　　渡边一郎被绑上了电椅，没一会便发出凄惨的嚎叫。

　　早在黑龙会的时候，他就受过专业的特训，承受刑罚则是其一，他有信心撑过这些刑罚，但电刑的痛苦，动摇了他这股信心。

　　说到底，他之前不过是日本的一个小小浪人。

　　所谓的浪人，其实就是地痞流氓，这样的人就算经过改造，也别指望着他们有着绝对的信仰。

　　一旦所承受的痛苦超过他们极限，一切信仰都会崩塌。

　　在电椅上不到五分钟，渡边一郎便承受不住这种痛苦，愿意招供。

　　招了。

　　王跃民现出喜色，愿意招供就好，如果真的是日谍，那将是他们武汉站成立之后，所抓捕的第一个日谍。

　　哪怕没什么作用的日谍，他也能向总部和处座交差了。

　　军事情报处成立以后，很多个大站都没有抓到过日谍，只有云南和上海有过先例，这次他们武汉站，可以说是抢在了其他大站的前面。

　　楚凌云没有浪费时间，渡边一郎刚愿意招供，他就让人将他从电椅上放了下来，一边让人给他疗伤，一边询问：“姓名？”

　　“渡边一郎。”渡边一郎有气无力的说着。

　　“你的职务，代号。”楚凌云继续问，一旁的记录员快速书写着口供。

　　“日本特高课中尉特工，代号，猫头鹰。”

　　特高课特工，果然是日谍，王跃民喜色更胜，这可是真正承认了身份的日谍，不同于之前的浅苍小野和远藤由贵。

　　他现在很是后悔，释放浅苍小野就是个大错误，昨天要是给他也上电刑多好，说不定已经审问出结果，他也不至于弄出这么丢人的事来。

　　“你的任务是什么？”楚凌云再次追问。

　　“我是观察员，任务是负责情报人员接头时候外围的观察和警戒，但我不知道接头的人是谁，只知道时间和地址。”

　　渡边一郎垂着头，老老实实的交代着。

　　很快，楚凌云问清楚了观察员的情况。

　　日本的谍报机构，不仅严谨，而且非常的严格，观察员和情报人员没有任何的横向联系，他们互相谁也不知道谁。

　　若不是昨天浅苍小野被抓，他根本不知道接头的人是哪个，还会像以前一样，一切没事后，便独自离开。

　　这样的话，不仅能避免观察员被抓泄露情报人员，还能保护观察员，即使情报人员暴露，也没人知道观察员的存在。

　　而且让观察员出现的地方，都是人多的接头地点。

　　这让楚凌云很是遗憾，按照渡边一郎交代，他来武汉一年的时间，一共执行过三次任务，前两次也是观察周围环境，以及接头是否安全。

　　之前两次都没有出事，他顺利脱身，这次浅苍小野被抓，则连累了他。

　　前两次行动，一次是半年之前，一次则是三个月之前。

　　两次的地点并不相同，分别是电影院和法租界一家咖啡馆。

　　法租界先不说，那里是法国人的地盘，哪怕是军事情报处也不能在那大摇大摆的去调查，想查只能是暗查。

　　电影院更是人多眼杂的地方，电影院那次接头是渡边一郎来到武汉后第一次执行的任务，时间已经过去了半年。

　　在那种地方，别说半年，过去三天，想去调查出结果都无异于天方夜谭。

　　而这次是在面馆内接头，面馆本身就是人多的地方，那个路口又非常繁华，周围有不少的早餐店，若不是王家梁他们提前就监视着浅苍小野，哪怕事后知道有人在这接过头，也不可能查出是谁。

　　楚凌云问不出之前的结果，只能重点询问杨建。

　　根据渡边一郎交代，他不知道杨建是谁，只知道这是临时应急的电话，没有任何事情的情况下，他是不可以打这个电话的。

　　打过去之后，他用暗语汇报了情况，因为他会一点法语，对方则指示他，让他给法国人亨利举报，让法国人介入进来。

　　指示的时候还特意吩咐过他，换个公用电话再打。

　　但渡边一郎比较自大，自认为自己没事，并没有更换公用电话，偷懒直接在原地打了举报电话，最终被楚凌云查出了这一重要线索。