第四十一章 结案报告

“凌云，我才离开几天，浅苍小野和远藤由贵你就都抓到了，还额外抓到了相原真夫，以及盯上了山田阳一，干的漂亮啊。”

　　办公室，王跃民足足听楚凌云汇报了一个多小时，最后才兴奋的拍了拍桌子。

　　浅苍小野和远藤由贵终于还是抓捕归案，彻底洗刷掉他的耻辱，以后不用再担心别人用这件事来笑话他，他完全可以说，之前是为了放长线钓大鱼，故意将他们放出去的。

　　最终成绩很辉煌，既将他们重新抓了回来，又找到了有电台和密码本的千岛惠子，可以说是大获全胜。

　　当然，站里的人都知道真实情况，但站里没人敢嚼这个舌头，这是王跃民对其他站的说辞。

　　总之，对外的面子他是彻底的挣了回来，再也不用任何的担心。

　　帮他挽回面子的是楚凌云，对楚凌云，他真是越来越满意。

　　“都是站长指挥有方，才有现在的收获。”

　　楚凌云恭敬的说道，王跃民哈哈一笑，指着楚凌云说道：“你小子什么时候学会的拍马屁，这可不是好习惯，不过你这次做的确实非常好，既然浅苍小野和远藤由贵都已经归案，你尽早写结案报告，我好给你请功。”

　　“站长，山田阳一还没抓到，现在写结案报告是不是早了点？”

　　山田阳一算是这个案子中的一员，楚凌云本想着将他抓捕归案后，再来写报告。

　　“不用，山田阳一另案处理，现在就写，越早越好。”

　　王跃民摆摆手，关于楚凌云的晋升，其实他已经给总部提过，处座根本没有反对。

　　这次楚凌云立下这么大的功，肯定要进行奖赏，而且必须是重赏，轻了都不行。

　　总部正需要一个典型，来对所有分站进行激励，楚凌云第一个拿到了日谍的密码本，这份功劳足够大，完全可以做为典型。

　　“是，站长。”

　　楚凌云起身敬礼，没一会便离开了王跃民的办公室，王跃民回来后，第一个约见的就是他。

　　王家梁正在门口候着，楚凌云对他点了点头，王家梁整理了下衣服，开门进到办公室里面。

　　“哥。”

　　王跃民回到了办公桌前坐下，王家梁忐忑的站在他的面前，刚才面对楚凌云时候的笑容，现在全被王跃民收了起来。

　　“你怎么这么不争气，我才离开几天，你又给我捅了这么大篓子。”

　　王跃民突然开口，声音响亮，吓的王家梁猛的低下头，只敢用眼角余光偷偷观察。

　　“你抢功就抢功吧，凌云知道咱们的关系，不和你一般计较，将人给了你，让你有机会立功，结果呢，你抓的人呢？”

　　王跃民看着王家梁，便气不打一处来，回来后，站里所有的事情他都已经知道了，包括王家梁犯的错。

　　“我还听说，浅苍小野被抓回来后，你竟然跑去找楚凌云要人，你是怎么有脸去开这个口的？”

　　王跃民继续骂着，王家梁终于抬起头：“站长你是怎么知道的，是楚凌云打我小报告？”

　　“混蛋。”王跃民猛然丢出一本书，王家梁没敢躲，任凭那本书砸在自己的头上。

　　“凌云什么都没说，他就不是背后打小报告的人，你以为你做的事别人不知道，知道的人多了。”

　　这件事，的确不是楚凌云汇报，王家梁虽然是单独找的楚凌云，但情报组知道这件事的人并不少。

　　王跃民能知道，是情报组有人向他汇报。

　　别看王家梁是他堂弟，情报组一样有他的眼线。

　　“哥……”

　　“叫站长。”王跃民又是一瞪眼。

　　“是，站长，我这不是想着多立功，好给您涨涨面子。”

　　王家梁唯唯诺诺的说着，他不这么说还好，一说王跃民更气了，喝骂道：“给我涨面子，那你给我涨的面子在哪？打死的日谍尸体，还是等着抚恤和在医院的兄弟？”

　　王家梁不敢再说话，自家堂兄正在气头上，他又做错了事，再去争辩，只会让堂兄更加生气。

　　“这些案子上的事你别问了，多撒些网，去寻找新的线索，面子是自己挣来的，只有你们多努力才会立功，赢得面子。”

　　过了会，王跃民才挥了挥手，王家梁心里一谎，急忙说道：“哥，山田阳一也是之前我们情报组盯的人，我们想重新对他展开调查。”

　　“你调查个屁，当初人都交给你了，可你做了什么？远藤由贵一跑，山田洋行便不管不问，现在楚凌云都查出山田阳一是远藤由贵的上线了，你还想去抢？”

　　“你那点心思，能不能用到正道上，每天只想着抢功，功劳是抢来的吗？那是要自己挣回来的。”

　　“山田阳一以后交给楚凌云处理，你们情报组不要再过问。”

　　连说了好多，王跃民感觉口渴，拿起桌子上的水杯，直接灌下去一大口。

　　“站长，楚凌云毕竟人手不足……”

　　“马上就足了，这次我带回来了那么多人，优先补充给凌云。我告诉你，这次扩充，不仅你们情报组会补充很多人手，行动组也是，凌云会升任行动组副组长，同时兼任三中队队长。”

　　结案报告还没上交，但对楚凌云的提拔却是早就有了决定。

　　楚凌云现在是小队长，行动组扩充之后，他理所应当的会升为中队长，以他立下的功劳，加上总部想拿他当典型，只是顺势晋升并不够。

　　这一次，楚凌云则是直接晋升为行动组副组长，只比王家梁低半级。

　　等以后再立下功劳，行动组组长迟早都是他的。

　　“是，站长。”

　　王跃民正在气头上，王家梁不敢再多说，被骂之后，灰溜溜退出了办公室。

　　楚凌云不知道王家梁挨骂的事，知道也不会关心。

　　回到办公室，他就开始写结案报告。

　　这份报告有点长，他从接手案子开始写起，泥鳅，沈汉文，钟会，邵元成等人的功劳，都被他写了进去。

　　多给属下报一点功，这些下属就能多一份奖励，说不定还能升职。

　　刚才王跃民也对他说了扩编的事，他虽然会晋升副组长，但真正的核心班底，还是他三小队的这些人。