第四十三章 庆功酒宴

“具体说说。”王跃民拿起茶杯，轻轻抿着茶水。

　　“我是这样想的，请一个本地有名望的富商，以和山田阳一谈生意为由，将其请到市区饭店来谈生意，只要山田阳一没有怀疑，他极大可能会赴约，到时候我们做好准备，一举将其拿下。”

　　“想法不错，有没有合适的人选？”王跃民看了眼楚凌云，这个方法可行。

　　楚凌云轻声道：“凌云在本地认识的人不多，富商更是没有，所以此计划还要请站长帮忙才行。”

　　“没问题，我帮你找个可靠的人选，具体过程到时候你们去谈，要求只有一个，务必将山田阳一抓捕归案。”

　　王跃民对楚凌云的支持很大，只要是正当的理由绝不会反对，需要他做的事，还会鼎力相助。

　　“谢谢站长，有站长帮忙，抓捕山田阳一肯定没有问题。”

　　楚凌云起身道谢，王跃民急忙又摆了摆手：“坐下，坐下，另外这次我带回来的一百人，给你补充三十个，你可以优先挑选，等会你就先去选人。”

　　“多谢站长，有这三十人补充，凌云以后绝不会让您失望。”

　　楚凌云大喜，王跃民这次带回来的那一百人，都是经过专业训练的精英，个个都很难得，据说这次单单给情报组的补充就足足有四十人。

　　之前传言，三个行动中队，每队只给二十人。

　　剩下不足人选，要各中队自己去军中挑选好手来进行补充。

　　楚凌云没想到王跃民这么大方，直接给了他三十个，这样算的话，其他两个行动中队，每队只能补充十五人。

　　“我一直很相信你，去选人吧，等你选好了，我再让王家梁去选。”

　　王跃民微笑点头，连选人都在王家梁之前，可见他对楚凌云寄予了多大的厚望。

　　“站长放心，凌云绝对不辜负站长厚爱。”楚凌云再次起身敬礼。

　　王跃民带回来的一百人，各种各样的人才都有，他需要好好看看，选出最合适的人手来进行补充。

　　虽然他最高职务是行动组副组长，但他真正的根基还是行动三中队，选人不能马虎，关乎到他以后的未来和前程。

　　一百人的档案，全部摆在楚凌云的面前。

　　只看档案并不够，楚凌云又去训练场，亲自观察了这一百人，最终选出了三十名好手。

　　……

　　西厢记饭店，所有行动三中队所有的新老队员全部聚集在此。

　　全队立功受奖，四人晋升军衔，楚凌云更是得到了勋章嘉奖，自军事情报处武汉站行动组成立以来，还从来没有过这样的大喜事。

　　加上补充了新队员，楚凌云索性包下整个西厢记，让所有人放开吃喝。

　　从接手浅苍小野的案子到今天，不过短短十几天的时间，这么短的时间内抓到了那么多的日谍，还缴获了电台和密码本，如今整个行动三中队的所有老队员对楚凌云是心服口服。

　　他们的领导有能力，跟着这样的领导十分舒心，所有人都跟着沾光，没看其他两个中队的老人，对他们是多么的羡慕。

　　“组长，我敬您一杯。”

　　沈汉文摇摇晃晃，来到楚凌云的身边。如今楚凌云最高职务是行动组副组长，他们对楚凌云的称呼也有了改变，没带副字，直接称呼为组长。

　　沈汉文喝酒的杯子不小，酒杯完全倒满，他一仰头，酒全喝进了肚子里。

　　沈汉文今天喝高了，他实在是太高兴，终于晋升到了少尉，以后回到老家，他可以拍着胸脯对父老乡亲说，他是真正的军官了。

　　不像以前，人家问他当了几年兵，现在是什么官，他都不敢去回答。

　　“组长，我也敬您一杯。”

　　钟会走了过来，同样和楚凌云碰了下杯子，一饮而尽。

　　他被选入军事情报处之后，向来过着得过且过的日子，之前他是保安处的人，虽说也是从军，但和沈汉文这种纯粹的军人不同。

　　一直以来钟会都在想，哪天行动失败，或者出了意外，可能他就报销了。

　　干这一行有多危险，他非常清楚。

　　可现在不一样，最近遇到危险的时候他没有任何的害怕，反而身上充满了力量冲在最前面，能抓到那么多日谍，将这些日谍绳之以法，他只有高兴，没有其他的想法。

　　若是再抓捕一些日谍，哪怕是牺牲他也认了。

　　他的父亲和哥哥，在去东北做生意的时候死在了日本人的手里，他对日本人有着一种刻骨铭心的恨。

　　杀父之仇不共戴天，是楚凌云给了他这样报仇的机会，他对楚凌云的感激丝毫不次于沈汉文。

　　“你们干什么，车轮战啊，别让组长喝多了，你们没事，组长可有什么多事要忙。”

　　泥鳅伸出手阻拦住其他想要来敬酒的人，有泥鳅这座门神，其他人特别是那些新队员没敢再来敬酒。

　　泥鳅从没想过，自己还能当小队长。

　　自家事自己最了解，这次抓捕所有日谍，他并没有冲在一线，每次行动的时候，他全是躲在后面。

　　可组长还是记着他的功劳，给他报功，并提拔了他。

　　对楚凌云的恩情，他全记在了心里，发誓要好好的报答。

　　一场晚宴，所有人喝的都很尽兴，被楚凌云选出来的三十名新队员，也快速融入进了这个大家庭。

　　“组长。”晚上刚回到单身宿舍，泥鳅便提着个箱子，蹑手蹑脚的跑了过来。

　　“喝了那么多酒，你不回去休息，怎么跑我这来了？”

　　楚凌云打开门让泥鳅进来，自己则去洗脸。

　　“组长，按照黄百川提供的名单，我们一共抓了十五家的人，首犯肯定不能放，但其他人确定和日谍没有瓜葛后我都放了，这些是这次得到的好处。”

　　泥鳅将箱子放在了桌子上，箱子很沉，泥鳅搬的很费力。

　　“这是什么？”楚凌云明知故问。

　　“全是这次行动的一些额外收获，一共八万多块钱，一部分我给换成了金条，参与行动的大伙一起分了五千多块，剩下的都在这了。”

　　泥鳅非常的精明，他明白这些钱是怎么来的，没敢有任何的扣留，将全部的钱财都带回来交给楚凌云处理。