第八十八章 抓到三个

早平川再次笑了，笑的很诡异。

　　“你们抓到了井上对吧，那是他的死信箱，没有抓到他不会找到我，不过井上对我了解不多，他什么都不知道。我家在惠民街50号，你们随便去搜，我娶了一个不知情的老婆，会把那些东西放在家中吗？”

　　楚凌云眉头紧紧的凝结在一起，这个人虽然愿意开口，但对付他丝毫不比对付千岛惠子容易。

　　“钟会，让其他人继续审井上三郎，你亲自去趟惠民街50号，看看他说的是不是真的。”

　　楚凌云没有继续审问，又给钟会下达了新的命令。

　　早平川依然在笑，仿佛受刑的人并不是他。

　　“带下去，给他治伤，看好他，别让他出现任何意外。”

　　楚凌云又对审讯的人吩咐道，斑鸠不能死，他很重要，价值极高。

　　可答应斑鸠的条件，放过她的老婆太过于冒险，楚凌云需要慎重的考虑，核实过他老婆的身份后才能做出决定。

　　但不管如何，抓到了两个日谍，其中一个还是组长，绝对是前所未有的大胜。

　　两个多小时后钟会返回，那里的确是这名日谍的家，他的化名钟会打听了出来，叫林世仁，是一名小盐商，生意做的很红火。

　　这个时代做盐商需要一定的能量和关系，一个潜伏的特工能成为这样的商人，让楚凌云很是意外。

　　此时楚凌云总算明白，面对林世仁的时候为什么有一种憋屈感。

　　他面对的是一个奸商，很会做生意的那种，他讨价还价的能力丝毫不次于他做特工的能力。

　　针对林世仁的老婆的调查，第二天便有了结果。

　　林世仁老婆名为唐婉，的确是本地人，自小在汉口长大，父亲唐家栋是名粮商，很欣赏林世仁，将女儿嫁给了他。

　　唐婉的过去，丝毫看不出间谍的影子。

　　但楚凌云没有大意，依然对唐婉进行了审问，这个女人只会哭，一打就哀嚎不已，什么都愿意承认，可问起具体的事来，一样说不出来。

　　楚凌云对她观察了很长时间，确定她没有说谎，是真的什么都不知道。

　　这样的话，斑鸠所说的那些都是真的。

　　不管他是说谎欺骗，还是真的想要活命这么做，他能落网之后依然记得保护自己老婆，单从男人这一方面来说，他是合格的。

　　但他是日本人，是特工，楚凌云不可能真的放了他。

　　时间又过去了两天，姚队长那边再次传来好消息，他们监视的对象张德柱终于有了行动，细心的队员在他停留过的一个地方，发现了个死信箱。

　　里面纸条上用日文写着简单的情报：本月采购煤炭三万斤，白糖两千斤，另计划订购书桌十二台，电话二十部，若有机会放置窃听器，可得到更多情报。

　　这个张德柱，同样是日谍。

　　死信箱在一条小巷子内，平时经过的人不多，楚凌云安排好人，对整个巷子进行二十四小时监控，所有走过巷子的人都会被拍下照片，留做日后甄别。

　　另外两名重点嫌疑的人，一直没有任何行动，楚凌云只能耐心等待，命人继续监视。

　　他相信时间长了，这些狐狸尾巴终究会露出来。

　　做特工耐心非常重要，谁更有耐心，谁将取得最后的胜利。

　　五天后，姚队长则有些焦急。

　　五天的时间里，死信箱内的信没有任何人来取，倒是张德柱在第三天的时候来看过一次，之后匆匆离开。

　　这两天，张德柱的表现明显和之前不同。

　　“组长，收网吧，不知道为什么张德柱的死信箱没人来取情报，可要是再不收网，张德柱随时可能逃跑。”

　　姚队长找到楚凌云，急急的说道。

　　楚凌云正在自己办公室，他面前放着一份资料，是关于林世仁的详细记载，这几天钟会带人，把林世仁能查到的一切都查的清清楚楚。

　　“你别急，我看下地图。”

　　姚队长来请求收网，楚凌云却是心里一动，快速走到墙边，仔细查看墙上的地图。

　　张德柱放出的情报没人去取，本身就很诡异，但如果张德柱同样是斑鸠小组的成员，那便有了合理的解释。

　　斑鸠被捕了，他投放的情报自然没人去取。

　　这是楚凌云看完林世仁资料后突然生出的想法，他来看地图，就是验证自己的想法对不对。

　　惠民街在城南，林世仁的店铺也在城南，而张德柱投放情报的死信箱却是在城东。

　　在三个地点，楚凌云拿笔画了画，猛然向上看去。

　　死信箱上面不远处便是林世仁被捕的戏院，而林世仁每次看完戏，他老婆便会去到李家馄饨去吃上一碗，李家馄饨是个小店铺，但要去那，死信箱那个小巷子是最近的路。

　　“立刻收网，抓捕张德柱。”

　　看明白这些，楚凌云不再犹豫，他若没猜错，张德柱极有可能是斑鸠小组的另外一名情报员，林世仁每次看戏，顺便取走两人的情报。

　　“是，组长。”

　　姚队长风风火火的跑了出去，终于要收网了，抓到人，才等于将肉吃在嘴里。

　　没有抓的时候，这块肉始终还在筷子上，不是没有掉在地上的可能，真那样不仅没功反而有过。

　　姚队长的人早就将张德柱盯死了，抓捕没有出现意外，在他回家的必经之路上将其擒获。

　　他的衣角，同样有着毒药。

　　之所以选择路上，而不是家里，主要是考虑张德柱家里藏有手雷，若是让他有了警觉，很有可能会引爆手雷。

　　相对比家里，路上更为安全。

　　张德柱的骨头还没井上三郎硬，当楚凌云让姚队长故意带着他去看被抓的斑鸠后，没多久张德柱便交代了一切。

　　他果然是斑鸠小组的情报员，代号松鼠，中尉军衔，潜伏在货运公司，主要是收集政府部门的各种情报，然后通过死信箱提供给斑鸠。

　　这是楚凌云的笨办法抓到的第三个日谍，王跃民知道后，嘴巴差点没有笑歪。

　　抓到了三个，还有两个重大嫌疑人，这是一场大胜，他又能在处座面前好好的涨次脸。