第八十一张 笨拙办法

整个行动组，共有160人。

　　159人全部聚集在小楼外的空地上，楚凌云站在最前，两个中队长站在了对面。

　　三中队最前面，只有三个小队长。

　　行动组唯一少的那个人正是他们的正组长，武汉站行动组组长叫廖成，一听名字就知道，和站长廖文武是一家。

　　楚凌云刚来武汉站的时候见过他一面，是王跃民带着他去的，之后再也没有打过交道。

　　其他的人，特别是新加入的那些队员，连他们组长什么样子都不知道。

　　没有正组长，事实上行动组如今做主的就是楚凌云。

　　姚队长和黄队长之前便明白自己比楚凌云低半头，现在楚凌云真正成为了他们的上司，他们早就摆正了自己的位置，完全以下属自居。

　　“日谍很狡猾，但通过这段时间抓捕的日谍，我从他们身上找到了一些规律。”

　　楚凌云缓缓的说道，他这个计划很简单，甚至可以说是笨拙。

　　“第一，日谍多是单身，或者夫妻住在一起，没有孩子。”

　　楚凌云看了眼所有人，继续说道：“第二，日谍多是近几年才来到的武汉，而且多是北方口音。”

　　这点并不难猜，日寇占领了东北，占据过青岛，之前他们很多训练出来的特工都是在这几个地方，说话的时候，全都带着点北方口音。

　　南方的不是没有，数量很少，楚凌云至今还没遇到过一个南方口音的日谍。

　　“第三，日谍为了掩护身份，多有良好的口碑，简单来说，他们对外的表现全是好人。”

　　楚凌云说完，下面哄堂大笑。

　　“都笑什么，日谍正是因为狡猾才会如此，对付他们绝对不能掉以轻心，这可是组长总结出的宝贵经验。”

　　姚队长喊了声，笑声减少了很多，现在正是宣布任务的时候，这个时候乱笑，万一被拿去杀鸡儆猴，可就倒霉了。

　　“姚队长说的没错，日谍狡猾，不可轻敌。”

　　楚凌云点了下头，接着说道：“现在我宣布任务，三个行动中队各负责一个片区，筛查片区内所有符合以下条件的人。第一，单身男性，北方口音；第二，来武汉不短于一年，不超过三年时间；第三，年纪在二十五岁到三十五岁之间；第四，有良好口碑。”

　　这四个条件，是楚凌云深思熟虑的结果。

　　日谍中是有女性，但数量不多，至今他抓到的只有三个，而且女日谍多是和男性在一起，不好筛查。

　　放弃女性，只查男性，可以减少很多的无用功，况且只要找到一个日谍，顺藤摸瓜，便能将他整条线上的人都查出来。

　　最重要一点，日谍男性多是单身，更容易筛查。

　　时间这点，是楚凌云根据被抓到的日谍做出的选择，现在他们刚抓了不少日谍，有没有新派人的人楚凌云并不清楚，不过即使有，他们刚到没有什么特点不好筛查，只能放弃。

　　年纪则是根据被抓日谍的口供进行的判断，眼下不是全面抗战时期，日谍的专业素质很高，他们很多特工都经过长时间的训练。

　　这样的话，年纪都不会太小，但也不会太大。

　　年纪大了，多是升迁成为了长官，很少会继续战斗在一线。

　　最后一点，纯粹是因为这些日谍的习惯，无论是北村木也，或者高野秀树，又或者川崎武植，他们在邻居们的印象中都是大方，好人的形象。

　　这可能和日本人的习惯有关，他们对外的时候，向来一副伪善的样子，但骨子里的凶残却是极其可怕。

　　这四个条件，可以筛去绝大部分的人。

　　剩下的人，楚凌云同样不能保证一定会有日谍。

　　若不是目前没有任何线索，他也不会用这样的笨办法，大面积筛查来找人。

　　“组长，即使有这四个条件，可我们武汉三镇那么多人，筛选之后符合条件的人一样很多，工作量太大了吧？”

　　一名小队长问道，楚凌云脸色一沉：“我有说过武汉三镇一起查吗？我刚才说的按照片区来查，你没听到？”

　　楚凌云布置任务，手下的人接受就行，这么公开质疑，相当于挑战他的权威。

　　“你给我闭嘴。”二中队的黄队长急忙喊了声。

　　武汉三镇，可是目前国内的第三大城市，加在一起具体有多少人楚凌云并不清楚，但根据之前统计的数字，接近百万。

　　这么多人，只是单单筛选，靠他们行动组这点人自然不够。

　　“先在汉口进行排查，每个组找一个警察分局，分片区进行排查，排查的时候不要告诉警察详情，只让他们帮忙。”

　　楚凌云继续说道，单单汉口差不多有三十来万人，一样是个很大的工作量。

　　这件事，行动组只靠自己是做不到的，必须找最熟悉民情的警察和地保帮忙，才能迅速将符合条件的人找出来。

　　“每个中队我只给三天时间，必须将自己片区所有符合条件的人筛选出来，谁做不到，我拿谁是问，三中队若是做不到我自罚。此外，这次行动严格保密，对外泄露者，以叛国罪处置。”

　　楚凌云说完，所有人心里都是一凛。

　　叛国罪啊，这要是被抓住了，那是要吃枪子的，组长认真了，所有人都不敢马虎，之前提出质疑的那名小队长现在肠子都快悔青了，干嘛嘴贱去质疑组长。

　　要是楚凌云以后给他小鞋穿，连个帮他的人都没有。

　　“各中队立即行动，三天后我要看到结果。”

　　楚凌云做事凌厉，从不废话，宣布完任务后就地解散，汉口这边警察局有五个分局，先期只调查其中三个分局的范围，实属无奈。

　　这是他们目前能做到的极限。

　　即使如此，一个中队负责一个片区，一样是很大的工作量，姚队长和黄队长不敢怠慢，这还是楚凌云升职后给他们下达的第一个任务命令，必须要做好。

　　三中队则不同，全队上下信心满满，毫无怨言。

　　他们跟着组长早已抓捕到了好多的日谍，所有队员对楚凌云都有着一股盲目的信任，只要跟着他，日谍肯定是无所遁形。