第八十四章 网到嫌疑

“利民兄，若是行动可能有所改善，您就是我最大的恩人。”贺年双手举杯，向齐秘书敬酒。

　　“你我是老同学，不用这么客气。”

　　齐秘书微笑拿起酒杯，一饮而尽。

　　跟在处座身边这么多年，齐秘书非常清楚处座是干大事的人，他是处座的秘书，两人可谓是荣辱与共。

　　楚凌云这个年轻人非常不错，绝对的可造之材，放在王跃民的身边太可惜了，发挥不出他应有的作用。

　　齐秘书和王跃民接触不多，但对他还算了解。

　　王跃民能力是有，但不是顶尖，进取心略有不足，他是走了狗屎运挖掘出这样一个人才，彻底改变他在处座心中的形象。

　　而楚凌云想要有更好的发挥，跟着王跃民对他则是一种限制。

　　总部才是他发挥自己的舞台，如果楚凌云在总部能和武汉一样的耀眼，那获利的可不仅仅是贺年，还有处座和他。

　　齐秘书给贺年提出这个建议，其实是一举多得。

　　……

　　武汉，楚凌云派出的人陆续传回了消息。

　　对二十四人的调查进展很快，两天后便拿到了他们的详细情况，楚凌云每份资料都至少看了三遍，仔细的分析、斟酌。

　　最终，有十二人的名字被他划去。

　　这十二人不是深居简出，不敢和外人接触，就是只埋头赚钱，对其他的一切不管不顾，特别是对政府和军事部门敬而远之。

　　如果是情报人员不会如此，他们会想方设法的接触政府和军部的人，只有这样才能拿到他们想要的东西。

　　除此之外，那些积极和穷人混在一起，帮助穷苦人民的必须划掉，对此楚凌云很好解释，真正的日谍哪会如此积极帮助穷人，他们是伪善不是真善。

　　去掉了十二个人，三个小组只需要监视剩下的十二人，工作量又减少了一半。

　　剩下的人之中有没有日谍，或者哪个人是日谍，楚凌云根本不知道，三个小组接下来纯粹靠运气，看谁的运气更好。

　　“组长。”

　　楚凌云来到德源街，沈汉文立刻迎了过来。

　　这里有个他们监视的目标，一名二十八岁的船工技术员。

　　此人两年前来到的武汉，孤身一人，说话带着北方口音，两年来独自居住，有人知道他没有结婚，帮他介绍对象，被他婉拒。

　　除此外，他在邻里和单位的口碑都不错，和他接触过的人对他的印象非常好。

　　而他工作的地方有机会接触到江面的军舰，武汉的军舰不多，但毕竟有，他有机会探查这些情报。

　　像他这样的，在最后十二人名单中属于重点关注对象，楚凌云特意交给了沈汉文来亲自盯，确保安全。

　　“他最近有没有异常？”楚凌云翻看了会监视记录，随口问道。

　　沈汉文摇头道：“没有，和平时一样，每天工作回家，和外人的接触不多，也没人来找过他。”

　　“再监视两天，若是还无异常，执行第二套方案。”

　　楚凌云放下监视记录，所谓的第二套方案，是主动试探。

　　监视一段时间没有异常的人，要派出有丰富经验的老手，等他没有在家的时候潜入进去。

　　潜入不是为了搜查证据，而是查看有没有反侦查的布置，以及有没有藏有剧毒和武器。

　　若是有，那此人肯定有问题，哪怕监视不出结果，必然也要抓起来审问。

　　楚凌云所有的布置，一环扣一环，大网已经越收越紧，楚凌云有种预感，这次劳师动众，用了这么长时间，耗费了这么大的力气，不会让他白忙乎。

　　十二个监视点，楚凌云全部走了个遍。

　　姚队长和黄队长此时同样在外面，亲自带人监视，这次是他们行动组扩建之后第一次集体行动，又是楚凌云第一次带着他们，务必要取得成绩。

　　“对监视对象，不得有一丝的松懈。”

　　在每个监视点，楚凌云必然会吩咐一遍相同的话，加强他们对监视人员的重视，几名重点对象的监视记录他更是亲自查看。

　　可以说如今整个行动组的工作进展，楚凌云一清二楚。

　　第二天晚上，行动组会议室内。

　　楚凌云坐在首位，左右则是两个中队长，两边依次坐着三个行动组的九个小队长。

　　行动组的所有高层，除了那位不露面的组长外，全部集合在了会议室。

　　“组长，通过第二套方案，我们发现了三个人的家中有反侦查布置，不是在门缝安放了头发，便是撒了土灰，或者专门做了容易变化的记号。”

　　十二个人，其中三个人的家中有异常，这个比例相当的高。

　　而且这三个人正好是每中队一个。

　　“汉文，说下你那边的情况。”楚凌云看向沈汉文，三个有异常的人之中，他所监视的那名船工技术员正是其中之一。

　　“组长，此人名叫刘明飞，山东人，两年零一个月前来到的武汉，之后一直居住在岸下街27号，他每月的薪水有三十五块，在技术员中算是高点的。”

　　“刘明飞的日常生活非常规律，除了上班之外没有别的活动，唯一的爱好是钓鱼，经常在江边一个地方垂钓。我们检查过那个地方，暂时没有发现异常，不过如果他有死信箱，在这个位置的可能性很大。”

　　沈汉文汇报完毕，看向楚凌云。

　　楚凌云说道：“江边确实有死信箱的可能，但那里人流量大，江水时不时会上涨，并不是死信箱的最佳之地。他既然喜欢钓鱼，钓具在哪购买？钓到的鱼怎么处置？他去钓鱼会经过哪些路段，这些有没有查清楚？”

　　沈汉文低下了头，脸色微微有些发红：“还没有，明天我就开始着手调查这些。”

　　“调查清楚，如果他真的是日谍，这些都是有可能传递情报的地方。”

　　楚凌云没有批评沈汉文，时间有限，沈汉文查出的东西已经不少了，他不能对其他人太过于苛求。

　　“姚队长，你们那边呢？”

　　姚队长立刻坐直身子，缓缓说道：“我们查到有异常的人名叫张德柱，天津人，一年七个月前来的汉口，他的工作是一名司机，经常帮助政府部门运货，他们的货运公司老板和政府的关系很熟。”