第四十九章 再次画像

问到这里，哪怕是沈汉文都听了出来，这绝对不是个意外，而是人为。

　　整件事情，环环相扣，不说天衣无缝，至少他之前没有看出任何的问题，直到楚凌云详细问完，他才恍然。

　　首先是赵白山，肯定有人知道今天是赵白山当值，故意在他上班的时间，将赵白山的孩子撞伤，然后指引赵白山的老婆给他打电话。

　　其次是刘成，刘成在办公室接了电话后，只要去喊赵白山，就会给千岛惠子的自杀制造出良好的机会。

　　而能制造出这一系列情况的人，在楚凌云的询问中，已经呼之欲出。

　　“赵大嫂，医药费的事不用担心，我会让人帮你们交上，这次孩子需要的所有钱，都由站里出。”

　　楚凌云对赵白山老婆说了句，连沈汉文都想明白的事，楚凌云早就明明白白。

　　“谢谢长官，谢谢长官。”

　　赵白山老婆大喜，这个时代去医院看病，花的钱并不少，能不用掏医药费，会省下不少的钱。

　　赵白山是拿死工资的人，老婆又不上班，全家只靠他那点薪水，上有老下有小，日子过的并不宽裕。

　　能省下医药费，等于减轻了他们家的负担。

　　“汉文，你去把杨建提过来。”

　　“杨建？”

　　沈汉文怔了怔，正在查千岛惠子自杀的事，而且问的是赵白山的老婆，这和杨建有什么关系？

　　但楚凌云早已树立起了他的权威，沈汉文不解，却什么都没敢问，快速到牢房内，把杨建带了过来。

　　杨建不是日谍，这点已经确认过了，之前他在街头作画，有不少人见过他，能证明他的身份。

　　况且日谍也不可能用一个特工，来给另一个特工做替身。

　　“杨建，如果告诉你详细的长相，你能不能将人的样子给画出来？”

　　杨建的状态还算好，这些天虽然被关着，但因为之前他将功赎罪，算是立了功，楚凌云特意吩咐过，给他个干净的牢房，并且伙食和审讯组的人一样。

　　这些天的修养，他身上的伤已经全部养好了。

　　“我之前都是看着人作画，只听描述画从没有试过。”

　　杨建摇头，他以前街头作画，向来是有模特才行，听人描述长相去作画，他是真的没有过。

　　“没有就试试，去拿纸笔，准备作画。”

　　楚凌云不管杨建能不能做到，又对赵白山老婆说道：“赵大嫂，你仔细想想，今天帮你打电话的那个女人长的什么样子，然后我问，你说。”

　　沈汉文恍然，终于明白组长为什么会提杨建了。

　　杨建的画画能力确实不俗，之前画的人像栩栩如生，这是要让他画出今天帮着赵白山老婆打电话那个女人的样子。

　　赵白山家里打的这个电话是今天事情的关键，赵白山老婆本来没想过要打电话，有人故意引导她，还帮助她打电话，这个帮助她的女人有重大嫌疑。

　　组长的脑袋还真是天马行空，这样的点子都能想到，沈汉文自愧不如。

　　沈汉文帮着杨建准备好了纸笔，杨建坐在一旁，神情专注。

　　上次做过画后，楚凌云答应不会再枪毙他，活命之后，他又想要自由，可惜一直没能见到楚凌云，找审讯组的人，向来没人搭理他。

　　他无亲无故，当初从日本人手中赚的那点钱，早就被抄家抄走了，他拿不出任何的好处，有人理他才怪。

　　更何况他还是日谍案的要犯，谁也不愿意惹麻烦上身。

　　“赵大嫂，我们先说头发，她是长发还是短发。”

　　等杨建做好准备，楚凌云帮他询问赵白山老婆，楚凌云不会作画，但他会化妆，知道如何描述相貌。

　　“长发，还是卷的，很香。”

　　赵白山老婆急忙回道，真让她自己描述那个女人的长相，她压根不知道从何说起，可楚凌云这么一问，她立刻想起了之前女人头发的样子。

　　毕竟事情发生没多久，那女人又一直在帮他，对帮助自己的人，很多人都是感恩，记得更清楚。

　　“大概有多长？”

　　楚凌云再问，赵白山老婆用手比划了下，杨建马上开始作画，先画头发，画了几遍之后，赵白山老婆终于点了点头：“对，对，是这样。”

　　“她的额头宽不宽……”

　　“长脸还是圆脸……”

　　“眉毛是什么样式，有没有描过眉……”

　　“鼻子……”

　　楚凌云继续引导，赵白山老婆越说越兴奋，越说之前帮助她的女人在她记忆中就越深刻。

　　而杨建则在不断作画，不断的修改，赵白山老婆一说不对，他立刻修改，草稿纸都用掉了十几张，更是画的满头是汗。

　　足足一个多小时，最终赵白山老婆对着杨建做好的画，猛的点头：“就是这个样子，你们真是神了，这样都能画出来？”

　　楚凌云拿过杨建画好的画像，上面是一个年轻的女人，长的很是漂亮，一头卷发十分显眼。

　　“组长，有了这画像，我们找人就容易多了。”

　　沈汉文兴奋的说道，这个女人不久前还出现在赵白山老婆的身边，肯定还在城内。

　　而且她不知道自己暴露，样子被人知道了，警惕心肯定不强。

　　她是今天早上赵白山接电话的关键人物，只要抓到她，很容易便能弄清楚事情的真相。

　　“没错，你去把画像拍照，快速洗出三十张照片出来。”

　　楚凌云微笑点头，说完又看了眼杨建，还别说，这个误导了他，让千岛惠子和黄百川逃跑的日谍替身，并非一点用没有。

　　他这手画像的能力，加上自己对面部特征的询问引导，简直就是绝配。

　　“楚长官，我这算不算立功？”杨建看到楚凌云注意自己，马上问道。

　　“算是吧。”

　　楚凌云点了点头，能画出嫌疑人的样子，绝对算是立功，但楚凌云明白他想说什么，并没有给予肯定的回答。

　　杨建急急说道：“我又立功了，能不能放了我？”

　　“只这一点功劳还不够，如果你之后还能立功，我会考虑放了你。”

　　楚凌云说完，就让沈汉文将杨建送回牢房，不过吩咐了沈汉文，今天给杨建加餐，给他只烧鸡还有一壶酒，算是对他刚才画像的奖励。