第四十章 捅了篓子

“朱组长，又要麻烦你们了。”

　　看到朱志清，楚凌云笑了笑，朱志清急忙摆手：“不麻烦，有什么麻烦的，你们抓的人越多，我们越高兴，这样我们才有成绩，才有功劳吗。”

　　幸好他们站里有两个刑讯室，再来一个的话，恐怕真要排队进行刑讯了。

　　相原真夫被带到了另外的刑讯室，朱志清看向楚凌云：“楚队长，还是老规矩？”

　　“没错。”

　　楚凌云面带微笑，所谓的老规矩，不过是从浅苍小野开始审讯才开始有的行为，就是半个小时无论招或者不招，拷打都不会停。

　　这才用在两个人的身上，在朱志清的嘴里就变成老规矩了。

　　不过随着楚凌云以后抓的人越来越多，这项服务，真的会变成他这里的一项规矩，只要他抓来的日谍，全部先收拾一顿再说。

　　相原真夫的惨叫声，很快响起。

　　楚凌云看了看外面，眉角微微跳动了下，对朱志清问道：“王组长还没回来吗？”

　　王家梁去的是凤栖楼，比他去的西南分局还近一些，正常来说，应该比他们提前回来才对，这会却看不到一点踪迹。

　　“他和你一起出去后，就再也没有回来过。”

　　朱志清摇头，只是回答，没有询问，在情报部门，朱志清很清楚什么话该问，什么话不该问。

　　这种牵扯到行动的事，能不问就不问的最好，在这样的单位，事情知道的多了，可不见得是好事。

　　“等等吧。”

　　这个时代没有手机，无法随时联系，除非他派人去凤栖楼，或者给那边打电话，可既然抓人的任务交给了王家梁，楚凌云没必要这么去做。

　　这一等，就是十几分钟，楚凌云才看到情报组的一辆车回来，而且只回来一个队长。

　　“楚队长。”下车的情报组二队长魏翔，头上还有冒着汗，快速来到楚凌云身边打着招呼。

　　“魏队长，出什么事了？”

　　“我们去抓三浦健司，这家伙确实在凤栖楼，可他太警觉了，我们没想到他随身带着枪，结果死了一个兄弟，伤了两个，我们组长送受伤的弟兄去医院了。”

　　“你们王组长没事吧？三浦健司呢？”楚凌云眉头紧皱。

　　“我们组长没事，三浦健司被我们开枪打死了。”

　　魏翔尴尬的说着，他是奉王家梁的命令回来告诉楚凌云情况的，王家梁这会实在是没脸来见楚凌云。

　　他强行要求帮忙去抓人，结果却出了这样的篓子，不仅目标被打死了，他的人还死了一个。

　　情报组不是行动组，人员都要经过专业的训练，补充并不容易，死掉一个，别提王家梁有多心疼了。

　　可没办法，他又不能对楚凌云隐瞒，只能派魏翔回来说明情况，

　　“潜伏日谍被打死了？”

　　朱志清神情古怪，他虽然在审讯组，但站里的情况并非一无所知，这个案子最初是王家梁侦办，结果被假商业情报欺骗，将人给放了回去。

　　后来是楚凌云不甘心，带着疑虑继续追查，才将渡边一郎，千岛惠子，黄百川，以及浅苍小野和远藤由贵重新抓捕归案。

　　王家梁犯了红眼病，想着办法抢功劳，楚凌云将刚刚审讯出的三浦健司交给他们去抓捕，没想捅出个这样的大窟窿。

　　幸好站长没在，不然的话，王家梁肯定要被狠骂，即使如此，等站长回来后，王家梁那顿批肯定少不了。

　　“组长，相原真夫招了。”

　　刑讯室内走出来个人，小声对朱志清说着，朱志清眼睛一瞪：“刚才我怎么说的，继续打，打够半小时再让他说。”

　　朱志清之前吩咐过，先打半小时后，这个没眼色的审讯员还来汇报，难怪要挨骂。

　　魏翔给楚凌云说清楚情况后便离开了，他其实和楚凌云同级，无奈这事他们组长做的不漂亮，又出了问题，让他在楚凌云面前都抬不起头。

　　三浦健司死了，楚凌云并没有多大的遗憾。

　　三浦健司只是培训特工，还算不得正式特工，他的上线远藤由贵又在自己的手上，三浦健司之前打探过什么样的情报，从远藤由贵的口中一样能问出来。

　　只是好不容易可以抓到的日谍，就这么直接被打死，有点可惜。

　　至于王家梁捅出的篓子，让他自己去和站长解释，这次楚凌云没想着去帮他说话，也帮不了。

　　相原真夫招了，将自己所知道的事情，一股脑的全部交代了出来。

　　他的任务是潜伏在警察局，伺机窃取有用情报，他没有具体的任务，哪些情报认为有用，随时可以汇报给远藤由贵。

　　这几个月来，他只汇报过一次任务。

　　就是渡边一郎被抓，但他汇报的模糊，他们分局没有参与到那次的行动，不知道抓的是谁，楚凌云又对警察局下过封口令，整个警察局的人并没敢乱说话。

　　但参与行动的人毕竟很多，消息不免还是泄露了出去。

　　远藤由贵得到回报后，千岛惠子又发现了监视的人，最终确定，被抓的是渡边一郎，这才紧急撤离，并且安排浅苍小野和远藤由贵蛰伏。

　　这些情报，对楚凌云来说，根本没多大的作用。

　　“朱组长，千岛惠子怎么样了？”

　　走出刑讯室，楚凌云对朱志清问道，朱志清现出丝尴尬：“还没招，但不能继续熬了，她身体到了极限，我已经安排让她休息。”

　　“慢慢来吧。”

　　楚凌云叹了口气，千岛惠子是所抓日谍之中最重要的一个，知道的重要情报也是最多。

　　但她也是最死硬的一个，不得不说，日本的洗脑工作做的很到位，能支撑到现在，没有十分坚定的信仰，根本不可能做到。

　　……

　　王跃民回来了，在楚凌云抓捕远藤由贵的第二天下午，回到了站里。

　　回来的不止他一个人，和他一起的还有一百人，是他软磨硬缠，从处座那要来的精英。

　　武汉站这次立下了这么大的功劳，扩充再没有任何障碍，但王跃民想要好手，特意找了处座好几次，终于要回来了这一百人。

　　剩下的人，他会在武汉站就地招取，补充到位。