第六十四章 被迫动手

况且钟会的身手不错，他相信只要自己在现场，组长肯定不会将他赶走。

　　“照片上的人都核实了吗？”

　　楚凌云摊开照片，一张张仔细看着，钟会带的人拍照技术不错，负责拍照的全是王跃民从总部带来的那些精英，专业素质确实很强。

　　每一张照片都拍到了清晰的正脸，还没让对方有任何的发现。

　　“只核实了一半，剩下的一半正在核实。”

　　钟会老老实实的回答，核实照片上人的身份并不容易，他人手有限，没有办法在短时间内核实清楚。

　　楚凌云明白这点，能核实一半已是不易。

　　当然，只能是简单核实，就是弄清楚对方的身份和住址，其他的详细资料根本没时间调查。

　　“你不用回去了，让你的人尽快核实所有照片。”

　　楚凌云说了句，钟会高兴的应了声，他的小聪明得逞了，只要自己有机会参与行动，那就有希望立功。

　　行动都参加不了，哪来立功的机会。

　　十一点五十九，楚凌云立刻注意到，德明饭店门口有个带帽子的男子，脖子上还挂着个丝绸围巾。

　　现在已是四月初，天气虽然不是那么的热，但早已不凉，一般的人根本不需要围巾，特别是男人。

　　围巾男子在门口站了足足有一分钟，他才走了进去。

　　在窗户口并没有看清楚他的长相，帽子围巾加墨镜，很好的遮掩了他的相貌。

　　安部华子早已坐在了里面，不是靠窗的位置，而是一个很容易夺门而逃的地方。

　　哪怕是伪装接头，也必须严格按照正常程序来，若是安部华子坐在最里面，杜鹃只要是个精明的人，估计直接离开，不会继续接头。

　　围巾男径自走向安部华子，在安部华子四周布置有八名队员，一名队员用眼角的余光，小心的打量着他。

　　窗户边，楚凌云他们只能看到围巾男的背影，见围巾男走向安部华子时，其他人都激动起来。

　　“组长，他一定就是杜鹃。”

　　沈汉文肯定的说道，这会的沈汉文甚至想跑出去直接抓人，这可是日谍的一个行动小组的组长啊，极有价值的大鱼，至今为止，他们整个军事情报处都没抓到过这样级别的对手。

　　刚说完，沈汉文突然愕然，围巾男走过安部华子的桌子，在旁边的一张桌子前坐了下来，伸手将服务员喊了过去。

　　“不是啊。”

　　沈汉文很是失望，竟然猜错了，不过时间已经到了，杜鹃怎么还没出现？

　　他们情报人员的接头向来都要准时，这种错误不应该出现才对。

　　楚凌云则直直的盯着围巾男。

　　如果围巾男不是杜鹃，现在已经过了接头的时间，至少有一半的可能杜鹃不会再出现。

　　楚凌云在脑子里快速过了一遍所有经过，确信没有任何环节出过漏洞，不管是调查还是跟踪，乃至拍照，他们都是做的无比小心，生怕惊到了敌人。

　　想过之后，楚凌云决定还是耐心等待。

　　安部华子同样看向了围巾男，和楚凌云不同，她看到围巾男的第一眼，心里便咯噔了下。

　　她认出这个坐在她旁边桌子上的围巾男，便是这次来和她接头的组长杜鹃。

　　上次见面虽然没看清长相，但至少轮廓见到过，他们的轮廓一模一样，又出现在了这，还将自己掩饰的这么严实，除了他的上线杜鹃，不会是别的人。

　　但杜鹃没和她说话，她也没敢轻举妄动，一直坐在那里喝着咖啡。

　　“美女，一个人吗？”

　　足足过了五分钟，围巾男才端着自己的咖啡，走到了安部华子的桌前。

　　见他又回了安部华子的面前，楚凌云等人精神全部高度紧张，直直的注视着，可惜这个时代没有对讲机，无法直接和饭店内的队员联系，不知道他们都说了什么。

　　“没错，我一个人。”

　　安部华子老实的回答，围巾男，也就是杜鹃，在她对面很自然的坐了下来。

　　“飞虎，紧急联系我什么事？”

　　坐下后，杜鹃搅动着咖啡，小声的问道，他刚才是在观察周围情况，确定没有问题才过来的。

　　“千岛惠子自杀了，但高义被军情处所发现，他被抓的话我有暴露的危险，想问问组长，我是否可以撤离。”

　　安部华子急忙回答，杜鹃搅动着咖啡，却没有说话。

　　过了一会，杜鹃才问道：“你怎么知道高义被抓？”

　　“高义三天没有联系过我，也没去过我们的住处，以他的性子，肯定被抓才会如此，不然一定会来找我。”

　　安部华子快速说道，针对杜鹃可能会问到的问题，楚凌云早就有过预测，给安部华子做了妥善的安排。

　　杜鹃摇了下头：“你暂时不能撤离，张志良的事还没有解决，等策反了张志良，你立下的功劳足够升职，到时候将你调去上海。”

　　安部华子还有更重要的任务，策反高义不过是紧急任务，不能因此耽误正事。

　　更何况高义对安部华子的了解有限，他被抓的影响并不大。

　　“是。”

　　安部华子老老实实的回答了声，杜鹃却突然抬头，直直的盯着她。

　　安部华子被他看的心惊肉跳，不明白对方为何会如此。

　　“华子，你是我亲自挑选出来的组员，为什么要骗我？”

　　杜鹃突然说道，安部华子的心更慌了，马上摇头：“组长，我什么时候骗你了？”

　　杜鹃却没说话，猛然伸出手，拉住了安部华子的袖子，直接向上一拉，露出了安部华子满是鞭痕的胳膊。

　　这些鞭痕让安部华子的脸色瞬间变为惨白，这些伤根本解释不了，她被抓投敌的事已经无法隐瞒。

　　楚凌云一直盯着德明饭店，杜鹃的动作瞒不住他。

　　见杜鹃拉住了安部华子的胳膊，还掀开了她的衣服，楚凌云就知道要遭，他不知道杜鹃因为什么暴露，但很明显，杜鹃有了怀疑才会这么做。

　　“立即抓人，抓住之后迅速撤离法租界，不要有任何恋战。”

　　楚凌云大声下令，本想稳住杜鹃，等他离开法租界再动手，但现在安部华子暴露，逼迫他不得不再法租界内动手。