第六十三章 租界布置

明天中午之前，杜鹃肯定能够见到这个信号，不管是他本人还是其他人来查看信号，都必须经过太平巷109号。

　　另外还有一种可能，那就是杜鹃本人便住在太平巷内，不用出门便能发现这个信号，所以让沈汉文他们队去调查所有可能看到信号的住户。

　　有嫌疑的人，楚凌云一个都不会放过。

　　这样楚凌云就相当于撒出了一张大网，这张网里会有不少的鱼，但同时，杜鹃这条大鱼肯定也会被网到，如此一来，哪怕杜鹃不去接头，只要认真甄别，一样有很大希望将他给找出来。

　　整个行动三组全部动了起来，加上安部华子的紧急接头，在这天罗地网中，楚凌云只要耐心的等待杜鹃露面即可。

　　全部布置好，楚凌云则返回站里，让人给安部华子换身干净的衣服，遮住她身上的伤痕。

　　幸好安部华子的脸没事，不然她根本没办法去接头，脸上有明显的伤痕，聪明点的人一看便知道怎么回事。

　　一夜无话，第二天一早泥鳅便来汇报。

　　“太平巷并不是重要道路，昨晚在那经过的人很少，只有七个人，这七人我们都跟踪到了家里，查清楚了他们的身份，没有什么异常。”

　　“这七人盯住没有？”楚凌云没看资料，直接问道。

　　泥鳅急忙说道：“盯住了，每个人都派了两个人在盯，保证万无一失。”

　　“好，你先去休息会吧，一会我们还要去法租界。”

　　楚凌云轻声说道，泥鳅一夜没睡，今天还有更重要的任务，让泥鳅他们休息会很有必要。

　　没一会沈汉文也过来汇报，他已经将太平巷能直接看到109号房子的人都调查清楚，同样没有发现异常。

　　“组长，我们要不要先把李正和老李头抓起来，从他们口中说不定还能再问出点情况。”

　　汇报之后，沈汉文小心的问道，楚凌云则摇头道：“暂时不能抓，日谍狡猾，万一在他们两人身边做了布置，我们一旦抓捕很有可能前功尽弃。”

　　沈汉文的想法楚凌云之前就想到过，特别是李正，抓到他之后，可以问清楚他留下这样信号的目的，以及谁给他做出这样的布置。

　　不过日谍的奸诈楚凌云很是了解，不能保证这两人身边有没有日谍布置的情况下，绝对不能贸然下手。

　　如果换成是他，他会在李正身边安插眼线，让李正成为另一个杨建，这样一旦有人抓了李正，就等于给他有了警示，说明紧急联系方式已经暴露。

　　沈汉文没再说话，他只是说出自己的想法，决策权还是在楚凌云的手里。

　　时间一分分走过，安部华子早已起床，有人给她换了漂亮的衣服，这些衣服本就是她自己的，不会引来别人的怀疑。

　　另外还给她化了妆，让她看起来和平时一样的光鲜亮丽。

　　“该说什么记清楚了吗？”

　　楚凌云最后来见安部华子，冰冷的语气，让安部华子心里一颤，急忙回道：“都记住了。”

　　“把我当做你的上线杜鹃，说一遍。”

　　楚凌云做着最后的模拟，德明饭店内他们不好直接抓人，这点让楚凌云确实恼火。

　　自己的国土中，却有着完全属于外国人的地盘，不真实的来到这个时代，无法体会这种屈辱感。

　　好在这种情况不会持续多久，国人很快就能真正的站立起来。

　　安部华子立刻调整好情绪，平静的看向楚凌云，缓缓说道：“组长，千岛惠子已经死了，但高义暴露被抓，他肯定供出了我，我能不能先躲起来？”

　　这就是楚凌云为她找的紧急联系理由，安部华子还要稳住杜鹃，让杜鹃不会对她产生怀疑，这样才能等杜鹃离开德明饭店或者法租界后实施抓捕。

　　这个理由很充分，自己有暴露的危险，随时可能被抓，符合紧急联系的条件。

　　“很好，到时候做好了，我保证你能活命。”

　　楚凌云点了下头，安部华子的表现不错，难怪有人说，很多女人天生就是演员，刚才她一点都不像被抓住过的人。

　　除了钟会继续带人拍摄太平巷进出的人之外，其他人已经赶往法租界。

　　德明饭店以及附近都要做出布置，法租界的几个出入口也要安排人手，整个中队如今全部运转了起来。

　　一名队员伪装成黄包车夫，拉着安部华子去了法租界。

　　这名队员本就是黑瘦，他不用特意打扮，穿上一身破烂的衣服，拉着个黄包车，别人自然会将他认成车夫。

　　黄包车没有法租界的牌照，安部华子必须步行进入法租界，随后换成法租界内的黄包车前往德明饭店。

　　法租界内，楚凌云早就安排好了人，接上安部华子顺利抵达德明饭店，整个过程十分的自然，和平常完全一样。

　　此时的时间是十一点半。

　　德明饭店对面的一栋民居内，楚凌云正站在窗户前，注视着对面的德明饭店。

　　这栋房子是他让人紧急高价租下来的，在这里能看清楚德明饭店的一切。

　　而且这个窗户贴有深色窗纸，里面能看到外面，外面却看不清里面，十分方便他们的隐藏。

　　“组长，前几批的照片我都洗出来了，一共有一百多张，不过里面有重复的人，需要洗出来之后才能筛选。”

　　十一点五十五，钟会满头大汗跑来汇报，抓捕杜鹃这么重要的行动他不想错过，忙完自己手头上的活就立刻赶了过来。

　　楚凌云给他定下的时间是十一点五十，他来之前，队里的其他人还在拍照。

　　这个时间是最晚的时间，超过这个时间就算杜鹃能发现信号，他就没有时间赶往德明饭店了，哪怕开着汽车时间也不够。

　　钟会十一点掐着点来的，正好在这个时间到。他是拿着送照片的借口，这样便有机会参与行动。

　　之前抓捕安部华子本来是他领到的任务，结果运气不好，人被泥鳅捡了漏，少了一次功劳的他必须更加主动才行。

　　不管是现在还是未来，内卷无处不在，没人不想自己多立功。

　　没有机会那就创造机会，钟会便是如此。