第四十二章 立功受奖

关于扩编后的行动三中队，该怎么安排，楚凌云心里早就有了主意。

　　借助这次的结案报告，正好给这几个人请功，有了功劳，再来安排他们则是名正言顺，谁也说不得什么。

　　总部这次的效率非常的快，王跃民将报告转过去仅仅两天，嘉奖令便颁发了下来。

　　军事情报处所有军官，以及这次受功立奖的所有成员，全都集中在大会议室内，平时从不露面的站长廖文武这次也出面了，坐在了首位。

　　“诸位，经过全站上下的共同努力，我们武汉站取得了可喜的傲人成绩，总部对我们的工作给予了高度的评价，处座非常的满意，现在我宣布总部对我们全站的嘉奖。”

　　王跃民穿着一身军装，格外精神，倒是身为一把手的廖文武穿的是中山装，笑眯眯的坐在那里。

　　针对武汉站全站的奖励很丰厚，但沈汉文等人都眼巴巴的等着，集体嘉奖算不了什么，重点还是接下来对立功人员的奖励。

　　“我们武汉站能取得这么好的成绩，可以说离不开楚凌云队长的辛苦，现在我宣布，楚凌云侦破日谍情报组织，缴获电台和密码本，抓捕六名真正的日谍有功，晋升为中尉，升任行动组副组长，同时兼任行动组三中队的队长。”

　　楚凌云同样穿着军装，王跃民亲自将他的领章从少尉换成了中尉。

　　正常来说，没有立功，想要军衔晋升并不容易，需要熬上一段资历，楚凌云才二十二岁，真要是在军中，不知道什么时候才能成为中尉。

　　年纪轻轻便晋升到中尉，可以说对他以后的发展有着极大的帮助。

　　换了军衔，嘉奖并没有结束，王跃民又拿出了一个盒子，从中取出一枚勋章。

　　“鉴于楚凌云的优异表现，处座特意亲自上报，经批准，授予楚凌云四等云麾勋章，以资鼓励。”

　　竟然是云麾勋章，楚凌云很是意外，之前王跃民可没对他说过还有勋章奖励。

　　勋章主要奖励给立有大功之人，在尉官级别，云麾勋章可以授予四到七等，这次上面给楚凌云的是四等云麾勋章，等于是能给他的最高级别了。

　　“队长授勋了。”

　　“太好了。”

　　“不知道一会我们有什么奖励。”

　　沈汉文，钟会，泥鳅等人全都兴奋的看着台上，楚凌云奖励这么重，到他们这也不会太轻。

　　楚凌云已经告诉过他们，在报告中多写了他们的功劳，这次肯定会得到奖赏。

　　军衔晋升，职务晋升，现在还有更高荣誉的云麾勋章，总部难得大方了一回，台下很多人都热情的鼓起了掌。

　　“另外奖励法币五百元，希望楚凌云中尉以后再接再厉，多立新功。”

　　奖励还没结束，还有实质性的奖励，五百法币虽然不算多，但对一般人来说，可谓是一笔巨款。

　　楚凌云晋升之后，每个月薪水才六十多块，等于一下子奖励了大半年多的薪水。

　　“多谢站长栽培，凌云定不负期望，再接再厉，多立新功。”

　　楚凌云敬了个标准的军礼，王跃民回了一礼，针对他的奖赏算是结束。

　　沈汉文，泥鳅，钟会等人随后纷纷上台，接受奖励。

　　他们每人被奖励了一百元，同时被任命为小队长，扩充后每个中队有三个小队，足足五十多人，三人分别领导一个小队。

　　此外，三人的军衔同时被晋升为少尉，换了少尉领章后，沈汉文激动的当场落泪。

　　沈汉文不是军校出身，在部队好几年，始终都是士兵，不想当将军的士兵不是好士兵，但当将军之前，首先要先成为军官。

　　沈汉文最大的梦，就是有朝一日成为真正的军官，现在他是梦想成真，一时难以控制，五大三粗的汉子，哭的像个孩子似的。

　　剩下被嘉奖的人更多，三小队所有成员都有奖励，现金五十到一百不等，但都没能晋升军衔。很多人都羡慕的看着他们三个，成为军官后，艰难的一步算是迈了过去，日后前途无量。

　　授奖很快结束，站长廖文武从头到尾一句话都没说，王跃民请他讲话也被他拒绝。

　　他就是来摆摆样子，走个过场。

　　王跃民看似没有任何实质性的奖励，其实他才是收获最大的一个。

　　这次在总部，处座特意找他谈过心。

　　本来立下这样的大功，将他扶正完全没问题，但武汉站的廖文武和处座是相识多年的好友，他当这个站长也不是真的想立下多少功劳，纯粹是过渡。

　　处座特意给王跃民解释，他虽然还是副站长，但以后整个武汉站的所有事都是他说了算，让他安心等着廖文武调走。

　　等廖文武一走，处座立刻会将王跃民扶正。

　　虽然还是副站长，职务没变，但权力却增大了不少，以后他是站里真正的一把手，所有人都要服从他的命令。

　　这个结果没有完全达到王跃民的预期，但已让他十分满意。

　　廖文武他赶不走，上面却帮着将其完全架空，少不少那个副字，已经不算重要。

　　“站长，凌云多谢您的提拔。”

　　王跃民办公室内，楚凌云又敬了个军礼，王跃民喜滋滋的帮他整了整挂着的勋章，满意的点头道：“不错，这个样子才最精神，不用谢我，这都是你应得的，是对你成绩的肯定。”

　　“没有站长的栽培，凌云可没机会获得这些功劳，还是要感谢站长。”

　　楚凌云笑了笑，王跃民则哈哈大笑：“你啊，能力强，说话也那么讨人喜欢，我这次真的是捡到了宝贝。”

　　“不说这些了，关于山田阳一，你有什么想法？”

　　笑过之后，王跃民又聊起了案子，之前的功劳已是过去的事，他们还要向前看，立下更多的大功。

　　山田阳一的案子另立的时候，王跃民就有这样的打算，至少他手上还有日谍案，可以继续立功。

　　“山田阳一最近一直在日租界没有出来，我怕夜长梦多，被他知道远藤由贵被捕的消息，所以想着引蛇出洞，看看能不能将他引出日租界，只要他出来，立刻抓捕。”