第十三章 双管齐下

不过有一点，有立功的机会的时候，大家才会去抢。

　　而且不管他们怎么争抢，领导的功劳是少不掉的，王跃民总算体验了处座那种既快乐又头疼的感觉。

　　但不得不说，这种感觉很爽。

　　渡边一郎招供之后，王跃民心里那叫一个舒坦啊，首功是楚凌云的没错，但这个案子是他交给楚凌云负责的，这是谁也抹不掉的事实。

　　等结案之后，他的功劳一样不少。

　　眼下最重要的是趁热打铁，争取获得更大的收获，楚凌云这小子没有辜负他的期望，这次做的真不错，抓了一个，还盯住了一个。

　　如果将浅苍小野和远藤由贵重新抓回来，加上楚凌云盯的那个，这可是四个日谍了。

　　一次抓捕到四个日谍，他这是要在处座面前好好的涨次脸。

　　若是能顺藤摸瓜，抓到更多的日谍，甚至是电台和密码本，那这份功劳就大了去了，恐怕处座会将他叫回总部，面对面奖励他。

　　他站长前面的副字，也能顺利的摘掉，连带着他这个中校军衔，甚至都可能升上一级。

　　这也是他没有答应王家梁加入案子的原因，除了楚凌云是他心腹之外，还因为他对这个案子的重视，既然是楚凌云做的那么漂亮，仅仅一天时间就有这么大转折，那就让楚凌云继续追查下去，以免节外生枝。

　　他之所以答应王家梁的请求，让情报组介入，同样是因为案子太过重要。

　　有情报组的协助，不仅楚凌云能多一些帮手，还能让案子更为稳妥。

　　论调查线索，追查间谍，在王跃民的心中，行动组确实不如情报组，毕竟情报组的人都是经过专业的训练的精英。

　　“凌云，跟我来一趟。”

　　渡边一郎招供之后，刑讯室这边就没什么事了，他提供的死信箱地址，钟会已经带人去探查了，之后会长期派人盯住那个地方。

　　死信箱是一条线索，既然是线索，楚凌云就不会放过。

　　杨建那边，则有沈汉文一直盯着，暂时没有问题。

　　“是，站长。”

　　看着楚凌云笔挺的身子，王跃民心里更加的满意，事实证明他还是很有眼光，是一名合格的伯乐。

　　当初军中那么多人，是他几千里挑一，才选中的楚凌云，如今看确实选对了人。楚凌云没有让他失望，只是因为一点的不合理，便牢牢的抓住疑点，深入调查，最终有了巨大的突破。

　　“凌云，来，坐下说。”

　　带着楚凌云回到自己办公室，哪怕他是楚凌云的伯乐，一手教导过楚凌云，这会也有些不知道怎么开口。

　　“站长，有事您直说就是了。”

　　楚凌云看出王跃民有事要和自己说，加上之前他和王家梁单独聊过天，大概能猜到怎么回事。

　　王跃民沉默了下，缓缓说道：“是这样，这个案子，我想让情报组协助你们调查，你们只是一个小队，人手不足，有情报组的帮助，查案会更顺利，你放心，案子既然已经交给了你，就不会再给其他人。”

　　楚凌云的心，则微微一松。

　　王家梁可是王跃民的第一心腹，又是亲堂弟，楚凌云之前甚至想过，王跃民会不会将案子重新交给王家梁。

　　真这样的话，楚凌云肯定不会答应，他种出的桃子，怎么可能随便让别人给摘走。

　　更何况这个案子功劳很大，三小队的众人还都等着跟他一起立功受赏，真把案子交出去，他也无法对自己的队员交代。

　　现在王跃民提出的是情报组协助，那主导权就还在他的手里。

　　从这点也可以看出，王跃民对他确实不错，寄予了厚望，没有因为王家梁是他的堂弟而去偏袒。

　　“站长，能有情报组的协助凌云求之不得，我们人手确实不足，有情报组的帮助，相信很快还会有更大的收获。”

　　楚凌云的表态，让王跃民更加的满意，楚凌云识大体，没有死死的抓住这份功劳，愿意分一杯羹给王家梁。

　　这对王跃民来说，是最好的结果。

　　“凌云你放心，案子现在是你的，主导的人就是你，所有人都要听从你的命令，哪怕是王家梁也必须服从你的指挥，另外你若是需要人手的时候，可以随时调动另外两个行动小队，整个行动组都来做你的后盾。”

　　对王跃民来说，眼下完整破获这个案子最为重要，为了这件事，他甚至都可以听楚凌云的安排。

　　“谢谢站长信任，凌云定当不辜负您的期待。”

　　楚凌云站起来敬了个标准的军礼，有了王跃民的鼎力支持，楚凌云获得的权限更大，能使用的资源也会更多。

　　这样对破案有着绝对的好处，楚凌云除非是傻了，才会拒绝。

　　“说说你下步准备怎么做？”

　　谈好了情报组的事，王跃民彻底松心，主动聊起了案子，接下来的每一步，他同样会关注，要时刻知道进展情况。

　　整理了下思路，楚凌云说道：“如今有四个日谍在我们视线之内，渡边一郎已经被我们抓了，也招供了。浅苍小野和远藤由贵都是已经暴露的间谍，他们两个交给情报组去查，情报组对浅苍小野十分了解，合适的时候重新将他抓回来。”

　　王跃民不由点头，情报组跟踪了浅苍小野一个月，由他们的人继续调查，确实非常合适。

　　“另外还有山田洋行，远藤由贵是这个洋行的总经理，很有可能整个山田洋行都和日本的情报机构有关系，可以让情报组对山田洋行进行详细调查，看看有没有其他的收获。”

　　王跃民一拍大腿，高兴的说道：“你说的没错，山田洋行确实可疑，需要重点调查，那就让情报组的人来调查他们，你继续追查杨建。”

　　楚凌云非常心细，注意到了山田洋行这个新线索，有浅苍小野和远藤由贵，又有山田洋行，王家梁那边他便有了交代，让他们继续做之前没有做完的事。

　　这样楚凌云只要针对杨建一个人，会轻松不少。

　　双管齐下，不管哪边有收获，到时候都是他们武汉站的大功，也就是他的功劳。

　　见王跃民同意，楚凌云稍稍松了口气。

　　目前还暴露在他们视线中的三个日谍，杨建属于最重要的一个，他可是渡边一郎紧急联系人，还能指挥渡边一郎，身份必然不低。

　　他的重要性，远远高于浅苍小野和远藤由贵。