第六章 发现问题

只看前面，王跃民并没有错，而且做的非常对，情报工作就是要有耐心。

　　但在得知抓的是商业间谍后，王跃民明显受到了严重影响，以至于轻易放走了浅苍小野，让之前的所有努力付之东流。

　　浅苍小野绝对有问题，不可能是单纯的商业间谍。

　　情报组不是行动组，行动组随时可以从军中选出好手进行补充，但情报组的成员，都是经过层层选拔，并且经过严格的训练，可以说个个都是精英。

　　现在还不是后来军统大扩张的时候，这个时候的军事情报处，专业素质还是很高的。

　　能让这样的专业人士跟丢，足以证明浅苍小野有一定的反跟踪能力，这不是商业间谍所能做到的。

　　不是楚凌云看不起商业间谍，这个时期的商业间谍，专业素质真的很一般。

　　楚凌云作为情报人员，哪怕只是有一点蛛丝马迹的不对，也要严格的追查下去，更不用说还有着明显的漏洞。

　　特别是针对日谍，既然上天把他送到了这个时期，又给他这样一个身份，他就会力所能及的去帮助自己的国家，自己的人民。

　　身为后世人，楚凌云非常的清楚，这个时期的确有大量的日谍活动，屡屡收获重要情报，给全国的抗战事业，带来了严重的打击。

　　这是属于他的战场，他会尽可能的抓捕这些潜伏在国家内部的臭虫，彻底的消灭掉他们。

　　“铃铃铃。”

　　桌子上的电话再次响了，楚凌云直接伸手拿起了话筒。

　　“队长，我是泥鳅，已经查到了，亨利先生是上午十点左右接到了一个匿名电话举报，告诉他洋行的浅草小野是商业间谍，出卖他们的商业情报，并且被我们的人给抓了。亨利先生这才找的巡捕房，让他们将人要回来，要亲自惩罚这个叛徒。”

　　泥鳅的能力确实不错，这么短的时间里便查到了具体的原因。

　　亨利是通过匿名电话举报得知的消息，这个电话有着很大的问题，什么人要把这样的消息告诉亨利？

　　九点才实施的抓捕，这个人十点左右便告诉了他，此人第一时间便得到了消息。

　　更重要的一点，打电话举报的人目的是什么？

　　楚凌云想到这几个疑点后，直接说道：“泥鳅，你再去趟电话局，查一下是谁给亨利打的举报电话。”

　　打电话的人很重要，找到他，就能查出这几个疑点。

　　“是，队长，我这就去。”

　　给泥鳅下达了新任务，楚凌云看了看手表，已经快下午四点半，时间很紧。

　　四点三刻，调查山田洋行的人先回到了办公室。

　　山田洋行经营的货品很杂，包括洋火洋车肥皂，汽油和雪茄等等都有，但没有汽车，这个时代的日本汽车行业还不发达，目前国内主要销售的汽车，多是欧美品牌。

　　没有汽车，要汽车的商业情报做什么，转手倒卖吗？

　　倒卖是不可能的，汉口销售汽车的洋行根本没有几家，互相又了解，根本没人会买这样的情报。

　　他们回来没一会，沈汉文那组人也回到了办公室。

　　“队长，我伪装成商客，从贝熙洋行那打听到了，他们的确有汽车，汽油和雪茄，不过最近他们只有汽油和雪茄进了货，汽车并没有，这是我偷偷查到的数量和进价。”

　　沈汉文说着递过来张纸，上面不仅有楚凌云叮嘱过的三种商品价格，还有其他一些贝熙洋行货物清单。

　　“干的不错，你先去休息吧。”

　　楚凌云盯着纸条上的价格，马上就发现了问题，汽车、汽油和雪茄的三种货品进价，都和浅苍小野拿出的商业情报不符。

　　汽车上次进货，已经是好几个月之前，汽车毕竟是大件奢侈品，这个时代能买起汽车的人还是少数。

　　楚凌云已经断定，所谓的商业情报根本就是假的，这份情报的核心内容还是军事情报，只不过用了商业情报这层外衣进行了伪装。

　　这些日谍真是狡猾，难怪军事情报处对付他们的时候屡屡碰壁，连经验老到的王跃民和王家梁，这次都被他们给欺骗了。

　　楚凌云又拿出了他们接头的那份情报，仔细的分析。

　　这上面的内容肯定是暗语，具体指的是什么，在没有暗语密码本的情况下，想要看明白几乎是不可能的事。

　　至于浅苍小野和远藤由贵，这会一个在法国巡捕房，一个返回了日租界，想再抓回他们并不容易。

　　不过浅苍小野和远藤由贵，都是浮出了水面的鱼，现在可以不抓，但必须要先网住，不能让他们逃了。

　　对楚凌云来说，目前最重要的还是打电话给亨利的人，他才是隐藏在暗处的臭虫，揪出他，或许收获更大。

　　正想着，泥鳅的电话便打来了。

　　“队长，我正在电话局，已经查到上午十点十分，有个电话打给的亨利先生，是一个公用电话，这个公用电话属于远程商行所有。”

　　公用电话，楚凌云并不意外，这个时候直接用电话通风报信，傻子才会用自己的电话。

　　此时时间已经是下午五点了，公用电话所属的商行应该还没关门，楚凌云立刻问道：“你马上问清楚，那个远程商行在什么地方？”

　　楚凌云去查一个商行非常简单，但需要时间。

　　泥鳅正在电话局，他那里可以轻松查到公用电话的安装地址，让他问的话速度更快。

　　“队长，您别挂电话，等我一下。”

　　只用了两分多钟，泥鳅便报了个地址，楚凌云拿出一份市区的地图，很快找到了远程商行的位置。

　　这里距离他们军事情报处并不远，开车也就二十分钟的时间。

　　“汉文，你给西厢记打电话订两个房间，一会下班你们先过去。”楚凌云收拾好自己的东西，对沈汉文吩咐了声。

　　西厢记是他们附近最好的一家饭馆，他之前答应过今天晚上请所有队员喝酒，虽然情报组闹出了乌龙，搞的很没面子，到手的功劳也丢了，但楚凌云不会对自己的队员失约。

　　“是，队长。”

　　沈汉文领了命令，行动组的队员这点非常好，他们在军队中都被训练出来了，严格的遵守长官的命令，哪怕是对楚凌云心有不服的人，但面对任务的时候，也不敢有任何的马虎。