第六十章 收入来源

老李头孤家寡人，他的社交关系很容易调查。

　　泥鳅没费什么力气便查出了这些信息，若不是他顶着个陌生的样子费了点劲，还可以更早的得到这些结果。

　　“你继续调查李正，将李正的所有情况全部查清楚，另外盯好老李头。”

　　楚凌云再次下令，泥鳅手下有十六个人，比当初他的三小队人还要多，只是在邮局进行调查，完全足够。

　　“组长放心，不管是老李头还是李正，我都将他们死死盯住，李正的调查结果我下午就能给您。”

　　泥鳅信心十足的说道，楚凌云笑了笑，对泥鳅他没有怀疑，要说打硬仗泥鳅肯定不行，但做这些事，整个行动组没人能比得上他。

　　老李头，李正，便是他从邮局查出来的收获。

　　虽然前面还是迷雾重重，看不清楚，但楚凌云相信，只要自己小心的抽丝剥茧，这个杜鹃迟早会暴露在他的面前。

　　下午不到四点，泥鳅便回到了站里。

　　“李正今年三十六岁，比老李头小十二岁，十多年前通过关系进的邮局，不过我了解到，两人并不是一开始关系就好，三年前老李头母亲病逝后，李正主动关心老李头，还帮着他办了葬礼，两人关系迅速升温。”

　　泥鳅坐在楚凌云旁边，说完继续说道：“李正有家人，而且数量不少，他父母老婆和三个孩子都在，另外还有个傻弟弟，至今没有成家。

　　“他父母身体都不好，父亲早年遭遇事故落下了残疾，家里只有他和大儿子能挣钱，日子过的并不宽松，不过这几年没发现他们挨过饿。”

　　“我特意查了他大儿子的工作，在饭店里面做学徒工，刚出师不久，每月薪水不高，他的工资每月是六块多钱，靠这点钱养活这么大家子，根本不现实。”

　　“你的意思是，他有额外的收入？”楚凌云抬起头。

　　“肯定有，我正在查他是靠什么赚的钱，很快就能查到。”

　　泥鳅肯定的说道，六块钱若是在农村，又有自己的土地，吃喝肯定没问题，还能有富裕。但这是城市，他们一家七口人，两个身体不好的，一个傻子，还有上学的孩子，这些钱不可能够。

　　不够却从没有缺过钱，这里面绝对有问题。

　　“做的不错，盯住他们俩，或许通过这两个人，我们能找出更大的鱼出来。”

　　楚凌云笑了笑，李正在邮局工作了十多年，这边还有家人，不可能是日本人，但绝对有可能被日本人所收买。

　　像他这样生活艰苦，又没有办法得到额外收入的人，最容易收买。

　　“我已经安排下去了，二十四小时盯着他们。”

　　泥鳅咧嘴直笑，能抓到大鱼当然好了，抓的鱼越大，他的功劳就越大，如果他的功劳远超沈汉文和钟会，以后楚凌云不想提拔他都难。

　　同是楚凌云的嫡系手下，但他们不是没有竞争，很多人都盯着未来楚凌云晋升后那个中队长的位置。

　　甚至是副组长，都不是没可能争一下。

　　楚凌云又吩咐道：“你再去查一下，李正每个月的正常开销是多少，不能只靠猜测来判断他的薪水不够养活全家。如果真的不够，要调查他的额外收入是从哪来的，能查出来的都要弄清楚。”

　　“是，组长，我这就去办，您就等我好消息吧。”

　　泥鳅立刻起身，泥鳅圆滑，但并不懒，有激情的时候，他比任何人都要勤奋。

　　当初楚凌云刚到军事情报处，其他人还对他不服气的时候，只有泥鳅天天给他端茶跑腿，从不嫌累。

　　这次直到晚上泥鳅才回来，直接去楚凌云的住处做的汇报。

　　去的时候，他还带了个箱子。

　　“组长，我问清楚了，李正母亲有肺病，每个月药钱最少就要三块钱，他父亲腿残了，不能动，还要他母亲照顾，两口子之前全靠李正那点薪水。”

　　“还有他的三个孩子，他老婆，按照最低饭量来计算，以这几年的粮价，每个月没有五块钱根本不够。再加上衣服虽然不多，但每年他们家都有新衣服添置，加上其他的一些需要，我估计每月最少要十块钱才够他们的生活。”

　　“他大儿子才能挣钱不久，三个月前出的师，之前只能顾住自己，可以忽略不计，而我特意问过李正身边的人，从没有听说他找谁借过钱。”

　　泥鳅一口气说完，又看了眼他带来的箱子。

　　楚凌云则没在意，正凝眉不断思考。

　　每月最低十块的支出，薪水只有六块多，每个月的缺口就有三块多钱，没有别的收入来源，他们家不可能支撑住，即使借钱也不会只借一点，常年积累下来，早就被其他人知道他的生活情况了。

　　现在可以完全确定，李正确实有其他的收入来源，还是别人不知道的隐秘渠道。

　　“有没有查到他从哪补的窟窿？”

　　泥鳅笑着说道：“没有，我查了很多人，没人说过他有别的赚钱路子，有些人还奇怪，他收入低，家里这么多人，怎么就支撑下来的，每天笑呵呵的，偶尔还能喝顿小酒。”

　　“李正有嫌疑，继续查他的收入来源，对他的调查扩大，将他平时经常接触的人都查一遍。”

　　楚凌云向来心细，任何的疑点都不会放过，更不用说李正有着这么明显的问题。

　　“您放心，我明天就将这些查出来。”

　　泥鳅拍着胸脯保证，对调查这些鸡毛蒜皮的事，他最擅长。

　　说完，泥鳅打开了箱子：“组长，这是从古正言和叶全家里搜出来的，这俩人可没少捞，一共有三万两千块钱，我换了六十根金条，剩下的都是现金。”

　　古正言和叶全都是贪官，而且确定通日，进了军事情报处的大门，他们就别想出来了。

　　从他们家搜查出来的东西，泥鳅更是不会客气，想办法都截留了下来，他做这些事轻车熟路。

　　“参与行动的人都分了吗？”楚凌云看了眼箱子的金条，随即问道。

　　“分了，一起分了两千块，剩下的都在这了。”

　　泥鳅急忙回道，楚凌云点头道：“你再拿五千回去，自己留点，剩下的给兄弟们分点。”