第四十五章 千岛自杀

约定好细节，王会长让楚凌云回去等他好消息。

　　王跃民给他补充了三十名好手，加上之前的十四人和他自己，现在他手下共有四十五人。

　　按照目前行动组一百六十人的编制规模，每个行动中队五十三人才能满编。

　　楚凌云这边还缺八个人，这八人则需要他自己去寻找。

　　军事情报处选人，各部门向来都是全绿灯通行，不管乐不乐意，被军事情报处选走的人必须放行。

　　当初楚凌云就是这样被王跃民所带走，这次楚凌云选人，首选便是之前的老部队。

　　老部队熟悉，记忆中有不少优秀的人才。

　　楚原，和他同姓，比他小一岁，枪法极好，是名优秀的狙击手，之前他们就在一起，也是他的老部下，这次楚凌云第一个便将他选了出来。

　　熟悉今后历史的楚凌云很清楚，在军中的未来不见得比在军事情报处好。

　　大战一起，现有的各个部队损失都不小，几场保卫战打下来，老兵的存活率极低，将楚原带走，等于多给了他一层保障。

　　跟着自己，不说肯定没事，至少比在军中强上不少。

　　另外七人也都是楚凌云记忆中熟悉的人，各自拥有着一技之长，将八个名单上报后，楚凌云便返回站里，他们会自行前来报道。

　　武汉站扩编之后，将旁边鄂省保安处的一栋大楼强行要了过来，行动组现在在这栋大楼内办公，楚凌云终于有了自己单独的办公室。

　　“铃铃铃。”

　　桌子上的电话铃响起，楚凌云一边看文件，一边拿起了话筒。

　　“楚组长，我是朱志清，千岛惠子死了。”

　　电话那边传来朱志清苦涩的声音，楚凌云猛的站起：“怎么回事，好好的她怎么突然死了？”

　　被抓的这几名日谍，就属千岛惠子最重要，楚凌云和王跃民对她的期望极高，耐着性子等待，相信迟早能让她开口。

　　可没想到，朱志清突然给了他这么一个坏消息。

　　千岛惠子一死，剩下的那名观察员抓不到不说，她之前甄别过的那些间谍也无从查起，等于断掉了好几条线索。

　　“楚组长，实在对不住，是我的人看管不严，一时疏忽让她用根筷子捅破喉咙自杀了。”

　　“电话里说不清，我现在马上过去。”

　　楚凌云匆匆挂断了电话，千岛惠子是条大鱼，楚凌云本来还想着等让她开口后，再抓几名日谍立功，她一死，这些全变成了空想。

　　“你们干什么吃的，这么多人看不住个女人，能让她自杀？”

　　“你们难道不知道她有多重要？”

　　“朱志清，我看你是越干越糊涂，干不了提前给我说，别净给我捅篓子。”

　　楚凌云赶到审讯组的时候，王跃民已经到了，正在那破口大骂，出了这样的事朱志清不敢隐瞒，同时汇报给了王跃民。

　　在外面还摆着个被白布盖着的尸体，楚凌云掀开看了看，的确是千岛惠子。

　　朱志清被骂的头都不敢抬，这次的确是他们的失误，正常情况下，他们送饭后会看着千岛惠子吃完，然后将所有的东西收走。

　　如果千岛惠子不吃，还会强行灌进她肚子内。

　　这次看守竟然没有守在那，给了千岛惠子机会，千岛惠子也够狠，劈开筷子，硬生生的扎进了自己喉咙。

　　“站长，别生气了，生气没用，我能不能问他们几个问题？”

　　楚凌云上前劝说了句，王跃民的火气稍稍消了点，但语气依然严厉：“楚组长现在问你们问题，任何人都不准有任何隐瞒。”

　　“今天负责看守千岛惠子的是谁？”

　　审讯组有十个人在，楚凌云看着他们，一个三十岁左右的男子哭丧着脸站了出来。

　　“今天是我看守，也是我给她送的饭？”

　　“千岛惠子自杀的时候，你在哪？”

　　有人看着，千岛惠子不可能自杀，像千岛惠子这样重要，又没有开口的犯人，按照要求，必须二十四小时都有人看守。

　　能让千岛惠子自杀成功，看守的过程中肯定出现了漏洞。

　　“当时我刚给她送完饭，刘成便过来告诉我家里来电话了，我让刘成帮我看着，就去接了电话。”

　　“刘成呢？”

　　楚凌云刚说完，一个人颤颤巍巍的走了出来：“楚组长，我是刘成。”

　　“他去接电话的时候，你在哪？”

　　“我本来看着千岛惠子，但高义突然喊我，我就出去了一会，没想到回来后，千岛惠子已经流了一大片的血，救不活了。”

　　刘成说话的时候快哭了，他感觉自己无比的倒霉，今天又不是他当值，他只是帮着接了个电话去喊人，没想到就出了这样的事。

　　“高义出来。”楚凌云继续追问。

　　一个二十多岁的男子站了出来，同样面带恐惧。

　　“你为什么喊刘成，喊他做什么？”

　　“我在打牌，输的没钱了，刘成欠我钱，我喊他送钱，我不知道当时刘成在看守，我还以为他没事就喊了他。”

　　高义快速解释，他打牌的事经过了其他几个人的证实，当时他们的确有四个不当值的人玩牌，高义也确实输光了钱。

　　王跃民狠狠的瞪了眼朱志清，上班时间赌博，这绝对是他们审讯组的严重失职。

　　朱志清哭丧着脸，平时大家没事的时候都是如此，谁能想到这次竟然出了这样的事。

　　“朱组长，实在不好意思，出了这样的事，你们的人暂时不能离开，我让我一个小队先过来，您放心，走个过场而已。”

　　楚凌云对朱志清说道，朱志清急忙点头，小声回道：“楚组长放心，我们完全配合，谁也不离开，求求您帮个忙，帮我给站长求个情。”

　　最后一句话声音很小，只有他和楚凌云能够听到，他很清楚，这次篓子不小，按照王跃民的脾气，很有可能会重罚他。

　　如今在王跃民的心里，楚凌云的地位最高，若是楚凌云能帮他说说话，或许可以大事化小，小事化了。

　　“你放心，等我们查清楚后，不是您的责任，自然不会有事。”

　　楚凌云叹了口气，千岛惠子的死亡，王跃民的怒火有多大他很清楚，这个忙，真不是那么好帮。