第八十五章 新的情况

“我们派出的老手潜入他家后，不仅发现了反侦查布置，还找到了他隐藏毒药、手枪和手雷。”

　　姚队长快速说完，其他人都看向了他。

　　有反侦查布置，还有毒药以及手枪手雷，妥妥的日谍标配，这个人是日谍的可能性极大，姚队长这次要转运了，抓到了这个日谍，肯定会立功。

　　“继续监视，他去过哪里，做过什么，和什么人接触，全部给我盯死，一点不能有遗漏。”

　　张德柱是重点关注对象，他的种种表现表明，他是日谍的可能性极高。

　　“组长放心，我们一定盯死他。”

　　姚队长急忙说道，上次王跃民从南京带回来了一百名培训过后的精英，这些人能力很强，执行这些任务完全没有任何问题。

　　楚凌云看向最后的二中队，黄队长马上说道：“我们发现问题的叫王铭，辽宁人，两年三个月前来到的汉口，目前在火车站工作。他是后勤科的职员，平时喜欢到处乱跑，他在火车站能够看到很多东西，包括军列。”

　　“我们在他的家中发现了反侦查布置，但没找到其他东西。”

　　黄队长汇报的很快，三人都有机会接触机密情报，又在家中做了这样的布置，如今的嫌疑已经被提到了最高。

　　若三人全是日谍，一次抓到三个日谍，三个中队都会立功。

　　通过他们抓到更多日谍的话，那这次的功劳将会很大，黄队长和姚队长的少尉军衔，极有希望提上一级，和楚凌云平级。

　　只是军衔平级，职务平级他们想都没敢想。

　　楚凌云立下的功劳比他们更多，又被王跃民看重，他们想代替楚凌云没有任何可能。

　　这点自知之明他们还是有的。

　　“很好，这三人重点关注，姚队长，黄队长，你们要在一线亲自盯着，不过其他的人也不要放松，继续盯好，收获的季节马上就要到了。”

　　楚凌云笑了笑，其他人跟着一起笑出声，所有人对楚凌云更加的佩服。

　　没有任何线索，竟然能想到这样的筛选方法，还真让他们筛到了一些可疑人物，如此天马行空的做法，让人叹为观止。

　　黄队长和姚队长明白，就算他们在楚凌云的位置上，也不可能想出这样的方法来。

　　散会之后，泥鳅没走，楚凌云将他带到了自己办公室。

　　“组长，霍晓已经吐出了这个数。”

　　没了其他人，泥鳅立刻对楚凌云兴奋的举起两根手指，这些天泥鳅正在慢慢的熬着霍晓，让他看到出去的希望，但同时不断勒紧他的脖子，一次又一次的掏钱出来。

　　“两万块吗，这不符合他的身份。”

　　楚凌云摇了下头，霍晓坑蒙拐骗这么多年，要说他只有两万块钱，楚凌云怎么都不会相信。

　　“不是两万块，是两百根金条。”

　　泥鳅立刻说道，两百根金条，确实不少，之前泥鳅抄了那么多人的家，不过只给楚凌云送来两百多根金条。

　　霍晓一个人，就拿出了两百根。

　　这些金条要是放在一起，足足有一百多斤。

　　“这么多，看来他确实赚了不少昧心钱。”楚凌云冷冷的说道。

　　钱越多，说明他害的人越多，这种人不值得同情和原谅。

　　“组长，两百根不是底线，我还能再敲出一些来，这些金条我已经放在您宿舍了，您回去就能看到。”

　　泥鳅笑呵呵的说着，两百根大金条，他一根没有截留，全部给楚凌云送了过去。

　　楚凌云吃肉，他一样能够喝汤，露出的那点都让吃的滚圆。

　　楚凌云微微点头：“行，这段时间辛苦了，不要只盯着霍晓，你负责盯的人不能松懈，多立功劳，我才好给你打晋升报告。”

　　“谢谢组长，您放心，正事我绝对不会耽误。”

　　泥鳅心满意足离开，有了楚凌云的承诺，未来楚凌云晋升之后，一个中队长绝对跑不掉了，若是继续跟好楚凌云，以后做到副组长也有很大的希望。

　　至于军衔，有了功劳还怕不能晋升？

　　第二天一早，楚凌云提着个箱子，来到王跃民的办公室，这段时间的工作该向他汇报了。

　　“捞到了三个，凌云，干的漂亮啊。”

　　听完汇报，王跃民兴奋的一拍桌子，这种笨办法能找到一个日谍就算赚到，居然捞到了三个，完全超乎了他的预料。

　　“都是站长指挥有方，才有了现在的收获。”

　　楚凌云微微一笑，不动声色将箱子放在办公桌上。

　　“这是什么，又是土特产？”王跃民好奇的看着箱子，楚凌云搬的时候他就感觉到，箱子的分量不轻。

　　“是，一点土特产，站长您别嫌弃就行。”

　　“怎么会，你这些土特产非常不错，我非常喜欢。”

　　王跃民心里乐开了花，寒暄了几句，等楚凌云离开后，马上锁门打开箱子。

　　六十根大金条，在箱子里冒着金光，非常的漂亮。

　　这次比前几次都多，这么短的时间内，楚凌云就给他送了足足一百多根大金条，不仅他去总部的花销全部回来了，还净赚了很多。

　　王跃民哼着小曲，将金条放入保险柜，悠闲的喝起了茶。

　　送完金条，楚凌云直接去了监视点。

　　三个重点监视的对象，目前并没有任何异常，楚凌云没有着急，他明白情报工作中急功近利属于大忌，必须安下心来等待。

　　“组长，总算找到你了，我们那有情况。”

　　在黄队长的监视点，钟会气喘吁吁的跑了过来。

　　“什么情况？”

　　“我们监视的那个人刚才去了戏院，他在戏院坐在了角落里，等他离开后，我们在墙缝中发现了块松动的砖块，里面有这个。”

　　钟会拿出张纸条，递给了楚凌云。

　　楚凌云取开纸条，眼睛微微一紧，纸条上写的是不是数字，而是真正的日文。

　　死信箱，这个人传递情报了。

　　日文楚凌云能够看懂，内容不多，翻译出来的内容是：明天下午三点，保安处有一批军需入库，具体物品和数量正在探查，三日后可出结果。

　　事关保安处的军事情报，又是日文书写，此人的身份完全显露，这是一名真正的日谍。