第八十九章 卑鄙无能

王跃民很高兴，但楚凌云却开心不起来。

　　抓到的斑鸠小组那两名日谍，只能提供自己打探出的情报，对斑鸠的情况了解很少，日谍上下组织极其严密，下线对上线的了解向来不多。

　　之前杜鹃小组便是如此，不过杜鹃比斑鸠更为谨慎，一开始安部华子连他的长相都不知道。

　　这两人的价值有限，最大价值还在斑鸠的身上，必须尽快撬开斑鸠的嘴巴才行。

　　前天的时候，斑鸠身上的伤好了一些，楚凌云又对他动了次刑，这次连电椅都用上了，可斑鸠硬生生扛了下来，咬死不放过他老婆，就不会开口。

　　无奈之下，楚凌云只能来到王跃民这进行请示。

　　“你是怎么想的？”

　　王跃民仔细听完楚凌云的汇报，向往常一样，再次询问他。

　　“那个女人确定不是特工，不如放了她，留着她没用，斑鸠口中的情报最为重要。”

　　楚凌云微微叹了口气，斑鸠落网这么久，恐怕日本情报机构已经知道他出了事。

　　即使他开口，得到的情报价值也大打折扣。

　　但之前直接答应他的要求也没用，毕竟他必须要核实清楚唐婉的情况，况且从这里到香港需要时间，一样会耽误好几天。

　　“一个女人而已，放就放了，斑鸠不能放，务必让他开口。”

　　王跃民点头同意，女人不是日谍，没什么价值，能用她换取斑鸠的投降绝对是值得的。

　　他和楚凌云不一样，他要的是斑鸠开口。

　　哪怕提供情报的价值不高了，可让一个日谍情报小组的组长招供，意义大不同，至今总部和其他站，可没有抓住个任何一个日谍小组长，更不用提让其投降了。

　　“是，我这就去安排。”

　　得到了王跃民的同意，楚凌云没再浪费时间，马上着手安排放人的事情。

　　唐婉并没有受到严刑拷打，身体无碍，让她和林世仁短暂见过一面后，楚凌云便让泥鳅将她送了回去。

　　钟会则有些郁闷，林世仁的家是他抄的，抄到了不少钱，现在这些全部要还回去。

　　楚凌云既然答应放人，林世仁的家财自然是要还给他。

　　……

　　南京总部，贺年正低着头挨骂。

　　这些天他们行动科出击了三次，一次成功两次失败，但成功的那次不过是抓了个汉奸，连真正的日谍都不是，这样的工作成绩，怎么能让处座满意。

　　等处座骂完之后，贺年才抬起头，红着眼睛说道：“处座，卑职让您失望了，但咱们这里是国都，日谍真正的精英全在这边，不是我们不努力，而是他们太过于狡猾。”

　　他不说还好，一说处座更为生气：“狡猾？你还能再找点更拙劣的借口吗？为什么王跃民能连连抓到日谍，你们却不可以？难道说他王跃民的手下比你更多更强？”

　　贺年之所以这么说，就是为了引出处座这句话。

　　抓住机会，贺年不再犹豫，马上说道：“王跃民什么样的能力，您最清楚。武汉站之所以连续抓获日谍，并不是他王跃民做出来的，而是楚凌云。处座，楚凌云是个真正的人才，您将他调到我这来，我保证以后不让您失望，必然抓捕更多的日谍。”

　　贺年也是没有办法了，齐秘书给他提出建议后，他仔细思考了很长时间。

　　挖别人的墙角，可不是自己有能力的体现，更显无能。

　　可惜这段时间行动科的表现再次让他失望，他明白，眼下不是要面子的时候，保住自己才最为重要。

　　要是他真被处座处置了，可什么都没了。

　　面子和命以及前程相比，他做出了聪明的选择。

　　处座勃然大怒，厉声喝骂：“卑鄙，无能，贺年你太让我失望了，自己做不好，竟然打别人的主意，你还有没有点出息？”

　　贺年低着头，咬着牙说道：“卑职承认这样做不好，但楚凌云是难得的人才，放在武汉太屈才，让他来总部，才能发挥出他最大的作用。”

　　之前齐秘书提出建议后，贺年仔细查看了楚凌云的档案，特别是他抓捕那些日谍的行动过程，全部看了个遍。

　　单单看报告，连他都不得不承认，楚凌云确实厉害，胆大心细，破案手法五花八门，最难得的是他有着颗敏锐的心，给他一丁点的线索，他就能查出很多东西出来。

　　这样的人，他是越看越喜欢，恨不得立刻将他从武汉带到自己身边来。

　　处座冷静了下来，没再说话。

　　贺年虽然很不要脸的想要挖人，但有句话他没说错，楚凌云是大才，王跃民第一次给他汇报的时候他便察觉到了这一点。

　　但他从没想过将楚凌云调到总部，王跃民同样是他的下属，楚凌云在哪对他来说都是一样，都能帮他立功。

　　不过刚才贺年的话提醒了他，楚凌云无论在哪是能立功，但在总部的作用更大。

　　这里是国都，老头子眼皮子底下，让日谍这么猖狂，武汉做的再好又有什么用？

　　可让他直接找王跃民要人，他真开不了这个口。

　　过了会，他才缓缓说道：“你自己去找王跃民，他愿意给你，你就要回来，不愿意给你，你便自己努力，以后不准找任何的借口。”

　　“是，处座，卑职这就去联系。”

　　贺年大喜，处座虽然没有帮他要人，但却松了口，证明他的心里也想着让楚凌云来到总部。

　　有这个想法就好，等王跃民不放人的时候，再来找处座帮忙，将会事半功倍。

　　贺年回到自己办公室，立刻便挂了个长途电话。

　　王跃民正在办公室哼着小曲，悠闲的喝茶，已经抓到了三个日谍，有一个还是组长，这个案子他还没有向处座汇报，汇报上去，一顿夸奖绝对少不了。

　　武汉站如今已是拔尖，其他站不少人对他王跃民都酸溜溜的。

　　越是这样，王跃民越开心。

　　“铃铃铃。”

　　桌子上的电话响了，王跃民放下茶杯，不急不慢的拿起了话筒。

　　“我是王跃民，哪位？”

　　“王站长啊，我贺年，最近可好？”

　　电话那边，传来一阵滋啦的声音，这是长途电话常有的现象，对方自报姓名，他便知道了是谁。

　　“贺科长，什么风把您给吹来了，真没想到是您，我最近很好，您呢？”

　　王跃民坐直了身子，他是外站站长没错，但贺年是处座身边的人，天天能见到处座，对总部的人，王跃民向来不会马虎。