第四十八章 剥茧抽丝

朱志清所说的沈组长，是站里电讯组组长，平时两人关系不错。

　　“你是经常去，还是只有今天去了？”

　　朱志清急忙回道：“经常去，站里很多人都知道，我不太喜欢在办公室呆着，只要没事的时候，基本都会跑出去。”

　　楚凌云对他的习惯并不清楚，但这点很容易核实。

　　“出事之前，你们审讯组有没有什么异常？”

　　“没有，和往常一样，楚组长您也知道我们这，都是被你们抓来的犯人，好几个都是招了的，这些人不用严加看管，只有千岛惠子时刻要有人看守，之前我有过安排，可谁能想到他们竟然犯了这么大的错误，导致这样的事故发生。”

　　楚凌云一问，朱志清便大倒苦水，今天这几个人真是把他给害惨了，等这件事过去后，这几个人绝对都不能再要了。

　　即使没事，也要想办法将他们全部调走。

　　“赵白山，刘成和高义，这三人平时表现如何？”

　　楚凌云突然问道，朱志清愣了下，急忙回道：“这三人表现还可以，中规中矩，平时难免有点小错误，但大的错误还是第一次。”

　　“他们都犯过哪些小错误？”

　　“比如赵白山，这人好酒，有次因为喝多了没能来上班，差点误事。刘成则是好赌，他那点薪水几乎都被他输光了，还偷偷找犯人勒索过钱财，但要的不多，他也没敢做多过分的事，最多给犯人一点好的待遇。”

　　似乎想到了什么，朱志清急忙说道：“但这些日谍他没敢这么做过，这点我可以保证。”

　　刘成要是敢收日谍的好处，那就是通日，是要掉脑袋的，而且刘成这么做他却没有上报，连带责任少不了。

　　“高义呢？”楚凌云继续问。

　　“高义好色，他那点薪水都被他养女人了，有次竟然对个女犯人动手动脚，还好我发现的早，及时制止了他，千岛惠子是重犯，我从没有安排他看守过。”

　　好酒，好赌，好色，全是容易被人拿捏的把柄，楚凌云有点头疼，审讯组的人，怎么有那么多的毛病？

　　不过想想也能理解，这个时代，上面都没有多少好人，怎么指望下面的人勤勤恳恳、兢兢业业。

　　“您在沈组长那，是谁通知你千岛惠子出了事？”

　　“好像是赵白山，对，就是他，他给沈组长那边打的电话，我立刻就跑回来了，然后通知了站长和您。”

　　朱志清回忆了下才说道，当时听到手下说千岛惠子自杀了，他魂差点没给吓掉，哪还会注意谁给他的电话。

　　“好了，感谢您的配合，若有其他问题我再麻烦您。”

　　楚凌云结束问话，朱志清急忙摆手：“不麻烦，不麻烦，楚组长，您给站长说了吗？”

　　最后朱志清还是忍不住询问楚凌云，出事之后他的心跳就没恢复过，一直跳的都很快，这短短的时间，他算体会到了什么叫度日如年。

　　“站长正在气头上，这个时候您认为是合适吗？不用担心，等站长气消了，以你们的关系，只要事情和您无关，他绝对不会迁怒于您。”

　　“楚组长，一切就麻烦您了，兄弟要是能过一关，以后定有重谢。”

　　朱志清一步三回头的被送了出去，楚凌云又对沈汉文吩咐道：“把赵白山再提过来。”

　　赵白山又被带进了办公室，这个他很熟悉的地方，现在却让他无比的慌张。

　　“赵白山，千岛惠子自杀后，是你给沈组长那打的电话？”

　　赵白山慌忙点头：“是我打的，千岛惠子死了，又是我当值的时候，我必须告诉我们组长。”

　　“千岛惠子自杀了，你当时没有紧张吗，还能想到打电话去通知？”

　　赵白山满脸苦涩，摇头道：“我当时确实很慌，是高义提醒的我，这件事要及时通知组长，我这才想起去打电话。”

　　楚凌云再问：“千岛惠子什么时候确定死亡的，高义又是什么时候提醒的你？”

　　“出事之后刘成就喊了我，高义去医务室叫了医生过来，医生来到之后就说人已经不行了，看了千岛惠子的眼睛，很快就说她已经死了，好像是这之后高义提醒的我。”

　　“高义什么时候去医务室叫的人？”

　　“就在我们发现千岛惠子自杀后不久，千岛惠子流了很多血，我们当时全都慌了神，根本不知道该做什么。”

　　楚凌云又问：“这么说，他不是第一时间去的医务室，是等了一会才去的？”

　　“好像是，当时太乱了，大伙都不知道该怎么办，要是我不接这个电话就好了。”

　　赵白山懊恼的说着，楚凌云让他回去，又将其他几个打牌的人都叫了进来，一一询问，问清楚了事情发生时候的详情。

　　包括医务室的人和沈组长，全进行了电话询问。

　　朱志清确实有串门的习惯，不仅是沈组长那，其他部门他都经常去，楚凌云那倒是很少，主要是之前楚凌云只是小队长，又在大办公室内，他不愿意去人多的地方。

　　问完这些，泥鳅的队员回来了一个，还将赵白山的老婆带了回来。

　　“长官，白山是不是出什么事了？”

　　赵白山的老婆一看就是家庭主妇，农村出来的人样子显老，面对楚凌云十分的拘谨。

　　“没有，主要是问问你孩子的事，今天什么时候你孩子被撞的，撞你孩子的人是谁？”

　　楚凌云笑了笑，没有告诉她赵白山的事，没这必要，说了她不会理解，只会担心。

　　“就今天早上，我儿子本来在家好好的，是隔壁的伢子喊他出去玩，谁能想，刚出去没一会，就被个杀千刀的骑车给撞了，那人还跑了。”

　　说起这件事，赵白山老婆现出了愤怒，不自然的流下了眼泪，对她来说，这简直就是天降横祸。

　　“孩子被撞后，你怎么想起来给赵白山打电话？”

　　楚凌云再问，赵白山老婆哭着道：“我也没想到打电话，是路边一个好心的女人提醒了我，这样的事要告诉家里的顶梁柱，还是她帮着我打的电话。”