第八十六章 一炮双响

三名重点关注的对象还没结果，钟会这边却抢先开了胡。

　　“带我去戏院。”

　　楚凌云顾不得这边的监视点，马上和钟会一起赶往戏院，到了这里楚凌云发现，放置情报的那个角落很窄，人要是坐在最里面，桌子一挡，手在下面做些小动作，坐着的人谁也发现不了。

　　这是一个极佳的死信箱位置。

　　死信箱不一定要在人少的地方，有些人多的地方反而更安全，比如这个角落，只要弯腰捡个东西的空隙，便能完成情报的传递。

　　而且这个角落里看戏不方便，很少有人主动愿意坐这，是个不错的死信箱地点。

　　若不是楚凌云事无巨细的安排，所有人盯梢的时候无比认真，所有经过停留的地方都会做详细的检查，恐怕还发现不了这个死信箱的存在。

　　“情报放回去，等着来取情报的人。”

　　楚凌云让钟会原封不动的把情报放回原处，投放情报的必然是日谍，来取情报的人肯定也是，极有可能是他的上线。

　　盯住取情报的人，可以将这两人一网打尽。

　　“是，组长。”

　　钟会高高兴兴的放回了情报，本来他监视的人不是重点对象，对他家进行的探查没有发现任何疑点，让他有点失望。

　　今天却突然柳暗花明，他监视的这个人是确认无误的日谍。

　　接下来若是能抓到取情报的上线，那这次他立下的功劳将会是最大。

　　死信箱的位置在角落，明面上不好盯，也不能像上次在茶楼厕所那样，房顶打个洞来进行观察。

　　但这些难不住楚凌云，他找了两名眼神好的队员，在戏台一角隐藏起来，趴在地上，轮流盯死这边的角落。

　　同时让钟会安排人手，对所有进入戏院后，坐在这个位置上的人进行拍照。

　　哪怕盯梢队员有遗漏，没注意到情报被人取走，有了照片也能事后进行调查，将这名日谍找出来。

　　对这个死信箱，楚凌云更是亲自坐镇，留下来指挥。

　　……

　　早川平今年三十三岁，来到武汉已经三年多的时间，他在这边娶了个老婆，目前没有孩子。

　　他在武汉的化名叫林世仁，早川平出生在大阪，军校毕业，因为表现不错被特高课选中，培训成为一名职业特工。

　　如今他的身份是一名盐商，生意做的不错，赚取了一些家财，同时暗中从事着情报收集工作，代号为斑鸠。

　　他同时是斑鸠小组的组长，领导着手下四名特工，不断为特高课提供各种情报。

　　早川平在外人的眼中是个纯粹的奸商，他很会做生意，但想在生意中占他的便宜非常的难，很多和他打过交道的人都评价说，他这样的人想不发财都难，太会做生意了。

　　早川平爱好不算多，唯独喜欢看戏，经常带着老婆来这家戏院。

　　一天后，早川平再次带着老婆来到了这个常来的地方。

　　他刚出现的时候，楚凌云并没有在意，日谍多是单身，两口子一起来的，相应的会减少对他们的关注。

　　直到他们坐在了角落里，楚凌云才注意到他。

　　此时戏院距离开演还有十多分钟，并没有坐满，有其他的位置可买，这个人却偏偏买到了角落里，非常值得怀疑。

　　“组长，那个男人拿情报了。”

　　第一场戏开始没多久，钟会便兴奋的跑了过来，安排趴在暗处盯守的人发现，这个男人借着弯腰捡东西的机会，迅速拿走了情报。

　　早川平其实很小心了，取情报的速度非常快，但还是没有瞒过暗中有心盯着他的人，他取情报的动作，都被趴在那里的人看的清清楚楚。

　　“盯死他，散场后再抓。”

　　楚凌云看了眼满是人的戏院，果断的下达命令，现在不是抓捕的好时机，戏院的人太多了，容易造成混乱。

　　混乱中什么情况都有可能发生，最坏的结果就是对方顽强抵抗，逃掉或者被他们打死。

　　这可是另外一名日谍的上线，非常的重要。

　　“是，组长放心，我们已经布下了天罗地网，他就算长上翅膀也别想飞走。”

　　钟会咧嘴笑道，又出现了个日谍，这些都是他的功劳。。

　　其他人还没开张，他即将打响第一炮。

　　“通知你手下的人，这边抓捕的同时，让那边立刻动手抓人。”

　　楚凌云再次下令，钟会领命跑去吩咐自己的属下。

　　之前钟会盯着的人名叫郭文辉，保安处的一名厨师，他在保安处工作，很容易接触到那边的情报。

　　戏院的表演很快结束，散场后众人依次离开，不少人是结伴而来，离开的时候还不忘点评今天的戏剧哪里最精彩。

　　早川平的位置在角落，他出去的时间稍稍晚一会。

　　他拉着老婆的手刚走到门口，早已做好准备的钟会突然上前，正对面一拳砸过去，早川平身手不错，反应很快，瞬间闪躲到了一旁。

　　可惜他面对的不是钟会自己，旁边八名队员早就做好了准备，一拥而上。

　　双拳难敌四手，早川平拼命伸手，想将情报拿出来吞掉，最终却没能成功，他被控制的太死了。

　　“你们干什么，你们是什么人？”

　　早川平大吼，他老婆同时被控制住，这会完全吓傻了，根本不知道说话。

　　钟会没有搭理他，先是检查了衣领，并没有发现毒药，随即将他取出的情报拿出来，交给走过来的楚凌云。

　　看到自己刚取的情报被搜出来，早川平的脸色变的煞白。

　　前不久他接到直属上司江腾空的示警，让他最近工作的时候小心一些，如今他们的对手很强大，不容易对付。

　　他特意将自己所有队员观察了一遍，确定他们没有出任何问题，这才放心。

　　这是他短暂蛰伏后来取的第一份情报，没想到就出事了，这会的他心中无比的后悔，要是蛰伏的时间能够再长一点就好了。

　　落入了这些中国人的手里，他明白自己的结果是什么。

　　他没存在侥幸心理，对方上来就搜查他身上的衣领和情报，明显就是冲着他来的，只是他不知道究竟是哪里出了差错，竟然让对方发现了自己。

　　楚凌云收起纸条，对钟会问道：“那边通知到了吗？”

　　“通知到了，已经动手了，估计这会人都被他们抓到了。”

　　钟会快速汇报，楚凌云一摆手，所有人收队，返回站里。