第八十三章 有个办法

整理好名单，楚凌云将姚队长和黄队长叫到了自己办公室。

　　“这是最后筛选出来有嫌疑的二十四人，正好每个中队分八个人，接下来进行最后的核查。”

　　“是”两位队长同时应道。

　　二十多个人，核查起来肯定比之前容易，但要怎么核查，他们要等着楚凌云的命令。

　　二十四人不可能全部是日谍，接下来要对这些人进行详细调查和监视，每个人的身边派出四名队员全天侯监视。另外他们之前做过的事，爱好习惯，社交关系，平时经常出入的地方，这些信息都要尽快的调查清楚。”

　　楚凌云下达命令，两位队长站直身子，领下了任务。

　　每个中队同时调查八人，派出四个人轮流监视，一共需要三十二个人。

　　现在每个中队有五十多人，人数足够，剩下的人还能对他们进行详细侦查，探查出他们过去的一切。

　　整个行动组再次忙碌了起来。

　　若是换成王家梁，看到只剩下二十四人，恐怕早就大张旗鼓的将他们全部抓起来，一一审问。

　　楚凌云不会这么做，真正的日谍不是那么好对付，他们很多人都能抗住前期的刑罚，而且演技不错。

　　倒是其他人有可能因为受不住刑讯，屈打成招。

　　他们不是真正的日谍，能提供的情报肯定是假的，只会对日后的侦办工作带来麻烦。

　　更何况楚凌云还要根据调查结果，亲自进行最后的筛选，以防误伤。

　　……

　　南京，一间精致的饭店包厢内，军事情报处总部行动科科长贺年正在倒酒。

　　他对面坐着的是齐秘书，贺年和齐秘书是同乡，当年还是中学同学，两人在站里的关系非常的好。

　　十几天前，情报科科长许义向处座承诺，一定会抓到间谍，没想到这次任务又让他给搞砸了。

　　倒不是没抓到人，但抓到的是个死人。

　　人一死，后续所有的线索全部断了，处座再次发火，许义名字中带个义，却不讲道义，为了减轻自己的责任，全甩锅盖在了行动科的头上。

　　出任务的确实是行动科，贺年被狠狠骂了一顿，苦不堪言。

　　“利民兄，这次你可要帮兄弟一把，行动科若是再不拿出点成绩来，就算处座不撤了我，我也没脸继续干下去了。”

　　贺年一脸苦涩，他请齐秘书来喝酒，实则是求援。

　　若说整个军事情报处谁对处座最为了解，非他这位老同学莫属。

　　“处座的性子你知道，这次确实你们做的不好。”

　　齐秘书叹了口气，贺年的危机他非常清楚，但处座不是其他人，送点钱哄哄就过去了，钱要送，不过成绩也要出来。

　　否则，处座随时会翻脸不认人。

　　“我知道，可这次真不全是我们的责任，情报科盯梢的人被发现了，我们行动的时候对方已经做足了准备，只能强攻，最后我还折损了两名兄弟。”

　　贺年叹着气，举起酒杯，两人共同喝了一杯。

　　“帮你在处座面前说几句好话没问题，但这些话未必有用，处座这人极有自己的主见，不会轻易被其他人所影响。”

　　喝完酒，齐秘书缓缓说道，贺年急忙又给他倒了一杯。

　　“不过要解决你目前最大的难题，我倒是有个主意。”

　　等贺年倒好酒，齐秘书突然说道，贺年微微一怔，酒倒满溢了出来都没察觉，还是齐秘书提醒才匆忙拿回酒壶。

　　“利民兄，还请赐教。”

　　他现在已经在钢丝的边缘了，若是还拿不出靠谱的成绩，被撸掉科长的职务恐怕是最好的结果。

　　他们是情报机构，他又是总部的行动科科长，位高权重，别的部门最多是调换到别的岗位，可他不行，他想离开军事情报处难如登天。

　　调不出去，又失去了处座的信任，等待他的最终结果肯定好不了哪去。

　　齐秘书抬起头，神秘一笑：“你知道王跃民为什么连连立功，在处座那留下了个极好的印象？”

　　“王跃民抓了那么多日谍，密码本缴获了两部，立下这么大的功，处座能对他没有好印象吗？”

　　齐秘书摇摇头：“我说的是他怎么立的功。”

　　贺年怔怔的看着齐秘书，慢慢说道：“不是说他有个很能干的手下，抓了不少日谍，叫楚凌云对吧。”

　　楚凌云刚刚被全站嘉奖不久，之前还立了那么大的功，贺年自然听过他的名字。

　　“没错，这么说吧，武汉站所有的功劳全是楚凌云做出来的，王跃民根本没做什么事，之前他还犯了错，是楚凌云帮他弥补了回来。”

　　齐秘书笑着点了点头，贺年脑中灵光一闪，终于明白了齐秘书的意思。

　　“楚凌云对王跃民这么重要，他不可能将人给我。”

　　贺年有点失望的说道，他以为齐秘书有什么特别好的主意，没想到是让他去挖墙角。

　　但这个墙角哪有那么好挖，若是他有这么得力的手下，别人来抢他的人，他还不得和人家去拼命。

　　“你去要，王跃民肯定不会同意，处座开口的话则不同，王跃民不给也得给。”

　　齐秘书再次一笑，上次去武汉，楚凌云确实让他感到无比的惊艳。

　　特别是看楚凌云查案，那些和日谍几乎没有太大关系的线索，他愣是整合在一起，最终成功抓到了日谍。

　　只听报告根本感受不到他的能力，亲眼所见才能明白。

　　若是武汉站再次上报，他们又抓到了多少日谍，缴获了什么，齐秘书一点不会意外，而且不用去问便能知道，必然又是楚凌云的功劳。

　　“处座会帮我要人吗？”

　　贺年还是没有信心，王跃民虽然是副站长，但他行使的却是站长权利，所有人都明白，王跃民这个站长必然会被扶正。

　　如今处座对王跃民另眼相看，处座怎么可能帮着自己去要人。

　　“总部工作一直没什么好进展的话，处座的面子也是挂不住的。”

　　齐秘书淡淡一笑，贺年的眼睛顿时变的明亮。

　　没错，处座可是极好面子的人，如今武汉站的反谍工作比他们总部强那么多，处座的脸上无光，若是他放下面子，好好的去哭，说不定真的能让处座开这个口。

　　处座一旦开口，王跃民根本挡不住。