第十四章 底层人士

所以楚凌云宁愿放弃浅苍小野和远藤由贵的调查，也不会将杨建让出去。

　　另外，楚凌云如果三个人都要的话，他的人手确实不足，现在交出去两个人，换来王跃民的全力支持，这买卖不亏。

　　如今他能动的资源非常多，武汉站整个行动组和情报组，都要听从他的指挥。

　　他是案子的主导人，等浅苍小野和远藤由贵再次抓回来，一样有他的功劳，又能让王家梁欠他一个天大的人情。

　　电讯组，总务组这些部门，哪怕不是王跃民的人，但为了案子，同样要全力配合他。

　　原本楚凌云已经命令过电话局监听杨建的电话，现在有了王跃民发话，电讯组马上派了几个人进驻电话局，对杨家的电话亲自进行二十四小时监听录音。

　　之前给擦鞋匠刘强和大头的奖励，楚凌云则在总务组直接报销。

　　四十块钱，对现在的楚凌云来说也不算少，但这是公事，他没必要自掏腰包。

　　楚凌云离开后，王家梁很快知道了王跃民帮他争取到的结果。

　　情报组可以介入，但分工明确，情报组只负责浅苍小野、远藤由贵和山田洋行的调查工作。

　　这个结果，让王家梁心里很不是滋味。

　　这俩人可是他之前工作的成果，因为被蒙骗，一时大意将案子放弃了，现在倒好，不仅只能做前面工作的延续，而且有了进展之后，还要多向一个人汇报结果。

　　王家梁最想要的，其实是杨建。

　　浅苍小野他们不是不重要，但都已经暴露，只要继续盯住就行。

　　杨建不同，杨建还隐藏在暗处，加上渡边一郎的招供，王家梁很清楚这个杨建的价值。

　　可以说浅苍小野和远藤由贵加在一起，都不如杨建的一半重要。

　　王家梁不是没争取过，想要杨建的调查权，可惜王跃民没有同意，他只能老老实实的按照命令做事，不敢有任何的逾越。

　　虽然他是王跃民的堂弟，但很清楚，如果他坏了案子，王跃民同样不会饶了他。

　　……

　　第二天上午，楚凌云先是来到金三巷。

　　在这里，时时刻刻有一双眼睛在盯着杨建的家。

　　沈汉文选的这个位置非常好，是杨建家斜对面二楼的一个阁楼，在这里却可以清楚的看到杨建家的大门，还有杨建院子里的一些情况。

　　“队长，这两天杨建一共出来过三次，只在院子里活动，其他时间一直在房间内，我们拍了照片，已经洗出来了。”

　　沈汉文正在阁楼内给楚凌云做着汇报。

　　楚凌云则拿着几张照片，仔细的看着。

　　他们从总务组领的相机不错，虽然远远比不过后世的手机相机，但在这个时代，已经属于高科技产品了。

　　拍摄的距离不算远，杨建的相貌还是很清楚的。

　　从照片看，杨建大概四十岁左右，个子不高，最多也就一米六出头，带着个眼镜，显得斯斯文文。

　　照片中的杨建抬着头，不知道在看什么，他穿着有些凌乱，但很干净。

　　“有没有人来找过他？”

　　楚凌云看着照片，随口问道，杨建是渡边一郎的紧急联系人，一直呆在家里很是正常，不常在家，有可能重要电话接听不到。

　　杨建对外公开的身份是画家，这个身份很好的帮他做了掩饰。

　　艺术家吗，宅在家里不出门的大有人在，别说几天不出门，一个月不出门都不会引来怀疑。

　　沈汉文摇了摇头：“没有，我问过邻居，他们家几乎没有人来，在邻居们的印象中，杨建没和外人有过交往。”

　　楚凌云放下照片，来到窗户前，仔细的看着斜对面的杨建院子。

　　院子不算大，杨建的房子在金三巷属于中下，这里有不少的大宅，杨建这个只能算是中规中矩，不如沈汉文盯梢找的这家。

　　杨建的家里，阁楼都没有一个。

　　“杨建两边的邻居调查过没有？”

　　楚凌云注意到，杨建家两边的房子都不小，左边的还有个阁楼，和他们这边盯梢的阁楼正好对着。

　　沈汉文怔了怔，急忙回道：“还没有，不过我去敲过他们邻居家的门，右边的邻居是一家开着粮行的商人，白天两口子不在家，只有一对老人在家带着孙子，左边住着的是一对夫妇，倒是在家，男的四十岁左右，女的看起来还不到三十，很是漂亮。”

　　“查一查他们的身份，另外你们租住的这户人家也查一查，确保万无一失。”

　　楚凌云吩咐道，他没有责怪沈汉文，一天多的时间，能做到这些已经很不错了。

　　“是。”

　　沈汉文立刻应了声，他已经知道队长昨天带着钟会他们旗开得胜，抓到了个真正的日谍。

　　可惜他没能参与到行动中，不然肯定会立功，不过队长对他并不差，将更重要的杨建交给了他，等抓到杨建，他立下的功劳绝对不比钟会少。

　　从沈汉文这里离开，楚凌云直接来到了长塘街。

　　刘强还在老位置摆着摊，这会没人擦鞋，他正用帽子扣着脸，躺那休息。

　　“刚发了一笔财，没有好好休息几天？”

　　楚凌云在鞋摊前面的小板凳上坐了下来，刘强一激灵，急忙掀开了帽子。

　　“没，我不需要休息，楚长官，您怎么来了。”看到楚凌云，刘强既吃惊，又有些紧张。

　　之前他不了解楚凌云的身份，但昨天跟着楚凌云一起抓人，算是知道了楚凌云的厉害。

　　一个命令，整个警察局的人都要听他的，这得是多大的官。

　　反正比刘强认识的最大官，他们那胡同的保长厉害的多。

　　“擦鞋。”

　　楚凌云抬起了脚，这几天跑的地方多，皮鞋确实有点脏了。

　　“好嘞。”

　　刘强麻利的拿出擦鞋工具，仔细的擦起了皮鞋，而楚凌云到这来，并不是心血来潮。

　　昨天能抓到渡边一郎，刘强当属首功。

　　泥鳅的消息那么灵活，他那边还没有将悬赏完全散出去，刘强这边便给了他一个大大的惊喜，这也让楚凌云发现了城市内这些底层人的用处。

　　生活在底层的这些人，不止刘强这些擦鞋匠，还有黄包车夫，报童，甚至饭店打杂的伙计。

　　他们虽然不是专业人士，但数量众多，平时都在为生活而忙碌着，城市内方方面面的人他们几乎都能见到。