第六十二章 传递消息

楚凌云让安部华子去接头，确实有点冒险，但时间已经过去了两天，若是从抓捕安部华子和霍晓来算的话，则是过去了三天。

　　时间过去的越久，安部华子被捕的事情越容易被对方察觉。

　　如今暗查没有什么收获，盯死信箱也没有任何的发现，只能先想办法将杜鹃引出来。

　　“组长，信件都到了分拣室，今天只有老李头在，他正在分拣所有信件。”

　　没一会外面跑进来名队员汇报，按照楚凌云的要求，老李头和李正的动向，十分钟就要向他汇报一次。

　　若是能通过这封信，在接头前直接找到杜鹃，那自然是皆大欢喜，只不过楚凌云对此并没有对此报太大希望。

　　安部华子是杜鹃小组的正式成员，连杜鹃长什么样都不知道，靠李正和老李头就想抓到杜鹃，基本没有可能。

　　不报希望，不代表什么都不做，楚凌云要弄清楚杜鹃是如何能从邮局确定安部华子发出的这封信，就必须盯住老李头。

　　“老李头还在分拣，没看出有什么异常。”十分钟后，手下再来汇报。

　　泥鳅一直在楚凌云的身边等待命令，沈汉文和钟会也在，这次为了调查杜鹃，楚凌云将自己组里所有的好手全部带了出来。

　　每十分钟汇报一次，直到一个多小时后，汇报的内容才变的不一样。

　　“组长，老李头分拣完了，他没有像往常一样回自己的宿舍，独自一人走了出来。”

　　这次的汇报让楚凌云精神一震。

　　以前的老李头，分拣完信件便没什么事，基本都是回自己的住处休息，他没有什么朋友，除非李正主动来找他。

　　这次安部华子的信一寄出，他的行为立刻和平时有了不同，可以确定老李头绝对有重大问题。

　　“跟着他，记住他所做的一切，哪怕吐口痰，或者在哪停一下，往哪里多看一眼，都要给我记死汇报。”

　　楚凌云果断下令，在不知道老李头用什么方法通知杜鹃的前提下，他的一举一动都必须注意到。

　　“老李头一路没停，直接去了李正的家里。”

　　没多久新的汇报传来，老李头竟然去找了李正？

　　泥鳅等人看向楚凌云，楚凌云则闭上眼睛，心中快速的翻滚。

　　老李头和李正都是普通人，不可能发现他们这些专业人士的盯梢，楚凌云当初可是优先挑选了三十名总部培训过的好手，现在负责盯梢的就是他们。

　　而老李头发现了安部华子寄出的信，他一路没停，也没有任何不正常的动作，直接找了李正，很有可能，李正就是他和杜鹃之间的那条纽带。

　　这样的话，他之前制订的调查方向便是对的，老李头和李正，都有着巨大的问题。

　　“继续盯，李正和老李头那再加两个人，轮流盯梢，记住他们所有的动作，切记不能被他们发现。”

　　如今楚凌云可不缺人手，他是行动组的副组长，理论上来讲，整个行动组一百六十人，除了组长和他之外，剩下的一百五十八人他都能指挥。

　　不过这个案子用不了那么多人，他直属的五十多人足够了。

　　增加四个人，不过八个人去盯梢而已。

　　“组长，老李头见了李正，比划了一会，李正塞给了老李头一点钱，老李头已经离开了，看他的方向是要返回邮局。”

　　新的汇报很快传来，老李头似乎告诉了李正什么，而李正还给了他的钱。

　　这是平时没有过的事，安部华子的信寄出去后，却发生了这样的事，不止楚凌云，泥鳅、沈汉文和钟会他们，这会也都很是兴奋。

　　这就好像一个迷宫，他们之前完全看不清，现在却找到了正确的路，离出口越来越近。

　　查出真相，找到杜鹃，现在有了极大的希望。

　　“李正出门了，他鬼鬼祟祟的，还不断往后看。”

　　没多久，队员再次前来汇报，沈汉文有些着急，看了眼楚凌云，忍不住说道：“组长，要不我亲自去盯李正，他肯定是去通风报信了。”

　　“也好，你要小心，绝对不能然他有所发现。”

　　楚凌云想了下随即点头，论盯梢的能力，沈汉文最强，由他过去确实更为保险。

　　“组长放心。”

　　沈汉文应了声急忙跑了出去，楚凌云也没继续再邮局对面蹲守，带着人上了车，远远的跟在后面，随时准备支援。

　　“老李头回到了住处，没再出去。”

　　“李正去了城南，他没叫黄包车，就一个人走着。”

　　“李正到了太平巷，天黑了那里人又少，只有沈队长在暗中跟着，其他人没敢过去。”

　　关于老李头和李正的汇报，源源不断的传到了楚凌云这里，所有人都很紧张，他们不知道李正出去究竟做什么，是见面接头，还是有他自己的死信箱去传递情报，又或者纯粹的出去溜达一圈。

　　楚凌云耐心的等待，没敢有任何的异动。

　　“沈队长说，李正停下了，他在太平巷109号的门口不知道画了什么，然后就原路返回了。”

　　最新的汇报传来，楚凌云眼睛猛的一紧。

　　又是109号，这一刻楚凌云仿佛明白了什么，李正的确是在传递信息，但他没有和杜鹃有任何的接触和见面。他在太平巷109号的门口留下了暗记，只要杜鹃看到这个暗记，就会明白有人紧急联系了他。

　　花园路109号，太平巷109号，这两个109号，必然有着某种关联。

　　最大的可能就是杜鹃通过109号这个数字，能够明白是安部华子在紧急联系他，而不是其他的人。

　　若楚凌云没有猜错的话，杜鹃这种紧急联系方式不仅仅用在一个人的身上，很有可能他其他的组员也是这样来紧急联系，只是各自寄出信的地址不同。

　　“钟会，你马上去总务领两部相机，明天一早守住太平巷两边的路口，整个上午所有路过那里的人全部拍照，一个不能落下。”

　　“泥鳅，今晚你再辛苦下，带上你的人守在太平巷，任何经过的人都要跟上，查出他们的身份和住址。”

　　“邵元成，你带人马上去和你们队长汇合，看看太平巷有哪几家可以不用出门便能直接看到109号的门口，这几处住户务必调查清楚。”

　　楚凌云接连下令，事情全在楚凌云的意料之中，李正果然没有和杜鹃见面，而是留下了信号。