第十五章 一起失踪

楚凌云有着后世的灵魂，自然不会像现代的人一样，看不起他们。

　　更何况楚凌云有心将他们发展成为自己的眼线，等于以后多了好几百双眼睛。

　　这样的眼线，能发挥一次的作用便是超值。

　　就像渡边一郎，若不是他的鞋子当时没有修好，也不会再到鞋摊修鞋，而楚凌云没有事先对刘强进行吩咐，或者说刘强没把这件事放在心上的话，这次肯定不会那么顺利的将渡边一郎给抓到。

　　能抓到渡边一郎虽然是运气，但这几要素却是缺一不可。

　　刘强擦鞋很认真，他很感激楚凌云，是楚凌云给了他这次机会，让他赚到了一笔丰厚的外快。

　　昨天拿到奖金的时候，刘强激非常的开心。

　　这笔钱，除了可以很好的改善他的生活，老婆孩子不用那么紧巴巴的过日子，还会让他们的心安定很多。

　　手里有粮，心里不慌，真遇到什么难事，这笔钱让他们拥有了一定抵御风险的能力。

　　皮鞋被擦的很亮，楚凌云很是满意，点着头说道：“刘强，你告诉所有擦鞋匠，以后遇到可疑的人都要向我汇报，若是汇报的消息有用，会有重赏。”

　　“是，楚长官，您放心，您的吩咐我一定交代给所有的擦鞋匠。”

　　刘强憨笑着点头，楚凌云掏出五块钱丢给了他，转身离去。

　　“楚长官，给您擦鞋是我的福分，怎么能要您的钱那，况且您给的也太多了。”

　　刘强急忙追了出来，楚凌云停下脚步，瞪了他一眼：

　　“给你就拿着，这是你的辛苦费，以后给我提供有用的消息，少不了你的好处。”

　　楚凌云一露出凶样，刘强立刻不敢做声，连连作揖道谢，目视着楚凌云上车离开，刘强才叹了口气，回到自己摊子前。

　　刘强明白，他这是遇到了贵人。

　　换成别的长官，谁会给他这么多钱？

　　哪怕需要他们打听消息，也不会给他们钱，能管顿饭已是大方，正常用他们的时候，根本不会给他们任何的东西。

　　甚至不挨打，就是不错了。

　　楚凌云则不同，从没有让他们白忙活，不仅给钱还十分的大方，仅仅这几天，他就从楚凌云这收获了好几十块钱，以前哪敢去想这样的好事。

　　这次楚凌云没有像上次那样，有特定的打听目标。

　　只是让他们留意一些可疑人物，什么样的人可疑，全靠他们自己判断。

　　别看这些擦鞋的人憨憨厚厚的，实际上精明的很。

　　比如刘强，渡边一郎那个刀疤没能瞒过他的眼睛，去验证是不是渡边一郎本人的时候，他还知道带一双街坊的鞋，完美的给自己找了个行动理由。

　　这样的人，谁敢说他们憨？

　　没有设置特定目标，楚凌云便没有对他们没抱什么希望，纯粹是想维持住刘强这个关系，以后真有需要他们的时候，说不定还能再立奇功。

　　回到军情处办公室，泥鳅立刻迎了上来：“队长，刚才情报组王组长来找您了。”

　　楚凌云微微一怔，王家梁居然亲自跑过来找他？

　　现在这个案子牵扯到的人不少，情报组也在其中，王家梁放下身段过来找他，肯定是和案子有关。

　　“我知道了。”

　　楚凌云点了点头，这次能抓到渡边一郎，泥鳅也有功劳，是他快速查清楚了法租界巡捕房介入的原因，并且找到了给贝熙洋行亨利老板举报的电话。

　　这才让楚凌云快速锁定住渡边一郎，从而抓住了他。

　　这些功劳，以后都会给他们上报。

　　行动组在二楼，情报组则是在三楼，楚凌云来到三楼王家梁办公室门口，轻轻敲了敲门。

　　作为情报组长，王家梁有着自己的办公室，楚凌云只是个小队长，还要和队员一起办公。

　　同样，王家梁级别比他高，哪怕这个案子是他主导，该给王家梁的面子还是要给，王家梁都已经亲自过来找过他，要是他摆架子，让王家梁到他办公室去谈，那等于彻底的得罪王家梁。

　　这种蠢事，楚凌云肯定不会去干。

　　楚凌云推开门，王家梁正坐在椅子上揉着脑袋，他办公桌前还站着三个人，全都低着头。

　　楚凌云认得这三人，是情报组的三名小队长，和他级别相同。

　　“凌云你回来了。”

　　王家梁看到楚凌云，马上起身热情的打着招呼，还不忘瞪了眼他的三个手下，三人立刻低着头离开了办公室。

　　“王组长，听说您找我，我这就过来了。”

　　楚凌云恭敬的说着，王家梁已经迎了上来，拉着楚凌云一起坐在了旁边的沙发上。

　　“你回来告诉我一声就是，我去向你汇报工作，怎么还亲自来了？”王家梁看似埋怨，但脸上的笑容很是灿烂。

　　“王组长您别这样说，凌云可担待不起。”楚凌云等王家梁坐下后，才在他身边坐好。

　　王家梁摆摆手：“不说这些了，凌云，你愿意让情报组加入，我很感激，不过现在案子出了点情况。”

　　“王组长，出什么事了？”

　　楚凌云眉头一皱，刚才情报组三个小队长都在，还是一副挨了训斥的样子，让他已经感觉到了不对。

　　现在王家梁的话，让他更为担忧。

　　这次的案子不仅王跃民极为重视，楚凌云也是如此。

　　这是他加入军事情报处后，自己所主导的第一个案子，不仅关系到他以后的前程，还关乎着好几个日谍。

　　对这些日谍，楚凌云要比其他人更为痛恨，只要给他机会，他不会放过任何一名日谍。

　　王家梁眼神黯淡，苦涩的说道：“浅苍小野和远藤由贵都失踪了。”

　　“什么？”楚凌云猛的一怔。

　　这个案子里面牵扯到了四名日谍，渡边一郎已经被抓，还剩下杨建，浅苍小野和远藤由贵。

　　后两人之前就被军情处抓过，属于露出头的鱼，只要重新再盯住就行了，昨天楚凌云还让人打探着两人的消息，知道浅苍小野依然在法租界巡捕房，没被释放。

　　仅仅一天，这两人一起失踪了，特别是浅苍小野，人在巡捕房关着，怎么会突然就消失不见？

　　王家梁很是无奈，昨天接到任务后，他立刻派出手下重新取盯住这两人。

　　结果今天连续传来了坏消息，日本人昨天晚上就将浅苍小野赎了回去，他的情报组竟然一无所知，直到今天上午才知道这个消息。

　　在这之前，王家梁还傻乎乎的去疏通关系，想将浅苍小野重新从巡捕房手里要回来。