第十八章 新的方向

泥鳅立刻跑了出去，楚凌云则拿起电话线拉了拉，并没有拉动。

　　没一会，茶几上的电话铃响了起来，楚凌云心里猛的一沉，一把抓起了电话筒。

　　果然，电话那边传来了泥鳅的声音。

　　“队长，怎么是您？”

　　听到楚凌云的回话，泥鳅还异常的惊讶，楚凌云则阴着脸，他已经明白了所有的前因后果。

　　渡边一郎打过来的电话，真正接到电话的人是左边的邻居，并不是杨建。

　　这样的话，杨建左边人家住的才是真正的日谍，而杨建不过是个幌子，他让沈汉文暗中盯着杨建的家，杨建不会有任何察觉，但左边人家是有阁楼的，通过阁楼能够看到沈汉文他们的监视点。

　　楚凌云挂断电话，直接走到院子里的阁楼内。

　　这个阁楼布置的很隐蔽，窗户上还有个帘子，通过缝隙，可以清楚的看到对面，楚凌云甚至看到了泥鳅的身影。

　　这一次真不是王家梁的锅，是他这边出现了意外。

　　“汉文，你马上去查一下，这户人家的人什么时候消失的。”人已经跑了，但楚凌云不会放弃。

　　沈汉文见过住在这里的夫妇，让他去调查最为合适。

　　“是。”

　　沈汉文领命到了外面，很快就有队员过来汇报，在这处住宅卧室内，发现了暗格。

　　楚凌云立刻来到二楼的卧室，果然，床下的地板下有个空空的暗格，里面还有个四四方方的印子，很有可能是之前放置电台所留下来的痕迹。

　　有电台的日谍。

　　楚凌云狠狠攥了下拳头，可惜他之前没想到过日谍会找替身，若是能早点猜到这点，这个日谍和他的电台，根本不可能逃掉。

　　这一次楚凌云彻底感觉到，日本人的狡猾和奸诈。

　　哪怕他是后世人，也不能小看这个时代的任何一个人，不然到时候吃大亏的肯定是他，这个时代的人，有很多淳朴的人没错，但同样有无数阴险狡诈之辈。

　　看着暗格，其他队员也很失望，这么大一条鱼竟然跑了，这要是能抓到的话，所有人都会立功。

　　卧室内，还飘着一股清香，楚凌云鼻子不断的嗅动着，他能闻出来，这是化妆品混合后的香味。

　　一般这样的化妆品都是女人使用，沈汉文之前说过，这里住着的是一对夫妇，男的年龄大点，女的则显得很年轻，而且很漂亮。

　　漂亮的女人，通常都很在意自己的容貌，舍得给自己花钱，购买高档的化妆品。

　　楚凌云还记得前世看过一篇报道，这个时期某位著名的女作家，拿到人生第一笔稿费五块钱，毫不犹豫用这五块钱买了一只小号唇膏。

　　五块钱，足够五口之家一个月的开销了。

　　这个新闻能看出女人对美貌的重视，同时也表明了这个时期的化妆品并不便宜。

　　楚凌云的前世，可是靠着高超的化妆术，才将明星模仿的那么像，他对化妆品的了解比很多女人都要强。

　　这间卧室不小，除了床和衣柜外，还有个很大的梳妆台，楚凌云来到梳妆台前，仔细的搜索着。

　　梳妆台上已经没有了任何的东西，真正的特工是不会遗留下自己的生活用品，能带走的带走，不能带走的也会销毁。

　　但有样东西，他们却无法带走，或者说，根本不可能带走。

　　那就是味道。

　　楚凌云鼻子不断的嗅动着，寻找着梳妆台上化妆品的味道，前世的时候他就能闻香辩物，被他闻到过的化妆品味道，他都能准确的找出同款的产品出来。

　　如今虽然附身穿越，这个能力却没有消失，依然存在。

　　在梳妆台上，楚凌云嗅到了一种香水的味道，香味不浓，但很纯正，是高档香水才有的味道。

　　记下这种味道，楚凌云继续嗅动着，所有队员莫名其妙的看着自己的队长，在这闻闻，那里闻闻，根本想不到，楚凌云这是在寻找线索。

　　没一会，又让他找到了两种化妆品的味道。

　　化妆品属于消耗品，用完了肯定会再买，而女人购买化妆品，大都是亲自选购。

　　对情报人员来说，任何有可能的线索都必须重视，如果这两名日谍没有离开城市，这将是一个新的调查方向。

　　在卫生间内，楚凌云又找到了一种洗发水的味道，刚记下这种味道，沈汉文便匆匆跑了回来。

　　“队长，查到了，有人两个小时前见到他们提着箱子出去了，要的黄包车。”

　　沈汉文的调查很快有了结果，这户人家不像杨建整天宅在家里，邻居们认识他们的人很多。

　　两个小时，时间不算短，出城都够了，这里距离城门并不远。

　　“他们坐的是黄包车？”

　　楚凌云马上问道，黄包车不是汽车，如果是出城的话，黄包车最多只会把人拉到城外，还需要城外有人接应才行。

　　“确定过了，就是黄包车。”沈汉文点头。

　　“你马上带人对全市黄包车进行调查，找出拉他们的人，其他人先回去。”

　　对金三巷的搜索，随着楚凌云的命令也停止了，这次的搜索可以说很有必要，而且有着极大的收获。

　　若不是他想着对整个金三巷搜索一遍，恐怕都不会发现这处真正日谍隐藏的地方，更不会明白他们是怎么暴露的。

　　杨建被五花大绑带了回去，不管他是不是真正的日谍，他住在这里就相当于给日谍打掩护，一个通日间谍的罪名是逃不掉的。

　　“凌云，怎么样了？”

　　楚凌云带人押着杨建刚回来，还没去刑讯室，王跃民就找了过来。

　　王跃民一直都盯着这个案子，他希望能从楚凌云这里听到好消息。

　　“对不起站长，这次是我的失误，他们布置了迷魂阵，杨建应该不是真正的日谍，只是掩护他们的替身，真正的日谍名叫刘威和张静，他们隐藏的身份是一对夫妇，现在已经跑了。”

　　楚凌云小声汇报着，将顺利抓到杨建，然后对整个金三巷搜查时候查到的信息，全都告诉给了王跃民。

　　王家梁就在一旁，听完立刻说道：“站长，我就说嘛，这次不是我们情报组的责任。”

　　“你给我闭嘴。”

　　王跃民立刻训斥了他一句，王家梁缩了缩脖子，没再说话。