第四十六章 内部调查

沈汉文很快带人来到审讯组，得知千岛惠子死了之后，沈汉文很是诧异，同样带着懊恼。

　　他刚刚升职，正憋着劲想多立些功劳，好好的提升自己，千岛惠子一死，等于少了很多立功的机会。

　　“站长，我们去您办公室吧。”

　　楚凌云轻声对王跃民说道，王跃民瞪了眼朱志清，厉声道：“你的事回来再处理，凌云，我们走。”

　　楚凌云想单独和王跃民聊聊，但有些话在这里不方便说，只能去办公室。

　　回到办公室，王跃民往沙发上一坐，严肃的问道：“凌云，你怎么看今天的事？”

　　“站长，我感觉今天的事不像是意外。”

　　楚凌云缓缓的说着，王跃民猛的坐直了身子，快速问道：“说说，你是不是发现了什么？”

　　“倒没什么发现，但事情太巧了，我不相信巧合，越是巧合的事，越有可能是人为，您想想，看守家里为什么会这个时候打电话给他，偏偏在这个时间内高义又叫了刘成？”

　　“你认为他们三人有问题？”

　　“不是三人，但如果有问题的话，极大可能是这三人中的一个。”

　　王跃民神情中突然现出丝凶狠：“查，必须严查，既然你感觉不对，那就由你来查，不管谁有问题，严惩不贷。”

　　“是，站长，我会详细调查，如果没有问题还他们清白，真有问题，那就是大问题了，说明我们内部不稳，很可能混进了敌人的奸细。”

　　楚凌云神色凝重，其实他并不希望有问题，但刚才问过之后，他心里总感觉有点不对。

　　虽然他没有学过心理学，但却学过微表情学，特别是问高义的时候，他回答的太自然，太直接，一丝犹豫都没有，仿佛预演过很多遍一般。

　　也有可能此人心理素质好，又知道会询问自己，所以回答的很顺畅。

　　但只要有了疑问，楚凌云就不会放过，必须要查的清清楚楚。特别是自己的内部，更是马虎不得，敌人从外面很难突破，可一旦在内部布置了内奸，很容易就能给他们造成极大的伤害。

　　“我绝不允许咱们站里有任何一名奸细，凌云，这件事你必须好好的查清楚，必要的时候可以不用罪名，将他们处理掉。”

　　王跃民杀气腾腾的说着，楚凌云则心里一凛。

　　他明白王跃民这是动了杀心，一旦感觉有问题，哪怕没有任何证据，也要将这几个人处死，典型的宁可错杀，不可放过。

　　“是，站长，我绝对会查清楚。”

　　楚凌云凝重的回答，内心来讲，他不愿意内部有任何兄弟叛变，可一旦真有这样的人，那就必须将他揪出来，否则很可能会有其他人为他陪葬。

　　“山田阳一那边怎么样了？”王跃民又问道。

　　千岛惠子一死，他们手中有用的线索只剩下这一个，想要立功，接下来所有任务都要围绕山田阳一来展开，由不得他不重视。

　　“王会长经验老道，他有个很好的主意，山田洋行的生意中棉纱占有很大的比例，王会长会对外宣称，他要购买一批棉纱，数量极大，到时候不用王会长亲自出面，山田阳一自己就会找上门，讨要这门生意。”

　　楚凌云把和王会长商量后的结果告诉了王跃民，王会长不愧是生意人，非常的精明，这一招根本不需要他主动，而是让对方来找他。

　　等他一来，到时候便可以顺便将他约出来，达到预期的效果。

　　山田阳一对外的身份就是山田洋行的老板，遇到这样的大生意不可能无动于衷，否则只会让别人对他产生怀疑。

　　王跃民满意的点着头：“王会长为国为民，堪称楷模，他这个主意极好，等山田阳一出了日租界，你们立刻抓捕，这次行动千万不能有任何疏漏。”

　　楚凌云回道：“站长放心，这次我亲自安排行动，保证万无一失。”

　　“抓捕山田阳一你要亲自负责，调查千岛惠子死因的事也不能耽误，这段时间多辛苦一下，等抓到人后我再给你请功。”

　　“我明白，两件事我都不会耽误，站长，我先出去了，针对千岛惠子死亡的事，我现在就去调查。”

　　楚凌云起身告辞，王跃民站起来送他，再次叮嘱：“去吧，不过一切以安全为重。”

　　“是，站长。”

　　楚凌云告辞离开，王跃民没再过去，留在自己办公室内生闷气。

　　审讯组加上朱志清共有十二个人，千岛惠子死亡时候，负责看守的人叫赵白山，楚凌云回来的时候，沈汉文刚给他录完口供。

　　“楚组长，我真没想到会发生这样的事，我是失职没错，但我绝对不是有意的。”

　　看到楚凌云，赵白山立刻哭喊道，他在军事情报处工作，很清楚这件事的严重性。

　　如果定性成意外，他最多只是失职，处理不会很严重，可要是怀疑他别有用心那就麻烦了，最后可是要掉脑袋的。

　　“我知道，你放心，我会详细调查，不会冤枉一个好人，但也不会放过一个坏人。”

　　楚凌云轻声安慰，继续问道：“你家里为什么给你打电话，都说了什么？”

　　“也不是什么大事，我儿子在路上玩耍被自行车撞了，孩他妈害怕，不知道轻重，就给我打了个电话，我有任务没敢回去，让她带着儿子先去了医院。”

　　“你媳妇平时有没有给你打过电话？”楚凌云又问。

　　赵白山摇头道：“没有，我不让她打，除非有事的时候，我老婆是乡下人，不会打电话，这次若不是孩子被撞了，她也不会给我打。”

　　赵白山老老实实的回答，审讯组的十二个人现在都被沈汉文带人分别看管，由楚凌云单独问话。

　　他说的这些都记在了口供里，楚凌云翻了遍口供，又询问了一遍，确定没有疑问，这才让他出去，将刘成喊了进来。

　　刘成如丧考妣，呆呆的坐在椅子上，低着头没有说话。

　　“刘成，你平时主要做什么，接电话的时候你们办公室有几个人？”

　　楚凌云看着刘成，缓缓问道，刘成抬起头，想了下才说道：“我们的工作性质都差不多，没有人犯需要审的时候，除了看守牢房内的犯人外，大都没事，今天接电话的时候办公室只有我一个，我去喊的赵白山，然后在那帮着他看守千岛惠子吃饭。”