第六十一章 引蛇出洞

“组长，我们有您这样的长官，是我们的福气。”

　　听到又给队员分钱，泥鳅咧嘴直笑，特别是那些新加入的队员，活没干多少，钱倒是没少拿。

　　这次分下去，每个人分的钱就超过两百，可比他们的薪水高多了。

　　“你先回去吧，忙了一天，好好休息。”

　　楚凌云笑了笑，不是他大方，以后还要靠这些人为他卖命，不对他们好点怎么能行。

　　况且分出的是小头，大头还在楚凌云的手里。

　　泥鳅走后，楚凌云将箱子里的金条一分为二，想了下，又拿出十根金条放在箱子内，另外二十根金条找个小盒子装了起来。

　　这二十根是给王跃民的，只抓到两个汉奸，不适合送太多，二十根正好，王跃民既不会生气，礼也给他送足了。

　　除去给王跃民的二十根大金条，楚凌云现在手上的金条，就足足有九十根。

　　加上现金，这可是一笔不小的数目。

　　靠他那点工资，一辈子都攒不了这么多。

　　这么多金条和现金，楚凌云却有些发愁，一直放在家里肯定不行，虽然他住的宿舍就在站里面，没有小偷敢摸进来，可是那么多钱都留在房间内，绝对是个定时炸弹。

　　况且楚凌云了解历史，金条还好，法币可是会不断的贬值，到了抗战之后，贬值会更快，这些钱放在手里，只能是慢慢的变少。

　　金条和现金，都要尽快想办法换成别的东西，最好是能够保值的东西。

　　第二天一早，楚凌云拎着盒子来到了王跃民的办公室。

　　“凌云来了，对邮局调查的怎么样了？”

　　见到楚凌云，王跃民立刻露出笑容，全站上下最让他省心的就是楚凌云，最给他长脸和争气的同样是楚凌云。

　　“站长，已经找到了两个有嫌疑的人，正在对他们进行摸查，不过日谍狡猾，现在没敢对他们做什么，都是暗中去盯。”楚凌云放下盒子，快速汇报。

　　“你说的对，日谍奸诈无比，对付他们绝对不能马虎大意。”

　　王跃民轻轻点头，只一天时间，楚凌云便锁定了两名嫌疑人，这效率没得说。

　　换成王家梁，估计要等几天才能确定。

　　“站长，我们又有了点土特产，这是孝敬您的。”

　　楚凌云来找王跃民，可不是为了汇报工作，现在刚开始有点头绪，根本不是汇报的时候，若不是王跃民问他都不会说。

　　送礼才是关键。

　　“放这吧，杜鹃的案子你继续跟进，我等着你的好消息。”

　　“是，绝不让站长失望。”

　　楚凌云起身敬了个礼，很快离开，等楚凌云走后，王跃民再次锁门，打开了面前的盒子。

　　看着里面的大金条，王跃民心里乐开了花，满意的将金条放进保险柜内。

　　……

　　“组长，李正的交际圈子比老李头多了很多，但基本局限于邻居和单位的同事，我已经全部打听过，没人知道他平时用什么办法从别的地方赚钱，而他的家人似乎从没有缺过钱。”

　　下午泥鳅便来汇报，以泥鳅打探情报的能力，竟然查不出李正的额外收入来源，只能说，李正这方面做的非常隐秘。

　　现在又不能对李正的家人下手，防止打草惊蛇，调查一时间陷入了僵局。

　　“李正有没有银行存款？”

　　想了下，楚凌云问道，泥鳅立刻摇头：“我问过了，没有，像他们这样的人基本不去银行。”

　　“他以前有没有什么家底子？”楚凌云再问。

　　“哪有什么家底，他身边的人说，早几年他们家还青黄不接，现在算好一些，李正对外的解释是他大儿子能挣钱了，补贴的家用，但据我调查，他大儿子做了足足六年学徒，根本攒不下钱，更别提补贴家里。”

　　“走，去刑讯室。”

　　过了会，楚凌云才做出决定，时间紧迫，不能老是等待，谁也不知道李正什么时候去收钱，而霍晓被抓的消息瞒不了多久，到时候杜鹃一旦知道安部华子出了事，这个紧急联系方式必然会作废。

　　刑讯室，楚凌云又对安部华子进行了详细的审问，将他们紧急联系方式的所有细节问的清清楚楚，一点不漏。

　　“安部华子，如果你能戴罪立功，我们对你将会从轻处罚，至少命能保住。”

　　楚凌云注视着安部华子的表情，任何的细微的表情变化，他都必须观察到。

　　楚凌云打算冒险了，不能一直等待，只能主动出击，让安部华子去接头。

　　他不是没想过，找个和安部华子身高面貌相近的人，通过他的化妆冒充安部华子去接头，但在法租界并不好实施抓捕，而且一旦抓捕，动静非常的大。

　　不能抓捕，冒充安部华子便没了必要。

　　不管谁冒充，哪怕知道的再多，接头的时候都有可能出现失误，让杜鹃所察觉。

　　“我愿意戴罪立功。”

　　安部华子急忙点头，她的信仰早已被击溃，现在有了活命的机会，自然不愿意放过。

　　“那好，现在你将信写出来，我找人给你投到邮筒内，明天我会带你去接头，不过你不要想着耍任何花招，一旦你有任何异动，我便会将你重新抓回来，到时候你的脸必然会变样。”

　　安部华子在意她的容貌，楚凌云便直接用毁容来威胁他。

　　“您放心，我一定会配合。”安部华子再次点头，楚凌云让她写了信，随即给她交代接头所注意的所有事情。

　　德明饭店在法租界，是法国人的地盘，他们的人无法打进去，但伪装成顾客则没有任何问题。

　　只要安部华子稳住杜鹃，等杜鹃离开法租界，或者到人少的地方，他的人都可以实施抓捕。

　　信封很快写好，不用有任何内容，放张白纸进去就行。

　　信被泥鳅亲自放入了邮筒，之后则由他盯守邮筒，下午五点多，邮筒的信件便被人收走，最终送到了邮局内。

　　邮局外一栋民房内，楚凌云正站在那里，泥鳅和他在一起，沈汉文也在，钟会带人在外面警戒。

　　邮局内部，老李头那有两双眼睛时刻的盯着，李正那同样有两人，暗中观察他们所做的一切。