第十二章 想要案子

其实渡边一郎就算换了电话去打，只要是他打给的亨利，都会被楚凌云查出来。

　　不过没更换电话，却让杨建提前暴露在楚凌云的视野之内，并且事先做好布置盯住了他，这算是渡边一郎失误后楚凌云的收获。

　　“你是怎么知道他们接头时间和地点的？”

　　楚凌云再次询问，渡边一郎微微抬起头：“我有一个死信箱，他们会通过死信箱向我传递消息。”

　　楚凌云皱了皱眉：“你没有电台吗？”

　　若是能从渡边一郎这里查到电台和密码本，那功劳可不仅仅是翻倍那么简单，如今渡边一郎只是通过死信箱来接收消息，多少让楚凌云有点失望。

　　所谓的死信箱，可以是任何一个地方，比如某个墙边，某个椅子下，甚至某个饭馆内的地缝内。只要不是被容易关注到的地方就行，只有情报员才知道死信箱的位置，并且能取出来和放进去新的情报。

　　“没有，我是观察员，观察员没有电台，只能通过死信箱联系。”

　　渡边一郎摇头，观察员本就是个隐秘的身份，平时不接触情报，也不收发情报，自然不需要电台。

　　“说说杨建吧。”

　　问不出电台，楚凌云只能先放弃，渡边一郎再次摇头：“你们不说，我都不知道他的名字，只知道电话号码，按照要求，我只能十分紧急的时候打电话，不能和其他人有任何的接触。”

　　渡边一郎对杨建的了解，还不如楚凌云，这让楚凌云很是遗憾。

　　就在这时，钟会回来了。

　　钟会已经将渡边一郎租住的地方翻了个底朝天，最终没有任何收获。

　　其实楚凌云明白，渡边一郎既然招供了，真有电台他不会隐瞒不说，从渡边一郎身上缴获电台的愿望，算是彻底泡汤了。

　　不过能抓到他，抓到这个真正的日谍，本身就是个大功劳，这是楚凌云的功劳，谁也抢不走。

　　让渡边一郎在口供上签字画押，楚凌云结束了审问。

　　“哥。”

　　后面，王家梁像是猫抓似的，眼中充满了急躁，忍不住对王跃民叫了声。

　　“叫站长。”

　　王跃民不悦的说了句，王家梁立刻改了称呼：“站长，我们能不能单独聊聊。”

　　王家梁的声音很低，但这会他要说什么，王跃民用脚指头都能猜到，无非是看到楚凌云立了功，眼红了。

　　“出来说吧。”

　　出了刑讯室，王跃民直接去了审讯组的办公室，这里安静，也不像刑讯室那么昏暗。

　　“站长，这个案子本就是我的，能不能让楚凌云还给我？”

　　一进办公室，王家梁就急急的说道。

　　渡边一郎招供了，确定了日谍的身份，抓捕渡边一郎的功劳他是抢不走了，但后面还有个杨建，那是条更大的鱼。

　　抓到他，一样是份泼天的大功，这样的功劳就在眼前，王家梁能忍住才怪。

　　他和楚凌云的关系是不错，但要看什么事，这种利益相关，甚至关乎到自己前程的事，任何人都会争一争，绝不可能放弃。

　　王跃民直接一瞪眼，训斥道：“你想屁呢？这案子本是你的，那你昨天都干了什么？为什么能被那么简单的假情报给欺骗到？”

　　想到自己被处座骂的那二十分钟，王跃民便气不打一处来。

　　自己这个堂弟若是能争气，昨天识破商业情报是假的，他也不至于如此被动，还被骂的这么惨。

　　“昨天是我失误，我保证以后绝对不会了。”

　　王家梁有些委屈，昨天被骗的又不是他自己，你不也跟着被骗了？下令释放两名日谍的是你可不是我。

　　但这些话他哪敢对王跃民直接说，只能在那连连保证。

　　“案子你就别想了，我昨天察觉到了不对，让凌云接了手，幸好我有先见之明，没有像你那么愚蠢彻底放弃了这个案子。”

　　王跃民摇着头，自己堂弟的想法，他怎么可能会不知道。

　　这个案子要是在其他人手上，或许他真的会不要脸一次，将案子帮着王家梁要回来，毕竟王家梁也有理由，之前案子确实属于他。

　　但现在负责案子的是楚凌云，这可是他亲自培养出来的心腹，以后要重用的手下，是他的左膀右臂，不是其他的人。

　　手心手背都是肉，他是真不好去偏袒谁。

　　至于他所说的先见之明，纯粹是给自己的找的遮羞布，这个案子他是真的放弃了，换成别人，他甚至不会答应继续查下去。

　　也就楚凌云，被他视为心腹不好拒绝，这才勉强答应，还叮嘱楚凌云不要在这个案子上多费精力。

　　无心插柳，没想到带给了他柳暗花明。

　　王家梁见王跃民不答应，眼珠子一转，又有了新的主意：“哥，案子不能还给我，那能不能让我们情报组也介入进来，查案子是情报组的强项，行动组单独去做，恐怕会有闪失啊。”

　　看王跃民的态度，案子是要不回来了，可这么眼睁睁看着楚凌云立功，他又很不甘心。

　　抢不回案子的主导权，能加入进去也行，到时候立了功，他们情报组也少不了这份功劳。

　　果然，他的话让王跃民现出犹豫。

　　行动组的人，行动上自然没话说，王跃民非常的相信他们的能力，但王家梁说的也没错，刺探情报，追查间谍，情报组的能力更强一些。

　　况且楚凌云只是三小队的队长，手下仅有十四个人，现在有三个人要同时去查，楚凌云人手不足，恐怕会力不从心。

　　这可是非常重要的案子，是他扭转在处座心中形象的关键，绝对不能有任何的闪失。

　　“我先和凌云谈谈吧，不过你自己要争气，这样的事只能有一次，下不为例。”

　　王跃民又瞪了眼王家梁，王家梁则咧嘴笑了起来，能参与进来就好，可惜不能主导这个案子了，最大的功劳以后还是属于楚凌云。

　　他也没办法，谁让他昨天轻易放弃了这个案子，才有了现在的被动。

　　“谢谢站长，我保证这次绝对不会有一点失误。”

　　王家梁再次保证，王跃民摇了摇头，离开审讯组的办公室，去找楚凌云商量。

　　在军事情报处，向来都是谁的案子谁负责，其他人不能插手，否则就是犯了大忌，但上有政策，下有对策，遇到大功的时候，很少有人能稳住不动，没有任何的想法。

　　王家梁的做法并没有错，别说他了，在总部，处座的几名心腹手下有时候也会争功，让处座很是头疼。