第四十七章 详细询问

“平时你们办公室人都这么少吗？”

　　楚凌云继续问，任何一个细节他都不会放过，问的越清楚，越容易让他判断出事情的真相。

　　“平时还好，今天正好有两个人不在，其他人又在打牌，除了当值的，办公室就我一个。”

　　楚凌云马上追问：“那两个人去了哪里？”

　　刘成摇了摇头：“我不知道，他们向组长请过假，具体去做什么我没问。”

　　“之前你们都是在哪打牌？”

　　今天打牌的四人是在牢房的外间，所以高义才会喊刘成，要是在办公室内，他喊的再大声，刘成也不可能听到。

　　“平时不是在办公室，就是在牢房，大都是在牢房外间，办公室经常会有人来，我们不敢在这玩。”问什么刘成说什么，非常的配合。

　　“今天的牌局是谁组织的，为什么你没有参与？”

　　“今天是高义喊大家打的牌，我因为欠高义钱，他没让我玩，说办公室不能没人，不然有事找不到人又要挨批。”

　　三人中，楚凌云最怀疑的就是高义，牌局果然是他组建的。

　　“你欠高义钱，是经常欠，还是这一次欠？”

　　“经常欠，基本都是打牌输给他的，他牌技好，打牌多是赢钱，输钱的次数很少，我们几个都欠过他钱。”

　　“他今天输了多少钱，多久输完的？”

　　高义牌技好，赢多输少，今天偏偏输了钱，这又是一个巧合。

　　“我不清楚输了多少，我没参与牌局，但他们打的时间不长高义就喊我了，我还后悔说，今天该来玩的，说不定就将欠高义的钱赢回来了。”

　　对楚凌云的问题，刘成不敢有任何隐瞒，楚凌云是现在站里最有权势的人之一，王站长对他异常的看重。

　　审问日谍的时候，楚凌云那股狠辣和残暴，他们可都看在眼里，刘成生怕楚凌云怀疑他有问题，对他严刑拷打。

　　他自问那样的刑罚根本支撑不住，最终的结果很可能是屈打成招。

　　“你去送了钱，为什么不立刻返回牢房继续看守？”

　　楚凌云又问了个关键的问题，他们就在牢房外间，距离关押千岛惠子的地方不远，若是快速送钱立刻回去，还不至于发生这样的事。

　　“高义要上厕所，让我帮他打一把，我没忍住就打了把，等高义回来我就回到了牢房内，然后千岛惠子已经自杀了。”

　　刘成哭丧着脸，他觉得自己最倒霉，只是帮人喊了个电话，结果遇到了这种事。

　　若是他没留在办公室，或者没去帮忙喊赵白山接电话，就不会有这些事发生了，哪怕千岛惠子真的自杀，也和他没有任何的关系。

　　“高义上厕所去了多久。”

　　“几分钟吧，时间不长，具体我也不清楚，我还帮他赢了一把牌，高义把赢来的钱分给了我一半。”

　　刘成仔细想了想，具体时间他是真记不住，当时他在打牌，哪会注意高义上厕所的时间。

　　“平时你帮他玩过牌没有？”

　　“没有，他牌技好，平时不让我们帮他，这次若不是急着去厕所，也不会让我帮忙。”

　　刘成再次摇头，楚凌云心里则是一提，这个高义真的有问题，之前还可以说是巧合，可他一个不让别人帮忙打牌的人，突然却让刘成帮他打，这本身就是大问题。

　　“行，我知道了，刚才问你的话，全部烂在肚子里，不要告诉任何人。”

　　楚凌云对刘成叮嘱道，没有查出事情的真相之前，三个人都有嫌疑，甚至审讯组的所有人都逃不掉。

　　“组长，您是不是看出什么来了？”

　　刘成走后，沈汉文急忙问了句，楚凌云点了点头：“是有点，汉文，你去把泥鳅喊来。”

　　对高义的询问，楚凌云并没有立刻进行，现在他是嫌疑最大的一个，楚凌云还要做些对外的调查。

　　泥鳅很快跑来，楚凌云马上对他吩咐道：“你现在带人去医院查一下，看看赵白山的孩子是不是真被自行车撞了，撞的严不严重，是谁撞的，另外将赵白山的老婆带回来。”

　　“是，组长。”

　　泥鳅敬了个礼，就要往外走，楚凌云立刻喊住他：“别急，另外再调查一下赵白山、高义和刘成最近的行踪，要调查的详详细细，特别是这几天的行踪，不能漏掉一点。”

　　“组长放心，我现在就去查，保证将他们晚上再哪个女人被窝里过的夜都给查出来。”

　　泥鳅笑嘻嘻的说着，楚凌云不禁莞尔，调查这些东西，泥鳅非常合适，比沈汉文和钟会要强不少。

　　“朱组长，例行问话，还请不要在意。”

　　楚凌云第三个见的是朱志清，有些问题还需要在他这核实。

　　“楚组长，看您说的，您问吧，该问什么就问什么。”

　　朱志清急忙说道，出了这样的事，站里肯定是要调查，就是不知道调查的程度如何，若是站长心狠，必须要揪出来一个人负责，恐怕他也要跟着倒霉。

　　这会的他无比忐忑，想问楚凌云具体情况，又不敢乱问，生怕加重对他的怀疑。

　　“朱组长，今天你们有两个人请假，他们为什么请假，去了哪里？”

　　楚凌云先问的是那两个不在的人，这两个人看似和今天的事没有任何关系，但两人没在站里，导致办公室只有刘成一人，赵白山家里来电话后，能去喊人的也只剩下了他。

　　任何细节楚凌云都不会放过，必须问的清清楚楚。

　　“请假的是雷蒙和马任毅，雷蒙是昨天出了车祸，今天来不了，马任毅则是老婆临产，已经请了好几天假了。”

　　朱志清急忙回答，楚凌云眉角一跳，又是车祸，赵白山的孩子今天被撞，雷毅昨天出了车祸，太巧了点吧。

　　至于马任毅，似乎没有异常，请假不止一天，这几天都没在。

　　“朱组长，出事的时候，您在哪？”

　　朱志清作为审讯组的主官，平时并不用干什么活，而且他没有单独的办公室，正常来说，应该在办公室才对。

　　朱志清则尴尬的说道：“我出去串门了，今天没什么活，我就到沈组长那喝茶去了。”