第八十二章 全员筛选

之前热热闹闹的行动组办公楼，瞬间变为了冷清。

　　很快全站都知道了行动组有大行动，竟然全体成员出动，没一个人在站里，最后惊动了王跃民，想找楚凌云问问，却没找到人。

　　楚凌云亲自带队去了西南分局。

　　西南分局的王胜是他的老熟人，知道楚凌云过来立刻跑回局里，俨然成了楚凌云和西南分局的联络人。

　　这次行动组全体行动，楚凌云的三中队不能比他们慢。

　　以楚凌云的要求，三中队必须要提前完成这些工作。

　　“楚长官，有这些条件，人其实很好找，您放心，用不了三天，最多两天，我把所有符合条件的人都给您找来。”

　　王胜听楚凌云说完要求，马上拍着胸脯打包票。

　　“好，我等你好消息，这次任务完成，你们的奖励少不了。”楚凌云对王胜的回答非常满意。

　　王胜咧嘴笑了笑，没有废话，马上去喊其他人一起行动。

　　筛查而已，换成别人或许很难，可对他们这些巡警来说，轻而易举。

　　最多不过加点班，累点而已。

　　但王胜相信，整个西南分局的人都愿意来加班，为楚长官做事。

　　楚长官为人大方又爽快，上次不过是帮着寻找个女人，一共才出动了十几名巡警，楚凌云最后竟然给了他们足足一千法币的奖金。

　　而他自己，更是独得二百。

　　两次任务，、净赚四百，快顶他两年的收入了，王胜还有什么不满意的。

　　其他巡警赚的没他多，但分到手上一人也有六七十块，一次得了这么多外快，所有人心里都乐开了花。

　　没能得到任务的那些巡警，只能偷偷的羡慕他们。

　　这次楚凌云又找他们做事，王胜相信，只要发出话去，整个警局的人都会蜂拥而来，主动帮楚凌云去筛查，根本不用他们军事情报处的人动手。

　　楚凌云坐镇西南分局，搞的局长心惊胆战，在一旁小心的伺候着，生怕有一点错误。

　　西南分局的动作确实快，知道是帮楚长官办事，所有人无比积极。

　　还没到两天时间，他们片区符合条件的人便全部筛查了出来。

　　名单上一共有二十七人，整个西南分局所辖的片区人口其实很多，但真正符合那四个条件的人并不多，一个北方口音就筛掉了绝大部分的人。

　　拿到名单，楚凌云立刻让人展开了第二轮的筛查。

　　这次的筛查更简单，调查他们的老家，能查出来的，验证无误后直接划掉。

　　日谍潜伏，必然是伪装的身份，他们的身份不可能是真的。

　　到了第三天，其他两个中队几乎同时完成任务，总算在楚凌云要求的时间内，筛查完了全部。

　　“姚队长，黄队长，你们再辛苦下，继续到另外两个片区筛选，初步筛选出来的名单，我会让人去核实。”

　　汉口五个片区，只筛选了三个，肯定不行，整个汉口的人必须全部筛查，才能保证没有漏网之鱼。

　　“是，组长放心，最多三天我们就能拿到结果。”

　　两位中队长急忙领命，有过之前的筛查，他们算是有了经验，继续筛查完全没有问题。

　　一中队筛查出来的人最多，有三十一人，二中队少一些，只有十九人，加上楚凌云三中队的二十七人，共有七十七人。

　　第二轮筛查其实更难，因为他们的老家多在北方，距离很远。

　　好在人数不多，把人撒出去暗查，很容易就能核实到他们的情况是真是假。

　　行动组在忙碌，所有的队员几乎都是早出晚归，更是刺激了王家梁。

　　王家梁这几天也是带着整个情报组扑在外面，拼命的寻找线索。

　　王跃民已经知道楚凌云在做什么，没有任何反对，只有支持，楚凌云能想到这样的方法来主动寻找日谍，让他有点意外。

　　这方法虽然笨，但不得不说，的确是个好办法。

　　大海捞针，捞不到当积攒经验，随便捞到一条鱼就是血赚，这可是稳赚不赔的买卖。

　　三天后，最后两个片区的筛选名单也到了楚凌云的手里，共有二十三人，这次针对汉口进行的大范围筛查，正好得到了一百人这个数字。

　　派出去进行第二轮筛查的队员是两人一组，到他们的老家暗访调查，只要自己不出问题就不会有事。

　　调查一百人，行动组的人并不够，又从五个警察局抽调了一百人，一名警察和一名队员组成两人小组，这样楚凌云还可以留下了六十人应急。

　　七天之后，出去做核实的队员陆续返回，十五天后全部回到了站里。

　　这趟任务有些人路上遭遇到了危险，好在运气不错，全员安全的回来了。

　　兵荒马乱的时候，出趟远门可不是那么容易。

　　王跃民这次难得大方了一次，每个出去执行任务的队员，回来奖励二十元，一百名队员，支出就是两千块。

　　对于警察，王跃民可没那么大方了，一点辛苦费都没有。

　　最终还是楚凌云补了这个窟窿，自掏腰包，每名警察给了十五块的辛苦费，十五块是不多，但让这些跟着出去辛苦跑一趟的警察都很欣慰。

　　而且楚凌云给的没有超过王跃民奖励的数字，保住了王跃民的面子。

　　核实的结果，让楚凌云稍稍有些意外。

　　一大半人都通过了核实，但没通过的足足还有二十四人之多。

　　等于说，这二十四个人全部说了谎，他们没有登记自己的真实资料。

　　“组长，这二十四个不会全是日谍吧，那我们岂不是发了？”

　　泥鳅陪着楚凌云一起查看最终的结果，兴奋的说道，一次抓到二十四个日谍，这功劳谁能和他们相比？

　　这一次，他们行动组注定要赚的盆满钵满。

　　“怎么可能，汉口哪有那么多的日谍？”

　　楚凌云笑着摇头，泥鳅想的真好，一次抓二十四个日谍，完全不可能的事。

　　日谍人数是不少，但也没有那么多，为什么会出现这么多假资料的人，楚凌云这会已经明白了过来。

　　这二十四人中，肯定有犯过事被通缉的人，不敢写真实资料，只能登记假的。

　　但其中有日谍的可能性绝对不小，若是真有日谍依然潜伏在汉口，楚凌云相信，这一网必然能够捞到。

　　他不求多，能捞到一个，这次大张旗鼓的行动便是超值。