第八十章 一起行动

最终，楚凌云将暗杀的任务交给了楚原。

　　他对楚原非常了解，楚原最恨这类汉奸，让他去杀人不会有任何的心理负担。

　　而且楚原的枪法在整个行动组属于拔尖，多给他几个人帮忙，几个军中精英要是对付不了一个普通人，找块豆腐撞死算了。

　　……

　　南京，军事情报处总部。

　　齐秘书低着头站在处座的身后，处座正对着一群人指着骂，这些人全是南京总部的人，情报科和行动科两位科长赫然在列。

　　国内的日谍属南京最多，毕竟这里是国都。

　　总部曾经抓住过三个日谍，不过却是小虾米，没有从他们身上得到什么有价值的情报，但毕竟是抓到过，算是保住了总部的脸面。

　　可现在不一样，武汉站连续抓到日谍，据说总数超过了十个，电台和密码本更是连续缴获。

　　处座对总部的办事效率，不再满意。

　　他们有着最优秀的人手，最充足的资金，最精良的装备，还有着绝对的支持，可却一直没能取得让人满意的成绩。

　　这一次情报科盯住个日谍，和行动科一起行动，没想到扑了个空。

　　对方发现了他们，可他们连对方什么时候逃脱的都不知道，此事让向来严厉的处座大发雷霆。

　　所有人低着头，没人敢说话。

　　等处座骂完后，情报科科长许义才小声的说道：“处座，我这还有两条线索，您放心，我们一定将日谍重新找出来，必然将其抓捕归案。”

　　“这可是你说的，要是抓不到人，我拿你是问。”

　　处座瞪着许义，许义有苦说不出，只能连连保证，肯定会抓到人。

　　被骂了半个小时的众人，总算脱离了苦海，被处座放了出去。

　　整个总部顿时忙碌了起来，这次也怪他们撞到了枪口上，本来大家都没抓到日谍，都做的不好，处座也不好发火。

　　可偏偏武汉站最近像是磕了药，日谍抓了一个又一个，密码本更是缴获了两部，没有对比还好，一有对比，他们脸上立刻挂不住了。

　　所以这次失误之后，处座才会对他们发这么大的火，放在往常最多是单独骂一顿，不会像这样一起骂，还骂的这么凶。

　　……

　　武汉，楚凌云难得有了几天的清闲。

　　结案报告打上去三之后，对他们的嘉奖便下来了，武汉站再次全体受奖，但楚凌云和队员的收获则远不如上次。

　　楚凌云被全站嘉奖，并且奖励了两千法币，泥鳅奖励了一千法币，沈汉文和钟会则是得到了五百法币的奖励。

　　相对比上次既升军衔，又授勋，这次的奖励确实不够看。

　　为此王跃民特意安慰楚凌云，让他不要多想，他的军衔刚刚晋升，这会不好再提，但这些功劳都会给他记得，等以后一样能够用到。

　　楚凌云早就有心理准备，压根没有在意。

　　两千法币的奖励，比上次多出了好几倍，更是他好几年的薪水总和，但有了丰厚外快的楚凌云，真看不上这点钱。

　　两千法币，又是几百美元进账。

　　发下奖金后，楚凌云立刻请全中队的人聚餐，辛苦了这么长时间，好好的犒劳下这些队员。

　　平静的日子过的很快，又过了三天，楚凌云将手中看了几遍的计划表放下，大步走出办公室。

　　行动组如今在这栋三层的小楼办公，一层便是他们中队，二三层是另外两个中队。

　　三个中队长有单独的办公室，楚凌云手下三个小队，每个小队一间大办公室，小队长和队员们一起办公。

　　楚凌云走进其中一间，里面的喧闹声戛然而止。

　　但现在和以前他当小队长的时候不同，那时候他进来，说话声会小很多，是因为大家对他的不了解，同时对他也没那么服气。

　　不过这段时间，楚凌云通过自己的实际行动以及他的雷霆手段，彻底征服了所有的队员，这次大家是因为对他的敬畏而停止了说话。

　　“刚才那么热闹，这会怎么没人吱声了？”

　　楚凌云笑了笑，换做以前他没办法说这样的玩笑话，说出来只会是让场面更加尴尬。

　　“组长，是不是又有日谍的消息了？”

　　钟会跑了过来，兴奋的问道，清闲的日子是很舒坦，但他却不想这样，忙碌惯了，闲不下来。

　　另外对他来说，最重要最有意义的事便是抓日本人，能够为他的父亲和哥哥报仇，现在同样做不到了，钟会心里是真的着急。

　　“最近没有任何新线索，哪来的日谍消息？”

　　楚凌云微笑摇头，第一次能抓到渡边一郎，是因为之前有情报组抓捕浅苍小野的行动。

　　之后是通过一列席的连锁反应，才将千岛惠子，黄百川，浅苍小野等人全部抓捕归案。

　　第二个杜鹃的案子，纯粹是他们自己撞上来的。

　　杜鹃若不是让安部华子来策反高义，又急着帮助千岛惠子自杀，楚凌云也不会发现那些线索，从而将整个杜鹃小组一网打尽。

　　“没有啊。”钟会一脸失望。

　　“没有就不能查案了？有任务，召集所有人集合。”

　　楚凌云笑骂了句，一听说有任务，钟会马上变了脸色，高高兴兴的敬礼领命。

　　最近楚凌云手上确实没有任何的线索，他们是行动组，不是情报组。

　　情报组在外面撒有大量的眼线，可以帮助他们收集线索，而行动组主要是辅助情报组，说白了，主要任务就是抓人，冲锋陷阵。

　　自从楚凌云来之后，才改变了这一切。

　　如今行动组彻底将情报组压了下去，别说情报组没有线索，哪怕是有，也不可能会给他们行动组，情报组的王家梁现在像头饿狼似的，看谁都像是日谍，想抓起来审审。

　　楚凌云没指望情报组，又不愿意就这么干等着。

　　他很清楚，什么都不做，不会有任何线索上门，天上掉馅饼的事不是没有，但不会落在他的头上。

　　就算想要天上掉的馅饼，那也得去院子里才能捡到，留在房内什么也捞不到。

　　这两天，楚凌云特意做了一个计划。

　　计划并不复杂，或者说非常简单，能不能有效果楚凌云没有任何把握，但总比一直等待，浪费时间要强。

　　这个计划不仅行三中队要参与，另外两个中队同时也要动起来，姚队长和黄队长好几次找过他请命，想一起参加行动，只是之前的行动用不了那么多人，才没有带着他们。