第六十七章 查明原因

老李头的口供没什么可看的，李正之前关心过他，对他非常好，老李头没有亲戚朋友，从没有这样被关心过，很容易便把李正当成了知己。

　　李正交代他的事，他都牢牢的记得。

　　而李正则是实实在在帮着日本人做事，不过他并不知道对方是日本人，他甚至不知道对方的长相，按照他的口供，是一个把自己遮的很严实的男人三年前找上了他，问他愿不愿意赚钱。

　　那时候他们家日子并不好过，能赚钱自然愿意。

　　之后那人吩咐他，让他想办法将每天所有的信件看上一遍，并且给了他三个地址，一旦出现这三个地址的信件，马上要去太平巷相同的门牌号前画一个暗记。

　　这个暗记很简单，就是一朵樱花。

　　李正并不知道那是樱花，但楚凌云明白，这样的暗记是为了保证没有小孩在墙上胡乱图画，造成误导。

　　三个地址分别是花园路109号，长江路68号以及江岸街77号。

　　只要李正严格做到这一点，对方便会每月给他十五块钱，之前是大洋，现在则是法币。

　　而且每次只要他及时做出反应，还会额外多给他五十块大洋，为了赚这些钱，李正特意交好老李头，给了老李头一些小恩小惠，成功将其收买。

　　三年的时间里，只有长江路68号和花园路109号的信件出现过，江岸街那封信，他始终没有见过。

　　其实李正很想看到这些信件出现，一旦出现，意味着他能额外的赚取五十块钱。

　　以他的家庭情况，五十块钱对他来说非常的重要。

　　这也是为什么李正收入不够，却不缺钱的原因，日本人给他每月补贴十五块，让他的生活有了足够的保障。

　　长江路那封信出现的时间是一年前，事情过去了太久，想查也无从查起，至于花园路的这封信，是他们这次为了引出杜鹃，所寄出的空白信。

　　计划很成功，杜鹃确实出来了，很可惜安部华子出了意外，让杜鹃有所察觉，最终两人双双丧命。

　　楚凌云并不清楚安部华子犯了什么错，惹来了杜鹃的怀疑。

　　但他相信安部华子没有给杜鹃通风报信，否则杜鹃不会枪杀安部华子，而是要带她一起逃离。

　　他们甚至不用逃出法租界，只要逃到巡捕房，楚凌云便没办法再对他们下手。

　　“汉文，你派两个人去邮局，进入分拣班全面接手分拣信件的工作，发现有江岸街77号以及长江路68号的信件，立刻汇报。”

　　楚凌云对沈汉文吩咐道，泥鳅还在外打探消息没有回来，钟会则在搜查杜鹃的老巢，这会三个小队长只有沈汉文在他的身边。

　　“是。”

　　沈汉文领命跑了出去，接手分拣班，是楚凌云临时的主意。

　　通过李正的口供，可以判断出杜鹃手下有三名情报员，如今安部华子死了，还剩下了两个。

　　他们平时都是通过死信箱联系，除了紧急事件之外不会见面。

　　现在杜鹃死了，另外两名情报员的死信箱肯定没人再去取信，长时间没人取走的话，情报员或许会有疑虑，有可能会用紧急联系方式来申请见面。

　　但也仅仅是有可能。

　　而且即使对方发出这样的信件，他们什么时间，在哪见面，楚凌云一无所知。

　　安部华子是在德明饭店，其他两名情报员未必是那，时间也不一定相同。

　　可以说，这么做能取得成绩的可能性极低，可再低也是一个方向，楚凌云现在不会错过任何一点的线索。

　　直到晚上，泥鳅才回到站里。

　　“组长，我查清楚了，夏博远平时的生活很规律，他在学校的口碑很好，对学生尽心，对同事多有照顾，他是老师收入不低，又只有一个人住，平时其他老师有难处找他开口，他从不拒绝。”

　　“夏博远没什么爱好，除了上班外就是喝茶，他经常去欣缘茶楼喝茶，然后就是偶尔逛逛公园，不去妓院和赌场，也没有其他陋习。”

　　泥鳅调查的结果很详细，夏博远作为杜鹃小组的组长，他要接收手下情报员的情报，必然要去这些死信箱所在地。

　　他经常去的这些地方，很有可能便是死信箱的地址。

　　公园那有安部华子的死信箱，欣缘茶楼又是一处，第三处在哪，楚凌云暂时还没想到。

　　“欣缘茶楼的人你查了没有？”楚凌云想了下，随即问道。

　　“查了，欣缘茶楼老板是本地人，有家有口，平时很正常，几个伙计也没有任何异常。”

　　泥鳅立刻点头，泥鳅这个优点非常好，让他去做调查，只要他认为可能有用的东西，不管能不能用到，都会先查了再说。

　　“今天太晚了，明天我们去一趟欣缘茶楼。”

　　楚凌云看了看时间，从昨天一直忙到现在，很多人都没合眼，铁打的汉子也不能一直熬下去，必须给所有人足够的休息时间。

　　别人可以休息，但他不行，王跃民一直没走，显然是等着他的汇报。

　　整理好资料，楚凌云匆匆来到王跃民的办公室前，轻轻敲了下门。

　　“进来。”

　　里面传来王跃民的声音，楚凌云打开门，快速走了进去。

　　“站长，这次是我的失误，让杜鹃发现了异常，当场打死了安部华子，自己也自杀了，凌云无能，请您责罚。”

　　楚凌云站在王跃民的办公桌前，上来便承认错误。

　　这次他确实出了疏漏，怪不得任何人。

　　“来，坐下说。”

　　王跃民并没有责怪，拉着楚凌云到一旁的沙发那坐下，这才叹了口气，缓缓说道：“人非圣贤孰能无过，我不一样犯过错误？犯错不可怕，重要的是要改正，避免以后犯同样的错误，你把今天的行动的详细经过说说，我到现在还不知道怎么回事呢。”

　　“是，站长。”

　　楚凌云整理了下思路，从投放信件之后，一系列的行动详详细细的汇报给了王跃民。

　　之前一切顺利，甚至安部华子和杜鹃接头，开始也没有任何事情，后来不知道杜鹃为什么会突然检查安部华子，以至于暴露。

　　听完楚凌云所说，王跃民则点着头说道：“你做的已经很好了，这次是安部华子的错，她没能很好的掩饰住自己，让狡猾的日谍看出了破绽。”