第十六章 汇报情况

远藤由贵由于在日租界，情报组的人不敢随意动他，盯梢的人发现他很久没有了动静之后，想着办法上门探查，最终发现人已经不见了。

　　两个目标一起失踪，这不是小事，手下的人立刻汇报给了王家梁。

　　而王家梁得到消息后，第一时间就去找了楚凌云，楚凌云不在，他又往沈汉文那打了电话，结果楚凌云已经离开了那边，他只能在军情处等着。

　　这件事，他还没敢告诉王跃民。

　　他很清楚王跃民对这个案子的重视，要是知道案子在自己手上又出了问题，指不定要发多大的火。

　　为此王家梁很是头疼。

　　怎么之前楚凌云调查的时候那么顺利，不仅验证了商业情报是假的，还顺藤摸瓜抓住了个真正的日谍。

　　他才刚接手一天，两个目标全部消失，甚至可能影响到楚凌云那边的侦查，如果真是这样，哪怕他是王跃民的亲堂弟，也会遭受严厉的处分。

　　“王组长，能不能说说具体情况。”

　　楚凌云眉头紧皱，浅苍小野和远藤由贵的失踪并不是小事，如果日本人察觉到了什么，很有可能会让他盯着的杨建也出现问题。

　　如果真是这样的话，那杨建就要尽早抓起来，以免让他给逃掉。

　　“具体的我现在也不是太清楚，但我能保证，我的人绝对没有暴露，根据调查的结果，昨晚日本领事馆亲自出面，和法国人协商，并且给了亨利一笔赔偿金，之后便交钱把浅苍小野给赎走了。”

　　王家梁快速的说着，楚凌云再次问道：“你们情报组在法租界没有眼线吗？”

　　情报组不是行动组，情报组除了明面上的工作人员外，还布置了一批好手隐藏在各个部门。

　　另外他们还有发展出的眼线，这几年情报组发展迅速，几乎各个部门都有他们的人。

　　法租界巡捕房这么重要的地方，不可能没有情报组的人。

　　“有，但他级别不高，根本不知道浅苍小野被赎走的事。”

　　王家梁无比郁闷，毕竟人是在情报组手中跟丢的，不管是不是和情报组有关，这次的锅他们都背定了。

　　“这件事你有没有告诉站长？”

　　楚凌云看向他，王家梁的脸上则现出尴尬：“还没有。”

　　他这出了问题，哪敢立刻汇报给王跃民，专门等着楚凌云回来，和他商量好再一起去汇报。

　　“这件事必须告诉站长，我和你一起去汇报。”

　　楚凌云站起身来，做情报工作不能有任何的侥幸，浅苍小野和远藤由贵，有可能是因为被抓过，所以才隐藏了起来。

　　但还有一种可能，是他们抓渡边一郎的事已经暴露了，所以两人才被转移走，甚至已经离开了汉口。

　　情报工作中，任何事情都要先将最糟糕的可能预测到，然后做出合理的布置。

　　“凌云，对案子我真没有任何大意，一会见站长的时候，你能不能帮我说说话？”

　　王家梁没有反对，但很清楚，只要去见了王跃民，一顿批评是少不了的，他没敢单独去就是因为这点。

　　楚凌云没有犯错，还立了功，若是楚凌云能帮他一把的话，说不定他的责任能轻一点，王跃民不会对他过重的处置。

　　“王组长见外了，您放心，不是您的责任，我绝对不会推到您的头上去。”

　　楚凌云答应了，王家梁是王跃民心中最重要的心腹，只靠这一点事，是不会对王家梁造成太大伤害的。

　　更何况他和王家梁没有任何仇怨，他在行动组，王家梁在情报组，目前根本没有冲突，他没必要去落井下石，坑王家梁一把。

　　相反，帮他说话根本算不得什么，又能让王家梁再欠他一个人情。

　　“谢谢你凌云，以后有任何事用到兄弟，尽管开口就是。”

　　王家梁感激的说着，有楚凌云的保证，他的心也安稳了不少，两人直接离开办公室，去了王跃民那里。

　　王跃民的办公室也在三楼，距离不远，很快就到。

　　这会王跃民正在办公室哼着小曲，心情很不错。

　　昨天他是被处座骂了一通，但楚凌云够争气，不仅查清楚了案子的事实，还抓到了真正的日谍。

　　这次他没有冒然的去汇报，等将所有日谍全部抓到，再去处座那邀功也不迟，到时候处座必然会大肆的夸赞自己。

　　想到即将接受的表扬和可能的升职，他的心更美了，小曲是一首接一首的唱着。

　　“进来。”

　　敲门声没有影响到他的心情，看到楚凌云和王家梁一起走进来，他脸上的笑容变的更盛了。

　　“凌云，家梁，你们俩一起来，是不是有什么好消息要告诉我？”

　　王跃民没注意到楚凌云神色严肃，平时楚凌云就是这个样，倒是看到了王家梁躲躲闪闪的眼神，刚问完话，他的心便猛的咯噔了下。

　　“站长，出了点事。”

　　楚凌云快速的说道，王跃民脸上的笑容全部消失，果然是出事了，估计事情还在王家梁的身上。

　　他狠狠的瞪了眼王家梁，这才问道：“出了什么事？”

　　“浅苍小野和远藤由贵都跑了。”

　　来的时候，王家梁就拜托过楚凌云，让他帮自己来汇报这件事，王家梁自己去汇报的话，恐怕王跃民会更生气。

　　楚凌云没有拒绝，对他来说谁汇报都是一样。

　　“什么？”

　　王跃民眼睛瞪的滚圆，反应比楚凌云还要大，又看向了王家梁。

　　“王家梁，告诉我这到底怎么回事？”

　　王跃民是真发火了，不仅连名带姓的一起喊出王家梁的名字，语气还非常的严厉。

　　“站长……”楚凌云刚开口，王跃民便打断了他的话：“要他说，你不要说。”

　　楚凌云只能看了眼王家梁，给他一个爱莫能助的眼神，不是他不帮忙，是站长不让他来汇报。

　　“站长，具体原因还在调查，不过已经确定，浅苍小野和远藤由贵都跟丢了，现在情报组的人不知道他们在哪。”

　　王家梁硬着头皮，上前解释。

　　“混蛋，你是干什么吃的？那么多人盯不住两个人？”

　　不顾楚凌云在一旁，王跃民出口就骂，可见他的怒火有多大。

　　楚凌云只能当听不到，但王跃民并没有结束。

　　“之前你被他们骗了的事我就不说了，案子已经交给了凌云，你眼红人家的功劳，想要介入，我厚着脸皮帮你争取到任务，你就是这么报答我的？”

　　王跃民还没停，而且越骂越火大：“成事不足败事有余的家伙，我真后悔让你介入，要是全部交给凌云，说不定就没这些事了。”

　　王家梁被骂的头都不敢抬，心里那个委屈啊，眼泪都快掉下来了，他什么都没做，常规的去盯人，可谁能想到这两人怎么突然就跑了呢？

　　就算是楚凌云盯着这两个人，也不能保证他们逃不掉吧？

　　可这些话他不敢去分辨，分辨就是推脱责任，出了事还推脱责任，哪怕他是王跃民的堂弟，也要被军法处置。