第八章 找到踪迹

沈汉文和泥鳅都回去休息了，楚凌云并没有离开。

　　他住的本身就是单身宿舍，回不回去都一个样，坐在空荡荡的办公桌前，楚凌云把今天一天所发生的事，重新整理了一遍。

　　时间不长，只有一个白天，但发生的事情却是不少。

　　上午的抓捕没有任何问题，毡帽男在现场，更像是监视他们的接头，等浅苍小野被抓，他很快打电话告知了日本人这一切。

　　之后又打电话给亨利，法国人知道后很是生气，法租界巡捕房很快介入，索要浅苍小野。

　　获知是毡帽男打的电话后，楚凌云便明白，这是他们的营救手段。

　　法租界巡捕房若是能要到人，日本人从法国人那里营救，要比军事情报处简单的多。

　　目前来看，日本人的策略很成功，但他们绝对不会想到，毡帽男已经暴露，楚凌云已经获知了这一切。

　　除了这三个露头的人之外，还有一个关键人物，杨建。

　　杨建是刚才楚凌云探查那户住宅的主人，电话局登记的名字就是这个，很有可能是个化名。

　　这是个更为重要的人物，毡帽男打电话的内容可以看出，他是向杨建汇报，听从下一步指挥，这个杨建，身份要比毡帽男还要高。

　　除了明面上的浅苍小野和远藤由贵，现在还有隐藏在暗处的毡帽男和杨建，如果将他们全部抓住，这绝对是巨大的功劳。

　　整个军事情报处成立至今，还没有一次抓住过这么多的日谍。

　　一夜无话，第二天早上，泥鳅领到了新任务。

　　他要发动自己所认识的人，寻找一个眼角有疤的男子，年龄约四十岁左右，身高一米七上下。泥鳅是本地人，认识的人多，三教九流都有，楚凌云为此开出了两百块的高额悬赏。

　　但有一条，需要保密，绝对不能大张旗鼓的去找人，只能暗查。

　　第二天上午，布置完工作，楚凌云便来到了金三巷。

　　“队长，您来了。”

　　沈汉文已经将对面一户人家的阁楼租了下来，还在这扯了一条电话专线，带着五名队员，轮流监视杨建的住宅。

　　前门三个人，后门两个人，前后各布置有一台照相机。

　　“情况怎么样？”

　　楚凌云站在阁楼这，透过窗户，可以清晰的看到对面杨建住宅的情况。

　　沈汉文回道：“我通过邻居那了解到。杨建三十多岁，是一名画家，平时很少出门，家里只有一个做饭的老妈子照顾他，老妈子早上出门买过菜，之后都没有出过门。”

　　“继续监视，有任何情况立刻打电话给我。”

　　楚凌云跟着看了会，对面暂时没什么异常，吩咐之后便返回军事情报处。

　　情报工作，必须要有耐心，王跃民监视浅苍小野都用了一个月时间，楚凌云不缺这个耐心，他会盯死这个杨建。

　　下午，楚凌云在队里没有出门，刚到上班时间不久，桌子上的电话铃便响了。

　　“我是楚凌云，哪位？”

　　“楚老板啊，我刘强，您吩咐让我们找的人刚才在大头这修了鞋，大头找人告诉了我，我现在就在大头这。”

　　刘强，长塘路口那个修鞋的年轻人？

　　昨天楚凌云确实对他有过交代，让他给全城的擦鞋匠都说一声，不管谁遇到眼角有疤的人都可以给他打电话，找到人会给予二十块的奖励。

　　当时楚凌云并不能确定毡帽男和日本人有关，给出的悬赏不多，接近晚上的时候才查出，毡帽男就是通风报信的人。

　　“你现在在哪？”楚凌云猛的站了起来。

　　“我在丘海老街关家豆皮这，大头的鞋摊在这。”

　　“在那等我，不要乱跑。”

　　楚凌云挂断电话，喊了三名队员和自己一起出门。毡帽男出现了，楚凌云昨天随手的布置收到了奇效。

　　丘海街位于城西，是一片贫民区，这里多是低矮的毡房，街道狭小。

　　因为这里的房租便宜，住着不少外地人，所以这边的人口数量并不少。

　　楚凌云到了之后，很快便看到了刘强所说的鞋摊，在一个显眼的位置，刘强也在，穿着个大围裙，正和同样穿着围裙的大头男子说着话。

　　“楚老板。”刘强见到楚凌云立刻站了起来。

　　“跟我来。”

　　鞋摊附近人不少，楚凌云看了眼四周，带着刘强回到了车上，并且拉上了车里的帘子。

　　“楚老板，您昨天吩咐之后，我晚上就把消息都散给了大伙，今天下午大头让人给我传话，说一个很像我说的那个人来他这修鞋了，我立刻就跑了过来，确认是昨天的人后，就给您打了电话。”

　　上了车，刘强还显得有些紧张，马上解释。

　　听他这么一说，楚凌云心却猛的一紧：“你是怎么确认他身份的？”

　　刘强像是明白楚凌云的担心，说道：“您放心，他不会起疑，这边也有我的顾客，我正好来给一个老顾客送鞋。我到的时候，大头已经帮他修好了鞋，我顺路跟过去，偷偷看了他一眼，的确是前天在我那修鞋的人。”

　　“你确定他没有发现你？”楚凌云又问了句。

　　“没有，绝对没有，我经常来这一块送鞋，好多街坊都认识我。”

　　刘强摇着头，让楚凌云心放下不少，目前楚凌云查到的四个日谍，毡帽男是唯一脱线的人，能找到他，案子会明朗不少。

　　“好，等找到人后，你和大头每人都奖励二十块。”

　　楚凌云微笑说着，楚凌云不是一个小气的人，刘强帮他找到了人，一样能得到这个数量的奖赏。

　　“每，每人二十。”

　　刘强瞪大了眼睛，昨天说的还是二十，而且谁找到给谁，没想到他也同样有奖励。

　　“怎么，不愿意要？”楚凌云笑了笑。

　　“愿意，愿意，谢谢老板，谢谢老板。”

　　刘强笑的合不拢嘴，又是作揖，又是答谢。

　　他擦鞋修鞋，一个月也就十来块钱收入，好点最多十几块，就这已经在很多鞋摊中算是高收入了。

　　楚凌云直接给他二十块的奖励，相当于一个月的纯收入。

　　这可是意外之财，留到过年，肯定能过个肥年，而且现在也能给老婆孩子扯点布，帮他们做两身新衣裳。

　　另外还能买点肉，改善下伙食，让老婆孩子好好的享享福。

　　刘强带着楚凌云，来到一条小巷子内。

　　他只是来确定大头所说的人，是不是楚凌云要找的那个，毕竟见过毡帽男长相的，只有他一个。

　　就是楚凌云当初都没看清楚，只注意到眼角的那个刀疤。