第十章 突击审问

顾不得等刘强验证身份，钟会立刻对门边的警察下令道：“撞开门，不要开枪，抓活的。”

　　几名警察直接用脚，将破败的大门一脚踢开。

　　于此同时，钟会和另外一名队员，一起翻身上墙，直接跳了进去。

　　看到门被踹开，渡边一郎毫不犹豫就冲进了房间，他的武器藏在房间内，并没有带在身上。

　　钟会的速度极快，看到跑向房内的渡边一郎，立刻拔腿冲了过去。

　　另一名队员紧随其后，楚凌云则带着最后一名队员，跟在警察的身后，一起进到了院子里面。

　　“站住，别动。”

　　楚凌云进到院子的时候，钟会和那名队员都已经冲到了房内，里面还传来了钟会的吼叫声。

　　“砰。”

　　里面突然传来道枪响，楚凌云眉头猛的一皱，立刻向前跑去。

　　“队长，危险。”

　　最后一名队员想拦住楚凌云，但没能成功，只能拿着手枪，跟着楚凌云一起进到了房间内。

　　“钟会，你们没事吧？”

　　房间内还有个隔间，是个小卧室，在卧室里面钟会和另外一名队员已经按住了渡边一郎，钟会手中没拿枪，另外那名队员手中有枪，枪口的白烟还没散去。

　　“队长，我没事，人抓到了。”

　　钟会咧嘴笑道，楚凌云仔细看了眼被抓的毡帽男，这会的毡帽男被钟会按在地上，脸趴着，动弹不得。

　　具体的抓捕楚凌云没有看到，但这么短时间内便控制住了疑似日谍，钟会的身手绝对不差。

　　楚凌云蹲下身子，将渡边一郎的领子直接扯了下来，用刀挑开，里面并没有任何东西。

　　他这是防止对方自杀，日本间谍不仅对敌人凶残，对自己也够狠，为了防止落入敌人手中受苦，他们会在衣领处缝上剧毒，一旦被抓，只需要含住衣领，便可以自杀身亡。

　　毡帽男并没有，让楚凌云稍稍放下一些心。

　　“刘强。”

　　楚凌云对外喊了声，刘强这会才敢走进来，蹲下来仔细看了会，对楚凌云说道：“楚长官，没错，就是他。”

　　这会的刘强，已经不敢再叫楚凌云老板了，和那些警察一样，都称呼长官。

　　“绑起来带走。”

　　一边的警察拿过来绳子，钟会熟练的将渡边一郎来了个五花大绑。

　　“邵元成，刚才为什么开枪？”

　　确定人之后，楚凌云才阴着脸，对那名队员问道，行动之前楚凌云就吩咐过，一定要抓活的，这个人非常的重要，能不开枪，就不要开枪。

　　“队长，他想开箱子拿东西，我怕他拿的是武器，就开枪阻止了他一下。”

　　邵元成急忙解释，他同样是军事情报处从军中选出的好手，有着非常好的枪法。

　　“队长，元成他不是对着人开的枪，对着的是箱子，没有伤到人。”

　　钟会在一旁替邵元成说话，邵元成当时确实没有伤人的意思。

　　楚凌云走到里屋，看到了箱子上的弹孔。

　　箱子很旧，上面的漆都掉光了，打开后，里面仅有一些破败的衣服，渡边一郎既然选择隐藏在这，不可能穿的太过鲜艳。

　　楚凌云将里面的衣服都拿了出来，在箱子底部摸了摸，很快找到了个暗格。

　　暗格内，不仅有手枪和子弹，还有一颗大威力的美式手雷，看到这些东西，楚凌云也吓了一跳。

　　“元成，做的不错，我错怪你了。”

　　楚凌云主动对邵元成道歉，若不是邵元成手快一步，阻止了毡帽男，很有可能让他将里面的武器拿出来。

　　别的不说，就这枚手雷，便能让他和钟会以及邵元成一起报销在这里。

　　真那样的话，好事也会变成坏事。

　　邵元成没想到楚凌云竟然会对自己道歉，咧嘴笑了笑。

　　楚凌云留下钟会带着警察在这封锁和搜查，领着邵元成和另外一名队员押送毡帽男返回军事情报处。

　　对毡帽男的审问，必须要尽快，审问出口供后，不仅可以再抓浅苍小野和远藤由贵，也能查清楚杨建的真实身份，好进行接下来的布置。

　　五花大绑的毡帽男，带回去后直接被绑在了刑讯室，楚凌云亲自审问。

　　“姓名。”楚凌云没有坐在桌子前，直接走过去询问。

　　“朱和。”渡边一郎有气无力的说着。

　　“我问的你真实姓名，既然敢抓你，我们就知道你做过什么事，早点说，还能少受点皮肉之苦。”

　　楚凌云走到渡边一郎的面前，冰冷的说着。

　　“我真的叫朱和，长官，我犯了什么事，你们要抓我？”

　　尽管渡边一郎知道自己这次栽了，但依然没有松口，没有承认自己日本人的身份。

　　“用刑。”

　　楚凌云没有废话，直接下令用刑，皮鞭，老虎凳，火钳轮番而上，没一会，渡边一郎就不成人形，昏过去几次，每次都会被人用水浇醒。

　　“凌云，你抓到了日谍？”

　　正在用刑，王跃民突然从外面走了进来，和他一起的还有王家梁。

　　今天上午，王跃民刚刚给总部处座汇报，之前的案子出了乌龙，抓的不是军事间谍，而是商业间谍。

　　长途电话声音并不清楚，王跃民依然被处座骂了个狗血淋头，这让他一天的心情都不好。

　　可刚刚，王家梁突然来向他汇报，说楚凌云抓了个日谍，正在审问，二话不说，王跃民便跑了过来询问情况。

　　“站长，我们出去说。”

　　楚凌云带着王跃民和王家梁到了刑讯室外面，一五一十，将他之前的怀疑以及昨天的调查，告诉了王跃民。

　　这件事，楚凌云没想过去瞒着王跃民。

　　在军情处，他最大的大腿就是王跃民，以后想要发展，必须依靠王跃民，若不是他还没有拿到口供，会主动去告诉王跃民。

　　听完楚凌云的汇报，王跃民目瞪口呆，指着他说道：“你是说，这个案子自昨天你接手后，不仅核实了浅苍小野他们的商业情报是假的，还顺藤摸瓜，抓到了向日本人和法国人泄露消息的间谍，并且成功盯住了他的上线？”

　　昨天到现在，这才多久，如果按照下午的时间来算的话，满打满算也就只有一天的时间。

　　仅仅一天的时间，楚凌云竟然做了这么多工作，证实了浅苍小野和远藤由贵不是真正的商业间谍，还成功抓捕到了通风报信的人，并且盯住了一个。

　　这份效率，王跃民不知道该怎么评价的好。