第十九章 没有出城

听完汇报，王跃民叹了口气：“凌云，你做的很不错了，能想到调查邻居找到原因已是不易，只不过日谍的狡猾超过了我们的想象，这次不是你的错，谁能想到，他们还布置了一个替身。”

　　“站长，您放心，只要他们还没出城，我一定想办法将他们抓回来。”

　　“我相信你，走，一起去审问杨建。”

　　王跃民对楚凌云的态度好的太多，王家梁心里那叫一个委屈，这次明明不是他的锅，是楚凌云自己出了漏子，才导致他跟着的人逃掉了。

　　王跃民不仅没有责怪，还去安慰楚凌云，实在让他难以接受。

　　对杨建的审问很顺利，刚刚将杨建勾着下巴吊在那里，他就什么都招了。

　　根据他的口供，他本是一个落魄画家，平时流浪街头，给人画肖像画为生，一年前被人雇佣过来作画，每月只要一幅画就给他八十块钱酬劳，还给他提供住处和保姆。

　　这样的好事他都想没想，直接便答应了。

　　雇主对他只有两个要求，一是不要出门，二就是不要动房子内的电话，任何时候都不准动，如果动了就会立刻辞退他，他从哪来的，还回哪去。

　　这么好的待遇，那是打着灯笼都找不到的好事，他对雇主的话遵守的很彻底，从没动过家里的那部电话，只在那过着衣来伸手饭来张口的舒适生活。

　　而且照顾杨建的老妈子也说了，她就是一个普通老百姓，被人花钱顾过来照顾杨建的日常生活，什么都不知道。

　　这个结果，让楚凌云和王跃民都非常的失望，杨建不像是说谎，他之前的生活也很容易调查出结果，随时可以验证他所说的真伪。

　　“队长，找到拉那两人的黄包车夫了。”

　　刚审讯结束，沈汉文快速过来汇报，武汉的黄包车夫数量很多，但大致归属于三家大点的黄包车公司。

　　军事情报处是真正的实权单位，沈汉文调查的时候又叫上了警察，这三家黄包车公司都非常的配合，没多久就找到了拉人的车夫。

　　“人呢？”

　　楚凌云立刻问了句，沈汉文急忙说道：“人已经带回来了，就在外面。”

　　“站长，我先出去一趟。”时间紧急，楚凌云顾不得继续审问杨建。

　　“我和你一起去。”

　　王跃民同时起身，虽说杨建是假的，可通过杨建毕竟发现了真正日谍的藏身之地，找到了原因。

　　刑讯室外面，沈汉文带回来的车夫正蜷缩在墙角，被几名队员围着，眼神中充满了恐惧。

　　他身上的衣服打着好几个补丁，一看就是生活在底层的老百姓，看到几个人凶神恶煞的朝着自己走来，身体忍不住的发抖。

　　“各位长官，我对天发誓，我真没做过任何违法的事啊。”

　　楚凌云刚到他的面前，车夫便噗通一声跪在那里，不断磕头，眼泪都流了出来。

　　“起来，起来，找你来不是说你犯事了，是要问你一些事情。”

　　楚凌云急忙将他拉了起来，这个时代的底层人士其实很可怜，为了温饱付出了所有的努力，但很多时候，他们连最基础的保障都得不到。

　　楚凌云的态度让车夫稍稍安下些心，被楚凌云扶起后，只是低着头，没敢说话。

　　“你叫什么名字？”

　　楚凌云没有直接询问，这会的车夫还很紧张，他要缓和车夫的情绪，不然很可能会因为紧张忘掉很多事。

　　“回长官的话，我叫狗子。”

　　车夫小心的说着，楚凌云从身上掏出五块钱，塞在了车夫的手里。

　　“狗子，这些钱你拿着，今天叫你来是帮我们，不是抓你，不要害怕，更不用有任何担心。”

　　看到手中的钱，狗子整个人都呆住了，一直以来，任何当官的见到他们不是呵斥便是拳打脚踢，街上的那些黑狗子，坐车不给钱的大有人在。

　　而他们这些靠苦力生存的人，除了吞下这些委屈，没有别的任何办法。

　　这一次被抓到这里来，他本来以为自己要完了，他不知道军事情报处是个什么样的单位，可是能让警察巴结，老板不敢说任何话的人，他不认为自己能有好果子吃。

　　现在，一个和蔼的年轻军官不仅没有打他，还给了他五块钱，对他来说，五块钱已经是算是笔巨款了。

　　“长官，你是好人，这钱，我，我不能要。”

　　狗子自己都不知道为什么会突然这么说，说完他便后悔了，这可是五块钱啊，能够让他全家生活一个月的钱，他竟然会不要。

　　其实还是他内心的潜意识不敢要这些钱，生怕出了事。

　　“给你你就拿着，别矫情，不过拿了钱，我一会问你的事必须全部说出来，你现在好好想想，今天在金三巷是不是拉过一对夫妇，男的四十岁样子，女的三十左右。”

　　不用给钱，车夫也不敢隐瞒，但楚凌云毕竟是后世的灵魂，除了不会欺压这些底层的可怜人外，遇到有事找他们的时候，还是想着给他们一些酬劳。

　　王跃民就在一旁看着楚凌云，什么话都没说。

　　倒是沈汉文他们，有些羡慕的看着车夫，带过来问问话就有五块钱的奖励，他们的队长真够大方的。

　　但对他们来说这不是坏事，队长对外人都这么大方，对他们就不用说了，以后有了好处，还会少他们那一份吗？

　　“谢谢，谢谢长官。”

　　车夫狗子其实只有二十七八岁，只是常年体力活，让他看起来像是四十岁的人。

　　“今天上午在金三巷，我确实拉了一对夫妇，他们提着个箱子，挺重的。”

　　狗子小心的说着，楚凌云马上问道：“那两人去了哪里？”

　　“万汇商场，我把他们送到那，他们就走了。”

　　上午拉的活，狗子记得很清楚，楚凌云还给了他那么多钱，更不会有任何的隐瞒。

　　万汇商场？

　　楚凌云看了眼王跃民，两名真正的日谍并没有出城，对他来说，这绝对是个极大的好消息。

　　不过万汇商场属于市中心的繁华地带，那里人流量极大，两人去了万汇商场，肯定不是他们最终的目的地。

　　对此楚凌云倒没有任何意外，日谍那么狡猾，不可能会让黄包车直接送他们去最终的目的地。

　　只要他们没有出城就好，没有逃离这里，楚凌云就还有机会重新找到他们，将他们抓住。