第十七章 紧急抓捕

“凌云，你怎么看这件事？”

　　训斥完王家梁，王跃民又看向楚凌云，身为站长，他很清楚这两个人脱线后的结果。

　　最严重的就是他们抓捕渡边一郎的消息已经泄露，不仅会影响到他们对另一个人物杨建的侦查，渡边一郎那个死信箱也变的无用，渡边一郎将成为断线的风筝，再没任何用处。

　　“杨建必须要先抓起来。”

　　楚凌云立刻回道，来的时候他就想过了，虽然浅苍小野他们失踪的原因还没调查清楚，杨建是有可能不知情的，但他不能冒这个险，必须当做他们的行动已经泄密来处理。

　　任何事做最坏的打算，尽量来弥补损失。

　　现在他的行动三小队只有五个人盯着杨建，若是杨建有人接应的话，很有可能被他给逃掉。

　　“好，行动一队，二队，全都配合你们，现在就去抓人。”

　　王跃民很果断，不仅同意了抓人，还将行动组的人全都派给了楚凌云。

　　武汉站行动组有差不多五十人，这么多人一起出动，抓一个杨建绝对没有问题。

　　“我现在就去安排。”

　　楚凌云没有废话，时间紧迫，浅苍小野和远藤由贵都已经消失了，杨建也随时可能逃跑。

　　王跃民点了下头：“去吧，抓紧时间，我这就给他们打电话配合你的行动。”

　　王家梁在一旁有点眼热，马上说道：“站长，抓捕杨建，我们情报组也可以帮忙。”

　　“你们就别添乱了。”

　　王跃民狠狠瞪了眼王家梁，王家梁缩了缩脖子，没敢再说话。

　　这会王跃民的心里，像是吃到苍蝇那样恶心，昨天还好好的，一切都在向着好的方向发展，立功受奖指日可待。

　　结果今天就给了他这样一个坏消息，若不是王家梁是他的亲堂弟，他恨不得将其活活撕碎。

　　王家梁竟然还想着参与到案子中，他怎么可能同意。

　　楚凌云没有说话，快速离开办公室。

　　这会接近中午十二点，快到午饭时间，可任务紧急，所有人都没时间吃饭，先去把杨建抓到手再说。

　　沈汉文接到了楚凌云的电话，五个人先堵在了杨建家的前后门，楚凌云则亲自带上行动组其他的队员，全部朝金三巷驶去。

　　“队长，您来了。”

　　沈汉文正焦急的等待着，见到楚凌云立刻迎了上来。

　　“杨建还在家吗？”

　　楚凌云直接问道，沈汉文立刻回道：“在家，一个小时前还见他出来过一次。”

　　“姚队长，你的人去后门，黄队长，你的人和我的人一起抓人。”

　　楚凌云转头对身边两人吩咐道，这两人是行动组的另外两个小队长。

　　“楚队长放心，只要人还在，他就绝对逃不掉。”

　　两名队长都急忙应声，他们级别和楚凌云相同，但两人都明白，他们其实要低半头。

　　谁让他们不是军校出身，哪怕同是王跃民的手下，却有着亲疏之别。这次又是王跃民亲自下的命令，两人不敢马虎，全力配合楚凌云的行动。

　　更何况这是抓捕日谍，只要参与了行动，多少都能分润一点功劳。

　　整个行动组的人，全都行动了起来。

　　杨建的家门被沈汉文直接撞开，沈汉文一直盯着杨建，现在要实施抓捕，他肯定要冲到前面，拿下这个首功。

　　黄队长很识趣，没有跟沈汉文抢这份功劳。

　　杨建很快被抓了出来，被沈汉文亲自按住的杨建，嘴里不断嘟囔着，询问为什么要抓他。

　　照顾杨建的老妈子，同样被抓了起来。

　　“队长，确定了，就是杨建。”

　　沈汉文抓着杨建来到楚凌云面前，咧嘴在那直笑，杨建可是疑似日谍，是之前抓的那名日谍渡边一郎上线，抓到杨建的功劳会更大。

　　楚凌云却皱了皱眉，抓捕的很顺利，正常来说抓捕顺利是好事，但楚凌云天性多疑，太顺利了他反而会有疑惑。

　　日本的情报机构做事很谨慎，连一般的接头都会安排观察员，像杨建这样的重要人物，怎么会如此放松？

　　“留几个人搜查杨建的家里，给我搜仔细点，一个砖缝都不要错过。”

　　楚凌云下着命令，又对黄队长说道：“黄队长，麻烦你带人堵住路口，我要挨家挨户的搜查一遍。”

　　楚凌云再次下令，黄队长不明白为什么人抓到了还要再搜查，但楚凌云的要求他只能照办，他是来协助的，要听从楚凌云的命令。

　　幸好这次楚凌云带的人多，不需要调警察过来帮忙。

　　楚凌云亲自带队，先去了杨建右边的人家。

　　这户人家和沈汉文汇报的一样，只有一对老人和孩子在家，看到一群凶神恶煞的壮汉不怀好意的冲了进来，两位老人抱着孩子瑟瑟发抖，躲在了一旁。

　　“队长，没有任何发现。”

　　搜查很快结束，沈汉文过来汇报，楚凌云没有说话，又带队去搜查杨建的另一个邻居家里。

　　不仅杨建的邻居要搜，这一条街上的人家，都要搜查。

　　虽说金三巷住的人非富即贵，但这会楚凌云也管不了那么多，抓捕日谍最为重要，他们真有意见可以去投诉，有王跃民帮他扛着呢，不会有事。

　　“开门，开门。”

　　沈汉文疯狂敲门，杨建左边人家，始终没人答应。

　　“翻墙进去。”

　　楚凌云没有任何废话，直接下令，沈汉文身手很敏捷，借助一个队员的助力，一个翻身便到了里面的院子内。

　　门在里面反锁，沈汉文很快打开。

　　三小队的人都冲了进去，没多久，便发现这户人家根本没人，不过里面的东西收拾的很干净，也没有灰尘，一看就知道常有人住在这里。

　　“队长，我昨天调查的时候，这里有一对夫妇，我见过他们。”

　　沈汉文立刻对楚凌云解释，楚凌云没有说话，径自走到客厅内，打量着客厅的一切。

　　客厅内的布局中规中矩，有一套不错的真皮沙发，沙发旁边的茶几上，还摆着一部电话机。

　　沈汉文带人在住宅内仔细搜索，楚凌云则盯着那部电话机。

　　楚凌云看的是电话线，正常的电话线是从窗户接入进来，这部电话机的电话线，却看不到窗户那有线路经过。

　　楚凌云走过去，通过电话机后面的线路发现，这户人家的电话线，走的竟然是地下。

　　沿着线路到了墙角，电话线是从墙下打洞穿过来的。

　　注视着地面上延伸出来的电话线，楚凌云的眼睛猛的一紧。

　　“来人。”

　　楚凌云喊了声，泥鳅第一个跑了过来：“队长，您有什么吩咐？”

　　“你去汉文他们租的那个阁楼，给杨建的电话打一下。”

　　楚凌云吩咐，他刚才注意到，这户人家电话线伸出来的这面墙，和杨建家是挨着的，两户人家，相隔的就是这面墙。