第三十三章 反响

“哎，兄弟，你知道最近江湖中最引人注意的是什么吗？”

　　“前不久不是才有一件梅花盗的事情吗？难不成最近江湖又发生嘛大事了？”

　　某客栈中小二和几个饭桌上的客人正闲聊聊着。

　　茶馆里茶盏轻叩声中，几桌江湖客压低嗓音议论

　　刀疤汉子灌了口烧刀子，铁掌拍得桌板发颤：“你们听说没？兴云庄内的武林豪杰们遇到歹人袭击，听说伤亡惨重啊！不少高手都在此丢了性命了。”

　　馆中众人听的这个劲爆消息一时喧嚣了起来。

　　“胡说八道，最近几日内，那里高手遍地，往日里不多见的先天高手比比皆是。”

　　“就是兵器谱排名二十三的宗师强者小李飞刀，李探花都在其中。哪里的人马敢来炸刺，这不是找死吗？”

　　“休的胡说，不然到时候有人找上门来寻你的晦气，那你就倒霉了。哈哈哈！”

　　眼见此中众人皆是不信，刀疤汉子却是丝毫不慌，转模作样的喝了一杯茶水后，绘声绘色的谈论了起来。

　　“嘿，你们还别不信，等过几天消息大肆传出来后你们就知道了！”

　　说着，他横眼看着众人，漏出这是一个天大的秘密，你们可是赚到了的表情吐出了一个消息。

　　“小李飞刀，李探花！你们都知道吧，你们能想到他在这次豪杰大会里面怎么样了吗？”

　　“还能怎么样？无非也就是又和谁谁谁动了手了呗？快点展开说说，到底是和谁打了起来！”

　　没有理会这群人的胡乱猜测，等他们众说纷纭提出各种说法后，刀疤才神神秘秘的开口道。

　　“李寻欢多半死了！”

　　瞬间，客栈里面一片寂静。

　　“哼哼…..你们不…..”

　　仿佛是早就料到会有这样场面的出现，刀疤摆着谱的哼了两声后，就要继续时，一声清脆的大叫突然传来。

　　“你胡说！李寻欢怎么可能会死！”

　　刀疤脸转头看去，两个人影出现在他视野内。

　　一个满头白发苍苍，手里拿着长度有两尺的旱烟，身着蓝布长衫，是一个看似普通却又气质卓然的老者。他身姿挺拔，面容红润有光泽，眼神深邃似无尽幽潭，仿若藏着无尽的智慧。

　　另外一个则是梳着两条大辫子，黑眼睛，长相姣好，看着豪气里又有几分小儿女情态的小美人。

　　两人正是天机老人孙白发和其孙女孙小红。

　　此时孙小红脸上的明朗笑容消失不见，取而代之的满脸的气愤。

　　“你凭什么说李寻欢死了？你有证据吗？就在这里信口雌黄，胡说八道？”

　　刀疤也不惯着他，心说老子给透露消息是看的起你们，哪轮得到你这小丫头在这大呼小叫的，随后嘲讽孙小红道。

　　“哟哟哟，谁家的小丫头撒野惯了到处咋呼呢？你不知道，我就不能知道了吗？少见多怪，真的是。”

　　“你！”

　　眼见孙小红一时斗嘴不过，天机老人无奈的叹了口气上前说到。

　　“小兄弟不要置气，来继续说说，李寻欢怎么就多半死了呢？”

　　“对呀，对呀，快说，快说！要是真的你这顿饭我们买单。可你要是消遣我们的，那你今天就的遭老罪了！”

　　众人顿时纷纷催促道。

　　眼见这些人如此热情，想到又能白吃白喝一顿的刀疤脸，清了清嗓子继续说到。

　　“咳咳，我这也是听我三舅二姥爷家那个，和之前兴云庄里的某个大侠有关系的兄弟说的。”

　　“听说当时才过正午，兴云庄内的各路豪杰正讨论如何捉拿梅花盗时。”

　　“一个死人脸老头不知从哪里冒了出来，不晓得和谁有仇怨啊，上来就咚咚咚的敲门。”

　　讲到这时，刀疤脸突然一脸奇怪的问众人，

　　“你们猜接下来怎么样了？”

　　不明所以的几个人回到。

　　“不就是敲门吗？还能怎么滴？”

　　刀疤顿时一脸正经的道。

　　“然后就死人了！，每敲一次都有数个人死掉，听说就连一流的轻功好手，青云步霍云，都是被敲死的。”

　　场面再度陷入寂静，随后才有人破口大骂。

　　“死刀疤，你特么搁这讲鬼故事呢？还敲门就敲死人了，你就扯吧！你看我们信不信。”

　　也许是知道自己的话太过离奇，刀疤这才补充道。

　　“听说现在死掉人的尸体都还没有人收拾，你们大可以自己去看看。”

　　甚至他自己都疑惑道。

　　“而且不仅那天去兴云庄的人不敢给死掉的人收尸，就连那的主人龙啸云都连夜从那里跑了出来，连家产地皮都不要了，你们说奇怪不奇怪。”

　　众人见他说的认真不像作假的，这才偃旗息鼓，一脸的难以置信，面面相觑。

　　“这….真的…..假的啊？”

　　就在这时，孙小红开口了。

　　“就算是这样，那李寻欢怎么就会死了呢？其他人都能活着出来，难道活下来的人比李寻欢还要厉害吗？”

　　“说的好。”

　　刀疤眼见有人提到这个问题，瞬间兴奋了起来。

　　“听我那个朋友说，当时情况十分紧急，李探花无愧和他结拜大哥龙啸云之间的生死情谊。”

　　“他竟舍身取义，挽狂澜于既倒，独自一人引走了那个恐怖老人。其余人这才得以逃生。”

　　“好了，事情大概就是这样了，其他具体的我也不是很清楚。想知道的，你们可以亲自去兴云庄一趟究竟。”

　　说完，刀疤脸笑嘻嘻的将自己这桌的账单，放在之前应诺的那人桌上后就走了。

　　独留下喧嚣于堂的众人，和得到消息后一脸失魂落魄的孙小红。

　　眼见自家孙女那副模样，天机老人也是叹了口气。

　　他也没想到，自己就是平时多说了说李寻欢的事迹和品性，这丫头都还没见人就已经芳心暗许了。

　　这下好了，完犊子了吧。

　　就在孙白发一筹莫展之际，却突然瞥见一个年轻人竟波澜不惊的仍自顾自品茶，便好奇的上前交谈道。

　　“小友如此平淡，竟一点不足为奇吗？”

　　年轻人正是林轩。

　　在离开鬼邮局后，他并没有返回七侠镇而是到处游走，在搜寻其他灵异事件踪迹的同时，也好好欣赏了一下沿途风景。

　　此时听到并认出天机老人身份的他，满不在乎的回答道。

　　“人在江湖飘，哪有不挨刀。只要是人，终究是会死的，有什么好大惊小怪的。”

　　同时手往楼下一指，眼中饶有趣味的说道。

　　“别看现在楼下这群人说的挺欢的，过了几天还不是该干嘛就干嘛。”

　　“真正在乎的，怕不是只有你那芳心暗许的小孙女吧！”

　　孙白发顿时无言，心中一阵尴尬了起来。