第五十四章 吊死鬼，岳不群？

话说在看见岳不群，林轩几人都分别选了一个房间进去后。

　　绾绾、师妃暄两人也不是傻子，也在六点前找了一间房躲了进去。

　　不过和岳不群几人不一样的是，她们两并没有选择关门。

　　这一举动在平常的江湖险地里到可以算是谨慎有加，由此可见二女的危机意识一流，时刻不忘留出一条逃生通道来，并未完全相信外人。

　　然而，这里是鬼邮局！并不是她们平日里习以为常的江湖险地。

　　往常积累起来的江湖经验，在这里反倒差点成为了她们两接下来的催命符。

　　六点一到，邮局内从上层骤起的黑暗席卷向下层而来，阴冷的气息在整个邮局中弥漫开来。

　　值得一提的是，她们和此时就在一墙之隔外正吊着的岳不群相比，还是幸运了许多。

　　而正在房间内检查异常的两人，也是浑身莫名一冷。

　　就在两人正在房间中疑惑这一异常时，绾绾不经意回头间，似乎察觉了什么。

　　“嗯？”

　　下一刻，只见她脚步轻灵，三两步来到房门前一眼向外看去。

　　顿时，她的脸色就变的异常严肃了起来。

　　“这是什么？”

　　原来，此时邮局内除房间内的地区，正被一股突然到来的黑暗一点点侵袭，伸手不见五指一般！

　　而发现绾绾异常的师妃暄也是秀眉微皱，迅速来到了她身旁一齐望去。

　　随着黑暗蔓延，就连房间内的灯火也都开始“噗嗤、噗嗤”的闪了起来。

　　眼见不妙，两人对望的同时都握紧了手中武器，惊疑不定。

　　一个沉重的脚步从黑雾中传来。

　　“踏….踏…..踏”

　　很快，一个曾令岳不群、黄蓉、小龙女三人记忆犹新的身影出现了。

　　它浑身滴着尸水，五官严重腐烂，慢悠悠的在邮局中晃荡。

　　两人瞳孔瞬间一缩。

　　突然，它脚步一停。仿佛感应到什么后，竟径直向着两人走了过来。

　　“该死！”

　　“什么？”

　　见此情形，两人瞬间面色大变，哪里还不知道，面前这邮局绝对是有大问题。

　　先前小龙女的那一句，

　　“六点后你们最好找个房间躲起来。”

　　原来是这么个意思，在这儿等着她们呢！

　　两人这才恍然大悟，然而醒悟的却貌似有些晚了。

　　绾绾立马运起四大奇书之一，《天魔策》中的天魔身法，正准备向记忆中邮局大门口的方向逃离此地时。

　　却发现在这股浓郁到化不开的黑暗之中，原先邮局的大门早已不知所踪。

　　已经飞跃出一段距离的绾绾见此，顿时一脸惊悚的止住身形。

　　眼看前方逃亡无路，后方那个浑身腐烂的怪异人影又逼近在即。

　　“麻烦了啊？”

　　看着不断逼近的腐尸，她作为武者的直觉正不断的自心底发出警告。

　　告诉她要远离！要远离！要远离它！

　　正当绾绾竭尽全力的思索，要如何才能摆脱困境时。

　　她却发现房门前的师妃暄这个家伙竟没有丝毫异动，只是做出了一个欲关门的动作。

　　“嗯？不对！关门！”

　　想到什么的绾绾，迅速看了一眼其他的几个房间。

　　只见每个房间都严丝合缝的牢牢关上了。

　　“难不成……..”

　　绾绾眼神一亮，急忙趁师妃暄还没完全关门时赶回了房间中。

　　“师尼姑，没想到你还真相信别人说的话啊。”

　　“这门一关，四处没有出口，要是外面那个鬼东西进来了，你可逃都没得逃呀。”

　　话虽如此，可眼见绾绾也从心的躲了进来，师妃暄也是平静道。

　　“你这魔道妖女既然不信，又何必厚着脸皮闯进来呢？”

　　没有答话，绾绾只是微微一笑，仿佛一切尽在不言中。

　　“砰！砰！”

　　突然，门上传来的巨响惊醒了两人，就在两人以为这老旧的房门就要被破门而入时，门外却突然没了动静。

　　随着时间过去，两人胆战心惊的过了一段时间，见还是没有动静传来，这才松了一口气。

　　“真是一个鬼地方！”

　　一晚的时间过去。

　　不明所以，也不敢轻易放下戒心的两人根本不敢入睡，全程保持着半梦半醒的状态度过了这一晚。

　　待得第二天一早六点后，林轩这才带着黄蓉、小龙女走了出来，开始挨个敲响了其他几个房间的门。

　　房门打开，不出意外的，林轩几人看到的是满脸憔悴的两女。

　　“嗯，还活着。就是看起来一副没睡好的样子。”

　　“好了出来吧，暂时没事了。”

　　林轩看了一眼两人的状态后随意说道。

　　两女眼看这个凶人都发话了，加上又看了眼门外诡异的黑暗已经退去，这才走了出来，跟在林轩几人身后。

　　紧接着林轩便再度挪步，开始敲起了老岳的房门。

　　“嗯？”

　　见林轩敲门迟迟没有人回应，黄蓉有些好奇，便用力一推，可随之而来的一幕却惊呆了除林轩外的所有人。

　　此时，门口前岳不群的身体，正被一根泛黄的绳索套过脖子死死的勒起在半空中。

　　一动不动的模样，仿佛人已经死去了多时一样。

　　“呀！！！”

　　然而就在众女惊呼时，一个略带几分兴趣的声音响了起来。

　　“吊死鬼？岳大侠，你这模样可还真挺别致的啊？”

　　随着这话一落，面前还吊立在半空的岳不群顿时身形一荡。

　　其绳索垂了下来，仿佛在和什么东西对抗的僵持的过程中败下阵来。

　　可他整个人也立马瘫软了起来。

　　过了好一会，在八音盒旋律下保持不死状态的岳不群，才逐渐有意识开始回归了。

　　随着岳不群起身，众人先是被其脖颈上那根泛黄飞舞的鬼绳，吸引了不小的注意力。

　　可接下来，面对老岳比起昨天，现在看着眼神无光，麻木，空洞的模样。

　　她们猛的一个激灵。

　　“这得经历了什么，才能变成这样的啊？”

　　不待众人惊讶完，林轩发现了一个事情，微眯着看了他脖子后飘扬的鬼绳一眼，意有所指的道。

　　“岳大侠，成为驭鬼者的过程怎么样，印象深刻吗？”

　　听到某个熟悉的字眼后，岳不群这才回过神来，面色复杂的盯着林轩说道。

　　“驭鬼者？和鬼接触后，凭借其规律掌握它灵异力量的人？”

　　“老夫被这该死的玩意吊了一整个晚上，要不是八音盒的效果我早死了！”

　　“早知道驭鬼者是这么个驾驭法！我……..”

　　“彼其娘之！”

　　说道激烈处，岳不群竟操起了手上宝剑运气浑身紫霞内力，不依不饶发泄一般的，向自己脖子处的绳索砍去！

　　看的一旁几人那叫一个心惊胆颤的。

　　直到好一会儿，岳不群手中长剑都砍卷刃了，却眼看绳索还是没有什么变化后，他这才无奈罢手。