第二十三章 前往兴云庄，异界芬达

“少爷！”

　　铁传甲焦急的喊道。

　　眼见自家少爷，李寻欢这时竟是虚弱的跌倒在地，一脸虚弱的中毒模样。

　　他连忙跑过去一手搀扶住李寻欢，并戒备的看向林轩四人。

　　见此岳不群上前开口道。

　　“在下华山派，岳不群。其余几位是在下的朋友，我等四人对李探花并无加害之心。”

　　“这是我身上所带的解毒药，希望能派上用场。”

　　随即从袖中掏出了他随身携带的解毒丹药递了过去。

　　可铁传甲仍旧一脸戒备，并未上前接过。

　　直到李寻欢虚弱的看着几人开口道。

　　“不必担心，这四位朋友在这种情况下还未动手，证明绝非是要来加害于我的。”

　　“岳兄好意在下心领了，可这毒药猛烈异常，恐非一般解药可解。今日或许就是我的死期了吧，诗音……”

　　话到最后，李寻欢都已经开始交代遗言一样的梦呓了起来。

　　不过偏偏这时黄蓉走了出来，秀丽的面容挂着骄傲的说道。

　　“哼！什么奇毒，只要服下一粒我桃花岛的九花玉露丸保准药到病除。”

　　“桃花岛！东邪黄药师的桃花岛一脉？若真是的话，少爷你就有救了！”

　　铁传甲惊呼。而眼见解毒的希望就这般奇迹的近在咫尺，饶是李寻欢也是再度燃起了活命的希望。

　　铁传甲激动起身郑重的向黄蓉抱拳，恳求道。

　　“望女侠能仗义出手相助，日后但有差遣，某万死不辞！”

　　“嘻嘻，我倒是想帮帮你们了，可是，丹药现在已经不在我手上了。”

　　“喏……”

　　说罢，黄蓉娇俏的努努嘴看向了林轩。

　　见黄蓉话音一转把事情交到了他的手上。

　　林轩到也没有多说什么，想到后续还要去李园送信以及面前满脸哀求的铁传甲，他从怀中掏出了个药瓶递了过去。

　　铁传甲见状连忙接过药瓶，打开后将其中一枚快速送到李寻欢口中。

　　而李寻欢也是顺着喉咙将其吞咽下去，没过一会儿随着他的运功，其面色也是渐渐好转了起来。

　　眼见丹药起效，众人也是松了一口气。

　　不多时，李寻欢醒转过来的第一时间便是起身向林轩道谢。

　　“多谢少侠援手，不知少侠尊姓大名？”

　　“少侠不敢当，江湖籍籍无名之辈，林轩。”

　　一脸平淡的收下李寻欢的道谢后，林轩继续说道。

　　“李兄，不知你的故乡，保定府李园方向是往哪边走的？我等初来乍到需要前去办些事。”

　　听得面前几人也是去李园的，李寻欢一愣倒也没有拒绝指路。

　　能在这样的情况下还能出手相助，在他看来也是受他大哥龙啸云广发请帖，相邀前去解决梅花盗的江湖人士。

　　不过在听见这个熟悉而又陌生的字眼后，他那温柔的眼神中又百感交集的透露出了某种忧伤。

　　“李园？如今那里的名字已经是叫兴云庄了。”

　　“正好，我也要前去。诸位若是愿意和我同行，三两日即可到达。”

　　眼见正主已经答应，林轩回头看向众人征求他们的意见。

　　岳不群三人都是点头答应，这样也正合他们的意。

　　没有耽搁多久，又短暂休息一段时间后。众人便顶着夜色和关外的风雪赶起了路来。

　　毕竟一个才发生过一场惨烈争斗，鲜血四溢的同时，某些地方或许都还留有着毒药的地方，怎么看都不是一个合适的歇脚之地。

　　一夜过去，天色明亮中众人坐在一辆宽大的马车继续赶着路。

　　这是在从最近的驿站中买的马车，虽然有些昂贵，但还并不在几人的承受范围外。

　　铁传甲身形高大，且还因为需要有人驾车的缘故，他便主动在外驱马。

　　此时的车中五人倒也并不拥挤。

　　岳不群，李寻欢一列，林轩挨着黄蓉与小龙女，三人在另外一列。

　　坐车的时间总是枯燥的，没有手机，没有电脑。更没有短视频中的女菩萨，和他手机中关注的“电子宠物”朋友们聊以消遣。

　　特别是想到记忆中那位深的某位坤哥的模仿之道，悍然化一纸律师函为流量密码顶风作案的家伙。

　　饶是现如今，林轩也任然感觉被秀的头皮发麻。

　　虽然不知道这一场官司的结果会如何，但这已经不重要了。

　　正所谓一鲸落万物生，一个芬达消失了，千千万万的芬达却都出现了。

　　更绝的是面对原芬达，坤哥尚且能一纸诉状将其告上法庭。

　　那要是面对我小孩哥呢，当他祭出未成年保护法无法选中的时候，他又该如何是好呢？

　　“天下英雄，真是如过江之鲫啊！”

　　林轩暗然一叹道。

　　脑海中那莫名魔性的旋律出现在脑海，林轩的嘴里也轻轻的哼了出来。

　　伴随记忆中惟妙惟肖的顿挫和旋律出现在车车内，众人一时也是被吸引住了。

　　一开始众人听的是这个。

　　“他们朝我扔泥巴，我拿泥巴种荷花。”

　　“他们朝我扔石头，我拿石头砌小楼。”

　　“哦，哦，哦，哦。”

　　“我不闪躲，我眼里只有花朵！”

　　起初还感觉正常，甚至还有点好听。

　　这时坐在最内侧的小龙女开口了。

　　“林公子这歌我还未曾听闻过，或许日后会成为此中大家也不一定。”

　　经常生活在古墓的小龙女，没有其他什么的娱乐活动。

　　喜欢的也惟有在墓中时而抚笛吹箫，这便给出了她的见解。

　　可殊不知若是时光能重来，她现在绝不会做此言论。

　　只见下一秒画风突变。

　　“他们朝我扔白菜，我拿白菜炒盘菜。”

　　“他们朝我扔鸡蛋，我拿鸡蛋做蛋炒饭！”

　　“昂，昂，昂，昂！”

　　“我不闪躲！我眼里只有阿多！”

　　………

　　“噗呲…….哈哈哈哈！”

　　“龙姑娘，这就是你说的大家之作？”

　　耳边传来黄蓉忍不住破防的笑声，一时间，小龙女自闭了。

　　就连李寻欢和岳不群此时听在耳中，嘴角也是止不住的上扬着。

　　不过两者终究是没笑出声来，保留了他们江湖大侠的风度。

　　直到…….

　　此时林轩停顿了一下，随即又想起了一句，闭眼自顾自的回忆起了往日的快乐。

　　“他们朝我扔烟头，捡起烟头抽两口。”

　　“哦，哦，哦，哦。”

　　………

　　“噗呲…..不好意思，我刚刚想起高兴的事情。”

　　终于，李寻欢也是没忍住笑了出来，见小龙女投来冰冷目光，他连忙做出解释道。