第九章 青城派来袭

福威镖局内…..

　　此时正下着大雨。

　　雕花木门被摔得巨响，林镇南手中茶盏砸在青砖上迸成碎片。赵镖头缩着脖子靠墙而立，额角满是冷汗——三日前他带人追丢了不听众人阻拦，独自一人离队的林平之。

　　“废物！”林镇南腰间佩剑因暴怒而轻颤，“三十人还追不上一个书生？我福威镖局的旗号是纸糊的吗？”

　　他转头看向一旁正满脸忧虑的王夫人，鬓角白发在烛火下刺目：“派城西分馆的人走水路，再去请泰山派的韩师傅帮忙寻人！”

　　王夫人按住他发抖的手，袖口金镶玉镯子撞在桌上：“夫君别急，平儿自幼机敏，定是有什么急事才会如此，等事情处理完，说不定......”话音未落，忽闻前院传来淅淅沥沥的脚步声。

　　墨色伞面兜住斜斜雨丝，林平之靴底碾过青石板上的水洼。

　　伞骨压得极低，唯有下颌线在阴影中绷成冷硬的弧。他推开角门时，檐角铜铃被风扯得轻响，惊飞了檐下避雨的麻雀。

　　林平之忽然收伞，雨水顺着伞骨滚落在地，惊得厅内众人骤然回头。

　　王夫人一脸惊喜。

　　“平之！”

　　“你这…….”

　　林镇南的怒喝正欲出口。

　　只见自己的儿子，林平之发丝尽湿，一身长衫浸透雨水贴在身上，一双眼睛透着满目疲惫的神情立在门口。

　　手中还握着一把伞尖正向下滴水的黑伞。

　　好一幅落魄的样子。

　　“爹，娘。我回来了。”

　　林平之往向面前平安的双亲，如释重负的说道。

　　“平儿，你这是怎么了啊？快来让娘好好看看你。”

　　看见林平之这副凄惨的模样，林夫人一脸心痛的径直上前。

　　众人也手忙脚乱的开始为他收拾，立马整个林府就热闹了起来。

　　直到几日后，林府才又平静下来，好似恢复了往常模样。

　　唯一不同的是，以前常爱腰间佩把宝剑的林家大少爷，现在变成了一把黑色雨伞。

　　今天，林平之特意把父母一起叫到房间中。

　　他看向两人，决定和盘托出青城派的事情。

　　“爹娘，这几日来，你们不是一直想知道，我前几日为什么会那副模样吗……”

　　“我这就告诉你们前因后果。”

　　面前少年仿佛几日间变成熟了一般的娓娓道来。

　　期间哪怕林镇南几度拍案而起，震得桌上茶盏跳出水花，他也仍旧平静。

　　“休要胡言！我们家与长青子虽有旧怨，却也不至于赶尽杀绝！”

　　直到……

　　“那如果是为了福州老宅中雕像所指的辟邪剑谱真迹呢？”

　　林平之目光锐利的看向自己的父亲。

　　林镇南瞬时间哑口无言，满目震惊。

　　“这！你是如何得知这条消息的，即便是我，也不知道那老宅里放的究竟是何物！”

　　“事到如今，这还重要吗？父亲。”林平之一脸平静。

　　“是啊，不重要了，谁能想到我林家兴于辟邪剑谱，如今却也要亡于这辟邪剑谱！”

　　“天意如此啊，天意如此啊！”

　　正说着，得知这条消息的林镇南，浑身精气神顿时散去大半，双目无神。

　　这自然是因为林镇南闯荡江湖十几年，更清晰的知道自己镖局和青城派之间的差距。

　　尤其是余沧海，这名老牌先天的存在犹如一座巨石压在他的心间。

　　“不行，不行，快！平之你快走！”

　　“现在还来得及，还来得及！我和你娘在镖局吸引他们的注意力，你一定能跑掉的。”

　　“是啊，平儿，你快走吧。”林夫人强装镇定的一起说道。

　　眼看爹娘现在居然打算牺牲自己，换的自己的一线生机。

　　林平之一怔，随即眼含热泪，人皮纸上的画面再度浮上心头。

　　他眼神中的杀意再度暴涨，不过转瞬便又积压心底，安慰起了两人，犹如濒临爆发的火山一般。

　　“放心吧，爹娘，我已经有办法解决青城派了。”

　　“平之，你不要勉强，那可是先天强者，你真的有把握吗？”

　　眼见林平之信誓旦旦，林镇南不敢置信却又怀有一丝希望的问道。

　　林平之没有说话，只是抬起手撑开了手里黑色雨伞。

　　瞬间黑色伞状鬼域出现，顷刻间覆盖周边区域。

　　一滴滴蕴含灵异力量的雨水落下。

　　“这雨？”看着这瞬间变幻的天气，隐约间，林镇南察觉到了什么，却又说不上来。

　　只得再度看向林平之，然而下一秒，他双眼圆睁。

　　“你…你…你？”

　　只见，原地林平之撑伞的身影竟然开始变化。

　　一个！两个！四个！八个……..

　　直到林镇南视野中的身影越来越多。

　　他也震惊的再也说不出话来。

　　良久，雨水消失，面前神鬼一样的身影再度变成一个。

　　“父亲……”

　　听得这一声轻呼，林镇南终于回神。

　　“啊？……哦！”

　　那日之后，林镇南夫妇再也没有提叫林平之逃走的事了。

　　直到这一天。

　　子时惊雷炸响，大雨倾盆之际。余沧海青袍翻卷，率青城四秀及青城派其余二十余人踹开福威镖局朱漆大门。

　　铜灯在穿堂风中晃出碎影，林镇南携林夫人一起，负手立在厅心，拇指摩挲着腰间宝剑。

　　“余掌门，雨夜到访，可是有要事啊。”

　　“林镖头，大晚上的不睡觉，这是在干嘛啊。莫不是，要与本掌门展示展示你那三脚猫的辟邪剑法不成？”

　　“真正的辟邪剑谱在哪里，老老实实的交出来，还能落个痛快。不然少说也得有一番皮肉之苦，何苦来哉呢？”

　　话音落下，余沧海一脸狰狞，青城派的人纷纷拔出手中长剑。

　　雨幕下，一片寒光闪烁。

　　“林某人，江湖走镖十数年，向来没有轻易得罪过人。对你青城派更是礼遇有加，年年贺礼不少。”

　　“竟不想，却是喂了条养不熟的白眼狼。”

　　敌人杀上门来，林镇南悬着的心算是彻底死了。

　　事到如今也是句句不留情，完全撕破脸皮了。

　　“哼！聒噪。”

　　余沧海面色一黑，不在废话。飞身上前，“摧心掌”翻手打来毫不留情。