第二十七章 接连死去的众人

场中，一阵急促而诡异的敲门声打破了平静，那声音不似人间所有，每一下都重重地砸在众人的心头，仿佛来自地狱深渊的召唤。

　　李寻欢面色谨慎起来，他的眼神瞬间变得锐利如鹰，手中下意识地握住了那柄从未让人失望过的飞刀。

　　他迅速起身，快步走向房门，同时高声呼喊：“是谁在外面？”然而，回应他的只有那令人毛骨悚然的敲门声，一下又一下，频率丝毫不乱。

　　更令人毛骨悚然的是众人面前的房门以一个肉眼的可见的速度老化下去，粉刷的崭新的门窗一下子就像是过去了十几年的时间一样，开始布满青苔，墙皮发黑，斑驳落下，一股阴沉，腐败的味道逐渐弥漫开来。

　　“不好，有危险！”李寻欢心中暗叫，他猛地后退拉开距离的同时，体内宗师境界的澎湃内力汇聚，一掌拍出！

　　日光下，庭院中一片狼藉，原本整齐的花草被践踏得七零八落，残枝败叶在风中瑟瑟发抖。

　　房门外，一个身穿黑色长衫，脸上布满尸斑的老人僵直的站在那里正做着扣门的动作，一双灰白，死寂的眼神不带一丝神采的看向中堂，如一具冰冷的尸体直挺挺的立在那里。

　　堂内众人被这瞬间变幻的局势惊的怒目圆睁。

　　“这特娘的是什么东西！？”

　　李寻欢，龙啸云等人面目沉重，死死的盯着前方诡异出现的老人。

　　就在这时众人猛的发现，由于先前准备愤然离开而导致最先听到敲门声的秦孝仪，赵正义两人突然浑身一颤，然后身体僵直的栽倒在了地上。

　　而这一幕的出现无疑更是点燃了惊惧的江湖人士。

　　“嗯？什么？他们怎么死的？这是什么鬼玩意？龙啸云，你兴云庄怎么会出现这样的家伙？”

　　“莫不是你，在外冒犯的罪了这位老前辈？还不速速给其赔礼道歉，休要牵扯到我们！”

　　耳中传来庄内各类江湖人士的喧嚣怒骂声，龙啸云面色一黑。

　　但当务之急绝不是和这群蠢货争论，他连忙问向李寻欢道。

　　“寻欢，你可认识这位老前辈？”

　　李寻欢面色凝重的看着面前不似活人的老人，手中飞刀早已捏在手上，眼神惊疑却又肃声道。

　　“这老人？它好像不是活人！”

　　听到此话的众人心脏猛的一停，恐惧的说道。

　　“不会吧？”

　　更有甚者，竟是直接运起轻功向门外狂奔出去，口中还在大喊着，

　　“前辈！前辈！在下只是路过兴云庄，绝非此地中人啊！”

　　“晚辈这就离开，马上滚出前辈的视野？还请前辈高抬贵手啊？！”

　　然而其话还未说完，

　　敲门老人在敲门声杀完人后，周身突然变得漆黑一片，一股浓浓的黑暗向其瞬间侵蚀了过去。

　　那人再现时竟是直接出现在了敲门老人的身前，只见其仍在发足狂奔，浑然不知面前迫近的危险。

　　而就在他似有所感的抬起头时，一只干枯老瘦的手臂已经伸了过来轻轻的敲在了他的脑门上。

　　毕竟，脑门也是门啊！

　　下一刻，必死诅咒爆发，他的眼神即刻变得昏暗起来，一头栽倒了下去。

　　就在堂内众人被此景骇的一片安静时，人群中传来一人的呓语。

　　“那可是青云步，霍云啊，一流境界的轻功好手啊，就….就…..这么…..”

　　“死了？”

　　那人瞳孔瞪如牛眼，不敢置信。

　　此人虽然不是什么大名鼎鼎的先天，甚至宗师强者。

　　可一流武者已经是江湖中难得一见的高手了。

　　如今就像是捏死一只鸡一样的被随意敲死在了这里。

　　这简直是骇人听闻！

　　“咚，咚咚。”

　　不等他们反应过来，沉闷，怪异的敲门声依然以一个固定的频率，再度出现在了众人耳中响起。

　　“该死！快跑！快跑！”

　　不知是从谁的嘴里传出此话，众多人惊恐间瞬间做鸟兽散。

　　破门的破门，砸窗的砸窗，跳墙的跳墙。

　　然而这些都只不过是无用的挣扎罢了。

　　没多一会儿，那些四散逃离的人便又再度撤离了回来，眼中带着尤为散去的惊疑。

　　“外..外面….都是一片黑暗啊，这不是才过午时不久吗？怎会如此啊？”

　　短短的一时片刻间，他们便经历了这么多的奇诡经历，若是能逃出去的话，想必定然能让他们在以后的江湖中大说特说，赚足了名声和财物。

　　可此时的他们简直是被逼迫的上天无路，下地无门！就快到了崩溃的边缘。

　　咚，咚咚。

　　不远处那身穿黑色长衫的老人，再度僵硬的敲响了其他的房门。

　　敲门声蔓延，一个个先人一步听到声音的人，纷纷面目凝滞，面带恐惧的永远倒在了兴云庄的土地上。

　　终于，一道怒喝响起。

　　“特码的，管它什么鬼东西，想要我们的命，哪有那么容易！”

　　“诸位，一起出手！我就不信我们这么多人，打不死它一个！”

　　这人手拿长刀，率先一道刀气便横斩了出去。

　　其余人见状也是一愣，随即面中含煞的通通掏出兵器猛的招呼了过去！

　　一时间，场中兵器如雨下。

　　玄铁剑划破月光，带起凛冽剑气。有到先天境的剑客率先出手，三尺青峰剑气激发直取敲门老人，却见老人眼神死寂间，枯手一敲，剑气竟如泥牛入海，消散于缭绕黑暗之中。

　　少林金刚掌携风雷之势轰至。少林寺的禅师双掌翻飞，丈许高的金色佛印轰然砸向敲门鬼，掌力穿透其体后，竟将三丈外巨石碾作齑粉。

　　丐帮长老的打狗棒如灵蛇出洞。碧竹杖影笼罩其头顶，棍端铜铃骤响间，却见鬼爪扣住杖身轻轻一捏，百年寒竹竟寸寸崩裂，化作漫天碎屑。

　　唐门暴雨梨花针密如骤雨。七十二枚淬毒银针破袖而出，在月光下划出寒芒，却在触及鬼体的刹那，尽皆钉入石门之上，激起一片片烟尘。

　　众人气喘如牛，兵器横陈。那敲门鬼却依旧不紧不慢地抬手叩门，指节与房门相击的声响，恰似催命丧钟。

　　任你内力雄浑、兵器锋利，在它面前，终究是蚍蜉撼树，徒劳无功。