第五十三章 邮局夜晚，袭击？

在看到这三人的前来后，岳不群几人就知道鬼邮局发生迥异于之前的异状是因为什么了。

　　“呃……，虽然现在只有两个人了。”

　　岳不群他们几个瞥了一眼似乎什么事情都没有发生过的林轩一眼，嘴角微微抽搐。

　　与此同时，岳不群也暗自思虑了起来。

　　鬼邮局这么频繁的招收新人信使的举动下，其背后所代表的意义是什么。

　　然而，在一点线索、信息都没有的情况下，最后他也只得摸不着头脑的慨然一叹。

　　不过，看着才加入的两女，岳不群又是想到了一件比较重要的事情。

　　那就是他们三人当初成为信使的一系列流程。

　　他的眼中露出少许的担忧。

　　“看来又得呆上一晚上了啊。”

　　“希望和上次一样有惊无险，不要出现什么其他的异常才好。”

　　现在邮局内还剩下来的人中隐隐出现了三个派系。

　　一个是林轩，其实力恐怖、背景神秘单独成一派。

　　另一个则是以岳不群、黄蓉、小龙女三人组成的现信使派。

　　最后一派自然是刚刚才来到鬼邮局纯新人的绾绾和师妃暄。

　　突然间，平素里向来不爱主动说话的小龙女开口了。

　　“时间，要到了！”

　　众人这才惊觉，原来不知不觉间，邮局大堂内那个摆钟的所指的时间，竟已经距离六点不远了。

　　想来倒也正常，几人中汇合的时间都已经是下午时分了，其中等待来的最慢的林轩，都花费了不短的时间。

　　更别说是后面等师妃暄这几个邮局新人，和刚刚发生的冲突，都耗费了不少的时间。

　　邮局外的天色看着倒还未晚，但是岳不群几人可不敢拿自己的性命开玩笑。

　　见此林轩到也没有什么特立独行的举动，而是也和他们一起向着房间走去。

　　留下了绾绾和师妃暄两女在外面一脸的懵逼。

　　“不是，没人来给我们解释下，这是什么个情况吗？师妃暄，你说是吧？”

　　看着身形迅速消失的岳不群几人，绾绾有些无语的问起了旁边的静斋圣女。

　　岂料师妃暄却是对其冷嘲热讽了起来。

　　“若不是你和边不负这两个魔门贼子出言不逊、惹人在先，我又如何会被你俩连累，共同被诸位同道排斥。”

　　“魔道妖女！成事不足，败事有余，可真是你们的拿手好戏。”

　　确实在此情此景下，绾绾一点辩驳的底气都没有，毕竟事实也的确是如此。

　　但这魔女可不这样想，独乐乐不如众乐乐。

　　看着师妃暄被她连累到，作为死对头的她此时高兴都还来不及呢。

　　而岳不群一行人中的小龙女看着这两人还在斗嘴，丝毫没有通过他们的行动看出问题的严重性来。

　　她目光犹豫，最后还是好心的提醒了她们一句。

　　“哎！你们俩！在墙上那个钟表里最大的那根针指到最下面的刻度之前……”

　　说着，她眼中闪过些许不忍的继续道。

　　“你们最好选一个房间躲进去。”

　　说完不等两人反应，便头也不回的离开了。

　　而见此奇怪一幕，两女也都严肃谨慎了起来。

　　她们俩的确没想到，即便被边不负得罪在先，这位姑凉竟任然如此心地善良。

　　见此情景，师妃暄对着小龙女离开的地方认真一礼并说了句。

　　“多谢姑娘告知！”

　　而随着时间一点点过去，离那位姑娘说的钟表所指的位置越来越近。

　　以及某种莫名的心悸下，两人还是向着林轩等人的方向走了过去，准备从剩余的房间中挑一间进去。

　　画面来到岳不群几人这边，正当众人准备打开之前那间熟悉的房间前，岳不群突然停下了脚步，眼神犹豫后又严肃起来。

　　接着岳不群便对林轩几人说道。

　　“诸位，一间房间住四人确实拥挤了些许，在下还是换一间的好。”

　　说完他不等几人说话，便也和师妃暄两人一样，去挑起了另外的房间起来了。

　　黄蓉和小龙女看着岳不群离开的身影一怔，随后索性若有所思的直接问起了林轩。

　　“姓林的……呃，林公子，林大侠，林哥哥？”

　　就在黄蓉正准备用之前的称呼叫林轩的时候，林轩回头平淡的看了她几眼。

　　她这才语气收敛客气了起来。

　　直到她叫的越来越肉麻，林轩才无奈开口说道。

　　“算了，你还是就叫姓林的吧。”

　　“哼！”

　　见此黄蓉得意的哼了一声后，才对林轩道。

　　“岳大侠这是想干嘛呢？”

　　对此，林轩浑不在意的道。

　　“无非是想趁自己现在状态特殊，想拿命去赌赌运气罢了。怎么？你也想去吗？”

　　对此，黄蓉犹豫了一会后，却还是叹了口气，没能鼓起勇气迈出去。

　　见两人莫名其妙的说起谜语，小龙女眼神一愣，觉得自己有些更不上这两人的节奏，皱眉问了起来。

　　“你们在说些什么呢？”

　　见小龙女一脸娇憨可爱的样子，黄蓉顿时为她讲解了起来。

　　“还记得姓林的之前说过他的这把灵异武器是从哪来的吗？”

　　“林公子是说在邮局内偶然获得的吧，所以……..”

　　经的这一提醒，再加上岳不群自身身处的困境，小龙女也是反应过来了。

　　“所以，岳大侠这是想要在邮局找找，是否还有遗漏的灵异武器，看是否能帮助他解决自身问题的吗？”

　　“没错！”

　　黄蓉一笑，虽然才认识不久，可她也看出了小龙女天性善良，这才喜欢与她亲近还为其解惑。

　　“那蓉姐姐你怎么不去呢？”

　　黄蓉苦涩一笑。

　　“怎么去？送死去吗？鬼知道这地方还有些什么危险呢！”

　　“也就岳大侠本身状态特殊，才敢行此搏命一举了。”

　　………….

　　视线来到岳不群这里，

　　“哎！”

　　只见岳不群左挑右选的，实在挑不出什么不一样的后，才终于随便挑了一个进去。

　　却不曾想，就在他踏入房间的那一刻起，一根泛黄发黑的绳索，正从他的头顶上悄无声息的袭击而来。

　　猛的，就在岳不群打开又关上房门的下一刻，他就被一根绳索吊住了脖子，提到了半空之中。

　　“该死！这是什么？”

　　岳不群惊惧，然后就开始死命的挣扎了起来。

　　然而，无论他怎么挣扎，轻功腾挪也好，千斤坠也罢。

　　甚至用上内力加持在剑上后猛的向其砍去，脖子上的绳索依然毫发无伤且越挣扎越是收紧。

　　随着时间过去，岳不群的意识也开始模糊了起来。

　　而每当他要晕死过去时，那股八音盒的诡异旋律便会在他的脑海中响起为其吊命！

　　如此循环往复着，一场不为人知的折磨在此地上演了起来。