第二十九章 舍身吸引

瞬间，在放弃敲门杀人的方式后，一种更加恐怖的灵异力量正以敲门老人为原点开始扩散。

　　随着青衫老人的一步步走来，一路上地面木板腐坏，树木花草变得枯萎，凋零，周遭一切墙皮，门扉以肉眼可见的速度开始了极速的老化变得斑驳发霉，整个中堂霎那间变得摇摇欲坠一般。

　　一步，一步的，身体僵硬，眼神麻木死灰不紧不慢的，给予众人死亡迫近的危机感。

　　眼见形势越发危急，林轩转头看向岳不群。

　　“岳大侠，你确定不去试一试。也许错过了，下次就没这个机会去了呢，你看李探花他多厉害，把这家伙的第二阶段都打了出来，很威风的啊！”

　　岳不群没有说话，只是和林轩一样退至众人身后，眼神古怪的看了李寻欢一眼，此时那青衫老人，正浑身散发着腐朽气息，径直走向他而来。

　　又联想到林轩口中的第二阶段，瞬间明了了。

　　不得不说，李寻欢确实是倒了大霉了。

　　就在岳不群这样想着的时候，他突然意识到一件事情。

　　要是连兵器谱二十三的小李飞刀，李寻欢都死了的话，他们剩下的这些家伙又焉能留下性命？

　　想到这里，他的脸色变得难看了起来。

　　但是随即，他又看了眼身边依然镇定自若的林轩一眼，眸光闪烁。

　　“你的底气到底从何而来呢？”

　　“只是单纯的性格冷静？又或者说是有着其他的倚仗？”

　　没等他继续思量，场中武者与鬼的正面交锋又开始了。

　　在那诡异的敲门声杀人的情形不再出现后，其他的江湖高手这才再度燃起了战斗的想法。

　　即便此时，面前这诡异的老人行走间透露出了诡异的朽坏痕迹，但他们仍然感觉还在自己的接受范围之内。

　　例如江湖传言中的五毒童子，其立身之处十数米内毒物遍地，骇人至极。

　　玄冥老人一手玄冥神掌催发间自成一方冰绝之域等类似之景。

　　只要拉开距离似乎也不是不能打？

　　抱着这样的心思，众人游荡在李寻欢和敲门鬼四周随时准备着出手。

　　然而此时的李寻欢却没有一丝放松，甚至察觉到了更深层的危机气息。

　　突然，他猛的运起轻功，瞬间飘渺转进如风，身形快的出现了残影一般的离开原地。

　　只见下一秒，一阵突然而至的脚步声出现在耳边，接踵而来的是黑暗中的一只枯瘦手臂，猛的伸了出来抓向他之前停留的位置。

　　“好快！好霸道，诡谲的力量！”

　　再度显出身形的李寻欢此时一脸后怕的看着自己身上长袍那被侵蚀，腐化的位置处。

　　要是再慢上一点，刚才就不是简单的沾染到衣服上了。

　　然而李寻欢躲过了，却不见得其他人躲得过！

　　在敲门老人诡异出现后，和他相距最近的几人连话都没说的出来，就被敲门老人那周身环绕的尸斑诅咒瞬间夺去了性命。

　　众人反应过来后，眼睁睁的看着死去的几人身躯迅速的老化，腐烂，并散发出一股尸体放置多日的臭味！

　　黄蓉，小龙女看到这般惨烈的死法，心脏顿时狂跳不止的看向林轩。

　　“姓林的/林公子，我们可是听了你的劝才来的，你有没有办法啊？”

　　林轩看了眼两人没有说话，只是继续观察着场中情况。

　　只见李寻欢和青衫老人仍在进行死亡追逐，周边的人只能被动的接受着那突然袭来的黑暗，以及尸斑诅咒。

　　期间就连岳不群有一次都差点身首异处，要不是他在最后关头灰头土脸的侧身一滚，险险脱离，说不定以后就没他岳不群了。

　　“该死的鬼邮局，我岳某记住你了！”

　　就在岳不群劫后余生心中发狠的同时，

　　“该死的！”

　　“可恶啊？”

　　“龙啸云你这天杀的混蛋，老子就不该来你这兴云庄！”

　　随着被杀掉的人越来越多，剩下的人无不满腔愤怒与惊恐的破口大骂。

　　而龙啸云此刻也是被逼迫的焦头烂额，再也没有了之前豪爽大气，只是冷冷的回了句。

　　“呵，休说连龙某都不知这飞来横祸是怎么回事？就算知道，若非你等被美人，钱财，名声吸引至此，又岂会落得这般下场！要怪，就怪你等命不好吧！”

　　“龙啸云！你！”

　　眼见龙啸云如此不客气，云集于此的江湖人士此时被气的三尸神暴跳。

　　甚至若不是见这龙啸云和他们一样被撵的犹如丧家之犬一般，他们早就联手将其打死以泄心头之恨了。

　　就在这千钧一发之际，李寻欢突然眼尖的注意到了某个异常，他眼中精光闪烁。

　　“周围的黑暗，似乎是以这老人为中心散发的，也就是说，只要在其移动的时候，将其往最边缘的一个方向引，就能让它自己离开兴云庄！”

　　一念至此，想到这个诡异青衫老人的可怕，和冷香小筑内的林诗音的安全。

　　李寻欢知道，自己需要拼命了。不过这时的他，心情却是格外的平静与充足。

　　作为武者，能在与强敌正面交手的过程中败亡，对他来说是一件平静的事情。

　　而作为相思人，能在保护自己所爱的人的战斗中死去。二十多年来，他的心中从未有过这样的满足感。

　　随即他那温柔的眼神看向龙啸云，满是怀念的道。

　　“大哥，照顾好诗音，保重，我走了！”

　　说完，李寻欢一掌打向敲门鬼吸引它注意的同时，迅速移动到了离众人最远的地方。

　　然后止步，手执飞刀，平静的等待敲门鬼的到来。

　　“二弟！寻欢！你要干什么？”

　　龙啸云见此，心中百感交集，一时过往的一切，两人的深厚友谊涌上心头。

　　就在其眼神动摇就要上前时，周遭的江湖人士纷纷冲了上来，拉住龙啸云的同时高声喊道。

　　“义薄云天龙四爷，小李飞刀李探花，果真是生死之交。各位兄弟！不要辜负李探花的好意，我等千万要保护龙四爷的安全，快撤！”

　　这一幕看的黄蓉和小龙女是目瞪口呆，完全刷新了他们对江湖大侠的刻板印象。

　　甚至就连老阴逼的岳不群都眉眼直跳，自叹不如。