第五十九章 抵达，异常

两天过后的清早，一辆灵异公交车翻越江河湖海，跨越重重密林大山。

　　一路从大明开到了大隋疆域中的扬州城附近来了。

　　这一路上邮局里的众人可算是涨了见识了。

　　可以无人自动驾驶的鬼公交、能在两天内跨越数万里的诡异速度、还有那车头亮起一对光束后，鬼公交逢山穿山、见湖穿湖的奇特力量，无不勾动了车内众人的心弦。

　　同时在这期间，众人也见到了鬼公交时不时的靠站停了几次。

　　有的是无人的荒野，也有的是静谧无人的废弃古宅，地点虽不一样但有一点一样。

　　那就是都没有什么顾客上车。

　　对此，林轩也是有所预料。毕竟这辆鬼公交的主要顾客是谁啊？是厉鬼！

　　大多数时候，灵异公交车本是用于行走于灵异之地运送厉鬼的。

　　然而现在的话，可能是由于灵异复苏的程度不够剧烈，入侵现实的厉鬼数量不仅少，就连行综也是不定，暂时未被鬼公交把握，这才在这旅途中出现屡屡空开、空关的情况。

　　至于其他更要命的比如什么熄火，截停，鬼拦车，群鬼下车等名场面更是未曾解锁，而这也算是他们的运气吧。

　　林轩在车上琢磨了下，感觉恐怕要等到此世的灵异复苏再过一段时间，那些运气独特且胆大敢登上公交的幸运儿，才能体会到和厉鬼同乘一车的惊险刺激。

　　同时也是由于阅历和对灵异事件经验的缺失。

　　车上的众人，这才对这辆鬼公交开启前方车灯鬼域后的诡异行进方式，感到最为震惊。

　　毕竟几人中除林轩外，也就只有岳不群，这个驾驭的是无鬼域厉鬼的驭鬼者了，压根不清楚多少，更遑论是这种奇特方式展现出来的鬼域使用方法了。

　　不过万千大道在最后总是殊途同归的。

　　不管黑猫、白猫，能抓到老鼠就是好猫。

　　而在邮局众人甚至是整个江湖的人看来，无论灵异力量的本质是什么。

　　只要它的效果能和传说中的仙人法术媲美，能像那样够强、够劲、够霸，那它也就会如同神仙一样被此世人们所疯狂追捧。

　　这一点，在灵异公交车展现力量后，被折服的众人最能体现出来。

　　灵异公交车进入扬州后，绾绾在这灵异公交车上来回抚摸的同时，眼神看向窗外那迅速掠过的风景，心中震惊不断，仿佛只有这样才能抚平她现在激情澎湃的内心。

　　“她奶奶的，没想到我绾绾有一天竟也能有这般神鬼奇异一样的经历，不亏呀！”

　　“等送完信后，也不知道和师傅说起这次经历，她会不会信呢？嘻嘻！”

　　就在她这样心下浮想联翩的时候，突然！

　　她看着灵异公交车前方车窗外不远处投来的熟悉风景，她脸色一怔。

　　而后她将视线看向公交车内相聚不远的师妃暄道。

　　“师尼姑，前面是什么地方我想你也应该知道吧？”

　　师妃暄见此并未搭理她，而是向车上的众人提醒了一句。

　　“诸位，扬州城距离此地已经不远了。”

　　闻听此言岳不群，小龙女也是瞬间精神了起来，在车上呆了快两天了，饶是她们也感到了一些疲惫。

　　这也正常，铁打的人也不可能时时关注着外面的风景，更别说他们了。

　　就在师妃暄提醒过后，一路行进到此的鬼公交也有了一些异动。

　　车上的众人能明显感觉到速度正在下降，

　　黄蓉一个激灵，想起了邮局的任务地点后恍然道。

　　“这个诡异的车厢，应该是想在这个地方靠站了吧。”

　　果不其然，在她话说完后，灵异公交就是一个刹停。

　　“碰…..”

　　后面的车门也是瞬间打开了。

　　见此一幕，加上听到师妃暄所说，这里已经是扬州城附近的话后，众人已是明白了鬼公交此刻开门的意图为何。

　　“这是在赶我们下车了啊？”

　　林轩看着众人又看了一眼，笑着意有所指的道。

　　几人一听顿觉有理，岳不群也是说道。

　　“那我们这就下去？”

　　“走吧，免得等会这东西关门下不了车了，再给我们带到其他地方去，那可就完犊子了。”

　　说完，林轩就先行下车了，其他几人也是后续鱼贯而下。

　　待众人下车后，鬼公交也是立马关上了车门，轰隆隆的再次点火开动了起来。

　　不一会，就在众人的视野中消失了。

　　除林轩外，即便众人的注意力专注到了极点，也没能看清这东西是怎么突然消失的，就好像是突然就不在这片空间了一样，实在是奇怪。

　　收回了目光，林轩看向了绾绾和师妃暄两人。

　　“两位，带带路吧。想来你们应该还挺熟悉这里的。”

　　眼见林轩开口，二女对视一眼没有拒绝，也不敢拒绝。

　　带路而已，又不是什么大事。

　　“扬州城乃繁华之地，不仅商贸发达，还有许多奇人异事。”

　　师妃暄声音清脆，如空谷幽兰，打破了众人下车后宁静的氛围，她一边说着，一边伸手遥遥指向远方，

　　“再往前走不远，便能看到扬州城的城门了。”

　　岳不群微微点头，脸上露出赞许的神情：“师姑娘对这一带如此熟悉，此番多亏邮局的新人内有你这位本地人，不然我等还真要多费一番周折。”

　　从刚才车上绾绾的称呼里面，岳不群也是知道了师妃暄的姓氏了，虽然她们俩没有主动说过自己的来历。

　　不过岳不群，黄蓉几人倒也有了一些猜测。

　　毕竟姓师，还是尼姑，还熟悉大隋，还有这一身的先天实力。

　　这几点下来，结果已经呼之欲出了。

　　旁边那个阴葵派的小妖女，更是在邮局冲突的时候就已经被边不负漏了底了。

　　众人就这样一边交谈，一边前行。

　　随着距离扬州城越来越近，路上的行人也渐渐多了起来。

　　有挑着担子的小贩，有行色匆匆的商旅，还有结伴而行的江湖客。

　　不一会儿，一座高大巍峨的城门便出现在众人眼前，城门上“扬州城”三个大字苍劲有力。

　　然儿，与平日里的繁华与安宁不一样，此时的扬州城被紧张肃杀的氛围所笼罩。

　　不知是哪位大人物一声令下，城内各军队如潮水般被调动起来，开始了一场声势浩大的搜查行动。

　　城门处，士兵们兵戈严肃，目光如炬，对每一个进出的人都进行着仔细盘查。

　　无论是行色匆匆的商旅，还是归心似箭的百姓，都被要求出示身份证明，稍有可疑之处，便会被带到一旁进行详细询问

　　“这里还挺“热闹”的嘛。”

　　见状，林轩意味深长的说了一句。

　　绾绾和师妃暄也是眉眼一皱，不解了起来。

　　不知平日里平静的扬州城今日为何如此怪异？

　　她们俩虽在大明游历，可关于大隋境内诸多大事的消息，门派内的眼线却是一直没有和她们断过。