第三十七章 一面倒的战斗

不待雨中的陌生身影继续前进，感觉不妙的金九龄突然严声厉喝道。

　　“何方鼠辈？出来！”

　　诡异的骤雨，还有莫名其妙的拦路人出现。

　　让金九龄眼神瞬间严肃谨慎了起来。

　　“来者不善啊！”

　　雨势越下越大……

　　“踏..踏….踏”

　　雨幕中，林平之撑着伞趟过地上的积水，站在金九龄前方不远处，一双眼睛透着无比深沉的杀意。

　　没有回答金九龄的疑问，也没等金九龄继续发问。

　　林平之眼神如同看向死人一般的盯着他，率先开口了。

　　“你就是金九龄？”

　　金九龄眼神一怔，差点以为自己听错了话。

　　你自己听听，问我是不是金九龄？你不认识我，你搞什么雨中截杀呀？

　　他眉头一皱道。

　　“你不认识我？那你还来杀我？”

　　见此滑稽的一幕，金九龄都快气笑了，眼中顿时也漏出了渗入的杀机。

　　他金九龄是谁，六扇门当之无愧的二把手！天下有名的神捕！距离宗师仅一线之隔，不日就将突破的顶级先天强者！

　　一个连名字都不知道是谁的跳梁小丑，也敢来摸他的虎须来了。

　　林平之在雨中好整以暇的转了转伞面，平静的面向他说道。

　　“不认识你，就杀不的你吗？”

　　“好！好！好！”

　　金九龄怒极反笑的说道。

　　“我倒要看看你怎么杀我！靠你这张嘴皮子吗？”

　　“留下姓名，明年的今天就是你的祭日！”

　　说话间他指尖的绣花针已借雨势，反光折射而出——针尖不偏不倚扎向面前林平之的心脏处。

　　然而下一刻，绣花针透体而过，根本没有攻击到他的本体。

　　见此，林平之眼中闪过一缕轻蔑。

　　“你就叫我撑伞人吧，毕竟很快你也将成为他们之中的一员。”

　　随即说完，他的身影突然消失在金九龄面前。

　　驾驭掌握了黑色雨伞后的林平之，在撑开鬼伞后，他的本体就已经不在现实中了，而是躲藏在了黑色鬼伞的深层鬼域之中。

　　具体的位置随着他厉鬼复苏的程度会一步步加深，直到进入真正黑色雨伞的第六层鬼域中。

　　此时见林平之瞬息间踪迹全无，惊的金九龄心中狂跳，一种不祥的预感开始出现在他心头。

　　顿时，金九龄眼神不断扫视四面八方，手中绣花针蓄势待发，一刻不敢放松的戒备了起来。

　　身边的雨势越下越大，周围阴冷气息弥漫，空气中一股潮湿，腥臭的味道逐渐出现，且随着时间推移越来越浓了。

　　感觉到这一异象的金九龄眉头紧锁，心中毛骨悚然的危机感越加猛烈。

　　终于，当他全身上下都被这灵异的雨水浇湿之后，仿佛打开了什么开关，一个撑着相同模样雨伞的人影再度出现了。

　　金九龄骤然看去，只见伞面下那人并不是林平之，而是另外穿着一袭制式长衫，面色苍白，毫无一点活人气息的玩意。

　　但是不知道为什么，他总是感觉面前人有些熟悉。

　　见这鬼东西正朝自己的方向走来，深知先下手为强的金九龄，连忙将手中绣花针贯彻内力射向他的身上各处要害。

　　让他送一口气的是，这次的攻击是实打实的命中了，而且内力灌输下的威力也将其瞬间崩飞数米远，若是活人的话眼看就要不行了。

　　同时，在射出绣花针时他就知道了刚刚冒出的那股熟悉感是哪里来的了。

　　“那是青城派的服装制式，难道说灭了青城派满门的就是他？”

　　不错，前些日子里齐上青城山的各方势力人手便有他一个。

　　“而刚刚那人就是失踪的青城派门人？那剩下的其他人呢？”

　　恍惚间，金九龄觉得自己发现了什么大事。

　　可不待其继续思考，一阵新的动静吸引了他的注意。

　　转头看去，只见是自己刚刚击飞的人影现在居然又重新站了起来。要知道，那样的力道下普通武者也是会瞬间暴毙的啊！

　　不仅如此，马上他的瞳孔就极具瞪大。因为他又揭开了一个谜题，那就是青城派的人到底在哪里。

　　雨幕中，一个个诡异的身形纷纷突兀的浮现了出来，数量密密麻麻一时间竟还数不过来了。

　　看着大多人那统一制式的衣物，他瞬间就知道了这些人就是青城派的失踪人员。

　　一股寒气顺时间直插他的天灵盖，金九龄此时眼中竟没有一丝犹豫，拔腿就跑。

　　轻功疯狂运转间，就连雨幕都暂时被他冲出了一个真空地带。

　　现在他的脑海中只有一个想法。那就是，逃！

　　诡异的人，诡异的雨，还有那诡异的数量，层层叠加下他的恐惧被瞬间引爆，哪还有刚才那不可一世的桀骜态度。

　　一场雨幕追人的戏码顿时开始上演。

　　金九龄在前疯狂逃窜，黑色伞状的雨幕在后紧追，按照雨幕移动的速度，金九龄可谓是插翅难飞。

　　不久后，由于追杀金九龄，林平之操纵黑色伞状雨幕鬼域向前移动间，将附近方圆十数里整片区域，连带着把某两个还未走远的倒霉蛋也覆盖了进来。

　　路途中师妃暄和智慧禅师两人一脸惊异的抬起头看去，上一秒明明还是晴空万里，可这一会就开始下起了阴冷的雨水。

　　师妃暄脸色一惊转头看向圣僧智慧，问道。

　　“大师，你有提前预料到这次的下雨吗？妃暄实属是未曾注意到。”

　　智慧禅师不语，只是眉间再度皱起，眼神惊疑不定。

　　显然感知敏锐的老僧，明显是注意到了这场雨水的不对劲。

　　突然，智慧眼神锐利了起来，猛的疾呼道。

　　“师小姐，快与老衲一起，速速支起真气护罩，隔绝这雨水！”

　　师妃暄一惊，随即连忙照做，在雨水袭来的前一刻，运起了慈航剑典中的真气运转路线，一股先天境界的内力喷薄而出，形成了真气罩。

　　师妃暄还没来得及问智慧禅师是怎么一回事，远处传来一阵熟悉的呼救声吸引了两人的注意。

　　“师仙子，大师，在下回去途中遇的奸人暗算，还请伸出援手一助！”

　　随之而来的是一道疲于奔命的身影，正是金九龄。