第二十一章 奖励

经过三人的一阵打趣和时间的安抚下，

　　岳不群回头再三确定那恐怖惊悚的身影没有出现后，总算是松了口气。

　　“诸位，这次岳某确实是鲁莽了，几位可要多加注意啊。”

　　眼见消息已经透露，岳不群索性顺水推舟的做出一副老好人的模样，再度树立起了他君子剑的人设。

　　其临场决断可谓是拿捏的恰到好处，让人如沐春风。

　　也难怪此时即便不是华山掌门身份的他，在江湖中仍旧闯荡出了原著中君子剑的名声。

　　见此，林轩装模作样的拿出一本书，在众人面前开始记录起了岳不群说过的信息。

　　只见其几笔划之间，刚刚岳不群述说的经历便以惟妙惟肖的形象跃然纸上。

　　黄蓉凑上前去，发现书上除了刚刚的灵异现象后，还记录了他先前与她们三人交易时述说的经验，和其他一些模糊不清的内容记录。

　　“邮局六点灵异现象？对抗腐尸鬼的规律？还有刚刚这岳大侠的情况？”

　　她此时站一旁，一边看一边轻声的说了出来。

　　“姓林的，你记这些干什么？”

　　“不干什么，好记性不如烂笔头，免得哪次忘记了，死的不清不楚的那就完犊子了。”

　　停下笔，林轩此时完全进入了这个鬼邮局一楼信使的角色扮演之中。

　　三人见他这个语气纷纷嘴角一抽，倒也没多说什么。

　　每个人有每个人自己处理事件的方式，这样的谨慎态度，也许就是他能在这危险的鬼邮局里存活至今的依仗。

　　没隔多久，察觉到四人齐聚的邮局也是复苏了起来。

　　信封有所异动间被四人瞬间感觉到。

　　一眼看去，只见其上原先的字迹正慢慢消失，就在其余三人一脸疑惑时，新的字迹出现了。

　　“黑信送达地点：三日内，李园，冷香小筑，林中第三颗树下。”

　　“信纸燃之，可回邮局！”

　　“第一次四人强度送信任务：奖励，八音盒，鬼项链。”

　　【八音盒】：

　　盒开旋律起，开者七日内不死。

　　七日之后，音停命止，八音锁魂。

　　一次一人。

　　可重复开启使用。

　　【鬼项链】：

　　链中封骗鬼，骗天骗地骗自己，持之可欺骗现实，倒假为真。

　　用的越多，骗鬼破封越快。

　　不多时，邮局内一封黑信突兀的就出现在了前台的桌面上。

　　比起黑信，岳不群在看完信件后立马瞳孔紧缩，倒吸了一口凉气。

　　“这？这…..这莫不是仙人所用之神物？”

　　尤其是八音盒那简单又明了的介绍。

　　“七日不死！”

　　这到底是股怎样的力量？即便后缀中描述了七日后基本必死的副作用，但在他看来却丝毫不影响这是一个极为强大的底牌。

　　“这效果不会是真的吧？”

　　黄蓉一脸的不敢置信。

　　即便是一直一副天塌不惊神色的小龙女也是立马破功。

　　三人虽然想到过，在这个地方日后可能会出现些诡异莫名的人或事。

　　可却万万没想到会诡异到这种程度，简直堪比神话小说中的仙神！

　　目光内涌出难以掩饰的贪婪，此刻的岳不群暗下决心，无论这次的任务多么艰难，他都要将其完成。

　　他已经预感到了，自己正在走向一条前所未有的道路上。

　　这是一条风险巨大！却又收获巨大的路！

　　相比之下，他往日心中的那些小九九，什么福威镖局的辟邪剑谱？什么华山前辈的独孤九剑？

　　那是什么？很强吗？

　　唯一不足的就是……..

　　“只是可惜，这机缘不能由我一人独享。”

　　眼神暗地里扫视周围几人，岳不群联想到。

　　“而且就我们的经历来看，鬼邮局的信使数量以后怕是还会增加！”

　　随即目光正欲从三人身上收回时，他却猛的想到一点，瞬间看向林轩的腰间。

　　那里正挎着一把破烂的柴刀。

　　“正常人会用一把这样的武器吗？”

　　“或者是说，这把柴刀有问题！”

　　他反复在心中叩问自己。

　　特别是在看到柴刀外观，那和这诡异邮局莫名契合的画风。

　　以及他此时眯眼观察林轩表情时，他那如一的平静表情。

　　种种迹象无不表明！

　　林轩是知道这类道具的，甚至他手上的柴刀可能就是这样的一把武器。

　　仿佛是感觉到了他的视线，林轩转过身看来。

　　强迫自己按耐心中欲望，岳不群对其问出了此时他最想问的问题。

　　“林公子，此次任务，凶险万分，你还带着这把老旧柴刀，此物莫不是和八音盒等物同一类型的神物？”

　　“你说它啊，怎么说呢，算也不算吧。”

　　林轩看着岳不群，和被话题吸引过来的黄蓉两人似笑非笑的回答到。

　　“此话怎讲？”

　　“这是我在邮局中收集到的灵异物品。”

　　“灵异物品？”黄蓉一怔。

　　“没错，这是我给这类物品取的一个统一的名字。”

　　林轩说话间举起了这把柴刀又说道。

　　“至于说这刀的作用嘛，比起邮局信封中提到的两物，倒是大大不如了。这也是我说它算又不算的原因。”

　　几个走动间，站在某个特殊位置的林轩手中柴刀向身前微微一划，仿佛前面真有什么东西一样。

　　而就在这时，正目不转睛盯着林轩动作的岳不群突然感受到了某种莫名的危机。

　　紧接着，他的脸上突兀的出现了一道伤口。诡异的是林轩脸上的相同位置同样出现了一个一模一样的伤口。

　　见此一幕，此前一直默不作声的小龙女说话了。

　　“伤敌亦伤己，如果你用这把刀去砍了别人脑袋的话，你自己的脑袋也会搬家吧。”

　　“不错。”

　　听到林轩的回答，三人也算是知晓这把刀的真实作用了。

　　这是一把搏命的凶刀！能让人拥有与任何敌手进行极限一换一的条件，不过也就是如此了，除此之外并无他用。

　　见此，众人都是一脸食之无味弃之可惜的表情，随即掠过了这个话题。

　　过了一会，黄蓉又拿着信仔细琢磨了几遍后，突然认真问道。

　　“保定府你们知道有多远吗，三天，我们能赶过去吗？”

　　就在她话还没说完，

　　鬼邮局大门猛的打开，一条昏黄的小路出现在几人眼前。

　　见此，林轩看了黄蓉一眼，嘴角向上调侃道。

　　“这不就有人来送我们了？”