第五十一章 邮局新人？

此时鬼邮局内几人将视线调转道邮局外。

　　“何方宵小，也敢在我魔影，边不负面前班门弄斧？”

　　“还不速速出来受死！”

　　岳不群几人一听这狂妄的叫嚣声，顿时有了几分兴趣的看向邮局的门口处，想要看看是哪来的家伙，竟如此嚣张！

　　在对方自曝名号后，他们才悚然一惊。

　　“边不负？是他，臭名昭著的邪道阴葵派的长老。”

　　“砰….”

　　破门声响起。出现在林轩等人视野里的，是两女一男，其中一女显然和另外一男一女不是同路的，与其余两人相隔甚远。

　　其盯着另外两人的眼神和动作中，透出十分的谨慎和异常的戒备。

　　来人正是慈航静斋的正道仙子师妃暄。

　　此刻，只见师妃暄一人环顾四周，话音沉默，一双美眸中露出点点惊惧，完全没有刚刚开口之人的狂妄模样。

　　而开口之人，也就是叫边不负的那家伙。

　　众人看去，只见他银发如霜，随意束在脑后，几缕碎发垂落，衬得那张棱角分明的面容愈发冷峻阴鸷。

　　他眼窝微陷，深褐色的瞳孔仿若淬毒的寒潭，流转着狡黠与狠厉的光芒，嘴角总挂着似有若无的冷笑，透着一股狂傲不羁。

　　在猛的一脚踢开邮局大门后，边不负就眼神邪异的看向一楼众人。

　　“嗯？两个先天，其中一个还是刚刚才晋升的美人。”

　　瞬间，精虫上脑的边不负就注意到了小龙女这么个绝世美人，而在将视线转了一圈又看到了黄蓉后，其目中淫邪之色大涨。

　　“哟！没想到这个一流境界的竟也是个大美人？上天果然待我边不负不薄啊！”

　　“荒郊野外的，还能送两大美人与我，真是大妙，大妙啊，哈哈哈哈！”

　　作为阴葵派的长老，边不负虽然为人淫邪阴狠，但其一身实力确是不容小觑达到了宗师之境。

　　这也是他虽声名狼藉，却仍能在这综武背景下肆意活到如今的最主要因素。

　　此刻进的鬼邮局后，还未曾知晓此地恐怖。

　　全然将注意力集中于面前美人身上的他现在食指大动，已经迫不及待的想要品尝这两朵鲜艳的娇花了。

　　区区一名先天，一个一流而已，他边不负作为堂堂邪道宗师高手，想要拿捏她们还不是轻轻松松。

　　听的面前这个邪派妖人如此肆无忌惮，小龙女，黄蓉皆是眉头一皱暗中思量道。

　　“该死！这鬼邮局怎么把这样的恶心、色欲之徒给招了进来，不妙了啊！”

　　眼见这名邪派宗师步步紧逼，两女也是瞬间意识到了自身的危险处境。

　　而就在边不负纯纯欲动之时，和他一起的美人却是开口娇声提醒了一句。

　　“边师伯，我看此地非同寻常，您的那颗色心还是多收敛收敛吧。”

　　“免得哪一天，被哪位大高手路过不爽，把你给顺手拍死了，那可真就皆大欢喜了呢？”

　　此人正是阴亏派圣女，也是阴亏派掌门祝玉妍，当今魔门第一强者的弟子，绾绾。

　　观其语气，似乎也没对她这位师伯有着什么好脸色。

　　边不负听到自家师侄绾绾开口了，并未在意，反而肆意一笑的看了她一眼。

　　“绾绾啊，师伯知道你对师伯有意见。可是你不是宗师强者啊。不知道宗师强者的含金量为何！”

　　说道这里，他眸中露出一丝邪光看向绾绾。

　　“所以，哪怕你是掌门弟子，你也得处处受我压制。”

　　绾绾见此，也是心下暗叹无奈。

　　想她贵为掌门之徒，却也曾被边不负窥视自己的“红丸”，想通过采补来提升他的功力，这让绾绾对他有着极大防备和厌恶。

　　然而宗门和师傅却由于其宗师的战力，和长老身份仅是对其严加警告。

　　“总有一日，等我迈入宗师，非的把你大卸八块不可，你这该死的狗东西！”

　　绾绾心下一狠，暗下决心却是不再多说。

　　边不负眼见绾绾闭口服软，不在说话，也是付之一笑并不在意。

　　“门内鲜花采摘不得，门外的我还能耐何不得吗？”

　　就在边不负这样想着的时候，眼神一瞥间，他突然发现了自己还差点儿漏过一个人了。

　　“在亵玩这两朵娇花前，还是先和你这不知所谓的小辈玩玩，当做餐前小菜吧。”

　　原来，边不负这时才发现，那座椅上此时正安坐着一个十七八岁的年轻人。

　　观其武道境界，却是连江湖二流之境都未达到，难怪刚才他连注意都没怎么注意呢。

　　作为宗师强者，先天在他眼里都不过是大一点的蚂蚁罢了，先天之下更是连入他眼的资格都没有。

　　区区二流不到，也敢在他面前肆意安坐，简直是大逆不道！

　　看着林轩，边不负眼神一凛，周身瞬间涌起森然杀气，仿若实质般的寒意四溢开来，周遭的空气都好似被这股杀气冻凝，发出细微的“滋滋”声响。

　　他缓缓抬起手，修长的手指微微弯曲，指尖处闪烁着一抹幽冷的气劲，似是藏着无尽的杀意。

　　“小子，境界连二流都不到，也敢在我面前摆谱，见本长老到来也不迎接，你这是不把我边不负放眼里啊！”

　　边不负的声音低沉而冰冷，每一个字都像是从九幽地狱传来，带着彻骨的寒意。

　　说罢，他一步踏出，脚下的地面瞬间龟裂，一道道裂痕如蛛网般朝着四周蔓延。

　　而眼见边不负这妖人不知为何，那根弦不对，居然调转了注意力去得罪起了林轩。

　　岳不群，黄蓉和小龙女顿时把心放到了肚子里，对视间脸上顿时露出了一副看好戏的表情。

　　他奶奶的，惹谁不好你去惹他，这下可有好戏看了。

　　“哦，你在和我说话？”

　　边不负面前，林轩依然坐在椅子上没有一丝要起身的意思。

　　甚至还好整以暇的翘起来二郎腿，就这样看着边不负。

　　“装神弄鬼，不是和你又是……..”

　　本来边不负还面露不屑、眼神猖狂的说着话。

　　可话正说到一半之时，他和堂内众人那看向林轩的眼神，却是猛然一缩。

　　他后面的话也堵在了喉咙中，不敢再吐出一句。

　　原来就在刹那间，林轩的额头上竟猛的长出并睁开了一只邪异的红色鬼眼。

　　这只鬼眼在出现的一瞬间便开始四处张望了起来，诡异而又邪性。

　　被窥视到的众人无不寒毛直立，感觉陷入了生死危机一般，眼神瞪的巨大，不敢有一丝的轻举妄动。

　　紧接着，林轩说话了，眼神冷若寒冰。那只红色鬼眼也瞬间看向边不负。

　　“继续啊，怎么不说话了，哑巴了吗？”

　　“嗯？”

　　然而此时的边不负却不复之前的嚣张模样，眼神难看间不发一言。