第三十五章 法意？大宗师？

“这位便是李探花的生死兄弟龙啸云，龙四爷，也是这次事故的第一当事人。”

　　“仙子、大师，具体发生的何事还是我们亲自问问龙先生吧。”

　　给两人介绍完后，金九龄转身抱拳对龙啸云一礼。

　　“龙先生，请！”

　　此刻的金九龄举止虽然谦卑，可话语中的态度却透露出了一种强硬。

　　见此，自知自己不能拒绝，同时也不想拒绝的龙啸云迈步向几人，眼中满是惆怅的环顾了一遍萧条、残破的兴云庄。

　　随即看向三人，面目痛苦道。

　　“若有可能，我是真不想回到这个地方。诸位有何想问的就请问个清楚吧。”

　　“只此一次，休要怪龙某人后续恕不奉陪！”

　　说完，龙啸云便静等他们发问。

　　“自当如此。”

　　金九龄面上一口答应，可眼底却是泛出一缕轻蔑。

　　在他们这些顶尖高手的眼里，往日能高看一眼龙啸云，都是因为他身为李寻欢大哥的身份上的。

　　没了李寻欢，他算什么？

　　“龙庄主，还请您再详细说说，那天你们究竟是如何被人袭击的？是否如我们在江湖传言中听到的一样？”

　　师妃暄声音轻柔，话中带着浓烈的好奇问到。

　　龙啸云看了师妃暄几人一眼，点了点头。显然他也是知道最近江湖中所传的那些风言风语的，继而苦涩的开口道。

　　“就跟你们听说的一样，那是一个一身青衫的诡异老人。”

　　“没人知道他是什么时候出现的，只知道他出现的时候，就在门上叩出了一阵古怪的敲门声。”

　　“起初我们还没在意。还是我二弟，寻欢先一步察觉到了危险。”

　　说道这时，他的脸上露出一抹惊惧，好像又看到了当初的场景，话音颤抖道。

　　“然后就是你们听说到的，秦大侠和赵大侠这两个，隔敲门老人最近也是最先听到敲门声的人，突然之间就暴…毙….当….场！”

　　场字说完，龙啸云话锋一转，看向金九龄。

　　“金捕头，你们六扇门的仵作，想必已经验过他们的尸体了吧！”

　　“如何？”

　　见龙啸云似笑非笑的发问，金九龄目光一凝挥手叫来验尸官问询。

　　一会儿后。

　　“什么，全身上下没有一处致命伤口？”

　　他眉头紧锁，随后又问过了一行的其他几个验尸官，发现俱是如此回答的。

　　金九龄没有想到事情从这就开始变的不一般了。

　　思绪再三后，他随即目光锐利的提醒几人道。

　　“有没有可能是某种无色无味的毒药这样类似的杀人手段？

　　别是你们手艺不精，查不出在此胡说，要我查出来了，可要你们好看！”

　　几人见此，非但没有人退缩，甚至有个胆大的老仵作直挺挺的开口道。

　　“我王某人，验尸证身了六十年，从未出过差错。就拿死人的事说话，我隔壁老王认第二，这天下间还没人敢认第一！我说他身上查不出致命伤，那就是没有！”

　　“大人若不信，可亲自查验。若有误，要了某的脑袋又如何？”

　　见仵作这般信誓旦旦，金九龄倒是被震住了。

　　“莫非真是如此？”

　　疑惑间，他也起身向尸体存放处赶去。

　　众人见此忙不迭跟着他一齐动身。

　　验尸处，待他亲自验完后，发现事情果真如此。

　　这让他不由得皱起了眉头，在他看来，这世上除了他没人能做出真正完美的犯罪计划。

　　然而现在有了？还就在他的眼前！这让他如何能接受的了。

　　探查下，他不仅没发现伤口，还发现了更匪夷所思的一幕。

　　那就是通过两人尸体上面部的表情，身体的肌肉痉挛判定，他们或许自己都不知道自己已经死了。

　　听的他这一分析，师妃暄与智慧禅师也是一脸凝重了起来。

　　“敲门杀人？哦弥陀佛，善哉，善哉。”

　　反观龙啸云，则是一脸仿佛早已料到的模样。

　　随即，他再度开口道。

　　“我知道你们奇怪，但这还不是最奇怪的事情？”

　　“你们难道不好奇，为什么会死这么多人？而他们又为什么不跑吗？”

　　几人一惊，瞬间回神看向他。

　　只见龙啸云一脸苦笑加无奈的道。

　　“因为！跑不掉啊！”

　　“无论从何处跑，最后都再次回到了原来出发的地点。直到现在我都还记忆犹新，那明明是正午，却突然一股黑暗笼罩而下，实在是跑不掉啊。”

　　同行众人一怔，还以为他是在说什么志怪小说。

　　唯有老态龙钟的智慧禅师听得龙啸云口中描述的奇异景观，陷入了深思中。

　　“莫非是大宗师的法意显现？自成一方领域影响众人的现实感官，进而操控精神了吗？”

　　“不对？”

　　智慧看了一眼面前仍是先天连宗师境都还未到的龙啸云，暗自摇了摇头。

　　“真要是大宗师出手，此前众人怕不是全得死在那里，顶多李探花或可逃过一劫。”

　　然而最终却是只有李寻欢一人生死未卜，这还真是怪哉。

　　“那你们最后又是怎么逃出来的呢？”

　　金九龄愣神过后，发现了这个问题。

　　“逃？怎么逃？往哪里逃啊？”

　　龙啸云笑了，笑得眼泪都流出来了，随即他猛的一掌印在了身旁的一根柱子上留下寸许深的掌印。

　　掌印虽深，却掩盖不了其主人的无力。

　　很快，龙啸云又收敛了情绪，接着说道。

　　“我们也不知道，最后寻欢到底发现了什么。”

　　“只知那时情况紧急，二弟只来得及和我道了声保重。随后就见他出手，往日例无虚发的小李飞刀此时也没有奈何得了那老人。”

　　“索性最后，寻欢还是引走了老人，为我们夺得了一线生机。可自己却不知所踪………”

　　几人看见龙啸云此时眼中满是悲切倒也没有打断他，而是暗自思索了起来。

　　突然，面前看上去垂垂老矣的智慧禅师却是注意到了一抹异常。

　　几个挪移间，智慧来到了几天前敲门鬼释放尸斑诅咒时的立身处，观察着遗留下的腐朽枯萎之景，眼神格外慎重。

　　“这？好如蛆附骨的气息！”

　　没有丝毫大意，智慧禅师运起天台宗的不世绝学-心佛掌，一掌便按了过去。

　　瞬间，众人恍惚好似见到了一尊佛陀拈花轻笑，正为众生开启宿慧的怪异之景。

　　过了好大一会，其余人这才从佛陀幻境中脱离了出去，回过神来看着智慧禅师一脸的忌惮和后怕。

　　他们从未想过，武功竟能达到这般神秘莫测的地步，实在是非人哉！

　　然而招式的正主此时却是心中大震，看向面前丝毫没有改变的腐朽之景沉默不语。

　　这类似的场面，智慧禅师只在年轻时，在去往无上宗师令东来的十绝关悟道之地似曾相识过。

　　那股意境经久不消，和这有异曲同工之妙。

　　不知过了多久，圣僧智慧才眼神浑浊的叹息道。

　　“看不透，看不透啊！阿弥陀佛。”