第二十四章 兴云庄前风波

一路上由于林轩的即兴演出，除了小龙女外，众人的嘴角基本就没有放下来过。

　　无论是李寻欢还是一脸正经的岳不群，甚至是车前驾马的铁塔壮汉铁传甲，通通拜倒在林轩的表演之下。

　　黄蓉翠莺般的娇笑更是充斥在这一路的车厢中。

　　林轩自然看到了众人的反应，但他并没有将其放在心上。

　　我自行我道。

　　在他眼里自己的快乐是最重要的，自己追求自己的快乐是不需要受别人任何影响的。

　　经过一日的赶路后，众人这才在黄昏时分进入了保定城中。

　　入城后，几人驾车来到了距离最近的客栈中。

　　“诸位走吧，今日暂且歇息一晚，明日我等再行前往兴云庄吧。”

　　李寻欢率先下车道，并招呼小二来准备将马车牵去好好照料。

　　随即车内其他人也是陆续下了车前去办理了客栈的入住手续。

　　而等到岳不群几人找到了自己的房间，放下随身行李后，再碰头时却发现已不见了林轩身影。

　　“嗯？林公子呢？”

　　随后在客栈小二的口中得知，发现林轩在第一时间办理入住后并未前去房间，而是说要先去看看保定府的风景再说。

　　几人这才无奈的接受并吩咐客栈准备起了酒菜。

　　视野来到林轩处，

　　只见此时林轩鬼眼泛着红光的悠然走在路上，却无一人能看见或者碰见他。

　　许久后，红光一闪间鬼域不断往外扩散，再看时他本人正稳稳立于离地千米的高空之中。

　　狂风烈烈，激起他的长袍在风中肆意飘荡。而他的眼神则是平静的看向了脚下的保定府区域。

　　“邮局预知厉鬼复苏点，而让邮局信使送信前来提前唤醒。

　　若信使能力足够则处理灵异事件入侵。

　　若是不够，则也能在刚刚复苏之际，提前面对恐怖程度不高的厉鬼，获取厉鬼的杀人规律信息并积攒对抗灵异事件的经验。”

　　“然后驾驭厉鬼，成为驭鬼者。”

　　“这是邮局本身的培养体系，而现在的话….”

　　“还不够！”

　　林轩脸色一冷。

　　因为仅此这样的话，如果由于信使能力不够，那么受苦受难的将只会是厉鬼复苏之地的普通百姓。

　　拥有势力和对应武力的武者阶级，无论在抵御灵异事件还是处理灵异事件中，都占有太多的优势可言。

　　况且以人类的劣根性而已，日后若不加限制，在这人命如草芥的封建时代，呵呵……..

　　不用想，林轩就知道他们会做出什么样的事情。

　　他们必将大肆的使用普通百姓的命去打开对抗灵异规则的第一前线。

　　“而这种情况，我决不允许它出现！”

　　“所以…….”

　　林轩眼中冷色一凝，红色的鬼眼鬼域再度张开。

　　下一刻鬼域范围直接扩大数倍，达到方圆四十公里笼罩全城的程度后，才停下扩张。

　　然而这还没有结束，鬼眼灵异能力不断复苏，一层鬼域中林轩手上鬼眼位置相互重叠下，第二层鬼域开启了。

　　在这层鬼域之中，所有人的身上都将纷纷出现一个标志，这是由林轩设定的，能够划分武者以及普通人的界限的标志。

　　遵循着灵异吸引灵异的原则，武者身上的灵异气息会远高于普通人，这样在厉鬼执行杀人规律之时也会优先击杀武者。

　　或许这样的规则对于武者来说是残忍了些，但是从阶级的角度分析，所谓穷文富武的物质基础下。

　　无论是作恶的还是不做恶的武者，最终他们都是现实纬度下各种资源，财富，物质的高度浓缩者。

　　既然拿了东西，就需要承担起这所对应的风险和责任。

　　二层鬼域瞬间覆盖脚下城中的所有人，在没有任何人察觉到的情况下，一个个灵异标记迅速标注。

　　从城东越到城西，从官吏富商到街边乞丐，从城中的江湖人到普通百姓，也从身为信使的岳不群到黄蓉，小龙女两人身上。

　　“我曾经说过，我要做这灵异的执剑人。

　　既然如此，那就从今日开始吧！”

　　“从现在开始，这座城市我接管了！”

　　话音落下，林轩眼中迸发出无比强烈的意志，随后鬼域瞬间消散，他的身影也顿时消失不见。

　　回到客栈，此时的李寻欢还是在命运的安排下做出了一件不违背他本心，却让他痛苦万分的事情。

　　原著之中，本是因中毒，而与龙啸云和林诗音的孩子龙小云，发生冲突废其武功的李寻欢。

　　却不想在没有中毒的现在，他依然和其在现在的客栈相遇，并被其狠毒牵连无辜的性情所激，废掉了龙小云的武功。

　　此时，林轩一回到客栈，就见到李寻欢盯着眼前因为武功被废而放声大哭的龙小云，一脸的失魂落魄。

　　另一旁是一脸恶毒笑意说明龙小云身份的“铁胆震八方”—秦孝仪，一个紫面长髯的老者。

　　就在这场面寂静，使得其余众人无不收声时，林轩就这样恍若入无人之境般的走了进来。

　　此间事情的来龙去脉早在他开启鬼域之时就已全部知晓了。

　　正当他即将从这几人的身旁走过时，秦孝仪开口了。

　　“站住！”

　　暴喝声如惊雷炸响。铁胆震八方秦孝仪踏前半步，腰间九环刀出鞘三寸，环佩相撞声刺耳欲聋。

　　他手掌按在刀柄上，指节因用力而泛白：“小辈无礼！当着天下英雄的面，竟视我等如无物？”

　　林轩充耳不闻，步幅丝毫不乱。

　　秦孝仪额角青筋暴起，牙缝里挤出几个字：“竖子……休要张狂！”

　　话音未落，刀光已如闪电劈向林轩后颈，九枚铜环同时爆响，震得檐下铜铃嗡嗡作响。

　　然而下一刻，就在场中众人以为这名不经传的愣头青就要被秦孝仪斩于刀下时。

　　却见，林轩不知何时来到了秦孝仪身后，一只白皙的不正常的手臂伸出，以迅雷不及掩耳之势掐住了他的一条腿。

　　“砰——”

　　血肉撞击地面的闷响混着惊雷炸开。秦孝仪喉头一甜，刚喷出的血沫又被拍回嘴里。他感觉自己像块破布般被抡起，风声灌入耳膜，脊椎擦过青石板的剧痛让他眼前发黑。

　　林轩的手如同铁钳，扣在他胫骨上的指节泛着青白，每一圈旋转都带起飞溅的泥水和碎发。

　　“咔啦——”

　　左肩锁骨率先断裂的脆响让秦孝仪发出濒死般的嘶吼。

　　他的九环刀不知何时飞了出去，铜环散落在地，被冲得七零八落。

　　一滴飞溅的鲜血从林轩下颌滴落，他双目泛起寒光。

　　“张狂？”

　　话音未落，又是一记重摔，秦孝仪后背撞上廊柱，木屑混着鲜血从他嘴角溢出。

　　随手丢下面前半死不活的家伙，林轩转身走向了之前登记的住处。

　　留下客栈中一脸凝重的李寻欢，岳不群，黄蓉，小龙女等人。

　　尤其是黄蓉此时嘴唇微张着。

　　“这也叫没武功傍身的普通人！？”