第五十八章 鬼镜

扬州城郊外，荒野一片死寂，只有风吹动荒草的簌簌声。

　　寇仲和徐子陵一路紧慢赶的，终于来到了城外的这一处荒凉地带。

　　这里四处杂草丛生，一看就是杀人越货，摸尸藏宝的好地方。

　　“仲少，来！”

　　徐子陵轻车熟路的上前，走到一个被枯草树枝遮掩的严严实实的地方。

　　用手拨弄了几下后，一个被黑布盖着的东西显露了出来，也被徐子陵给抬起直立了起来。

　　接着徐子陵一把扯下了盖着的黑布。

　　布下面是一块有人等身高的玻璃镜子，镜子很白、很干净，一看就是那些非富即贵的有钱人家，才买得起用的上的高档货。

　　寇仲上前一看确实是好东西，也是看向了徐子陵一脸称赞道。

　　“行啊，子陵，这次你可派上大用场了，贞嫂看到了一定会喜欢的。”

　　“那可不是！这宝贝不错吧，的亏被我给捡到了。”

　　徐子陵见状一脸骄傲，然后又走上前凑近的看着这块镜子，想起了什么道。

　　“真漂亮，太适合人美心善的贞嫂了。”

　　“哎对了！仲少，其实我一直觉得咋们俩贞嫂贞嫂的喊，都把贞嫂喊老了。”

　　说道这里，他眼睛一转，然后回头说道。

　　“要不我们以后还是叫贞贞姐吧，又好听又年轻，怎么样？”

　　“不错啊，子陵！没想到你还有这脑筋，以前可没看出来啊。”

　　寇仲听到徐子陵这话后相当赞同，卫贞贞如今也才二十多的年纪，正是风华正茂的时候。

　　也就卫贞贞对他们俩是真的好，才不计较这俩小家伙一口一个贞嫂的叫着了。

　　然而就在两人在这闲聊打闹时，却忽略了一件诡异的事情。

　　那就是镜子里的人影！

　　现在的徐子陵是正对着镜子的。按照常理来说，镜外有人的话，镜内也会有人。

　　可是？面前的镜子里面压根就没有他的人影！

　　而就在徐子陵回头和寇仲说话后，镜子里的人影才一点点的出现了和徐子陵相似的轮廓。

　　镜内的徐子陵，其先是面容阴冷麻木的盯了镜外的徐子陵一眼，然后才又学着他把头转过去的动作。

　　而眼看两人的动作就要一样的时候，徐子陵猛然一个转身，镜内的人影随后也和他做出了一样的动作。

　　回头不聊了的徐子陵正要再看几眼这面貌似昂贵的镜子时，突然察觉到了有点不对劲。

　　“我怎么感觉？这里面的我好像动作要慢一截似的呢？”

　　他一脸疑惑，正准备再靠近镜子一点，镜内外俩个人动作几乎就要完全一样时，一块黑布突然间就遮了上来，将镜子给遮了个严严实实的。

　　“陵少，想什么呢？这么出神。”

　　原来是寇仲眼见天色已经暗了下来，这才把刚刚扯下的黑布又给它放了回去，正准备和徐子陵一起搬回去了。

　　“没什么，没什么…….”

　　徐子陵见状摸了摸后脑勺也没有继续在意。

　　“应该是我看错了吧。”

　　这样想着，他就上前去和寇仲一起把镜子给抬上了他们特意准备的老旧板车上，然后又装了一堆枯枝落叶、柴火掩盖了起来。

　　“好了，可算忙活完了。走吧子陵。”

　　寇仲一边喘着粗气，一边说着。

　　徐子陵左看看右看看，见怎么看也都是辆普通的板车后，才松了口气的道。

　　“这样就行了。要是盖的不严实，这东西被守城门的那两个扒皮给查到，那才是倒大霉了。”

　　“东西丢了不说，少不得还得挨顿揍。”

　　见此寇仲也是叹了口气。

　　“谁说不是呢？这该死的世道！”

　　“陵少，你说我们日后真的能出人头地吗？”

　　听到这话的徐子陵一愣，随后用力点了点头道。

　　“会的，一定会的！我们可是扬州双龙啊！”

　　说完，两人沿着一条隐蔽的小路前行，月光洒在他们身上，拉出两道长长的影子。

　　忽然，一阵阴风吹过，一股寒意从心底升起。

　　他俩下意识地看了眼镜子的位置，虽然并没有看见什么异常，但还是莫名加快了脚步。

　　暮色如墨，徐子陵与寇仲弓着背，费力地推着板车向城门挪动。

　　“站住！”一声暴喝如惊雷炸响。满脸横肉、眼露凶光的守卫一杆长枪重重戳在板车前，

　　“要入夜了，进城费翻倍！最近城里不太平啊。”

　　“该死的扒皮！”

　　寇仲心中一紧，面上却立刻堆起谄媚的笑，

　　“军爷，我们就是给城西刘员外送些柴火，实在没几个钱……”

　　说着，偷偷摸出几枚铜钱，想往守卫手里塞。

　　同时，徐子陵余光瞥见守卫眼神在枯枝堆上打转，心中暗叫不妙。

　　那守卫突然一把推开寇仲递钱的手，长枪狠狠挑向枯枝，

　　“少废话！老子得仔细查查！”枯枝纷飞间，那面等身的精美镜子眼看就要暴露。

　　千钧一发之际，徐子陵猛地一脚踹在板车侧边，板车突然失控，朝着守卫撞去。

　　守卫慌忙后退躲避，寇仲趁机猛地一拉车把，板车歪歪扭扭地冲了出去。

　　两人拼尽全力，在守卫的叫骂声中，混进了拥挤的人流，消失在夜色笼罩的街巷深处。

　　直到拐进一条偏僻小巷，两人才瘫坐在地，冷汗湿透了后背。

　　半响后，他们一路狂奔，终于来到了卫贞贞的住处。

　　卫贞贞看到两人狼狈的样子，吃了一惊：“你们这是怎么了？”

　　徐子陵和寇仲对视一眼，将捡到镜子以及一路上的遭遇简单说了一遍。

　　卫贞贞听完，口中语气少有的重了起来：“一块镜子而已，难道还能比你们两人的安全重要吗？不要命了呀，你们！”

　　“小仲！小陵！”

　　见贞贞姐发火了，两人心中又是无奈又是温暖的说道：“可现在已经带回来了，也不能就这么扔了，说不定以后还有用。”

　　卫贞贞叹了口气，打开了门。：

　　“罢了，先把它拿进来吧，别让人发现了。”

　　在卫贞贞的帮助下，他们将镜子给藏在了她的闺房里面。

　　见目的达到，二人随即喜笑颜开的提了离开。

　　“贞贞姐，我们两先走了，你就别送了，哈哈。”

　　卫贞贞见两人冒着危险只为给自己送东西，心中十分动容。

　　相处了这么些年，她本就把两人当做没有血脉关系的亲人了。

　　此时在听到他们叫自己姐后，更是将他们当做了自己的亲弟弟一样。

　　“好了，下次不准再做这么危险的事情了。知道了吗？”

　　眼见两人就要走远，卫贞贞连忙温声对两人嘱咐了起来，而双龙也是连声道好的离开了。

　　殊不知这趟送镜的行为，在使得徐子陵阴差阳错的被镜鬼盯上的同时，也为他日后的遇险留下了一线生机。