第三十六章 雨幕中的人影

“我叫林平之，当你看到这句话的时候我已经死了！”

　　老旧泛黄的人皮纸上歪歪扭扭的显出这段诡异的鲜红字迹。

　　福威镖局……

　　林平之看着这熟悉的开头眼中一喜，随即一种不妙的预感涌上心头。

　　自从那日过后，无论林平之如何试探询问，都始终得不到这张人皮纸的回应。

　　眼见自己身上这股灵异力量日渐复苏，林平之心中的危机感也是愈加强烈。

　　只能说，林平之这种综武土生土长的人，对于神仙鬼怪的态度还是以敬畏为主。

　　根本没有掌握，某人一言不合就直接强硬威胁的狠人作风，继而成为人皮纸的MVP掌握者。

　　“这鬼东西，怎么这时候又开始作妖了起来？”

　　此时的林平之可以说是既欣喜又忧虑。

　　根据这几次的经验，他算是知道了这人皮纸没憋什么好屁，就上次听了人皮纸的话一次，他就陷入了生死不能自已的困境中。

　　然而，一阵思量后。林平之还是叹息着拿起了它，毕竟这玩意虽然有埋陷阱坑他的操作，可却没有说一句假话。

　　他想要解决自己后续的生死问题，现在貌似也只有这一个倚仗了。

　　鲜红的文字开始引入脸帘。

　　“我叫林平之，在人皮纸的帮助下，我获得了鬼伞的灵异力量继而灭了青城派满门，解决了福威镖局的后顾之忧。”

　　林平之没有多大情绪的看着这段话，平淡静等着人皮纸的后话。

　　“但是，灵异力量不是那么好掌握的，我想起当初按照人皮纸给的方法驾驭鬼伞的过程，至今都还在后怕中。”

　　还是废话，他接着往后看。

　　“我叫林平之，我要厉鬼复苏了。鬼伞的力量是恐怖的，可我作为它的掌控者却是有极限的，我能感受到身体开始不对劲起来了。”

　　鬼画符一样的血字继续着。

　　“我变的越来越依赖那把鬼伞，每日形影不离，甚至睡觉的时候，有时我都会不知觉的将伞打开。”

　　“然后在半夜里感受到仿佛有伞骨长在了自己的身体里面一样的痛苦，这使得我彻夜难眠。”

　　“我叫林平之，当你看到这句话的时候，我离厉鬼复苏还有四个月，那时我将成为一个真正的……撑伞人！”

　　林平之看着人皮纸给出的厉鬼复苏期限，眼神挣扎不定。

　　“四个月，这就是我的死期了吗？不对，即便真是这样，也肯定有办法缓解。你快告诉我！”

　　随即他目不转睛的死死看着人皮纸，果然停顿了一会儿后，新的血字信息出现了人皮纸上。

　　“在这个世界里，鬼是不死的！鬼伞就是一只伪装成为伞状的厉鬼。能对付鬼的也只有鬼！”

　　林平之见此瞳孔一缩，瞬间想到了什么。

　　人皮纸上字迹显现的速度加快。

　　“当我知道这件事的时候，我就明白了只有其他的鬼才能对已经驾驭了厉鬼的自己有效果。”

　　“没错，厉鬼复苏的缓解办法，只有再度驾驭新的灵异来对抗、平衡自身的灵异。这段平衡所能维持的时间的多少，就是像我这样的驭鬼者的延命期限。”

　　林平之看到这里，眼神难看的道。

　　“驭鬼者？”

　　“我搜寻了这么久，江湖中没有一点有关的踪迹，到底什么地方才会出现适合我驾驭的厉鬼？”

　　人皮纸顿了顿，好一会儿过后，才又显出一行字迹。

　　“兴云庄外，金九龄死，厉鬼踪现。”

　　待林平之看过后，这行字迹迅速消失，人皮纸又恢复了平静。

　　林平之将消息一览无余后暗自思量了起来

　　“兴云庄，那不是在保定府吗？那里最近因为梅花盗的事情云集了众多江湖人士。”

　　“而且，听这两天的江湖八卦说。有一个神秘的老人不知和他们谁有嫌隙恩怨，导致他们被殃及无辜，死了好一群人。”

　　林平之在这小道消息传来的时候，还嗤之以鼻并不以为意，以为是什么普通的江湖恩怨仇杀。

　　不过主角是一个老头罢了，说不定是武林里哪个老怪物跑出来了，算他们倒霉！

　　不过当他这时突然发现，这人皮纸提到的就是兴云庄后，他瞬间将其和鬼联系了起来。

　　之前被他自动忽略掉的捕风捉影的江湖传言再度涌上心头。

　　什么敲门声杀人啊？什么突然的黑暗啊？像鬼打墙一样怎么跑也跑不掉的情形啊？

　　他心中一凛，对这些现象留意了起来。

　　然后林平之的注意力又集中在了金九龄这个有些熟悉的名字上面。

　　他猛然想起，当初的死亡预言中不就有他亲自操手，主导镖局死亡的一幕吗！

　　瞬间，林平之的眼中便充满了暴戾的杀意，人皮纸上曾经那短短掠过的几句话，却是他这一生不可承受的苦痛。

　　第二天，镖局的人发现一贯不爱出门的少镖头，难得这次专门提出要出远门一趟。

　　……….

　　两天前在兴云庄深入了解那场事件，却并没有得到什么实际上的进展后，金九龄便短暂抛开此事，转而隆重招待起了师妃暄二人。

　　这天，三辆檀木马车停在青石板道上，箱笼皆用明黄缎面覆盖，角上金丝穗子垂到车轮边。

　　金九龄站在檐下，看着婢女捧出的红漆木箱被原封不动地推回来。

　　师妃暄的指尖甚至未沾到箱盖上的金丝绒，只淡淡道：“出家人不蓄财物，金先生盛情，心领了。”

　　智慧禅师在一边也是古井无波，眼神淡然视之，丝毫没有将其放在眼中。

　　眼见两人推辞，金九龄轻描淡写的移开话题道。

　　“既然两位嫌俗，那在下便...以茶代酒，再送两位一程。”

　　说罢，喝问茶水就骑马与两人同行了起来。

　　一路上金九龄应两人所问，毫不吝啬的言说着大明各处的风土人情与游历的两人听，场面一度和谐。

　　而眼看就要相送十里之遥，一道轻灵的话语响起。

　　“有劳金先生招待，还请不必远送了。”

　　“保重！”

　　师妃暄端坐马上，素白衣襟被山风吹得微动，发间玉簪的流苏扫过肩头，恰如她眼底掠过的一丝淡若青烟的疏离。

　　眼看面前两人下了逐客令，金九龄也心领神会的勒马停下道。

　　“山高路远，前路多歧。望师姑娘与禅师保重，来人希望我等还能再见。”

　　“保重！”

　　说罢，便拿住了手中疆绳，看着两人的身影越走越远。

　　随后掉转马头

　　三人分道后不久，还不等金九龄回过神，一场不同寻常的雨便扑面而来。

　　“之前看着像是要下雨的模样吗？”

　　不知怎的，雨中的金九龄此时竟莫名的有些不安了起来。

　　正当他准备继续前进时，前方的雨幕中不知何时多出了一道身影。