第三十四章 红白鬼烛， 齐聚兴云庄

孙小红收拾好心情后，见到自家爷爷正和一个跟自己年龄差不多的年轻人交谈，便上前道。

　　“爷爷，他是谁？”

　　见自己的宝贝孙女过来，孙白发指着林轩就要说话时，

　　林轩看着这个原著中爱上李寻欢的女孩一时无言。

　　为了心上人，她让自家爷爷这个孤寡老头，去单挑正值巅峰的上官金虹，结果送了人头。

　　这一顿猛如虎的操作下来，林轩愿称其为哄堂大孝女。

　　而此刻面对林轩那饱含深意的眼神，孙小红莫名的感觉别扭怪异了起来，连忙问道。

　　“你看什么看，没见过我这么年轻、活泼可爱的美人吗？”

　　闻听此言，林轩顿时眼神一转，一语双关的回了句。

　　“见过又没见过。”

　　额，你这样年轻貌美的女孩模样，我见过的不少。

　　可要论像你这样坑自家爷爷去送人头的大孝女，我还属实没见过几个。

　　也就孙小红没读心术这项能力，要不然真让她听到林轩这番话，今天他两高低只能留一个。

　　“怪人一个，哼！爷爷，我们走吧。我想去兴云庄看看，你陪我一起去吧。”

　　没有继续和林轩交流下去的想法，此时的孙小红满脑子都是想的，赶紧去兴云庄内寻找李寻欢失踪的痕迹。

　　见这爷孙俩一副马上就要出发，尤其是孙小红那一脸急不可耐的模样。

　　林轩笑了笑，没有故作客气的挽留两人，只是抬起了桌上的茶杯继续喝起了茶水。

　　待两人走远，茶杯中剩下的茶水也被一饮而尽后，林轩看向了这次在出手限制敲门鬼后系统给予的奖励。

　　“出手解决敲门鬼事件，恭喜宿主获得红白鬼烛，各100只。”

　　【红色鬼烛：

　　点燃后会释放出一圈暗红色光芒，形成保护罩。在光芒范围内，所有灵异袭击会被暂时隔绝，厉鬼无法靠近或伤害使用者，甚至能短暂中断某些灵异规律的影响。

　　】

　　【白色鬼烛：

　　效果与红色鬼烛相反，点燃后会散发特殊气息，吸引周围所有灵异存在，包括厉鬼、灵异现象，甚至其他驭鬼者体内的鬼。

　　】

　　“哟，给乱敲门的老爷爷一刀让它戒骄戒躁后，爆出来的奖励还是不错的嘛。”

　　眼见这次的奖励是相当一部分数量的红白鬼烛，林轩眼色一喜，已经立马就想好了它的用途。

　　不得不说，这一波的资源补充可算是解了他的燃眉之急了。

　　前期为了保证鬼邮局后续的每次任务中减少信使的伤亡，让他们好好给自己干活，林轩可是绞尽脑汁的想着法子。

　　这波资源补充下来，他所担心的问题立马就迎刃而解了。

　　从系统空间中拿出红白鬼烛各一根，林轩将其放在手上细细打量的同时，脑中又开始安排起了某个正拿着人皮纸不干事的家伙。

　　“林平之啊，林平之，人皮纸我可都暂时交到你手上了。杨某人一样的待遇下，偷懒可不行啊。”

　　轻笑间，远在千里外的人皮纸再度开始了它的工作。

　　而此时的兴云庄内也是越发热闹了起来。

　　自从那日被敲门鬼袭击后，存活下来的众人到处将消息散播开来。

　　这里再度云集了大量的江湖人士和官府的人员。

　　江湖事，江湖了。话虽然是这么说，可这次发生的事情太过离奇，加之最近朝堂也有遏制江湖势力的趋势。

　　于是六扇门以及东厂的人都来趟了这趟浑水了。

　　而这次六扇门派出的人，即便在江湖中也是鼎鼎大名的存在。

　　一眼看去此人的衣服质料高贵、式样时新、手工精致，手中的折扇也是价值千金的精品，体现出他对生活品质的高要求，追求极致的奢华与享受。

　　他就是金九龄。

　　金九龄是少林名宿苦瓜大师的俗家师弟，原著中身为六扇门的神捕，被誉为“天下第一名捕”，也是六扇门“三百年来的第一高手”。

　　不过在综武背景下的他，自然没有了这么大的殊荣。

　　他在六扇门面对的第一座不可逾越的山峰就是郭巨侠，其被人誉为大侠中的大侠，是当前六扇门的精神领袖。

　　所以即便金九龄再出色，也只得稳坐这六扇门第二把交椅，这次他就是被郭巨侠派来执行任务的。

　　此时，日上三竿，听到传闻而赶来的江湖中人已经将兴云庄围了个水泄不通。

　　可惜大多人由于没有权限和办法，只能在周围打转，进入不了现在已经被官方戒严的这里了。

　　能进去的要么是一方地头蛇，盘踞此地数十年，势力盘根错节的大派子弟，知名人物。

　　比如正在一旁弦然若泣的林仙儿，龙啸云，藏剑山庄游龙生等人。

　　此前的林仙儿由于想要深深俘获游龙生，将其变为自己的裙下之臣，正和其再度深入交流。

　　这一举动使得他们反倒躲过了这一劫。

　　而龙啸云则是这次事件的第一当事人，在安排好林诗音等人后，也是被朝廷给邀请了过来。

　　要么就是在整个天下都有一定话语权的势力，让明国官方也不得不给其几分薄面。

　　比如大明东边的大隋疆域内的慈航静斋，其当代行走师妃暄和禅宗四大圣僧之一的智慧禅师，就是这样的人。

　　两人一路相伴从大隋前往大明游历。

　　走到这群人中间，即便是金九龄也是面色严肃，丝毫不敢大意的上前道。

　　“见过师仙子，拜见圣僧！”

　　眼见来此办案的主要人物，六扇门神捕，金九龄到了，此地的朝廷地方办差人员才松了一口气，连忙将其视若救星。

　　师妃暄身着一袭淡青长衫，颜色清新淡雅，整个人给人一种宁静、悠远的感觉，与她超凡脱俗的气质相得益彰。

　　只见其莲步轻移微微欠身后接过话语。

　　“金先生，别来无恙。许久不见，听闻先生在大明江湖中声名愈发响亮。”

　　金九龄轻轻摇头，苦笑着摆了摆手：“虚名罢了，哪及师仙子肩负匡扶天下、寻找明主的重任，令人钦佩。”

　　没错，大隋目前不似大明一般安稳。

　　此时的大隋天下，如沸鼎之水——炀帝杨广好大喜功，三征高句丽耗尽民力。暴政下民变蜂起、山河破碎，大隋已是名存实亡。

　　师妃暄神色平静，轻声说道：“苍生蒙难，妃暄不过是尽自己的微薄之力，这次前来也是碰巧和智慧大师游历到此，来此一观。希望没有给金先生带来不便。”

　　金九龄也不推辞，在前指引着说道。

　　“哎，何出此言。仙子，大师，请！”