第五十章 解惑

“驭鬼者？”

　　眼见三人一脸疑惑，林轩说话了。

　　“还记得上次送信任务里面的那个敲门鬼老人吗？”

　　“记得啊，怎么了？”

　　就在黄蓉脱口而出后，她又立马想到了什么，紧张的说道。

　　“你不会是想说！它就是驭鬼者吧？”

　　林轩摇了摇头，平淡看着几人说道。

　　“不，那只是按照其本能规律行事的敲门鬼本体而已。”

　　“所谓驭鬼者，是在各种各样的巧合机遇下与厉鬼相接触，受到其灵异侵蚀并根据其灵异规则，规律驾驭并掌握他们能力的人。”

　　说道这里，林轩又看了几人一眼后说道。

　　“还记得当初，你们初进邮局时我和你们说过的话吗？”

　　岳不群几人一脸严肃，随后一人说了一句。

　　“记得。你曾经说过…..”

　　“鬼是不死的！”

　　这是黄蓉。

　　“只有鬼能对付鬼！”

　　这是岳不群说的。

　　最后一句则是由清冷话少的小龙女补充到。

　　“洞悉鬼的规律！”

　　紧接着，林轩玩味一笑看了三人一眼后着重对岳不群说道。

　　“没错，岳大侠！想要治标又治本，那你多半只有成为驭鬼者这一条路可选！”

　　“但饶是你下定决心选择了这条路，你又怎么能准确遇到一只精神意识一类的鬼？以及遇到过后该怎么根据其规律驾驭它？”

　　“所以，我才说从现在开始，你需要赌命了啊！”

　　“岳大侠，我可是很看好你的运气哦！不要让我失望啊。”

　　与岳不群擦肩而过，林轩意味深长的说着这几句话。

　　“哦，对了！顺便提一句。”

　　路过后，林轩又仿佛突然想起来什么一样的对几人微笑道。

　　“刚刚我不是才提到了那名送信任务里的敲门老人吗？”

　　“嗯？怎么了？有什么不对劲的吗？”

　　岳不群、黄蓉、小龙女几人心中一跳，顿时一种不详的预感出现。

　　“还要提醒你们一点。”

　　“据我所知，驭鬼者们在根据厉鬼的规律驾驭厉鬼之后，起初还能控制并能根据自己的意识操控这股力量。”

　　“但久而久之，他们便会受到灵异的侵蚀，就像你们武林人士说的，那什么魔功副作用，走火入魔类似的东西一样。”

　　“最后，神智不清的死去。厉鬼在体内复苏，身体被之前驾驭的厉鬼接管。”

　　“那老人就是厉鬼复苏的结果。”

　　不得不说，林轩还是足够贴心的。形象生动的形容了出来这厉鬼复苏的模样，供几人参考。

　　果不其然，从林轩的嘴里听到了这个消息后，三人一脸的死灰，人都麻了，就没想过从他嘴里能得到什么好消息过。

　　尤其是岳不群，更是一脸的惨白。

　　这两个办法里，第一个不用想那是万万不可能的。可就算是第二个，难度同样是地狱级别的，更别说还会有那恐怖的副作用了。

　　一时间岳不群眼神犹豫，眸中目光闪烁，天人交战。

　　直到良久后，才听见他慨然一叹道。

　　“罢了，罢了，且看岳某运气如何吧。”

　　“是生？是死？就看这一趟邮局送信任务的了！”

　　两女听岳不群这般发话，也是心生了触动。或许未来的她们，也会面临和此刻的岳不群一样，甚至更艰难的处境也不一定。

　　一想到这里，两女四目相对，皆是看出了各自的心思。

　　回过神来，岳不群现在也是对自身的处境有了清晰的认知了。

　　随即他连忙对着已经坐在邮局大堂椅子上的林轩感谢道。

　　“林少侠…..哦不，林教授！”

　　“林教授果然不愧教授这一名称，一番言论让岳某搪塞顿开，实在是感激不尽。”

　　同时在感谢话语中，岳不群还解开了昔日的一个疑惑。

　　那就是在林轩自身不通武功的情况下，又是如何能做到瞬杀兴云庄内的先天高手的？

　　在今天得到驭鬼者这一存在的消息后，岳不群的心中便有了一个答案。

　　瞬间其眼中对林轩的忌惮不减反增，他更加感受到了对方的神秘莫测。

　　“这些消息，无论在哪里都是绝对的秘密？可这位林少侠，又为何如此直言相告呢？”

　　岳不群心里猜测万分，仍是一头雾水。

　　可事实的真相却是他无论如何，就算挠破脑袋都想不到的。

　　林轩根本不在意这些。对他而言，防范？保守秘密？不存在的。

　　不远的未来，他将站在顶点之上，现在的一切不足挂齿。

　　若岳不群真能死中求活，他或许还会高兴的看到如此精彩的一幕出现，高看他几分。

　　“不敢当，拙见而已。”

　　林轩对此并未放在心上。甚至他也有些好奇起来，接下来决定岳不群命运的送信任务会是什么样的了。

　　马上，众人便安静了下来。准备等这次送信的信件出现。

　　然而奇怪的事情发生了。

　　过了好大一会，邮局一楼仍然没有信件出现在前台处。

　　若是根据上次送信集合时的情况的话，现在要送的信封早该出现了。

　　而且几人手里的邮局信封也早该提示，这次任务中对应的送信信息才对啊？

　　见此异常，众人眉头一皱。随即视线互相交换间，瞬间知晓了一定是鬼邮局这次的送信任务又有了变化了。

　　就是不知这次的变化会是什么了？

　　眼见此时天色尚早，邮局内隐藏的危险也还并未到它们出现的时候。

　　众人心中到是没怎么紧张，镇定下来后几人也想看看这鬼邮局到底想整出个什么幺蛾子来。

　　甚至黄蓉见场面寂静无聊，还主动和林轩交谈了起来。

　　“喂，林轩，林少侠？林教授？”

　　一边黄蓉矫憨憨的，不断的换着称呼叫起了林轩。

　　林轩眉眼一抬便问道。

　　“干嘛？无事献殷勤非奸即盗的。”

　　“哪有啊，人家只是想知道林教授您，以前有听说过这些鬼的踪迹传闻吗？”

　　“没有，怎么了。”

　　林轩听到这一问题，瞥了黄蓉一眼，轻描淡写的回了一句，面上不动声色，心里到是赞了起来。

　　“果然不愧是综武里面足智多谋的黄帮主，小东邪，这便开始探察灵异复苏的起源起来了。”

　　眼见没有从林轩这里得到些什么信息，黄蓉眼中露出一丝遗憾的道。

　　“回去后，我查阅了桃花岛内所有的典籍，但却是压根没有找到过关于鬼的一些信息。零星半点的都没有。”

　　“所以这才想问问你们其他人嘛。”

　　而就在黄蓉准备继续说些什么的时候，邮局外却是传来了一些声响。

　　众人于是立即循声看去。