第二十六章 黑信送达，邮局真意

中堂中的一众武林人士仍旧在喝酒，争斗，应和着。

　　待到林诗音泪眼婆娑，满脸哀怨的抱着龙小云离开后。

　　很快他们就聊到了这次他们相聚于此的最主要因素。

　　“寻欢，你可知为何今日竟有如此多的江湖豪杰年轻俊才吗？”

　　随即龙啸云指着身旁的一群人大笑道：

　　你以为他们真是冲着我龙四的面子来的吗？

　　若不是林仙儿在这里我就算每天摆上整桌的燕翅席，他们也未必肯上门。

　　顿时大家的脸都红了，其中两个锦衣少年的脸红得更厉害。

　　岳不群和黄蓉，小龙女等人惊讶了起来，他们也没想到这个叫林仙儿的女人会有如此大的吸引力。

　　唯有林轩在一旁洞若观火，但却默不作声。

　　李寻欢皱眉道。

　　“林仙儿？”

　　龙啸云抓住他的手道。

　　“贤弟，你不知道，这位林仙儿可谓是美如天仙……”

　　余光在扫过林轩一行人后，他停顿了下，显然也是被黄蓉，小龙女的姿色惊讶道了，但也随即道。

　　“丝毫不逊色于这两位女侠，甚至尤有过之。”

　　“而且很有志气，她什么人都不愿意嫁，却扬言天下，无论谁只要能除去梅花盗，就算是个又麻又跛的老头子，也可以娶她做老婆。”

　　说话间也透露出林仙儿目前就居住在冷香小筑内。

　　于是众人即刻前往冷香小筑，准备亲眼见见这位女子。

　　路过冷香小筑院中时，林轩一众信使和李寻欢，龙啸云等人分了道说要游览一番。

　　此时，林轩等人来到园中种的那一排树下，却是发现满地的狼藉。

　　花草枯萎，树枝腐朽。

　　还未等靠近，岳不群拿在手中的黑信便仿佛达成使命般，已经开始慢慢化为灰烬飘散在了空中。

　　岳不群瞳孔一缩，大惊失色。

　　“这？”

　　黄蓉，小龙女也是面色一惊，面面相觑，看向林轩道。

　　“这算是送信完成了吗？”

　　林轩见状沉吟了一会道。

　　“你们拿着自己的信封，默念回鬼邮局看看会如何？”

　　几人听到后一番操作下，竟是发现在黑信消失后，就能莫名的有一种感觉。

　　只要点燃了自己的那封信，他们便能再度召唤出那条通往鬼邮局的黄土小路。

　　“这就完成了，邮局的送信任务？”

　　岳不群没想到，这次的任务就这样结束了。

　　尽管已经完成了任务，可它总觉得还差了些什么。

　　尤其是看到周围那明显异常的环境后，他更是确认了这点。

　　鬼邮局那丰厚到明显溢出的奖励，绝不可能如此轻易得到。

　　他眼中闪过一丝明悟。

　　“奖励只有两件，人却是有四个，也就是说……”

　　岳不群目光坚定了下来，透露出野心的火焰。

　　“只有最强，也是最优秀的信使才能得到吗！”

　　就在这时，林轩皱着眉突然开口了。

　　“你们听到什么了吗？”

　　三人瞬间谨慎起来，观察着四周。

　　恍惚间，好似有一阵异响在空气中诡异的传播了开来。

　　“叩！叩！叩！”

　　待声音愈加清晰后小龙女眉头一皱，随即开口道。

　　“好像是某种敲门声？”

　　几人一听，似乎的确是这个声音。

　　“敲门声？腐化的痕迹？难道说是他？”

　　“敲门鬼？”

　　林轩瞬间根据面前的灵异现象锁定了怀疑对象，可随后一个问题也出现在了他的心间。

　　“敲门鬼的鬼域呢？难道是厉鬼复苏的程度不够，还没有形成鬼域？”

　　转眼间，通过面前的迹象分析，林轩得出了最为可能的一个猜测。

　　既然有了猜测，那剩下的也就只有去亲眼见证了。

　　“而且，有些人的运气似乎有点背了啊？”

　　顺着敲门声传来的方向看去，那个方向好像就是李寻欢他们那边，他的眼神露出玩味。

　　不过，在迈步前往敲门声方向之前，林轩意味深长的提醒了面前的岳不群，黄蓉，小龙女一句。

　　“信件既然已经送到，你们看来也可以回去了。”

　　“怎么，不点燃信封吗？”

　　岳不群眼见林轩丝毫没有立马点燃信封的打算，心中的某个猜测愈加肯定。

　　同时也对面前这个看似年轻的少年，生出了更深的忌惮。

　　随即上前笑着说道。

　　“看林公子的样子，似乎已经意识到什么了，还望不吝赐教。”

　　“岳大侠，不得不说，鬼邮局能将你我选为邮局信使，看来是个正确的决定。”

　　“就从你这话的意思里，你不是也察觉了吗？”

　　此时的林轩，再度扮演起了一个信使的角色，开始和邮局和信使斗智斗勇了起来。

　　岳不群沉默不语，而一旁的黄蓉和小龙女却是不乐意了起来，同时问道。

　　“你什么意思？”

　　林轩看了两女一眼，带着几分嘲笑。

　　“什么意思？你以为邮局真正的想法就是单纯的送信吗？”

　　小龙女一愣，单纯的问道。

　　“不是吗？”

　　林轩无语的看着她。而一旁的黄蓉则是思索了起来。

　　“呵呵，天下哪有免费的午餐，或许你这次能轻易，碰巧甚至莫名其妙的完成任务。”

　　“可不究其根本，下一次的任务你又该如何完成？下下次？下下下次呢？”

　　“再说了，邮局对这次的奖励只有两件灵异物品，你们难道没有想过这是为什么吗？”

　　“强者恒强的道理，你们难道不懂？”

　　“言尽于此，各自珍重吧。”

　　此时林轩正一本正经的开始胡扯，到最后留下一句告诫，便朝着敲门声处走去了。

　　独留下眼前三人，不，应该说是两人。

　　因为下一刻，岳不群就已经跟了上来了，只留下她们俩在做着最后的抉择。

　　画面转到龙啸云等人处。

　　此时这里的气氛也并不和谐，昨日被林轩打的重伤勉勉强强苏醒过来，现在走路都还费劲的秦孝仪，居然还能伙同赵正义正和李寻欢主仆发生着冲突。

　　当然秦孝仪自然也只有嘴上来上两句了。

　　只见赵正义忽然长身而起，目光灼灼瞪着那铁传甲道：“想不到朋友你居然一身江湖罕见的横练功夫，连老夫都小看了你，难怪我这一时不察，要被你暗算了。”

　　而铁传甲见他如此不要脸，正面打不赢就说他是偷袭，也是没给他面子讥讽了几句。

　　此时正值秦孝仪，赵正义被李寻欢主仆激怒，却又奈何不得他们，只得灰溜溜离开时。

　　一阵诡异的“咚，咚咚咚，咚咚咚”的敲门声在庄内突兀响起。