第三十一章 敲门鬼手？灵异物品分配

之前林轩就已经试过，睁开鬼眼叠加五层鬼域后的效果可以影响现实。

　　现在他更是干脆效仿杨某人来了一发。

　　这一击简直可以说是激光炮翻版，以五层鬼域凝聚为直线的速度打出，瞬间入侵了黑色鬼域中的敲门鬼，将它放逐到了灵异空间中。

　　“这威力？不错啊！”

　　来到这荒郊野外的林轩，看着面前这条被他用鬼眼激光打出的一直蔓延到视线尽头的深坑痕迹很是满意。

　　并且根据鬼眼灵异的感知，这敲门鬼想要再度从灵异空间挣脱出来怕是需要耗费不少的时间。

　　眼见事件解决，林轩笑了笑。将柴刀再度撇入腰间的同时，左手手臂上一条切口光滑的伤痕正在急速的修复着。

　　没错！完整的鬼影可以近乎无代价的使用这把鬼柴刀，而需要付出的代价也不过是鬼影蠕动修复身体的时间。

　　静静的等待鬼影完全修复好后，林轩心中暗自记录起了这个时间。

　　“五秒。”

　　“通过砍断媒介造成的伤害都只需要五秒左右吗？”

　　林轩一笑，这个时间有点出乎他的意料了。

　　柴刀的攻击方式主要有两种，一种是直接对厉鬼进行的肢解操作，这种伤害程度较低。

　　第二种则是通过踩脚印，触发媒介后劈砍媒介，在对媒介主人造成伤害的同时，手拿柴刀的人也会受到同样的伤害。这种方式不仅无法防御，造成伤害也更大。

　　在完整鬼影可以拼接身体的情况下，就算是柴刀第二种方式造成的伤害都只需要五秒。

　　可想而知现在的林轩有多难杀？

　　林轩扫视了周围一圈，最后看向了某个地方。

　　“就结果而言，此次的敲门鬼入侵事件算是告一段落了。

　　唯一还剩下没有处理干净的灵异就只有这东西了。”

　　先前被林轩用柴刀，从敲门鬼身上悍然肢解的一条手臂掉落在地上。

　　林轩走上前，正当他准备伸出自身鬼手，用鬼手的压制力来限制这条枯瘦的手臂进行关押时。

　　斜眼间，他突然瞧见了面前李寻欢那条正在流血的手臂。

　　一眼望去，只见这条手臂上不仅有着严重的撕裂伤，还渐渐出现了敲门鬼身上的尸斑印记。

　　“这是在和敲门鬼交手中沾染的尸斑灵异吗？”

　　林轩眉头一皱，没有想到事情处理到最后，居然还出了这个幺蛾子。

　　随即，看着面前李寻欢那因为失血过多而变得越发惨白的脸色，他知道不能再拖了。

　　就在他思考该如何处理时，地上敲门鬼的手臂给了他灵感。

　　他眼睛一转，一个想法涌上心头。

　　“没有处于复苏状态的鬼，是最容易被人驾驭的。也就是说………”

　　将目光投向李寻欢，林轩身后高大的黑色鬼影在他操纵下，从地上直立了起来。

　　随后走到李寻欢身边，将他那条受伤且被尸斑灵异侵蚀的右手卸了下来。

　　走上去，林轩将他鬼手中处于肢解和压制两种效果下的敲门鬼手臂递给了鬼影。

　　黑色鬼影接过断臂，下一刻属于鬼影的拼接灵异生效，敲门鬼的手臂瞬间安在了李寻欢的右手处。

　　眼见鬼影拼接完成，林轩饶有趣味的欣赏了下李寻欢的新手臂评价道。

　　“完美！李探花，希望你会喜欢我送你的这个礼物。”

　　“步惊云能有麒麟臂，我也送你一条敲门手。”

　　一句调笑后，见一切都已尘埃落定，林轩便使用起了鬼邮局掌控者的权限。

　　不久，一条黄土小路出现在了这里，林轩迈着脚步就走了上去。

　　只留下面前的李探花一人静静的躺在这荒郊野外中。

　　渐渐的，一股独特的灵异气息从他那只才接上的手臂处散发出来，使得方圆数十米中的蚊虫、鸟兽犹如感受到某种致命的危险四处奔逃。

　　很快这里成了一片死寂之域，如果现在有人的话，或许还能隐约听见某种敲击地面的“咚，咚，咚”声。

　　鬼邮局内。

　　岳不群，黄蓉，小龙女三人正面色难看的站在邮局一楼中。

　　面前摆放着的，正是这次邮局送信任务的奖励：八音盒，鬼项链。

　　饶是如此宝物在前，此时三人的内心却是挣扎万分，丝毫不敢轻举妄动。

　　三人属实是没想到，特么的即便是事先预料这个送信任务有危险，可你他乃乃的也不至于一点活路不给吧。

　　一想到那个恐怖的敲门老头，三人整个人都不好了。

　　要不是这次运气好，兴云庄内有其他人挡刀，他们几人怕是早被这敲门老人盯上了。

　　要不是有李寻欢挺身而出，吸引那敲门老人远离兴云庄。就算轻功跑到死，他们或许都跑不出林轩所说的那敲门鬼的鬼域。

　　此刻饶是野心勃勃的岳不群，也是不由的打起了退堂鼓。更不要说黄蓉、小龙女两个青春年华、阅历未满的少女了。

　　然而，就在岳不群用复杂眼神环视面前阴森、寂静的鬼邮局时，他突然想到了一个问题。

　　老话常说一入江湖深似海，一天是江湖人，一辈子都是江湖人。

　　他们华山派都尚且不容许有弟子叛逃师门的情况出现。

　　若有者，在全江湖都要遭到华山派全体门人的追杀！

　　那么在这具有莫大伟力的鬼邮局内呢？

　　想必信使的身份也没那么容易解除吧。

　　“这还真是，万般皆是命，半点不由人啊！”

　　一念至此，他眼神更加阴翳了。

　　他岳不群还没有成为华山派的顶梁柱！他还没有成为宗师强者！这偌大的江湖他还没有经历够！更没有享受够！

　　“我还不能死！我要活下去！活下去！”

　　明了了现在身处的局面，岳不群猛的用手抓住了前台的灵异物品-八音盒。

　　既然摆脱不了邮局信使的身份，那他就要抓住一切的资源来武装自己，在下一次的任务中，活下来！

　　眼见面前的八音盒已经被岳不群抢先拿走，黄蓉和小龙女对视一眼，只好无奈的上前看着这仅剩的鬼项链。

　　“现在怎么办？这一件东西怎么分给三个人用？”

　　没错，三个人。虽然林轩还没回鬼邮局，可他们三人却不相信他会遭遇不测。

　　经过这次的送信任务，他们知道林轩绝非善类和普通之辈。

　　即便是已经将八音盒拿到手上的岳不群也是心有疑虑，毕竟比起三个人用一件东西。

　　在他看来林轩回来与他争夺八音盒的归属的可能性更大。

　　想到这里，正当岳不群抬起脚就要离开邮局时，林轩的身影却突然出现在了门口。