第五十六章 邮局任务，灵异公交？

眼见林轩和岳不群这两个驭鬼者的交手后，其余几女明显的都被他们俩交手的场景和余波吓到了。

　　先不说林轩，光是岳不群这个前一晚还是一个普通先天的家伙。

　　被吊了一晚上后，居然摇身一变，成为了一个可以把先天当鸡杀的诡异强者。

　　这让他们从哪里说理去，要能把先天当鸡杀的，怎么也得宗师实力了吧。

　　宗师是什么？一个武林势力能在江湖站稳立足，称霸一方的最基础也是最重要的条件。

　　那是无数武林俊杰一生都在追求的顶点，大宗师太过虚无缥缈，宗师往往才是他们历经一生才能攀登到的高峰。

　　而岳不群呢，明明还距离这一境界存在段相当遥远的距离，却就这么诡异的一晚就跨了过去。

　　至于林轩这个不足双十年龄却能威逼的岳不群不敢动手的家伙更是恐怖非常。

　　突然间，绾绾看到前方的林轩仿佛想到了什么一样，面色顿时变的惨白了起来。

　　昨天林轩所说的，要亲上阴葵派，将门中一半人分八段的话依然历历在目。

　　先前就算亲眼看见边不负被他所杀，绾绾也没有太当回事，认为那不过是气话、大话而已。

　　然而，现在在亲眼看见手拿鬼绳的岳不群，都被其轻松镇压的场面下，她就再也不敢把林轩那日说的话当作笑谈揭过了。

　　有一说一，现在她还真有点笑不出来了。

　　“糟糕！他不会是认真的吧？该死的边不负。”

　　而就在她心下忧虑，其他几人惊叹于两人刚刚的动手场面时。

　　一封黑信和两张代表邮局信使身份的信封，不知什么时候就诡异的出现在了邮局一楼大堂的前台上，和岳不群他们上次一般无二。

　　成为驭鬼者后的岳不群对灵异气息的感知也敏锐了起来，是除林轩外第二个察觉到的人。

　　在感觉到了黑信出现后，他第一时间就看向了自己手中的信封观察起了此次的送信任务。

　　由不得他不关心，尽管因为意外之喜使得自己成为了如林轩一般的驭鬼者，可八音盒的诅咒带来的危机，却并没有因此而消弭。

　　经过刚才的实验他也知道了鬼绳并不是作用于意识方面的厉鬼，对解决八音盒诅咒并没有什么效果。

　　而如果解决不了这个八音盒诅咒，也无非是让岳不群在死前多上一个驭鬼者的身份而已。

　　这也是岳不群急于查看送信任务的缘由。

　　“三个时辰后出发，三日内到达隋国境内，扬州城，城南包子铺。”

　　见到信封上的信息后，岳不群顿时脸色一变。

　　“隋国？”

　　岳不群万万没想到，仅仅是第二次任务而已，邮局就已经准备将他们派到离明国都城，足足有万里之外的隋国去了。

　　另外一边的黄蓉几女，也是连忙看起了任务来。

　　剩下没有动作的，也就只有还没成为信使的绾绾，师妃暄两人了。

　　“这？信封？”

　　绾绾，师妃暄对视一眼眼中满是无奈。

　　刚看完任务的小龙女，转头就看到正一脸疑惑的盯着自己等人，一副格格不如样子的两女。

　　“唉…..”

　　叹了口气后，看出两人处境且狠不下心的她，便主动上前为两人讲解起了邮局内的种种规则限制，信使身份等等。

　　也算是她们两个运气好，碰到了几人中最不记仇的小龙女。

　　因为边不负的关系，几人对这次前来的邮局新人基本没有好感。

　　没看到黄蓉，岳不群等人连搭理都不想搭理她们了吗？

　　至于林轩，他又不是保姆。

　　邮局新人如果连情报信息都不能自己想办法了解清楚的话，那死便死了，并没有什么值得多说的。

　　而眼见小龙女这一动作，岳不群一副视若无睹的模样。黄蓉到也没有多说什么，只是心中暗道。

　　“哼！算你们运气好，碰到了龙儿。不然………”

　　这样想着，黄蓉狡黠的目光中露出几丝冷意。

　　作为黄老邪的女儿，一代小东邪，不会真有人以为她是什么善男信女吧。

　　另外一边，正打起注意力收集此地信息的绾绾和师妃暄，

　　在听到小龙女口中那相当离谱的鬼的三条规则，和鬼邮局内的一些危险事项后，两人面色却是各异。

　　绾绾一幅你这正常吗？这武道吗？的表情。

　　而反观师妃暄，其貌似更加惊讶于鬼邮局这个地方自身的奇异力量和规则。

　　这倒是让暗中观察的小龙女留意了起来。

　　在听小龙女讲完后，两女无论信是不信，都对她行礼道谢了起来。

　　“妃暄/绾绾，谢过姑娘不吝赐教。”

　　随后，两人起身照着小龙女说过的话上前拿起了邮局的信封。

　　而就在两人接触的一瞬间，她们便看到了那明明空无一物的信封上，开始缓缓出现了一行字迹。

　　“三个时辰后出发，三日内到达隋国境内，扬州城，城南包子铺。”

　　不得不说这一幕的出现，立马就打消了两人对先前的到消息的大半疑虑，眸光闪烁间异彩连连。

　　“居然真是如此？这？”

　　两女摸着手上的信封一时有些不敢相信。

　　可事实已经摆在眼前，由不得她们不相信。

　　与此同时，一旁的岳不群则是盯着信封中送信任务的时间陷入了沉思，待看完后其眼神更是变得忧虑了起来。

　　“三天？八音盒开启时间也已经有两天了…..”

　　“这……..”

　　“能赶得及吗？”

　　“或者说，七天之后，我真的能活下来吗？”

　　岳不群并不知道这个答案，甚至他的心里对于自己是否能活下来，也压根没有多大的概率和把握。

　　他只希望这次送信的过程中，他们最后遇见的，真的能是一只有着意识层面灵异的厉鬼。

　　不然的话一切都是空谈。

　　“唉！”

　　一声叹息过后，岳不群抬头看着面前的鬼邮局暗自祈祷着。

　　“希望这次的邮局能给力一点吧。”

　　接下来等待的三个时辰的时间里，实在太过无聊，身边的小龙女也不是一个健谈的家伙，半天憋不出一句话来。

　　跳脱的黄蓉只好拉着她一起走到林轩身边，和他一边闲聊一边等待着三个时辰过去。

　　毕竟一个大叔和一个小年轻，明眼人一看就知道该选谁了。

　　“姓林的，你说这次邮局是不是也会和上次一样，给我们指路到目的地附近吧？”

　　“谁知道呢？说不定这次邮局就让你们先回家。然后自己从家开始出发，用两条腿跑着去任务地点，也不是不可能。”

　　林轩看了她一眼已读乱回道。

　　“哼，怎么可能。三天！才三天，你想出省都不可能，更别说出国了。”

　　“你要是这么能耐，那你倒是跑个看看。”

　　黄蓉一脸不屑，显然她也知道林轩这话是他乱编的。

　　然而她不知道的是，林轩这类有鬼域的驭鬼者还真能实现。

　　甚至别说三天了，三个时辰都嫌多了好吧。

　　随着时间过去，两人就这样有一大话没一搭的闲聊着。

　　“叭叭…..叭叭……”

　　突然一束泛黄的的灯影，和一阵刺耳的汽笛声从邮局外传来。

　　几人一惊，连忙走出邮局查看。

　　只见在不远处，一辆形式古怪，貌似是铁皮做的车厢，其下装着几个滚轮的物件正缓缓的移动了过来。

　　“这是？灵异公交车！”

　　林轩也是一愣，他也没想到鬼邮局居然这么快，就和这辆灵异公交车联动起来了。