第三十二章 最后的归属

林轩才进鬼邮局，便一眼看见了手拿八音盒正准备离开邮局的岳不群。

　　邮局内则是看着鬼项链却面露难色的黄蓉、小龙女两女。

　　没有说话，他只是不紧不慢，面色平淡的走到了岳不群的面前。

　　仿佛是为了掩饰自己独拿灵异道具的心虚，岳不群对着林轩尴尬的笑了笑，随后撤回了刚刚迈出的脚步。

　　然而林轩对此只是似笑非笑的看了他一眼，随后便移开了视线，一脸的轻描淡写道。

　　“放心吧，这两件灵异道具就由你们三人自己分配。我不会和你们抢名额的。”

　　说完，他手一放，将腰间撇着的老旧柴刀拿了出来，抚摸着那破败的刀身道。

　　“毕竟我已经有了这一把柴刀了，再拿的话未免让你们觉得我太贪心了些。”

　　闻听此言，岳不群瞬间大喜过望。三人中他最忌惮的就是这位从一开始就先来邮局，不知深浅的林轩。

　　此刻既然他明晃晃的开口表示不需要这两件灵异道具，他是真的的松了一口气。

　　要知道，在亲眼目睹了先天强者被林轩当破抹布狂砸的一幕后，他是一点不敢再小瞧这年轻人了。

　　毕竟前车之鉴历历在目，他就是找死也不带这样式的。

　　眼神谨慎的看向这个满身都透露出神秘的家伙，岳不群心中纠结，压根没有多大把握能将其拿下。

　　他甚至大概率觉得，就算当初加上自己有两个先天一齐并肩子上，最后可能也只是会在客栈里多上一个半死不活的君子剑罢了。

　　虽然不知道林轩为什么不选择拿这两个看着效果就更强的灵异道具，而是钟情于那把破柴刀。

　　但是对于已经到手的利益，岳不群是决然不会选择吐出来的。

　　眼见事情发展顺利，他当即便抱拳对林轩行了一礼，满脸含笑的正声道。

　　“那就谢过林少侠高抬贵手了，这份情谊岳某一定时刻铭记于心。日后若有哪里用的上岳某的地方，还请不要客气。”

　　瞧了瞧面前一套动作下来，行云流水却完全不显作做的岳不群，林轩暗自咋了咋舌，就这表面功夫作的，“君子剑”的名号活该他挣出来。

　　一边吐槽，一边林轩面上波澜不惊的提醒道。

　　“灵异道具的效果越强，使用后所需要承担的代价也就越重。”

　　随即指了指八音盒，冷笑着对岳不群露出了个诡异的笑容。

　　“岳大侠，你最好寄希望于希永远也没有打开它的必要吧。不然？打开了也无非多活几天，何必呢？”

　　“早死，晚死都是一个死字！”

　　“毕竟，有些情况下活着兴许比死了更痛苦。”

　　没有继续多说，林轩迈开步子几步便越过了岳不群，独留下他一人在原地陷入了沉思。

　　眼见林轩身形走远，岳不群手中紧攥着八音盒，面色阴晴不定。

　　“难道我不该选这八音盒？”

　　摇了摇头，岳不群连忙将这突然冒出的荒诞想法抛在脑后。

　　“可笑！活着，比什么都重要！”

　　他脸色发狠，随即脚步加快，怀中揣着八音盒迅速离开了鬼邮局。

　　待岳不群的身影迅速脱离三人的视线后，林轩大大方方的走到了两女面前，想要看看她们两人如何分配这鬼项链的使用权。

　　黄蓉瞥了此时两人附近，某个完全不知道客气和礼貌的家伙一眼，无奈扶额的对小龙女道：

　　“龙姑娘，对这条鬼项链的使用，你有什么想法吗？”

　　小龙女定眼睛了黄蓉一眼，随后默不作声的摇了摇脑袋。

　　显然一时间她也不知道该怎么分配才合适。

　　见此，黄蓉倒是也不意外，于是琢磨着便提出了一个方案道。

　　“不如，送信期间我俩共同使用。

　　非送信时，以一月为期在邮局相见、交换如何？”

　　小龙女思量一阵后没有拒绝，同意了这个方案，并看向黄蓉道。

　　“这样的话，这第一个月的使用权就交给蓉姐姐你先吧。”

　　黄蓉听到小龙女的话后，没有拒绝。毕竟没有人能抗拒自己的好奇心，尤其是现在被灵异道具的强大效果所深深勾起的好奇心。

　　眼中含有某种莫名的期待，她随即上前将鬼项链戴在了自己的香肩玉颈之中。

　　“骗鬼之力，修改现实，倒假为真。”

　　脑海中浮现之前信封所介绍的效果，黄蓉一手握住项链，眼睛一闭一睁，只见下一刻。

　　她的面貌突然之间就开始了成长，身材变的愈发窈窕成熟，眉眼脸型也瞬间长开。

　　整个人仿佛从十七八岁，瞬间长大到了二十三四的模样，这梦幻的一幕看的小龙女两眼大张，还用手擦了擦自己那雪花亮的大眼睛，眼眸中满是不可思议。

　　林轩见此也是眉眼微扬，他没想到黄蓉在拿到骗人鬼后做的第一件事竟然是这个。

　　就连她本人现在也是一脸惊奇的对自己的身体这里摸摸，那里瞧瞧的，玩的不亦乐乎。

　　“姓林的，怎么样，本菇凉美吧，是不是惊掉你的下巴了。嘻嘻！”

　　眼见这家伙膨胀了起来，林轩瞧了几眼后，给出了一个中肯的评价。

　　“也就那样吧，一般般，略微逊色那天的青衣人半筹。”

　　开玩笑，历经亚洲四大邪术的洗礼，以及万恶的美颜相机，这完全是小case。更别说那天林仙儿带来的视觉盛宴了。

　　区区绝色美人而已，谁没见过似的。

　　眼见林轩把她和那次那个不知廉耻的女人作比较，黄蓉瞬间就没了兴致，一阵变幻后恢复了原本的模样，对林轩一脸嫌弃的道。

　　“哼！恶心，下流！”

　　恢复原状后，黄蓉紧接着做出了更多的尝试，各种美食，各种华丽的衣裳都被其琳琅满目的变了出来。

　　突然，正玩的不亦乐乎的黄蓉，猛的停下了手中动作。目光惊疑不定的看向了手中项链那突然冒出的一抹黑点。

　　“这？”

　　在黑点出现的瞬间，她作为武者的直觉立马警铃大作，随即瞬间想起了鬼项链的使用告诫。

　　“这就是那只骗鬼吗？”

　　黄蓉心中一个咯噔，连忙收敛手上动作，不敢继续随意的使用这股力量了。

　　小龙女在一旁将发生的一切尽收眼底，脑海中对于使用鬼项链的想法也是更加谨慎起来了。

　　眼看两女对于灵异物品的使用有了分寸，林轩随即也默不作声的离开了邮局。