第七章 瞬杀？

就在场中气氛更加凝滞时，远处传来四人内力激荡的声音，以及愈加逼近的身影。

　　“血刀，今日就是你的死期！”

　　来者正是南四齐，“落花流水”四人。

　　不多时，四人已到身前，与陆小凤二人一起对血刀形成包围之势。

　　“原来是“四条眉毛”，陆小凤，花家七公子，花满楼。”

　　“见过两位，还要多谢两位为我等拦下这血刀。且在一旁稍后，今日我等必除此僚！”

　　四人中的花铁干，眼看面前拦住血刀的竟是江湖中大名鼎鼎的陆小凤和富甲天下的花家花满楼，连忙抱拳道。

　　同时也是怕他们四人击杀血刀老祖的功绩被分润。

　　陆小凤倒也挑了挑他那“四条眉毛”，和花满楼回礼道。

　　“见过落花流水，四位前辈。”

　　虽然陆小凤更年轻且实力不仅不下于，甚至还要强于这四人。

　　但毕竟他们是江湖中活动事数年，声明日久的前辈。

　　至于林轩，一副普通人的样子，自然是不在这位贪慕虚荣的人眼中。

　　竟是完全忽略了过去。

　　而此时仿佛被人遗忘的血刀老祖，见四人没叫陆小凤等人联手却是脸色一喜，说话了。

　　“花铁干，你爷爷在此！“血刀老祖桀桀怪笑，足尖点着飞落的瓦片旋身而下，刀背已磕向紧随其后的花铁干面门。

　　花铁干怒喝一声，长枪抖出七朵枪花，直取其咽喉。

　　血刀老祖突然矮身，刀锋刮过廊柱爆出火星，震得梁上悬着的鹦鹉笼扑棱棱乱晃，绿羽纷飞中，刘乘风长剑已如游龙般卷向他下盘。

　　刘乘风施展太极剑“云手“，剑尖挑得满地木屑盘旋成刃，却见血刀老祖借着梁柱震颤之势，窜上三楼回廊，反手一刀将鎏金灯笼斩落。灯笼在青石板上砸得粉碎，烛油溅成星芒，映得他满脸横肉泛着油光：“水岱小儿，你家祖坟可还冒青烟？“

　　水岱钢鞭横扫如雷，直取血刀老祖腰眼：“贼子拿命来！“血刀老祖不闪不避，竟挥刀硬磕钢鞭，火星四溅中突然旋身，铁臂如箍锁住水岱脖颈。

　　陆天抒大环刀劈风而至，刀势未到已将廊下帷幔削成齑粉。血刀老祖却嘿然一笑，抱着水岱撞向二楼栏杆，碎木纷飞间，刀锋已抵住水岱喉结。

　　“落花流水？“血刀老祖踩在栏杆断茬上狂笑，指尖捻着片碎屑晃向众人，

　　“我看是案板鱼肉！“花铁干长枪几乎抵住他丹田，却听楼下鸨母尖叫着抱头逃窜——适才撞断的梁柱正喀喇作响，雕花木屑簌簌坠落。刘乘风长剑连点，挑开坠落的横梁，陆天抒趁机腾身跃起，刀影如满月当空罩下。

　　血刀老祖猛然松开水岱，血刀竖直插入屋顶瓦片，借着反震之力窜上屋脊。

　　晴空下，他站在飞檐之上，衣袂被穿堂风鼓得猎猎作响，脚下残花随气流旋成猩红圆环：“四个老狗可敢追来？“说罢反手拔刀，刀光映着西天晚霞染成赤色，身影一闪已掠过相邻屋脊，只留一串狂笑声。

　　眼看就要脱离众人的包围圈逃出去。

　　林轩却在不知何时挡在他的必经之路上，眼中散发出一丝幽深的红光，向血刀开口道。

　　“逃？你要逃去哪里，刚刚不是还要杀了我吗？”

　　“来！”

　　话音落下，周围瞬间安静了下来。

　　落花流水等人瞳孔一缩，血刀更是大感不妙。

　　别说血刀，就连未曾参战的陆小凤也没看清林轩是何时移动到那里去的。

　　“看来这位林公子，也是深藏不露啊！”花满楼感应到当前的情况，也是惊讶的和陆小凤打趣道。

　　“有趣！真是有趣！”陆小凤没有说话，眼中一片好奇，只是静观其变。

　　“有点意思……我承认这次是看走眼了，竟在你这个小娃娃手上遭了道！”

　　血刀神情一凝，不过依旧强势说道。

　　“一个人挡在老祖面前，你以为你是老祖我的对手吗？”

　　“谁知道呢，试试呗。要知道从小到大，我可是吵架没赢过，打架没输过！”

　　林轩嘴中将杨某人的名言也是第一次带到了这个世界。

　　语气随意，平静而又自信。

　　血刀舔了舔嘴唇，眼中闪过暴戾，残忍一笑，血刀猛地旋出腥红刀花，十二道刀影腾空飞出直取林轩。

　　就在众人猜测他要如何应对时，只见

　　林轩双眼抬起，瞳孔泛起红光，赫然是鬼域启动的征兆。

　　下一瞬间，林轩诡异的消失在原地。

　　血刀汗毛直竖，全身的危机感暴增，半辈子的生死直觉让他猛的欲回头。

　　眼睛余光尽全力捕捉，这才瞥见一抹熟悉的白色长衫。

　　“怎么可能！这么快！”

　　就在他心中震怖，身体完全来不及反应之际。

　　一只白皙到可以让任何女人都望尘莫及，且具有诡异美感的手臂伸出。

　　这是鬼手！

　　从血刀身后死死的掐住了他的脖颈，一股沛然大力袭来。

　　“咔嚓！”鬼手精准扣住他脖颈，指力碾碎护颈铁环的瞬间，血刀老祖感觉喉管被塞进五根冰锥，寒气顺着脊椎炸开，四肢经脉传来玻璃碎裂般的脆响。

　　刀光掠过，烟尘散去。场中众人只见林轩已经像捏一条死狗一样，单手提起了刚刚还狂傲不可一世的血刀老祖。

　　“就这？”

　　林轩声音淡漠，眼中一片死寂，将血刀提到了正面。

　　“不可能！绝对…绝对不可能！喝…..喝….呃？。”

　　“你怎么可能这么强啊！……….”

　　“哪怕是宗师……也….也不至于，如此轻易的干掉老祖我！”

　　血刀老祖勉力压住喉咙里的血水，惊恐且模糊的询问到。

　　“嘶…..嘶……..嘶。”

　　场中落花流水几人，一大片倒吸一口凉气的声音传来，眼神紧盯，不敢置信。

　　“那是血刀？”

　　“不可能！假的吧。”

　　这是听到周围动静，来此处凑热闹的江湖中人的惊呼声。

　　看到纵横黄河两岸十数年的邪道高手，被一个弱冠少年单手拿捏的场景。

　　这实在是在挑战他们的想象极限。若真是如此，那他们这几十年不是活到狗肚子里去了吗？

　　“这就是你的遗言？”林轩一脸冷漠，不动于衷。

　　鬼手五指收紧时，血刀老祖听见自己颈椎发出“咔嚓”脆响，视线开始模糊，连忙用最后的力气求饶道。

　　“饶了….饶了我，我愿做公子的一条狗，为公子鞍前马后，请公子饶了我。”

　　“不自量力。”

　　下一刻，鬼手捏碎了血刀老祖的脖颈。一代邪道高手，埋骨于此。

　　随手像打死一条野狗一般丢下了血刀的尸体，林轩转身看向面前如临大敌的花铁干等人，面色平淡的说道。

　　“在下顺手插手战斗，还望各位海涵。”

　　“海涵？海涵个屁啊，你这幅样子有一点歉意的样子吗？我们不答应你怕是要顺手再宰了我们几人吧！”

　　南四齐等人在众多江湖人士的注目下，咽下喉咙里的口水。

　　花铁干带头颤着音说道。

　　“哪有，我等感激少侠援助出手都来不及，怎会有意见。”

　　“就是….就是……”

　　其他三人都是连忙陪笑着说道。

　　意见？谁有意见？谁要有可以和地上的血刀去提，他们可没有。

　　眼见这四人完全没有刚刚才来时的，话中带刺的模样，陆小凤脸色一黑。

　　“刚刚你们可不是这样的………”

　　不过转念又想到某人瞬杀老牌先天的战绩，他又摇了摇头苦笑。

　　“既如此，那在下便告辞了。”

　　看着林轩潇洒离去的背影，以及地上的血迹，众人又是一阵无言。