第五十七章 启程，双龙

随着眼前的灵异公交车停在鬼邮局的门口车门也同时打开后，众人却是一阵踌躇着不敢上前。

　　和他们所熟知的牛车、马车、驴车不一样，面前的这个玩意好像是铁皮盒子组成的一样，也不知道是哪来的动力。

　　而且前面车灯照射出来的两道光束也让他们百思不得其解。

　　不得不说，在这个综武的封建背景下，灵异公交车的出现还是太超前了点。

　　灵异本来就很不讲道理了，现在还和现代公交车混合一起出现，着实也是让众人有点麻爪了。

　　“这是何物，有何用？好像是铁做成的，但是它又是如何动起来的呢？”

　　岳不群细细打量了一圈后还是摸不着头脑，于是转头看向了林轩，问道。

　　这些神神秘秘的家伙事，也许这个同样神秘的家伙会知道什么。

　　在岳不群这个中年大叔和其他几女好奇目光的注视下下，林轩不慌不忙的走上前。

　　顺手又将之前收起来的双镜片眼镜重新戴在了眼睛上。

　　在一阵像模像样的打量后，他推了推鼻梁上的镜片，恰有其事一般的说道。

　　“看构造，这个能动的铁皮箱子是类似于墨家机关术的巧妙结构，大概是通过齿轮、杠杠之类的装置来联结提供动力的。至于更底层的动力来源就不太清楚了。”

　　然后众人又见他摸了摸下巴，通过车门往内瞟了一圈后道。

　　“至于用途，应该和马车多半也是来载客拉人的呗。”

　　见林轩这一顿瞎几把扯，感觉有点道理又觉得有点不对劲的几人，狐疑的又仔细看了看。

　　“墨家？机关术？和鲁妙子精研的机关术差不多吗？”

　　说道机关术，绾绾便想起来曾经和自家师傅有所瓜葛，在大隋境内被尊称为“天下第一巧匠”的鲁妙子。

　　就在众人还在犹豫时，鬼邮局的大门却已经悄无声息的关上了。

　　此刻这片灵异之地除了这辆灵异公交车停靠的地方外，其他的地方也都渐渐陷入了黑暗中。

　　仿佛邮局是在用这种方式逼迫他们尽快上车一样。

　　没有什么好犹豫的，看了一眼大门紧闭的鬼邮局后，林轩首先登上了公交车。

　　随后是眼神略带忧虑的岳不群。

　　其余众女眼见没了其他选择，也是陆续登上了公交车。

　　似乎是停靠了足够的时间了，灵异公交车在人都上来后不久，就自动关闭了车门。

　　更令人惊奇的是，众人在入座的时候特意瞄了最前面的座位一眼，发现这车是在没人在控制的情况下自动运行的。

　　这无疑让他们更惊讶了起来。

　　等几人都选好位置落座后，灵异公交车这才再次开动了起来。

　　…………

　　两天后，隋国，扬州城内。

　　扬州城的街巷，向来嘈杂喧闹，可寇仲和徐子陵这两个小混混，却觉得日子过得艰难又苦涩。

　　他们没爹没娘，只能靠小偷小摸勉强糊口，常常是吃了上顿没下顿，饿得前胸贴后背。

　　“我叫寇仲，我旁边这个家伙叫徐子陵。”

　　“别看我俩现在落魄，日后一定会是扬州双龙，一个当大侠，一个当大将军的！”

　　即便身处困境，他俩依然怀有远大的志向，刚刚那番话就是寇仲的心里话。

　　这日，骄阳似火，烤得大地滚烫。

　　两人在街上晃悠了半天，一无所获，肚子饿得咕咕直叫，实在没了力气，就瘫坐在卫贞贞家包子铺的角落。

　　说起卫贞贞，她原本在这包子铺当小妾，日子也不好过，不仅要应付冯强那凶悍泼辣的正室，还得忙里忙外干活，可即便如此，她也没丢了心底的善良。

　　现在双龙都还记得当初被饿得面黄肌瘦时，是她悄悄拿了两个热气腾腾的包子，才让他们俩没被饿死的。

　　贞贞姐的声音温柔又带着关切，像春日里的微风，暖到了两人心里。

　　从那以后，只要卫贞贞有机会，总会偷偷给他们塞几个包子，或是留些吃食。

　　那些日子，卫贞贞的救济和关怀，成了双龙在艰难岁月里最大的慰藉。

　　他们在这小小的包子铺，感受到了从未有过的温暖和亲情，也暗暗发誓，等将来有了出息，一定要好好报答卫贞贞，让她过上好日子。

　　卫贞贞忙完了手上的生意后，就看见了这两个混不吝的小子。

　　“你们俩呀，以后可别再干偷鸡摸狗的事儿了，要是被抓住，可不得了。”

　　她边说边轻轻叹气，“有难处就跟我说，只要我有一口吃的，就不会饿着你们。”

　　说着她就掏出了几个包子放在了两人的手上。

　　见状寇仲眼眶泛红，接过包子，声音带着哽咽：“贞嫂，你对我们太好了，以后我们一定会报答你的。”

　　“没错，贞嫂你就等着我们发达后享清福吧。”

　　徐子陵也是道。

　　在三两口吃完后，徐子陵又神秘兮兮的对着寇仲和徐子陵道。

　　“贞嫂，我听说你们女生最爱漂亮、干净了。”

　　“前不久我捡到了一个老大的玻璃镜呢？可干净，可漂亮了。听说这东西都是从大明那边传过来的稀罕物”

　　“等到晚上了，我就和仲少一起给你搬来！平时用来梳妆打扮，万一有要紧事还可以卖了应急。”

　　寇仲一听也是一喜，不等卫贞贞反对连忙道：“对啊，贞嫂！你平日来帮了我们那么多，我们的一点心意你一定要收下。要不然，我们不就成了忘恩负义的人了吗？”

　　不过转头他又看向徐子陵疑惑问道。

　　“陵少，你什么时候捡到这宝贝的，我怎么不知道啊？”

　　“哎呀，就前两天！在一个荒郊野外捡到的，等会我们一起去给贞嫂拿过来你就知道了。”

　　听到徐子陵都这么说了，寇仲也没多问。

　　和她说了一句，

　　“贞嫂，我们这就去拿。晚上等我们来了您再开门。”

　　然后两人就和卫贞贞打了个招呼就走了。

　　留下卫贞贞在原地看着两人的背影，想说的一切都化作了一声温柔叹息：“寇仲，子陵，你们平安就是我最大的宝贝。”