第三十章 出手，放逐

瞧见李寻欢此刻竟孤身一人，悍然面对敲门鬼之景。

　　场中人的确是倾佩至极，可真要让自己和其上前一同面对的话。

　　他们表示，这还是算了吧。

　　“踏….踏……踏”

　　沉重的脚步声再次响起，面目僵硬，死寂的老人朝李寻欢缓步走来。

　　随着它的走动，一片涌动的黑暗也随之压了过来。

　　与之相对的，不远处被黑暗笼罩的区域也适时的又再度显露了一些出来。

　　看到这里，林轩眼中闪过一丝惊讶，他明白了这位小李探花的打算了。

　　“比起拥有鬼域的驭鬼者，对于鬼域的灵活使用。这些鬼域力量的原本持有者，也就是厉鬼，它们反到没有那么多活灵活现的复杂鬼域操作。”

　　他眼中一凝继续暗自思量着。

　　“他们大多都是如面前敲门鬼一样的刻板，仅仅依靠本能的使用着鬼域。当然这里得除去那些，能不断成长、学习继而拥有人类智慧的可怕厉鬼。”

　　“所以，这也就给了此时的李寻欢可以操作的空间。”

　　同时又看着一边，李寻欢此时在刀尖上跳舞的动作。

　　只见敲门鬼用尸斑诅咒铺满它附近的同时，黑色鬼域裹挟着它的老朽身躯快速逼近。

　　而李寻欢若是想要完成持续不断的吸引，就只能在敲门鬼近身的那一刻，选择用轻功或者是武者得直觉，提前预判出敲门鬼的落点。

　　这就像是一场鬼追人的游戏。

　　此世的武者在拥有内力和轻功等的加持下，使得他们的五感、速度、爆发比起普通人来讲，简直堪称是两个世界的存在。而这一点的出现，也就给了这场鬼追人游戏提供了一定的硬件条件。

　　而这，就是他们比起林轩记忆中的那个可怕世界里的人们对抗厉鬼的优势所在。

　　然而鬼可以失败无数次，李寻欢却只能失败一次！

　　因为他一旦失败，就得死！

　　这本是一场绝对不公平的战斗。可现在，在那个男人的眼中，这却是他这一生中遇到过的最让他舒心与满足的战斗！

　　作为夺取探花之名的读书人，他本可在官场上平步青云，无须陷入这江湖的泥潭中。

　　但他那颗追求自由的心，想要追求江湖精彩的人和事的信念，让他选择离开了那里，成为了现在的小李飞刀。

　　嘴角勾勒出一丝温柔的笑意，

　　“贯彻强敌和守护信念的这场战斗，我绝不会输。”

　　李寻欢眼中焕发出了明亮的光彩。

　　下一刻，他就像变成了风一样和那一阵噬人的黑暗，开始了不死不休的追逐。

　　“咻！”

　　就在他刚站稳身形的刹那，原本站立之处，地面轰然腐朽开裂，一只布满了黑斑的老人鬼手从黑暗中袭来，狠狠抓向虚空。

　　李寻欢不敢有丝毫耽搁，脚尖发力，再次弹射出去，身形在空中划过一道弧线，朝着鬼域边缘飞驰。

　　他在空中迅速抽出飞刀，寒光一闪，飞刀如流星般转瞬出现在敲门鬼眉心处。

　　然而，敲门鬼只是身形微微一晃，被击退几步，然后便再度开启了鬼域。

　　电光火石间的生死时速看呆了堂内众人。

　　无论是飘渺转进如风的轻功，还是那不知什么时候赫然出现的飞刀，都仿佛一场高度的视觉盛宴展现在他们眼前。

　　有人不自觉的喃喃道。

　　“这就是小李飞刀吗？好快的人，好快的刀？”

　　然而在看见飞刀造成的无果伤害后，他又立马噤若寒蝉，生怕被那诡异老人注意到。

　　林轩看着李寻欢远去的身影，心下也是赞叹不已。

　　“小李飞刀，名不虚传，盛名之下无虚士啊。”

　　随着这样动作的不断重复，笼罩众人的黑暗开始褪去，掉转了方向涌向了兴云庄外。

　　等到久违的阳光照射下来，众人这才如梦初醒的发现，周围的场景竟再度变得熟悉了起来。

　　“活…活下来了！哈哈哈！老子活下来了？！”

　　“出来了，出来了，哈哈哈！”

　　有人劫后余生的开始大声宣泄着，也有人笑着笑着就哭了出来。

　　这一次的袭击给他们留下的阴影堪称是噩梦级别的，想来没有足够长的时间，他们怕是连觉都要睡不安稳好一段日子了。

　　眼见脱离了黑暗，岳不群，黄蓉和小龙女三人连忙掏出了邮局信封，并打开了火折子随时准备点燃。

　　不得不说，这次的送信任务若不是有李寻欢，他们简直是必死无疑。

　　现在还能捡回这条命，简直是万幸！

　　看了一眼三人的动作，林轩没有多说什么。

　　毕竟和杨某人一样的规格招待下，能挺住的属实没有几个。

　　眼中红光一闪鬼域开启，林轩便以一个众人勉强能看清的速度，向着李寻欢和敲门鬼的方向追了过去。

　　“此人是谁？竟有如此魄力。其速度竟也不在李探花之下，绝非常人！这会儿过去，难不成…….”

　　眼见林轩追逐而去，还存活的人无不对他肃然起敬。

　　就连岳不群三人也是始料不及，

　　“这……”

　　三人面面相觑，面色犹豫半响，终究还是不敢同去。

　　最终三人默默的点燃了信封，踏上了返回邮局的黄土小路。

　　离开众人视野后，林轩鬼域全开，几乎是瞬间就赶了上来。

　　一刻钟后……

　　此时，经过长时间的博弈计算来躲避面前诡异老人的袭击，以及使用自身耗费心神巨大的飞刀绝技，李寻欢的内力虽未彻底枯竭，但也完全算得上是强弩之末了。

　　不过，看着已经远不在视线范围内的兴云庄，他展颜一笑。

　　随即回头看着面前席卷而来的黑暗，眼神中满是释然。

　　“大哥，我相信以你的能力现在肯定已经安排好了一切撤离的准备。”

　　闭上眼恍惚间，二十年前林诗音那青涩又满含爱意的面容浮现在他的脑海中。

　　“诗音………对不起，你们要保重。”

　　随即，最后的飞刀落入手中，这将会是他最后的决死一击。

　　若是活人面对这一击，哪怕是传说中的大宗师，现在的他也有信心让其付出沉重代价。

　　但…….

　　“踏….踏…踏”

　　索命般的脚步声再现，李寻欢睁开眼看着面前身着青衫，眼神死寂空洞如死人般的老人，眸中透出无力。

　　没有任何多余的动作，一只尸斑遍布的手探出，瘆人的危机涌上心头。

　　但这次李寻欢没有躲避。

　　细碎的树叶下，空气凝如蛛网，一人一鬼对峙的阴影被残阳拉得细长。

　　所有的力气，所有的内力，乃至于是所有的精神意志全都灌注在这一刀之上！

　　一道寒芒已从指尖迸发，比闪电更疾，比呼吸更轻。

　　结果如何，李寻欢是不会知晓的了。

　　这一刀过后，他就已经力竭昏迷了过去，就连发射飞刀的手臂，都撕裂开来渗透着鲜血。

　　而在敲门鬼这边，一把飞刀竟径直劈开了它那枯瘦的手臂，最后插在了它的心窝处。

　　可惜，最终依旧是徒劳。

　　老人身上的尸斑诅咒下，飞刀开始腐坏掉落，枯瘦手臂也开始复原。

　　随着脚步不断拉近，一人一鬼的距离已然近在咫尺。

　　老人目光僵硬、麻木的上前，一只手做出叩门状，眼看就要敲在李寻欢脑门之际。

　　不远处，林轩踩在敲门鬼留下的脚印上，一记柴刀劈下。

　　“噗通……”

　　敲门鬼敲门的那条手臂，竟被柴刀瞬间砍了下来，简直锋利的不像话。

　　紧接着林轩眉心处鬼眼睁开，红光殷红如血间五层鬼域叠加，一道光束猛的射出。

　　沿路被扫到的，无论是敲门鬼还是其他所有事物通通消失不见。