第二十八章 被识别出的规律

“咚！”

　　终于！敲门老人的手再度敲下，又有一名江湖高手无声无息的死在了这场荒谬绝伦的乱斗中。

　　他们睁大了眼睛和嘴巴，脸色死灰，浑身散发出一股尸体的腐臭味，像是已经死去好几天了一样。

　　而就在它敲响的一瞬间，一柄飞刀趁此机会瞬间飞射出来。

　　这个时机的把握简直妙到巅峰，还没等众人反应过来，飞刀就已经插在了这个敲门老人的眉心中！

　　“飞刀？是李寻欢！是例无虚发的小李飞刀！”

　　有人眼尖的在发现飞刀后，立马惊呼起来，显然也是意识到了此处众人中最强的那一个人出手了。

　　或许在他看来，只要兵器谱上排名二十三点小李飞刀出手，就一定会有效果。

　　但是效果虽有，却并不是那么大。

　　只见李寻欢眉头紧锁，手中飞刀再度出现在手中。

　　众人顺着他的视线看去，却见那把插入诡异敲门老人眉心的飞刀，正开始慢慢变得朽坏，破烂不堪了起来。

　　没过一会儿，便已经腐朽脱落了下来，而老人眉心的伤口竟开始了肉眼可见的复原。

　　短短几个呼吸间，那名老人就好像丝毫没有受到影响的，继续抬起了那条干枯而又布满尸斑的手臂。

　　不过与之前不同的是，恢复过来的老人此刻缓缓的动了起来，死灰色的眼睛微微转动了一下，似乎看向了李寻欢。

　　李寻欢瞬间心中警铃大作，浑身汗毛炸起，仿佛下一刻就要死于非命的危机感瞬间迫近。

　　他武道高手的直觉此刻飞速运转，脑海中浮现一幕幕这诡异老人出现后的一举一动。

　　敲门，杀人！敲门，杀人！敲门，然后才杀人！

　　这一套连贯的动作，也是这次事件中最重要的一个点，被他注意到了。

　　再加上一开始他一掌打坏的那扇门，以及这黑衫老人在此后不断寻找新的房门去进行敲响的动作。

　　他眼神瞬间明亮了起来，对众人急声说道。

　　“是敲门的声音！先前死的那几人就是因为靠的最近，也就最先听到的敲门声才死的！”

　　“什么？声音杀人？李探花你没开玩笑吧？”

　　“这也能杀人？你不会是搞错了吧，难道不是门外那家伙投的毒吗？”

　　还活着的众人众说纷纭，却就是不相信李寻欢说的话，一段敲门声都能杀人。

　　这江湖什么时候陌生到了这种程度了？

　　“是否如此，一试便知。诸位一起出手将所有有房门的地方尽数毁掉！”

　　李寻欢一声厉喝，随即身形飘渺间抬掌出击，一扇扇房门被迅速击毁。

　　剩下的数十人即便再不相信，可此时没有其他办法的他们，也只有死马当作活马医的怒而出手，将这一腔愤恨撒到了房屋建筑上。

　　霎时间，一个个江湖人士化为了推土机，在内力的加持下人人都是超越了前世人体极限的小超人，以极其迅猛的速度推平了周遭一切门扉。

　　“嗬嗬嗬……”“嗬嗬嗬……..”

　　一片气喘吁吁的声音传来，众人换气间环视四周，竟真的发现没有继续死人了。

　　“好！李探花，不愧是做探花的读书人，脑子就是好，哈哈！”

　　“没错，还是李探花给力啊。”

　　龙啸云见此时兴云庄还存活的众人，开始大肆的对李寻欢称好，一缕阴翳出现在其眼底，但随即又和众人一同称赞了起来。

　　“不愧是我二弟啊，哈哈哈哈！”

　　然而李寻欢却是立马给他们浇了一盆冷水。

　　他看着前方对众人厉声道。

　　“你们怕不是忘记了什么，真正的危险还没有解决呢！”

　　见此，他们才如梦初醒的看向了那个青衫老人，一脸沉默。

　　此时，全场寂静。

　　林轩一行四人也不知何时出现在了这里。

　　岳不群一脸冷汗，黄蓉，小龙女也是惊惧交加。

　　显然四人也是将其之前交锋的场景收入了眼帘，这才有这般异状。

　　“那个…..现在点燃信纸离开还行吗？”

　　小龙女看了一眼周身环绕的黑暗，有些不安和期待的说道。

　　岳不群眼神一亮连忙尝试，可随后脸色便以肉眼可见的速度阴沉了下来。

　　见状，小龙女和黄蓉不用问就已经知道了答案。

　　没错他们四人，之前竟没有一个人选择直接点燃信纸，而是都选择了跟上来查探一下这才次灵异事件的根底。

　　不过这一来就哦吼了，先前赖以保命的底牌直接被封禁，这是他们万万没想到的。

　　而且刚刚的交锋之中，众人面对厉鬼时那惊人的战损率，看的他们几人那是胆颤心惊，根本没有之前在邮局时应对厉鬼的轻松。

　　一想到此，饶是心里有野望燃烧的岳不群也是打起了退堂鼓。

　　不约而同的，三人都把视线看向了之前邮局内大放光彩的林轩身上。

　　“沙….沙…..沙”

　　看过去时，只见林轩此时拿起了随身纸笔，面容平静的记录着什么。

　　“敲门鬼？敲门必死，身带尸斑诅咒。”

　　“邮局小路，受黑色区域干扰（命名鬼域），无法使用。”

　　“鬼域？林公子这是……”

　　岳不群几人在一旁静观，见到这个词忍不住提出了疑问道。

　　“鬼域，鬼域，鬼的领域。顾名思义，没见到之前他们动手时，敲门鬼周身一片黑暗，就只有李寻欢的飞刀实打实的攻击到了吗？”

　　“而且几乎大多数的攻击都没有切实打在这只鬼身上，犹如幻影一样穿了过去，想来和那片黑暗有不少的干系。”

　　林轩回忆着这场接触中敲门鬼展示出的各项能力解释道，并同时给这个鬼命名为敲门鬼，把鬼域的存在也是提了一嘴。

　　岳不群，黄蓉，小龙女看着不远处敲门老人周身的黑暗，顿时觉得鬼域一词尤为形象。

　　随后，林轩指着敲门老人对岳不群道。

　　“岳大侠，你没兴趣上去和那敲门鬼过两招吗？之前在邮局你不是挺勇的吗？”

　　岳不群嘴一抽，他吃饱了撑的，刚刚一群人都打不动的家伙，他现在一个人去送死。

　　而就在林轩打趣几人时，异动发生了。

　　敲门鬼在做出敲门动作后，似乎是发现了此时无门可敲。在愣了一会儿后，只见它冷冷地看着这群面向它的江湖人，迈动了脚步。

　　“踏…踏….踏”

　　“踏…踏….踏”

　　沉重的脚步声，犹如踩在了众人的心跳上一般。