第二十章 邮局再聚首

“一刻钟后，从邮局出发前往保定府，李园。”

　　邮局信封上的字迹每分每秒过去，都越发殷红的显示出此次的送信任务，仿佛是在警告着拿信的信使一般。

　　转眼间便是过去了十多天，距离邮局再聚首的时间已经是近在咫尺。

　　信封上随着时间过去，上面越来越凌乱且鲜红的字迹就像是厉鬼书写的一样，散发着某种令人惊悸的气息。

　　“时间到了吗？”

　　客栈内，林轩看着面前有所异动的信封视若无睹，只是对其上时间的信息有所触动。

　　开玩笑，我这一身异类的灵异，岂是其能撼动的！

　　视线从信封处移开，转眼看着面前客栈中忙碌的众人，林轩笑着走上前和佟湘玉和老白打了声招呼。

　　“佟掌柜，老白。

　　最近，我有点事需要出远门一趟，等会就出发。

　　今天的晚饭就不用计划我的了。”

　　老白两人一惊。

　　“小林子，咋说走就走咧，这么突然！我一点准备都没有的嘞。”

　　眼看佟湘玉说完，老白也看着他目光犹豫的说道。

　　“是啊，最近江湖可不太平，还是七侠镇安全啊。”

　　显然，了解一些林轩底细的老白这是看出他所行并不简单了。

　　再加上最近林轩那一身诡异提升的实力，着实也是让他心中有几分隐忧的劝到。

　　“放心，只是出个几天的远门罢了，没什么大事。”

　　看着面前林轩目光轻松，神色自若的样子倒是打消了两人几分忧虑。

　　“这还是…..”

　　没等两人把后面的话说完，林轩摆摆手后就欲转身离去。

　　二楼客栈上，已经在此待了快半个月的上官海棠见此倒是一愣。

　　在这里的一些时日她从客栈内的众人，上到掌柜的佟湘玉，下到吃糖葫芦的莫小贝身上旁敲侧击的打听消息。

　　这才知道，面前的林轩哪里是什么之前推测的情报里——不显声明，默默修炼的少年宗师，武林数十年难得一见的绝世天才。

　　虽然以往这种猜测基本八九不离十，但这次好像正好就遭遇滑铁卢了

　　“从这几人的口中得知，林轩的异常完全是在最近的一两个月中出现的。”

　　在客栈众人口中，得知林轩会武功的情况还是那天与归海一刀动手后才知道的。

　　因为众人不知晓一刀和海棠的身份，在他们听到动静出来，发现战斗已经结束的他们。

　　还以为是归海一刀太菜了呢，毕竟在他们的映像中，林轩的确是没什么厉害的武功。

　　还将其曾经修炼基础轻功，和基础刀法秘籍却成果寥寥灰心丧气的事情说给了她听。

　　就在她心中大呼这不武学的时候，她连忙动用天下第一庄在附近的下属机构彻查林轩这十多年的生平轨迹。

　　随后，当她看到收集来的资料中总结到，

　　“此人乃普通平民百姓。”的标语时，檀口微张，眉眼狂跳，一时不知说什么的好。

　　谁家特么的普通人能做到拳打归海一刀，脚踢我上官海棠的？

　　嗯？回答我！

　　而此时她一愣的原因也是因为，经过数日的情报打探显示：林轩并无什么外地好友，也没什么需要去到外地处理的急事。

　　这倒是激起了她的好奇心，所以这便偷偷在后方跟了上去。

　　在朱无视的精心培养下，上官海棠师承无痕公子。

　　出师后，她的功夫里面暗器和轻功是最强的，这也让她在追踪侦查的领域有极大的造诣。

　　以往十数年的经验积累下来，她才得以居身四大密探之一。

　　然而老天往往最喜欢与人开玩笑。

　　数里路的跟踪下来，林轩的行迹在突然之间消失的无影无踪。

　　“嗯？这……..”

　　看着面前廖无人迹的地面和迎面吹来的北风，上官海棠陷入了沉思。

　　没留意到身后有着某个自信心严重受挫的家伙。

　　在某个瞬间感受到灵异气息后，林轩目无犹豫的踏入出现在他面前的黄土小路之上，登上了前往鬼邮局的道路。

　　黄土小路中，他将一把生锈的柴刀撇到了腰间，一副他们之前在邮局离去时的模样打扮。

　　紧接着，一栋诡异阴森半隐入黑暗中的邮局出现在视野之中，看去最显眼的仍是门口两个大大的红色灯笼。

　　上前推开大门，林轩看向了场中熟悉的三道身影。

　　“哟，各位都还在啊？”

　　场中三道身影，三人此时的脸色各不相同。

　　小龙女倒是和上次一样的一身素白紧身裙打扮一脸清冷之色。

　　黄蓉则是化去了上次见面的乞丐妆容，明眸皓齿，唇红齿白，言笑晏晏间好一位美人当面。

　　岳不群是三人中眼神最为异常的，其面上现在看去都还留存着三分惊惧。

　　看着岳不群不正常的脸色，再联想到他们三人所处的状况，他隐约间倒是猜出了是什么原因导致的。

　　“喂，姓林的，见到本姑娘不惊讶吗？”

　　黄莺一般的话音响起，原是小黄蓉走上前来对林轩说道。

　　见此，林轩看着她这副精心打扮后的面貌，大大方方的欣赏，上下一仔细顿打量后才平静回应。

　　“不惊讶。”

　　“嘿嘿，惊讶就…….”

　　突然黄蓉话语一止，这才反应过来他并没有按照正常的江湖剧情套路做出回应。

　　“你竟然不惊讶？为什么？”

　　黄蓉凑上前瞪着一双灵动的大眼珠子，一副你势必要给出个解释的架势。

　　此等古灵精怪的模样连另外两者都不由得多看了两眼。

　　却见林轩不紧不慢的说道。

　　“梅花香，是因为它本来就香，而不是所谓梅花香自苦寒来，的词中所说经历苦难而来。

　　而江湖画本小说中丑小鸭变成白天鹅的故事，也是因为它本身就是白天鹅。”

　　说完，他看向黄蓉。

　　“你本就是这副模样，我又何必惊讶。”

　　黄蓉一怔，随即看向林轩的眼中泛起波澜，看着他倒也没之前那么不顺眼了。

　　“姓林的，你……”

　　“好了，算你说的过去了…..”

　　不得不说，这样的一句话语也的确改变了在她眼里，林轩是个究极嘴臭怪的第一印象。

　　话中那句“姓林的”，比起之前，竟也柔和了许多。

　　岳不群和小龙女两人骤闻此言，也是惊讶的看向了他。

　　竟没想到，这话居然会是从他口中传出的。

　　由此可见，第一印象给人的影响是相当大的。

　　同时，林轩望向岳不群道。

　　“岳大侠，脸色怎么看起来有些不妙啊？”

　　见林轩将话头指向自己，岳不群面色一变，思虑一阵后倒也没有隐瞒，对众人叹道。

　　“岳某先前对信件的神异效果有所触动，此前邮局的接引小路出现后并没有第一时间进入。

　　而是想看看若倒计时结束后会如何…….”

　　话到此时，岳不群脸色仿佛劫后余生一般的开口了。

　　“可谁曾想，这一试，倒是差点儿试出了大问题。”

　　他苦笑过后眼神一顿，好似回到了当时一样。

　　“鬼邮局的小路开始变得若隐若现。

　　当初邮局一楼六点后曾出现过的，林公子口中的鬼，那具五官腐烂的尸体，开始游荡在小路上，身形逐渐真实且逼近。”

　　“眼见大事不妙，我这才连忙从小路赶到邮局。

　　一直到进入邮局内部，才再没看见过那只鬼！”

　　这时三人看向面前强颜欢笑的岳不群，眼中难免多了几分怪异。

　　饶是林轩刚刚已经猜到了，此时见事情果真如此，也是无语的对其说道。

　　“岳大侠，你还真是有想法，真有勇气！”