第二十五章 送信，鬼？

第二天早上。

　　林轩走出房间的时候，岳不群以及李寻欢等人早已经收拾好了行李，此时一行人中就差他了。

　　见众人眼光与往日截然不同，林轩知道是自己昨日狠辣出手的场面让他们顾忌了起来。

　　尤其是岳不群，别看这一路上他都是一副谦谦君子的模样。

　　但他这一路上，可没少打量着林轩那把柴刀的注意。

　　先前邮局中，林轩虽然已经给他们讲明了鬼柴刀的局限性，可灵异道具的诱惑性在事后还是再度勾动了他的心弦。

　　要不是心中还对林轩存有一分疑虑……

　　可经历了昨日的那一幕后，老岳却是大感庆幸于秦孝仪试探出了他的一部分深浅。

　　“否则……..”

　　岳不群的眼神不经意间扫过了昨日秦孝仪差点儿横尸的地方，心中一阵发麻。

　　要知道“铁胆震四方”的秦孝仪，怎么也是在靠近这关外武林区域中成名已久的先天高手了。

　　结果却是在三两招间就被打的半身不遂了，据说后续还能不能挺过来都是个未知数。

　　此时看向林轩，一时间他都不知道该说什么好了？

　　而眼见林轩下来后，黄蓉随即上前瞪着一转大眼的问道。

　　“你不是不懂武功吗？”

　　林轩眼神平淡的看了她一眼，接着说道。

　　“你哪只眼见到我用武功了？”

　　眼见他还死不认账，黄蓉气的就要语无伦次时，却突然发现一件事情。

　　那就是她确实没从林轩的出手中看出那是什么武功的痕迹。

　　与其说是武功，那更像是速度和力量的绝对碾压。

　　“我？你？”

　　眼见黄蓉半天支支吾吾不出话后，他转头看向了李寻欢。

　　“李兄，走吧。”

　　李寻欢看着面前这个看似普通的年轻人眼神凝重，但也没有多说什么，只是轻说了一个“好”字，就向着兴云庄的方向走去。

　　在李探花的带路下，众人很快便到达了这次他们这次送信的目的地，一个叫李园，现在叫兴云庄的地方。

　　就在李寻欢还在门口缅怀时，其大门突然打开，一道身影猛的冲出，正是李寻欢的结拜大哥龙啸云。

　　“寻欢，没想到真的是你？”

　　龙啸云一脸的欣喜，仿佛是真的发自心底一般的喜悦。

　　见此李寻欢也露出微笑，眼中思绪万千的道。

　　“大哥！好长时间不见了。”

　　两人一阵寒暄后，龙啸云才开始环视周围，最好视线集中在某个人身上。

　　“这位便是昨日在客栈中力挫秦大侠的林兄弟吧，果真英武不凡。”

　　“这次能应邀而来共除梅花盗，对我等来说正是如虎添翼，请！”

　　说着便带头领着众人前往庄内，显然他也以为林轩一行人，也是为除梅花盗扬名天下的江湖侠客。

　　“请。”

　　林轩等信使几人目光流转间并没有多说，而是承认了下来，毕竟谁能想到他们是远从千里外而来，就为了送信呢？

　　但龙啸云刚拥着李寻欢走入大厅，本来站在龙小云旁边的两条大汉扑了出来，指着李寻欢的鼻子道：

　　伤了云少爷的，就是你吗？

　　李寻欢道：不错！

　　那大汉怒道：好小子，你胆子真不小！

　　两人一左一右，竟向李寻欢夹击而来！

　　李寻欢并没有回手，但龙啸云忽然怒喝一声，反手一掌，跟着飞起一脚，将两人打得滚了出去，怒道：

　　你们敢对他出手？你们的胆子才真不小，你们可知道他是谁吗？

　　那两人再也想不到马屁竟拍在马腿上。

　　一人捂着脸吃吃道：我们只不过是想替云少爷－－

　　龙啸云厉声道：你们想怎样，告诉你们，龙啸云的儿子就是李寻欢的儿子，李寻欢莫说只不过教训了

　　这一次，就算将这畜生杀了，也是应该的！

　　他放声大喝道：从今以后，谁也不许再提起这件事，若有谁敢再提起这件事，就是成心和我龙啸云过不去！

　　李寻欢木然而立，心里也不知是什么滋味。

　　大厅众人见此也是眼睛雪亮的上前陪笑问好。

　　就在这时，只见一个温婉贤惠的美人走了出来，正是林诗音，李寻欢当年的情人，如今的大嫂。

　　随后就是李寻欢几人一阵腻腻歪歪的眉眼传递着他们之间的情感纠缠，看的林轩一众一时难言。

　　这对林轩来说就更是无聊至极了，若不是等会还要和其进入冷香小筑，他怕是早走了。

　　而一旁黄蓉似乎看出了他的不以为意，便好奇问道。

　　“你好像对李探花几人间的爱恨情仇不感兴趣？要知道当年他们兄弟之间的患难与共，义薄云天可是引的江湖中人争相称赞呢？”

　　“哦？是吗？”

　　林轩不置可否，但也没有过多言语，仿佛这已经说明了他的态度。

　　随后，只是又看向了岳不群道。

　　“岳大侠，你身上的黑信可有什么异常？”

　　没错，当初在邮局的黑信此时正在岳不群的手里放着。

　　岳不群伸手入怀仔细查探一阵后，便朝邻近的邮局其他几人摇了摇头，然后意有所指的说道。

　　“或许，得需要我们真正抵达目的地后，才会有所反应吧。”

　　见状，林轩几人也只得继续看起了面前兴云庄内的事件发展。

　　却不知，就在他们几人刚刚踏入兴云庄后。

　　冷香小筑院中，不知道什么时候多出了一个人…….

　　那人显得有些诡异。

　　从远处可以模糊的看见，那人身上穿着黑色的长衫，像是上了年纪的老人。

　　衣着看着和此世的人不太一样。

　　不仅如此，他的脸和身体裸露在外的皮肤上，布满了一块块的褐色斑纹。

　　如果是学医的或者郎中在这里，一定会认出，这就是只有死人身上才会出现的尸斑！

　　他就这样静静的站在那，身形似乎还有些模糊不清。

　　可随着时间的流逝，他的面容越来越清晰，那是一张死气而又凶煞的脸。

　　他的身躯笔直，一双眼睛灰白，死寂不带一丝神采的看向一个地方。

　　假如现在有一个人顺着他的方向看去的话，就会发现那里正是武林人士正云集的中堂处。

　　他抬起手，做出叩门状。

　　“叩！叩！叩！”

　　“叩！叩！叩！”

　　一开始周边好像有一股莫名的敲门声出现，可细听下却又没有了。

　　然而随着时间过去，一阵接一阵的敲门声越来越清晰，仿佛就要从某个灵异之地入侵到现实世界一般。

　　突然，“叩叩”声嘎然而止，那个一直不动的老人也开始缓缓迈开了步伐。

　　他，开始动了！

　　随着脚步落下，以落点为中心，一股腐朽发霉的气息散发开来。