第三十九章 金九龄死

林平之就这样撑着伞从雨幕中走出，一步一步踩在积水中。

　　积水倒映着他撑伞的身影，同时也映射出许多双眼睛和许多人影在其中浮动，仿佛随时都要通过积水入侵到现实一般。

　　远处的师妃暄和智慧禅师也将注意力尽数集中在两人这里。

　　想要看看金九龄口中的邪道妖人到底是个什么模样。

　　林平之走到距离金九龄面前只有数米的距离处站定。

　　当然这是从现实世界的视觉感官看来的，实际的林平之仍然躲藏在深层鬼域中。

　　两人向望间，林平之对着金九龄漠然问道。

　　“想说什么就说吧，但若是想求饶的话就算了，浪费口舌。”

　　金九龄眼神阴翳的看着身前，面色惨白却又浑身透着阴冷气息的林平之，

　　又忌惮的看了眼他手中的黑色雨伞，想起了这之前种种经历，猛的他心中有了一个天马行空的猜想。

　　接着他话中带着某种莫名的意味笑道。

　　“你这一身本领想来应该不是你靠自己修炼的来的吧。”

　　“而是靠的这把伞吧！”

　　话音落下，金九龄一手指着他手中的的雨伞，眼神露出某种强烈的渴望。

　　而面前的林平之却并没有做出回答，但是同样的他也没有否认，只是静静的听着金九龄的推论。

　　眼见如此，金九龄眼中掠过一抹精光，反倒是确认了什么一样的对他道。

　　“有时候没有答案，本身就是一种答案。”

　　“可惜啊，江湖十数年来，我都从未有听到过这般异宝的消息。”

　　“能死在这样的异宝下也不算是辱没我了。”

　　这是他对今日自己结局的感慨，没什么接受不了的。但是纵观这件事情，他还是有一个最大的疑问。

　　“死，我认。但是有一点，我却是想不明白。”

　　他死死的盯着林平之，再次重复的问出了这个问题。

　　“你为什么要杀我？我完全能够肯定，在这之前，我从未和你有过交集，更不要说是与你结仇了。”

　　说实话就算是他，平日里想要杀人也会有一个借口或者说动机存在。

　　哪怕是这个人的眼神他不喜欢，又或者见到他不舒服，这样看似不可理论和荒谬的原因。

　　然而，无论金九龄如何绞尽脑汁，他都想不到一点和这家伙有关的信息，来引导他对自己出手的动机。

　　至于林平之最开始说的那句“不认识你，就杀不的你吗？”，在他看来纯属是放屁。

　　话说到了这里，金九龄也再没有问其他的问题，静静等待着他的下文。

　　林平之愣了一会儿，不知是因为什么，但这次却是没有继续保持沉默。

　　或许是因为在他看来，金九龄已是必死无疑，和他聊聊倒也无妨。

　　只见林平之开口说道。

　　“你觉得我这样的状态能活多久？”

　　“异宝？呵呵，在我这里，我把它称为厉鬼，我现在的样子就是拜他所赐。”

　　“别看它现在只是一副黑色雨伞的模样，等到我死后，你们就会知道究竟会有什么样的恐怖事件发生。”

　　说道这里，他沉重的语气好似轻松了不少，也许是有了一个可以倾诉的对象的原因，而且这个对象过不了多久就会彻底死亡，他也不会担心有什么后果。

　　随后，林平之眼神复杂的看向金九龄，开始说起了最重要的原因。

　　“假如当初你能够出手…….

　　假如你真的是一个正直善良，表里如一的六扇门神捕的话，那该多好啊？

　　而我又怎会不得不开始，走上这条九死一生的驭鬼者道路！”

　　在一旁仔细聆听的金九龄对开头的几句话还能理解，无非是使用这件神秘雨伞所付出的代价罢了。

　　而且就林平之这副阴冷惨白的面色，在他看来的确是没几天好活的模样。

　　从林平之的口中得知，向他这样的人被叫做驭鬼者，因为驾驭了类似雨伞这样被他称为鬼的东西，而获得了强大力量能做到各种匪夷所思的事情。

　　而与此应当的代价则貌似是命不久矣，活不了多长时间了？

　　这是金九龄目前为止听到的最好的消息了。

　　但随即而来的话，却是让他摸不着头脑了起来。什么叫是我让你走上的这条九死一生的道路？

　　还有什么我不是一个表里如一，真挚善良的人？

　　金九龄的疑惑在林平之莫名其妙的解释中，非但没有得到解决。

　　甚至他还衍生出了更多的疑惑，让他百思不得其解。

　　不过更多的信息，林平之却是没有继续透露了。

　　他拿着黑色雨伞的伞面一转，最后看着金九龄仿佛下达最后通牒一般的说道。

　　“要怪，就怪你不够正值、善良！”

　　“要怪，就怪你不是一个和我一样，路见不平、拔刀相助的好人！”

　　“要怪，就怪你运气不好！不是被选中的人！”

　　骤然听到这话，不要说是金九龄了，就连在一旁正沉默不语的师妃暄和智慧禅师两人，此时都嘴角抽搐的看着林平之不知道说什么的好。

　　兄弟，谁家好人特么动辄灭人满门，鸡犬不留的啊？

　　而金九龄自知自己死到临头，也是忍耐不住的破口大骂道。

　　“就你这家伙，也好意思说自己是行侠仗义的好人，真是笑掉我的大牙。”

　　“我从未见过如你这般厚颜无耻之徒！”

　　“什么都是假如，难不成你还能预知未来不成，真是笑话！”

　　然而，在金九龄说出这句话后，场面瞬间陷入到了安静之中。

　　“预知未来？”

　　“鬼？匪夷所思的事？”

　　在说出这句话后他的思绪瞬间连贯了起来，某种不敢置信的想法涌上心头，金九龄看着林平之，眼中是无尽的渴望和贪婪。

　　“你还有一件东西！或者说是鬼！”

　　“它能做到预知未来？”

　　周围不远处的师妃暄和智慧禅师听到后。

　　师妃暄指尖微微发冷，心中掀起惊澜——佛门功法修心多年，竟在此刻乱了灵台。

　　预知未来本是天道禁忌，若此物落入魔道，天下苍生将陷于何等劫数？

　　又或...这是上天给正道的警示？她不敢深想，只觉喉间发紧，周身气血翻涌了起来。

　　智慧起身按住师妃暄的手腕，帮其平复气血、凝心静气。

　　声音压低却颤抖：“师姑娘，此宝若真能通晓天命...江湖怕是要血雨腥风了。“

　　雨幕中林平之隐藏在伞下的眼神一凝，没想到金九龄居然能在临死之际，如此巧合的将人皮纸的存在给猜测了出来。

　　他心中一紧，自得到厉鬼力量后狂妄自大的想法瞬间得到遏制。

　　这次的事情，也告诉他一件事，天下英雄如过江之鲫啊！

　　没有继续拖延，眼看雨水的侵蚀已经达到了某个临界点，林平之面无表情对金九龄的说了一句。

　　“你该死了。”

　　灵异气息迸发，上一刻还心潮澎湃的金九龄瞬间栽倒在地，没有一丝反抗的余地。

　　等到这具身体在雨中缓缓站立起来的时候，已是面目死灰，手拿黑色雨伞，混迹于众多鬼奴之中了。

　　至此，金九龄宣布死亡。