第五十二章 杀！一半？

场面瞬间陷入一片寂静。

　　不要说是边不负了，就是岳不群等人又哪里见过这一场面。

　　那邪异的鬼眼目光看的几人是不寒而栗。

　　此刻的林轩这幅模样看起来，比边不负还要像是一个邪道妖人。

　　没看到旁边，边不负这位正版邪道高手，现在都被吓唬的一动不敢动了吗？

　　岳不群几人向边不负看去，只见其现在也是一脸的惊疑不定。

　　而绾绾眼看边不负此时踢到了铁板，也是暗中欣喜。

　　不过转眼又想到了一点，要是边不负真被这个硬茬子打死了，她不会也被牵连吧。

　　一想到存在这个可能，绾绾的心情就瞬间变的不美妙了。

　　只见她顿时银牙紧咬，妙目中透出杀气与不安。

　　“该死的边不负，就算这次你不死，以后本姑凉也要亲手杀了你！”

　　眼看自己踢到了铁板，边不负此时后悔万分。

　　“事已至此，看这情况也已经善了不了了，索性搬出阴葵派的名头来威慑一下他，让他有所忌惮，不敢轻举妄动起来。”

　　边不负一边这样想到，一边口中也是说了起来。

　　“在下乃阴葵派长老，师姐阴后祝玉妍，前番冲突实属误会，还望阁下不要放在心上。”

　　这一番话下来，堂中几人面色各异。

　　黄蓉更是跳了出来，恢复了之前古灵精怪的模样。

　　“哇，他在耍你啊？姓林的。”

　　闻听此言，林轩也是冷笑了起来。

　　“你把我当白痴啊你。”

　　说罢，眼中鬼眼红光四溢，一副马上就要动手的样子。

　　边不负见此，连忙急声道。

　　“魔门两派六道中就属我阴葵派势力最大，门中强者如云，阁下确定要与我派为敌？”

　　甚至说到最后，话语中还隐隐带着威胁。

　　不过听到这话后，林轩到是脚步一停，随后思考起了什么来。

　　眼看林轩停下了动作，边不负一喜，就在他以为自己的威胁起了作用的时候，林轩到是语气平淡的又开口了。

　　“阴葵派？好好好！待这次送信任务后，我便亲自上门拜访一趟。”

　　此时边不负还以为林轩是真的要来拜访，于是连忙答应道。

　　“阁下大驾光临，我阴葵派必扫塌……”

　　但还没等他说完，林轩便又轻飘飘的补了一句话。

　　而这句话，却让他后面想说的话，怎么也接不下去了。

　　众人在一旁听到林轩补的话是这样的。

　　“威胁我？那就按你说的，等我上门后你们阴葵派里一半的人都可以分八段。”

　　此话一出，现场瞬间再度陷入寂静。

　　魔影边不负闻听此言后，更是怒极而笑道。

　　“小子，你以为你是谁？先前给你三分薄面你不要，竟然还想杀我阴葵派至少一半人？”

　　“你们明国的大宗师，覆雨剑浪翻云亲自出手都做不到的事，你能做到？”

　　“你这黄口小儿！给脸不要脸！既然如此，那就让我看看你究竟有多少本事，来吧。”

　　随着边不负最后一句话说完，他便果断的选择了先下手为强。

　　他双掌翻飞，掌心浮现出诡异的黑色纹路。

　　“魔心连环！”随着一声暴喝，五道黑色气劲如同锁链，撕裂空气，裹挟着尖锐的破空声，朝着林轩飞射而去。

　　每一道气劲都带着阴葵派独特的魔功特性，似要将林轩的生机与内力尽数绞碎吸收。

　　面对袭来的魔功气劲，林轩不闪不避，抬手间，一只苍白的鬼手从虚空中探出

　　当魔功气劲与鬼手相撞的刹那，剧烈的爆炸声震得四周尘土飞扬。

　　边不负心中一惊，他能感觉到自己的魔劲竟如同泥牛入海，被那只鬼手疯狂吞噬。

　　还未等他反应过来，林轩周身红光迅速蔓延，身形如鬼魅般消失在原地。

　　边不负瞳孔骤缩，凭借多年厮杀的本能，侧身躲过身后突然出现的鬼手。

　　可林轩接下来的攻势，如狂风暴雨般连绵不绝，无数发青的鬼手从四面八方涌出，有的缠绕住他的四肢，有的直取要害。

　　边不负运转天魔气，试图震开这些诡异的鬼手，可刚震退一只，又有更多的鬼手补上。

　　“不可能！这是什么邪门功法！”边不负惊怒交加，身上，后背已被无数鬼手抓出数道深可见骨的伤口，鲜血染红了他的衣衫。

　　往日面对其他低境界的武者，在浑厚内力包裹下的身躯此刻和纸糊的没什么两样。

　　竭尽全力的拼命闪避，在付出巨大代价后，他这才得以短暂脱身，拉开了一定的距离。

　　没有一丝丝的犹豫，边不负转身腾挪，移形换影的操作一气呵成，眼看就要跨过鬼邮局大门时。

　　“挺能跑的嘛？”

　　林轩一笑，随即额头眉心鬼眼鬼域叠加。

　　瞬间，一道红光带着诡异的视线看向了边不负。

　　红光之下，边不负在还没有来得及反应过来的情况下便已经被击中。

　　整个人如同被人用橡皮擦一般，从这个世界上被擦掉了。

　　这惊恐的一幕瞬间吓住了在场的所有人。

　　无论是林轩刚刚在战斗中，催发出的无数鬼手衍生物。

　　还是最后，那能瞬间泯灭边不负，从那只恐怖鬼眼中射出的诡异红光。

　　这些诸多可怕的灵异现象，都让面前的几人怀疑起了那是不是古代传说中的仙人斗法一样。

　　岳不群更是在口中喃喃自语了起来。

　　“这就是驭鬼者能做到的吗？”

　　听到这话后，一边的绾绾不明觉厉，反倒是师妃暄瞬间眼神瞪大，将眼前这一幕和前不久与林平之出手时的场景联系了起来。

　　“鬼？驭鬼者？难不成那日杀害金九龄的人也是这人口中所说的驭鬼者吗？”

　　还没等绾绾震惊完，林轩便走到了她面前。

　　绾绾眼见宗师境界的边不负，那个她一直心心念念的想要亲手除掉的家伙，竟真就这样被路边冒出来的强者随手给干掉了，一时间她还有些不敢相信。

　　不过眼见林轩靠近，这个被该死的边不负吸引了阴葵派仇恨的强人走过来，她是不敢相信也得相信了。

　　只见她面色尴尬还摆出一副楚楚可怜的模样道。

　　“多谢公子出手，绾绾和那该死的老狗有不共戴天之仇，此番还得多谢公子仗义出手了呢！”

　　不得不说，魔门的人说话做事就是灵活，一点都不带犹豫的。

　　就在绾绾忐忑不安时，林轩接下来的话到是让其既松了一口气的同时，又把这口气给提了起来。

　　“等你有命活过这次送信任务再说吧。”

　　绾绾心下稍安的同时，连同一边才来的师妃暄一起顿时一头雾水了起来。

　　“送信？”

　　这时两人才猛然想起外面牌匾上的几个大字。

　　“鬼邮局！”