第五章 鬼？驾驭？

【我叫林平之，当你看到这句话的时候，我已经在五天后，按照人皮纸的指引来到了福州家乡老宅的祠堂。那里出现了一把诡异的黑色雨伞。在人皮纸提供的方法下，我“掌握”了这把伞。】

　　【我叫林平之，三十天后，福威镖局安然无恙！】

　　人皮纸上的血色字迹突然扭曲着浮现出了这样的几句话。

　　随后便又立马消失，不在生成字迹了。

　　任凭眼前得到能够帮助自家镖局渡过难关信息后，欣喜若狂的林平之如何追问，它都始终没有半点回应。

　　仿佛这就是一张没什么不一样的纸张一样。

　　没有继续关注面前患得患失，仿佛精神病一样试着各种方法追问人皮纸的林平之。

　　林轩转身，眼中带有疑问，鬼域一开就离开了这里，回到了自己的房间。

　　“系统，人皮纸所说的这把黑色雨伞应该是一只鬼吧？”

　　“这是怎么一回事，除了我以外这世上还有鬼的出现吗？”

　　面对林轩的询问，神秘复苏系统回应道。

　　“在之前宿主的十六年中，神秘复苏世界观在与本世界融合。”

　　“十六年后，限制解除，厉鬼复苏，诡异降临。”

　　“也就是说，很快就会有新的驾驭厉鬼的人出现了吧。”

　　就是不知道到时候会死多少人了，厉鬼和灵异可不会和江湖人士们去讲道理。

　　综观神秘世界观，厉鬼这一存在说是对人类有特攻效果也不足为奇。

　　“神秘复苏，五浊恶世，地狱已空，厉鬼复苏，人间入狱。”

　　林轩听出了系统的言外之意，这是要将目前的综武世界引向神秘复苏。

　　不过，那又如何，林轩眼中冒出斗志的火焰。

　　作为一个在本土综武生活这么多年的人来说，江湖武林，正道，邪道，世家，朝廷，百姓在这些特权阶级，超凡阶级的倾扎下，艰难挣扎，苦不堪言。

　　仿佛世界就是他们的游乐场一样，让他们肆意的挥洒苦难。

　　“这十六年来，我见过的正道门派，虽不是没有贯彻正义之名、救扶苍生的名门大派，但大部分正道大多是标榜正义，虽然不练邪功，却也奴役百姓的武林人士。”

　　“侠以武犯禁，江湖中没有太大的法律束缚，光以心中的道德，维持自己不作恶，这确实是一件考验人性的事情。”

　　世人都道：明门正派清心寡欲，庇护各大城池，免受野兽，魔门修士袭击，善良慈悲。

　　但是，他们不贪财，为何要接受世人供奉？要农民孝敬？

　　如此，他们不邪恶，为何容不下世人一点不敬？明明作奸犯科，却常常互相包庇不受一些惩罚？

　　同时，他们不作为，明明庇护城池，接受供奉，却最为随意，野兽与魔门袭击常常姗姗来迟，只因为无人可以追究他们。

　　而今厉鬼的复苏，将赐予他们拥有和百姓一样挣扎的权利，也算是某种“生不能同寝，死亦要同穴”的另类解释吧。

　　俗话说的好。

　　我可以不活，但是你！也一定要死啊。

　　“读书百卷，救不了这个乱世。”

　　寒窗苦读十几年的吕秀才，也只沦落个温饱。

　　“各国官府，约束不了这些修士武者。”

　　林轩声音冰冷而坚定，他身上仿佛笼罩着一股莫名的纯粹光辉，阴影中，他的侧脸棱角分明。

　　“就让灵异的风暴来的更猛烈些吧！旧时代的规则即将破碎。往后，我将节制天下灵异，为天下划分一个新的尺度。”

　　林轩抬起头，鬼眼的视线注视着天空。

　　“从此灵异的达摩克利斯之剑将高悬于天。”

　　“各国不能避免，想要发生的战争厮杀，灵异厉鬼来压制。

　　各官不能杀，不敢杀的恶官禽兽，灵异厉鬼来杀。

　　各吏不能管，不敢管的事，灵异厉鬼来管。

　　厉鬼受我管制专勾恶魂，先斩后奏，灵异特许。”

　　“而我！则将在这个灵异大势下，掌管天下灵异！顺我者生，逆我者亡！”

　　“既然你们信奉强者为尊，在江湖施行弱肉强食的法则，那就让我做这灵异的执剑人吧。”

　　“从现在开始。我所说的话、我想做的事！就是大局。”

　　此刻，林轩的心绪格外昂扬，他眼中散发着鬼眼透露出的殷红血光，嘴唇上下开阖着。

　　“很快这三句话，将死死的烙印在世人的心中。”

　　“鬼无法被杀死。”

　　“能对付鬼的只有鬼。”

　　“洞察鬼的规律。”

　　………

　　“接下来，就让我看看这大世的帷幕是如何开启的吧。”

　　走出门外，他很快又融入了自己在客栈内的身份，与众人打着招呼。

　　这具十六岁的身体里，同时住着市井少年的魂与驭鬼者的骨。

　　在得到灵异力量后的这些日子里，力量的获取并没有松懈林轩的心智。

　　他在同福客栈做凡人，得把“异常”嚼碎了咽进肚子里。

　　当白展堂炫耀“葵花点穴手”时，他会适时露出惊叹表情，实则用鬼影之力丈量对方出指速度；

　　吕秀才掉书袋时，他总能在书页滑落瞬间用鬼域托住，再笑着推回“秀才快讲讲这句之乎者也”；

　　甚至在郭芙蓉的“排山倒海”震得桌椅乱颤时，他也要装模作样扶住摇晃的烛台，心底却在默算掌风轨迹。

　　随着灵异力量的不断使用，系统赋予的杨间的记忆碎片像混着尖刀般涌进大脑。

　　经验是疼痛砌成的台阶。

　　他突然看懂杨间记忆里的冷笑——原来顶级驭鬼者的从容，是把每一次失控都淬炼成肌肉记忆。

　　力量在市井烟火中完成重构。

　　当他能一边和李大嘴唠嗑，一边用诡影同步缝补二十件破损的衣裳；当吕秀才的《南华经》掉在地上时，他仅凭直觉就能用阴影编织出刚好接住书本的弧度。

　　直觉在重复中长出了血肉。

　　当白展堂笑他“干活越来越麻溜”时，林轩望着窗外掠过的飞鸟，早已明白杨间的强大从不是天赋——而是把每一次恐惧磨成茧，再从茧中破茧化蝶的一次次积累。