第三十八章 冲突

师妃暄与智慧禅师两人，看着此刻狼狈不堪的金九龄一脸的意外之色。

　　等到金九龄顶着大雨的冲刷逃到他们眼前时，他们这才问到。

　　“金先生，你这是和谁交手了，竟被逼到这种地步！”

　　师妃暄秀口微张，眼中惊疑不定。

　　金九龄的实力在她看来实属于是年轻一辈的第一阶梯，难不成是他招惹了武林中的老前辈？

　　还有智慧圣僧都不敢小觑，严阵以待的这副模样更是让她心惊了起来。

　　睫羽微颤间，她先以眼角余光扫过此时满脸慎重，目中浑浊尽褪的智慧。随后问起了眼前的金九龄。

　　“难不成是哪里的武林宿老？”

　　眼见终于师妃暄两人汇合，他这才松了一口气，满脸慎重的道。

　　“非也，我也不知道那人是谁，观其模样也不过二十出头的样子。但其武功招式甚为诡异，看似并非常人！”

　　“甚至我怀疑此人修炼的都不是武功心法？”

　　金九龄脸色难看，在作出他的猜想后又说出了一个秘密。

　　“两位游历之时，可曾听闻青城山内青城派上下满门皆没的消息？”

　　师妃暄与智慧眉眼一跳，

　　“莫非……”

　　见两人有所反映，他连忙道出。

　　“没错，就是他干的。此人凶残、暴戾至此完全是邪道妖人作风！至于这邪道妖人又是如何做到让满山人影俱无的，两位一会儿就知道了。”

　　他话语间还残留着几分惊惧。

　　说完，在将林平之直接打上邪魔歪道的标签后，金九龄不在逃跑，准备和这两位佛门强者先联手试探一波再说。

　　本来他是准备直接逃命的。

　　然而在逃命途中，却发现始终摆脱不掉大雨中那密密麻麻的撑伞人后，这才无奈想起师妃暄两人，向此处夺命狂奔！

　　只为求的一线生机。

　　听的面前六扇门神捕这一奇异经历，饶是自诩游历各方见多识广的二人，此刻也是提起了浓厚的兴趣。

　　不多时，雨幕渐大，一群手拿黑色雨伞的撑伞人不知何时诡异的出现在附近，将三人团团围住。

　　他们的脸色僵硬麻木，没有一丝表情，压根已经不是活人模样了。

　　师妃暄，智慧二人突见此景也是心中大震，浑身毛骨悚然了起来。

　　“这…….”

　　没等两人惊讶完，这群诡异之人眼见金九龄不在逃跑，也是黑压压的一片聚集了过来。

　　然而奇怪的是，这黑压压的一群人尽大多都是向着金九龄围困而来，反倒是师妃暄两人并未遭到附近几个撑伞人影的攻击。

　　这诡异的一幕瞬间引起了三人的注意。

　　然而眼见情势危急，师妃暄，智慧禅师两人也是连忙合力为金九龄挡下了一部分压力。

　　“阿弥陀佛。”

　　老僧低诵佛号，左手结“施无畏印”，右手结“与愿印”，周身骤然腾起金色梵文。当先十数名人持伞人攻来，却被阻挡在外。

　　金九龄手中绣花针更是在其一流的认穴大打穴功夫下，如同急风骤雨一般射向四周，瞬间清空打退了一片区域。

　　师妃暄道袍翻卷如白鹤展翅，足尖点地掠至半空。长剑挽出十二道剑花，剑心通明下加持剑意的剑气瞬间扫过，效果卓越。

　　林平之在得到黑色雨伞后第一层鬼域内关押的都只是被灵异雨水侵蚀转化而来的普通人。

　　此刻面对先天、宗师等强者还力有未逮，只能靠数量硬堆。

　　就像当初对付余沧海那样，耗到他体内真气内力枯竭被撑伞人杀掉同化。

　　要么就是暴露在黑色雨伞鬼域的暴雨之下，被雨水侵蚀到一定程度也会被转化为黑色雨伞的鬼奴。

　　之前的青城派弟子，和面前没有注意到这点的金九龄就是这样。

　　当然，如果有人为了对付林平之，在抢夺雨伞进入深层鬼域后，遇到了真正厉鬼转化而来的撑伞人那就另当别论了。

　　林平之隐藏在鬼域中静静观察着，雨水灵异对先天强者的侵蚀，和对上次的普通青城派弟子有多大不同，侵蚀时间又需要多久。

　　三人合力倒是一时间维持了一段安全距离出来，见此金九龄暗自侥幸，还好两人并未走远。

　　然而三人的攻击却并未给这些诡异人影带来致命伤害。

　　眼见一波接着一波的攻势接踵而来，师妃暄和智慧禅师现在算是知道为什么金九龄要果断逃跑求援了。

　　“这样下去不是办法。”

　　就在师妃暄和金九龄眼看局势僵持不下，情况不妙时。

　　一旁静静观察着，实力最强并未主动做出攻击动作的智慧禅师突然提醒道。

　　“打掉他们手中的黑色雨伞！”

　　说罢，运起心佛掌隔空而击，准确无误的拍向面前人握伞之处。

　　被打中的人影在脱伞之际，瞬间化为了一滩积水，融入到了周围的暴雨中。

　　眼见这一幕发生，师妃暄和金九龄纷纷效仿，转眼间大片大片的人影被夺取雨伞化为了积水，消失不见。

　　眼见面前危机消除，金九龄一脸敬佩的看向智慧禅师道。

　　“多谢大师指点迷津！若非如此，金某此番怕是要死无葬身之地了。”

　　说罢，金九龄此时一脸的后怕。

　　然而，此时的智慧看了眼还在雨水冲刷下，浑身湿透的金九龄眼中闪过一丝疑虑。

　　继续戒备着周围，并未接话。

　　果不其然，就在金九龄正奇怪智慧禅师的反应时，周围情况再次发生起了变化。

　　他抬眼看去，脸上的笑容瞬间凝固，那些本来融入积水中消散的身影，此刻又在一个接着一个的冒出。

　　场中三人面容难看异常。终于早已经注意到什么的智慧，突然间拉住师妃暄，开始飞速远离金九龄。

　　这一变故使得金九龄面色大变，急忙问到。

　　“大师！这是何故啊？”

　　师妃暄也是面色微急，娇声道。

　　“大师？”

　　身形腾转飞跃中，已离开包围圈的智慧禅师松开师妃暄，发出了一声叹息后看向了两人道。

　　“金施主，据老衲观之这群人攻击的目标，多半应该就是被这雨淋湿的人。”

　　“而老衲两人还能安稳的原因便是这了。”

　　“想来若非幕后主使放过，恐怕老衲和师仙子两人也是无能为力，只能勉强自保了。”

　　骤听此言，金九龄眼中一愣，心中的疑问瞬间得到解决。

　　先前他还疑惑为何只有自己一人被攻击，而他们二人又为何要在雨幕中浪费内力来维持真气屏障。

　　他还以为是由于林平之暗中操控的原因，却没想到真相竟是如此。

　　他眼中闪过一丝明悟。

　　“难怪那个该死的家伙，自己也要撑伞避免被雨水打湿。”

　　“又难怪他们两人即便浪费内力，也要升起真气屏障！”

　　苦笑一声，金九龄犹豫过后还是对智慧遥遥一礼。

　　“枉我身为六扇门神捕之称，没想到今日却要因这葬身于此，谢过大师解惑。”

　　智慧见此也是无奈，并无他法。

　　谁能想到下雨时一个遮不遮雨的行为居然会是决定一个准宗师强者生死与否的关键呢？

　　今日若非几十年的谨慎，他怕是也得交代在此地了。

　　理清所有思绪线索的金九龄，眼看已无生机，反倒恢复了冷静，对着面前空无一人的地方叫道。

　　“没想到我金九龄纵横大明江湖二十载，竟哉在了你的手上。”

　　“撑伞人，出来吧，我这死到临头的人还有一事请问！”

　　大雨依旧，但那些躁动的人影却是突然停住了脚步。

　　远处，一个手拿黑色雨伞的年轻人慢慢的走了过来。