第五十五章 鬼绳凶威，新的视野

在听到岳不群的悲催遭遇后，林轩咋了咋舌，一脸无语。

　　虽然他是邮局六层管理者，有意的话可以轻易知晓鬼邮局内各处的情况。

　　但是昨晚他是真的没注意。

　　眼看岳不群在短短时间内就和灵异事件、鬼有了这么多的接触。

　　饶是林轩——这位现在这个世上的最资深驭鬼者，也不由得眼神奇艺的暗自感叹道。

　　“牢岳啊！你简直天生就是做驭鬼者的这块料啊。”

　　而一直旁观的几女也是从两者的对话中，还原出了在岳不群身上发生的事件。

　　一想到昨晚岳不群活生生的被吊了一整晚，黄蓉和小龙女对视一眼顿时就有些目不忍视了。

　　再想到此时岳不群身上还背着的八音盒诅咒，两女实在有点忍不住了，这也太惨不忍睹了吧。

　　而发泄过后的岳不群，此时强压愤怒的镇定了下来，目光看向自己现在脖子上将伤痕掩盖起来的泛黄绳索。

　　没人能知晓他此刻心情之复杂。

　　“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。”

　　且经历这一事件后，他也感觉到了身体发生了一些莫名的变化。

　　随后他便仔细感受起来了自己现在的状态。

　　“嗯？这股力量！“

　　心念一动，随着厉鬼的灵异力量在体内复苏，岳不群瞬间就感受到了它的存在。

　　和体内的真气不同，这股力量仿佛存在于某种未知的维度一样，虽然都作用在身体却与内力并不接洽。

　　但隐约间他却能感受到其源头的存在。

　　那就是此刻正吊在他脖子上的那根泛黄的鬼绳。

　　低头看向这根现在安静下来的鬼绳，没错！岳不群意识到这家伙绝对也是一只厉鬼。

　　虽然外在是一根绳索，可谁家正常绳索还能主动袭击人的？

　　更不用说还是在鬼邮局内碰到的，除了鬼还能是什么。

　　而由于岳不群动用起了鬼绳的灵异力量，在他周围的虚空中，也顿时开始密密麻麻的衍生出了许许多多一摸一样的鬼绳出来。

　　随着鬼绳数量的急剧增加，除林轩外的几人都纷纷从距离自己最近的衍生鬼绳中，感受到了一种致命的危机。

　　见状，几女连忙脚踩轻功飞渡，拉开了一段距离。

　　即便如此，遥遥看去，她们的脸色依旧难以掩饰的浮现出震惊的表情。

　　尤其是师妃暄和绾绾两人，更是面色难看。

　　要知道武者的地位在此世之高是有原因的，莫过于其能以一人之力抵挡百人，低挡千人，甚至是抵挡万人的恐怖单体战力。

　　甚至传闻中的大宗师及其之上的强者，非但能力敌千军万马，在天地之力的辅助下持续作战十天半月的战绩更是家常便饭。

　　要是没有同等级的人物阻拦，其更是能夜闯皇宫，视宫廷禁区如无物。

　　所以此方综武世界的武道才会昌盛发展至此，相当大的程度上做到了江湖事江湖了的地步。

　　而这一切的前提是，你最少也得拥有宗师中顶尖的实力，才能有这样为人所忌惮的战力和续航能力。

　　而现在两人面前的岳不群是个什么情况呢？

　　在那根诡异的绳索助力下，其随便一根都能让她们这样的先天高手产生巨大的威胁。

　　那如果换成其他更低境界的人呢？

　　“怕是九死一生吧？”

　　而此刻在她们眼前出现的又何止是几根？几十根？

　　随着时间过去，此时半空中的鬼绳数量依然还在暴增，放眼望去密密麻麻一片，根本看不到边！

　　“这……”

　　绾绾一时有些无言，后又苦涩一笑的对师妃暄道。

　　“昨天的这人应该只是一个普通的先天吧，或许都不需要联手，我们随便一个都能轻松和其交手，可现在………”

　　说完，她眼神看向岳不群处，密密麻麻的鬼绳下连靠近他周身十米的勇气都没有。

　　“这世界什么时候变的这么疯狂了？”

　　师妃暄不语，只是一味握剑。并再度回想起了不久前，面对林平之的那股恐怖压迫感，完全看不到一丝取胜的机会。

　　岳不群此时也是被自己弄出来的这一幕给震撼到了，然后一脸的动容。

　　“好！好！好！这就是驭鬼者吗？果然强大！”

　　“果然是宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来啊！天不绝我岳不群。”

　　其实照普通驭鬼者来看，倒也不至于一开始就能做到这种夸张的地步。

　　关键是面前的岳不群，也不是通过什么正规途径驾驭的呀。

　　鬼绳先是在昨晚和八音盒的对抗中落入下风，导致自身陷入了沉寂状态。

　　岳不群本人也是处在八音盒诅咒这样一个状态，根本不怕厉鬼复苏，所以能最大的发挥鬼绳的能力出来。

　　不过，话说回来鬼绳即便是沉寂也有一个限度。

　　不待岳不群继续高兴，随着灵异力量的继续复苏，一直安静的鬼绳又开始有了动静起来。

　　面前如此数量的灵异力量使用，鬼绳也是有了复苏的躁动，其套在岳不群脖子上的本体开始渐渐的勒紧了。

　　察觉到这一情况的岳不群，立马停下手中的动作开始限制起了衍生鬼绳的数量，直到他能接受的一个地步。

　　随后，在他的控制下，鬼绳数量被限制到了一定范围内。

　　饶是如此，这也是一片惊人的数量。

　　最后场中只有林轩一个人，能稳稳的站在这一堆鬼绳中。

　　甚至于林轩立身之处，还开辟出了一片没有鬼绳的真空地带。

　　岳不群见此瞬间瞳孔一缩，由于刚才他一门心思都用于查看自身的状态去了。

　　此时在成为驭鬼者后，在他现在视角里的林轩，和之前截然不同！

　　看向林轩，岳不群攥紧已经卷刃宝剑的剑柄，指节因为太过用力而泛白。

　　他眼底倒映着林轩周身翻涌的鬼影。

　　那完整的黑色鬼影在岳不群看来，仿佛要化作百丈虚影，其自身携带的压抑和恐怖气息简直要溢出他的视野。

　　随着林轩的目光看来，原先还有所复苏、异动的鬼绳仿佛真的成了死绳。

　　他忽觉自己如同困在枯井中的蛤蟆——仰头所见的月辉，不过是井口方寸间的冷光，而真正的浩瀚星河，早在踏出井口前就已被自己局限。

　　又似朝生暮死的蜉蝣，振翅欲触青天，却不知云层之上尚有九重霄汉。林轩周身散发的恐怖灵异气息如同黑云压城一般袭来。

　　身边他使用鬼绳灵异所凝聚出的衍生鬼绳，在对方随手走过的瞬间，便如同朝露般脆弱的泡影，转瞬即逝的消失掉了。

　　直到林轩来到近前，拍着岳不群的肩膀轻描淡写的说了一句。

　　“老岳你这可不行啊！还得练。”

　　岳不群这才回过神来，面容抽搐的看着林轩走过他面前。