第二十二章 见证名场面

在关内一家偏僻的小酒馆，一场因金丝甲而起的惨烈争夺正在上演。

　　这金丝甲号称武林三宝之一，穿上它刀枪不入、水火难伤，是无数江湖人梦寐以求的宝物，如今却成了点燃这场血腥纷争的导火索。

　　恶贯满盈，一路劫财劫色的梅花盗重出江湖，引的江湖中人义愤填膺。

　　所有人都知道梅花盗的手法，所处伤口俱是前胸处。

　　所以江湖中大多人以为只要得到了金丝甲就能在制服梅花盗的过程中立于不败之地。

　　对此，也只能说是这很江湖。

　　而此时酒馆中的惨烈争夺也即将落入尾声。

　　场中留下的人也只有鼎鼎大名的李寻欢和另外一名青衣人。

　　此时场中，

　　李寻欢阖起眼睛，叹了囗气，黯然道：“武林有七毒，最毒青魔手……这话看来倒没有夸张。”

　　青衣人也在望着自己的一双手，居然也叹了囗气道：“别人都说挨了青魔手的人生不如死，只想越快死越好，的确没有夸张。”

　　在一旁正是被青魔手打到正在地上痛哭哀嚎的江湖人士。

　　李寻欢目光移到他脸上，沉声道：“但阁下却并非‘青魔’伊哭。”

　　青衣人道：“你怎知道我不是，你认得他？”

　　随后，一段古龙小说中特有的对话叙述开始在两人中间展开了。

　　对话中两人各自提出了自己的条件，其中青衣人几度拿出宝物想与李寻欢置换金丝甲，却都被其严辞拒绝。

　　就在李寻欢以为青衣人会放弃时，她却摘下了脸上的面具。

　　李寻欢这才知道原来青衣人就是大明江湖中的武林第一美人，林仙儿。

　　随后林仙儿拉开袖子，现在展示在他眼前的这双手，却是十全十美，毫无缺陷，仿佛绝世美玉一般。

　　就算最会挑剔的人，也绝对挑不出丝毫毛病来。

　　不仅如此，接下来手上和身上的衣服也被她被一点点褪去，就连脚踝上的鞋子也是脱的一干二净。

　　面前出现的是这世间近乎完美的身体。

　　面前林仙儿的胸膛起伏着……

　　如此美景搭配上场中鲜血四溢的场景，一种残酷的诱惑扑面而来，更显旖旎。

　　然而事件的发展一波三折，就在林仙儿自信满满必将拿下李寻欢时。

　　李寻欢接下来的话语瞬间将其打落谷底。

　　他轻抚着手里的刀锋，悠然道：“我说完这句话你若还不走，这柄刀就会插在你脖子里，你信不信？”

　　林仙儿不可置信，她没想到自己的诱惑全然无效。

　　紧接着便是古代小仙女的破防名场面。

　　只听她恶毒地骂声远远传来，道：“李寻欢你不是男人，根本就不是个人！根本就不中用，难怪你未过门的妻子会跟你最好的朋友跑了，我现在才知道是为了什么。”

　　一顿究极的嘴炮输出将李寻欢号也是立马击沉。

　　而就在林仙儿正要和原著中一样抓起衣服狼狈远离酒馆时，一群出乎意料的人出现在了这里。

　　一条诡异的黄土小路和外面的环境交错的瞬间，一行四人就这么突然的出现在了不远处。

　　随着清脆的脚步声响起，还在酒馆中的俩个人顿时停下了手中动作投去了目光。

　　只见这一行人中，两女两男，正是林轩四人。

　　此时林轩四人中，其余三人还在惊讶于鬼邮局那瞬息间能带人飞跃千里，万里之遥的伟力时。

　　他倒是看向了面前酒馆中的情形，以及那两个特别的人，旋即眉角微扬，面色怪异的想到。

　　“好运气啊，好运气，名场面get。”

　　很快岳不群，黄蓉，小龙女三人也是回过神来，关注起了面前的景象。

　　此时林仙儿已经戴上了青衣人面具，可一身裸露在外的曼妙身姿却是来不及遮掩了。

　　“小李飞刀！李寻欢？”

　　这时岳不群已经认出了面前手执一把飞刀的中年美男子就是李寻欢。

　　而黄蓉，小龙女两人则是一脸惊艳却又夹杂嫌恶的表情看向浑身赤裸带着面具的林仙儿。

　　惊艳是因为相比面前林仙儿那完全成熟的美妙酮体，十七八岁的两人与其相比还是青涩了些许。

　　嫌恶就更不用说了，面前这一副春光乍现，诱惑于人的模样一看便不是什么洁身自好的人。

　　饶是自诩小东邪的黄蓉，此刻也脑中蹦出成何体统四字。

　　由此可见，面前的景像给她幼小的心灵带来了多大的冲击。

　　“喂，姓林的？你……”

　　转头黄蓉正准备招呼林轩时，却发现他正津津有味的看着林仙儿。

　　“嗯？怎么了？”

　　回话间，林轩眼神还是一动不动的免费欣赏眼前这难得的美景。

　　而此时冷静下来的林仙儿，脸庞隐藏在了面具后，感受到林轩不加掩饰的视线后倒也没有遮掩。

　　腰身一转，在众人眼光下大大方方的将婀娜的玲珑身资尽数展现了出来，随后面具下传出了她黄莺般的妙音。

　　“各位，小女子美吗？”

　　李寻欢不为所动。

　　岳不群沉默不语，只是一位的观察场中动静。

　　黄蓉，小龙女也是默不作声甚至面带厌恶。

　　所以林仙儿转目间视线看向正一脸欣赏的林轩。

　　“这位公子也是来此抢夺金丝甲的吗？”

　　林轩双手一摊，语气平淡到。

　　“不不不，我只是来看戏的？”

　　“你们要是还有什么争端的，可以继续，当我不存在就行。”

　　说罢，林轩好整以暇的负手静观林仙儿，李寻欢两人。

　　环视周围，眼见在自己拿出最强力的武器后，林轩并没有成为她的裙下之臣。

　　而场中的局势也并没有变的对她有利，林仙儿嘴唇轻咬，俯身上前拿起了衣物，随后犹如脱兔一般离开了酒馆，不见了人影。

　　就在林仙儿离去后不久，一旁手拿飞刀的李寻欢也是撑不住了。

　　原来他早已中毒，先前举起飞刀的动作也不过是虚张声势而已。

　　“噗通！”一声下，其身躯应声栽倒。

　　就在这时，一个铁塔般的壮汉闯了进来。

　　来人正是铁传甲，一个曾经被叫做铁甲金刚的男人。