第十四章 房间，成为信使

“嘎吱…..嘎吱……”

　　眼见腐尸鬼一路越过众人，踩在地板上的声音混着背影渐渐消失在黑暗深处。

　　岳不群三人这才长舒了一口气，眼中满是劫后余生的庆幸，正待放松时。

　　此时，四周的黑暗越发翻涌，似乎马上就要笼罩整个一楼了。

　　眼见如此，林轩拿起手中书籍便不紧不慢的向着距离他此时位置最近的房间内走去。

　　三人见其好似轻车熟路一般，丝毫不慌的样子，连忙跟在林轩身后，一步不敢落下。

　　推开面前老旧的门把手，林轩率先进去，随即看着后方跟上来的三人，无所谓道。

　　“进来吧，免得第一天就死的不明不白的，倒是白费了我和你们几个说那几句话的功夫。”

　　果然开口就是这股呛死人不偿命的语气。

　　岳不群一脸无奈，两女见此也是满脸的无语。

　　“不过人在屋檐下，不得不低头啊。”

　　心中如此感叹道。

　　动作确是不慢，他们三人随即鱼贯而入，丝毫不敢拖延。

　　眼见三人进门后，林轩也是立即关上了木门。

　　就在关门时，房间内的灯光瞬间明亮起来，看得岳不群和黄蓉等人一愣一愣的。

　　“这？没看见屋内有烛火啊，即便有也根本没人去引火啊？奇哉，怪哉。”

　　不过相比目前的危险情况，他们倒也只是将这一疑问放在了心底。

　　“林公子，不知这个房间，和那外面那诡异的黑雾……以及那具尸体，甚至是这个邮局，究竟是怎么一回事啊？”

　　眼见目前情况暂时变得安全，黄蓉便眨着眼睛，开口说道。

　　然而此时的声音犹如黄莺一般，与身上的乞丐服形成了鲜明对比。

　　让的一路同行而来的小龙女，岳不群都是大为惊讶。

　　“没想到这人先前那般模样声音，竟是故意伪装过后的。”

　　岳不群和小龙女见此心中更是打起了几分谨慎。

　　至于黄蓉为什么会说出暂时安全的话。

　　两人看见林轩已经自顾自的躺在了，环视房间后，这唯一的一张床上，就差没盖被子的模样，也是分外无语。

　　不过也算能真的放松下来了，毕竟眼前这人如此老练，想必是不会有错了。

　　眼看没有人捣乱了，林轩此时也又提起了几分分享的兴趣的说道。

　　“鬼想必你们都知道了，就是外面游荡的那玩意儿。”

　　“至于你说的黑雾嘛，每天晚上六点后，邮局内都是这样，会有一些奇奇怪怪的东西跑出来。”

　　“而且，如果不能在外面灯光完全熄灭之前，就进入房间的话……嗯…”

　　眼看林轩沉吟了起来，一直看其都是一脸平静的三人也是连忙关注起了这个问题。

　　“会怎么样？”

　　“会….会….会怎么样，我也不知道。”

　　只见林轩一脸认真的思考着，然后这样回答道。

　　三人顿时一脸懵逼。

　　“不知道！？不知道你还在那装什么装啊？”

　　黄蓉心想。

　　好似看出了他们几人心里想的什么，林轩冷笑道。

　　“你们以为邮局是我家呢，我什么都知道啊？”

　　“look in my eyes……，嗯？你们回答我！”

　　嘴一瓢，差点说出经典言论的林轩止下言语。

　　随后他又拉开了话题道。

　　“你们要是真想知道的话，现在就打开门，一出去就知道了。”

　　“至于其他的消息嘛？”

　　说话间，林轩眼珠一转，扫视三人一轮。

　　“你们这一个个的一看，就是名门大派的弟子。就算不是的，想必也不是什么简单人物。”

　　“你说是吧，小乞丐。”

　　眼见这个讨厌的家伙把矛头指向了自己。

　　黄蓉一脸讪笑，这才知道自己的老底都被漏光了。

　　“我也不是什么不讲理的人，想要我这里的消息，那就那东西来换，以物易物，很公平吧。”

　　三人顿感不妙，为首的岳不群随即开口道

　　“那不知，林公子想要些什么东西。”

　　“不是什么值钱的东西，一点点武功秘籍而已。想来你们家大业大，对你们也就是个九牛一毛罢了。随便来几本什么降龙十八掌这种的就够了就可以了，怎么样？”

　　“呵呵，没有。”

　　岳不群无言，一时间话都不想说了，别说没有，就是有也不可能给他。

　　“那就来本紫霞神功吧，老听说什么，华山九功，紫霞第一了，就它吧，给我打基础正合适。”

　　说完也没和岳不群多言，让他在一旁自己思量着。

　　转头看向黄蓉。

　　“黄蓉，姓黄，桃花岛主，黄药师是你什么人。”

　　“那是我爹。”

　　没有否认，黄蓉大大方方的承认了自己的身份。

　　就在她以为林轩是不是认识她父亲时，他开口了。

　　“是就好，正好听说你们桃花岛的人炼制的一身丹药效果不错，我也不嫌少，就用你身上的换吧。”

　　如果答应的话，眨眼间林轩就算是掏空了两人身上最值钱的“小金库”。

　　最后轮到了小龙女。

　　还没等他说话呢，小龙女倒是先开口了。

　　只听她声音轻灵中混着一丝淡淡忧伤的问道。

　　“我身上的丹药和武功秘籍都可以给你，但我想先知道一件事，可以吗？”

　　作为古墓派中唯一的传人，唯二的人，这些东西对她来说不甚重要。

　　“你说。”

　　“我们还能活着回去吗？”

　　林轩看了她一眼，说道。

　　“怎么，你很怕死？”

　　“不，我不怕，只是我还不想死。”

　　“我要是突然死了的话，师姐和孙婆婆会伤心的。”

　　小龙女说完便拿出了几本随身携带的秘籍和几个白瓷小瓶。

　　黄蓉和岳不群顿时也都一脸同感的望了过来。

　　见此，林轩不语，只是上前接过了物件随后平静说道。

　　“今晚进了房间，你就还死不了”

　　“明天的话，等到早上六点，也就是卯时过后，拿起邮局一楼前台上出现的信封。”

　　“成为了信使，你们就可以从哪来回哪去了。”

　　眼看小龙女和林轩已经完成交易，小黄蓉索性也就干脆走上前拿出了携带的所有丹药。

　　现在剩下的就只有岳不群了。

　　眼见岳不群还在犹豫，他倒也没有催促。

　　其实林轩根本没有要他们手中秘籍和丹药的必要的。

　　“不过，付出代价得来的消息，在人们自己看来终归是要更可靠一些。”

　　林轩可太了解这人性的通病了。

　　倒也没过多久，岳不群就拿着一本走了过来。

　　“林公子，来，虽说是公平交易。”

　　“但岳某还是希望你不要外传出去。”

　　秘籍到手，林轩轻笑了两声，没有拒绝，然后开始给他们讲起了邮局的信息。