第四十九章 方法？驭鬼者？

“教授，教授，负责传授学业教导学生，也可以特指在某领域有资深研究的意思。”

　　林轩淡淡的瞥了黄蓉一眼后解释了起来，接着又回了几句。

　　“你要是不认识这个词，可以多读书。脑子不用也可以捐了。”

　　“顺便提一句，人蠢不是你的错，但蠢而不自知，还出来自以为是的给别人添麻烦，就是你的错了。”

　　说罢也就没有理会被气的牙痒痒的黄蓉，而是转头看向了岳不群。

　　至于眼睛上的双镜片眼睛，其实也是前些日子从关外游历回来时，林轩从外商手中淘来的。

　　大明永乐一朝的时候，它就已经传入了这里。到了现在，也并不算是什么稀罕的物件了。

　　原本岳不群还对林轩的行为面上不显，心中却颇有微词。

　　但在林轩解释教授一词，并说出对某领域有资深研究的话后，他就一个激灵起来了。

　　这样的场景下说这样的话，也就是说林轩承认自己在接触灵异领域方面，的确是颇有建树。

　　岳不群心下一喜，现在的他不怕林轩傲，就怕他什么都不知道。

　　紧接着，岳不群便连忙将自己现在的身体情况，八音盒的已开启时间，以及脑海中一直挥之不去的诡异旋律等事情通通告诉了林轩，不敢有丝毫的遗漏。

　　听着岳不群事无巨细的描述，林轩照例拿出了他那本写写画画的笔记，将这些信息都记载了上去。

　　良久后，等一切细节描述完毕，岳不群便看着面前停笔思索的林轩，希望能从他这里得到一些方法或者说是解决的线索。

　　而一旁的两女在静静的听岳不群描述完后，也是对八音盒这一灵异道具的逆天功效和此时岳不群的处境，暗中再次乍舌。

　　若换成她们，身处目前这一绝境的话，她们简直不敢想象自己会有多么的绝望加无奈。

　　“这位岳不群岳大侠，是个狠人啊！面临如此绝境还能心念坚定的死中求活，佩服！”

　　就在黄蓉，小龙女心中这样想着时。

　　只见林轩此刻眼底掠过思考，原著里面解决这一类意识诅咒的方法有两种。

　　要么直接就是拥有意识类的灵异保护，和八音盒诅咒对拼看谁更强！

　　要么则是借用某种能事先转移身体内的意识的灵异让八音盒进行误判，在它这次的灵异袭击爆发过后再将意识转移回来。

　　林轩看着面前的岳不群细思。

　　随后问向岳不群。

　　“岳大侠，在你看来，人除了身体外还由什么组成？”

　　岳不群一听顿时一脸不解的问道。

　　“林少…林教授，这和解决我现在的问题有什么关联吗？”

　　在拗口的转换称呼后，岳不群问到了这个问题。

　　林轩没有废话，平静的回了他一句：“当然。”

　　得到这一答案后，岳不群也没有纠结而是思考了起来。

　　“《黄帝内经》中记载，“血气已和，营卫已通，五脏已成，神气舍心，魂魄毕具，乃成为人”，表明魂魄是构成完整人类的必备要素，与身体器官、气血等共同组成人体，一旦魂魄缺失，人便无法完整存在。”

　　“想来人便是由魂魄和身体这两者共同组成的吧。”

　　岳不群查阅脑海中的典籍并在思考过后给出了他的回答。

　　然后林轩又眯起了双眼，继续认真向岳不群追问道。

　　“那在你看来，八音盒的诅咒是作用于何处的呢？”

　　“这…..”

　　岳不群一时间愣住了，他还没有细思过这个问题。

　　如今被林轩引导到这上面后，他才意识到。

　　“对啊！想要解决问题，必然需要了解其根本才行。”

　　这也不怪他，毕竟连大宗师，宗师的武道境界岳不群都还没有达到过，就更不要说是这样高深的精神境界方面的知识了。

　　或许这一方面只有大宗师，甚至其上的更强者才能略微论道这一话题吧！

　　岳不群回想起自己身上曾出现过的种种灵异现象，最终他面色阴沉难看的得出了一个结论。

　　那就是，

　　“岳某脑海出的诡异旋律，无论怎么也摆脱不掉，想必问题便出在这精神，灵魂方面吧。”

　　他将视线看向林轩看向林轩，一时有些更加不知所措了起来。

　　林轩对此也是肯定道。

　　“没错，我也是这么想的。”

　　在做出了这一判断后，只见他悠哉悠哉的从岳不群身边路过时给出了自己的想法。

　　“所以面前摆在岳大侠面前的多半只有两条路了。”

　　见林轩在短短时间内居然有了两种解决的办法，或者说是思路，岳不群心中大喜过望连忙追问道。

　　“哪两条？！”

　　林轩笑了笑，倒也没有拖延而是直接说了出来。

　　岳不群看去，只见林轩举起了一根手指。

　　“第一条，是从自身出发，既然我们现在得出了这诅咒是针对精神灵魂领域的，那增强你这方面的能力就是了。”

　　“不过…..”

　　接着林轩话音一转，眸光闪烁间提到了一个问题。

　　“我倒是听说武道境界要想探索到精神领域这一层次上来，最次也的是宗师中的佼佼者乃至于是传说中的大宗师才行。”

　　“不知岳大侠可有信心？”

　　岳不群沉默不语，甚至连这最后一句听都没有听完。

　　开玩笑，我要只是宗师！现在都绝不可能陷入这一困境，更不要说是大宗师了。

　　你特么知道大宗师是什么吗，大明武林明面上就两个人。

　　一个是覆雨剑，浪翻云！

　　他观洞庭湖潮起潮落，自悟剑道绝学覆雨剑法，更是领悟到“唯能极于情，故能极于剑”剑道至理的大宗师境绝世强者。

　　一个则是镇压江湖一甲子，疑似超越大宗师的诸国默认第一强者真武剑，张三丰！

　　你拿我岳不群去碰瓷他们，我配吗？

　　直接跳过这一选项。

　　岳不群沉声道。

　　“第二条呢？”

　　林轩见此也不意外，好整以暇举起第二根手指的说道。

　　“这第二条，则是以毒攻毒，赌命又赌运。”

　　“怎么个赌法？”岳不群突然感觉不妙了起来。

　　林轩此刻一脸认真到。

　　“师夷长技以制夷，用灵异对付灵异！”

　　“赌岳大侠能在鬼邮局内，再次得到一件关于意识袭击方面的灵异道具。”

　　“又或者说是你能直接驾驭一只这方面的鬼，成为驭鬼者！但是无论哪一条，你都需要一点小小的运气。”

　　说道最后，林轩眼中闪过奇异的光芒看向岳不群，就像是前世中的疯狂研究家一样。

　　只不过这个研究是灵异方面的罢了。

　　“赌运气吗？唉…….”

　　在听到第一个选项后，岳不群暗自苦笑，这还果然是赌运气。

　　不过接下来的驭鬼者一词却是吸引到了他，以及旁边两女的注意力。

　　“驭鬼者？”

　　三人齐齐一愣。