第六十八章 岳不群：我打庞斑？开什么玩笑！

在这一重磅消息轰炸下，众人中几乎没有能冷静下来的。

　　而其中最慌的，无疑就是我们的岳大侠，岳不群了。

　　作为魔师弟子的亲手掘墓人，想都不用想，他必然已经上了庞斑的必杀名单了。

　　至于你说庞斑为什么知道是他，在场不是还有这么多人呢嘛？

　　难不成华山派鼎鼎大名的岳大侠还能先一步把在场的人都杀光，来个死无对证吗？

　　不得不说，第一时间岳不群脑海中还真闪过了这一想法。

　　不过随即，他又无奈打消了这个念头。

　　开玩笑，别说林轩指明要保的徐子陵、寇仲、卫贞贞三人了。

　　就是手握邮局信封，能随时逃回邮局的众女，他都没有完全的把握杀掉。

　　那该怎么办呢？难不成真就和庞斑做过一场？

　　饶是现在已经成为了驭鬼者，拥有了灵异力量的加持。

　　可真要面对庞斑，岳不群还是心里直打鼓。

　　无他，庞斑威名太甚！

　　有灵异力量的他在其余人眼中看来诡异莫测，强大无比。

　　可那些真正站在武林巅峰的人，在江湖人看来又有哪个不是神仙一样的人物呢？

　　“算了，还是看看这林轩怎么说吧，再不济也可以临时退回鬼邮局。”

　　就在岳不群这样想的时候，林轩开口了。

　　众女只见其看向了岳不群，很是平淡的对他说道。

　　“岳大侠，庞斑就交给你了，你去把庞斑给解决掉。”

　　“?”

　　岳不群愣了一下，以为自己听错了。

　　我?去对付庞斑?开什么玩笑！

　　讲道理，岳不群知道自己在驾驭鬼绳和八音盒诅咒的情况下，已经可以轻松碾压先天。

　　就算是宗师强者了，面对他也得疲于奔命。甚至一个不慎，干死那些顶尖的宗师强者也是不在话下。

　　可你一上来就让我去打，快要跨越大宗师领域、半只脚踏入天人境界的庞斑？

　　强度简直拉满，你这未免也太过分了!

　　岳不群简直都要无语了。

　　“林少侠，你在开玩笑吧，岳某人虽然认为自己有点实力，可也不至于狂妄嚣张的连自己的斤两都拎不清楚了。”

　　“庞斑是何等人啊？蒙元的无上强者，你是认真的吗？”

　　林轩眼神平静道。

　　“当然。”

　　接着林轩又说出了一个岳不群无法拒绝的理由。

　　“再说了，方夜羽被你亲手杀掉的消息总会走漏出去的。”

　　“虽然我也动手了，但你就说是不是你杀的吧。”

　　“你不趁这个机会去碰一碰庞斑，难不成等八音盒七日诅咒过后，再让他暗中出手亲自打上华山派山门来吗？”

　　“到时候，哪怕事后庞斑被大明朝廷和江湖高手围剿，但对华山派来说却是不可承受之重啊。”

　　说完，林轩话语一顿又加了一句。

　　“岳大侠，你也不想看到华山派出什么事情吧？”

　　说着说着，林轩就看到了岳不群的脸色以肉眼可见的速度变得阴沉了起来。

　　显然他也是明白了这其中的利害。

　　若要人不知，除非己莫为。

　　在追杀方夜羽之时，岳不群没有多少犹豫，甚至还几度下狠手。就是为了避免其逃出生天后来报复！

　　但就杀方夜羽这件事来说，即便是现在的他，也未曾后悔过这一举动。

　　在方夜羽知晓鬼镜，并想要杀死众人包括岳不群在内的那一刻起，他就死定了。

　　唯一没想到的是，这该死的庞斑怎么会来的这么快！

　　你不是蒙元强者吗？居然都快深入大隋腹地了，这隋国的朝廷和武林正道高手简直都是废物！

　　你让他去我大明江湖试试！试试就逝世，真当我大明张三丰—张真人，真武剑不利乎？就算是覆雨剑浪翻云，浪大侠出手也能稳稳和其抗衡。

　　越想，岳不群心中越是积怒，忍不住破口大骂。

　　“大隋武林人真是废物！偌大一国，竟然连一个庞斑都抵挡不了，还能任其在腹地肆意妄为。”

　　“难怪本国之内，四处硝烟战争不断，没有一点武德充沛之兆！活该！”

　　越说越是顺嘴，连着上上下下把隋国的武林高手给喷了个遍。

　　看的一旁的黄蓉，小龙女目瞪口呆。

　　浑然没注意到，旁边自家势力接连被点名的师妃暄和绾绾两人愈发阴沉的脸色。

　　然而事实就是如此，她们也不得不承认。

　　说道最后，岳不群这才把心中怨愤宣泄一空。

　　随后向林轩问了一个最关键的问题。

　　“林少侠，你知道这该死的庞斑，距离此地还有多久到达吗？”

　　在林轩不知通过什么方式察觉到庞斑的行踪后，岳不群顿时就问出了这个问题。

　　林轩微微沉吟，以一位接近天人境界的大宗师的脚程，就用高铁时速来算吧。

　　“大概还有一两个时辰吧。”

　　毕竟在鬼镜留影后，几人还在这包子铺中休息了一夜，再加上鬼影体内魔种的莫名联系，让林轩大致掌握了庞斑的到达时间。

　　这一夜，林轩是在等徐子陵三人收拾行李，准备把他们三人带回大明。

　　其余几女则是眼见送信任务结束，短时间内没有危险，到也没有急着返回鬼邮局。

　　“这么快！”

　　岳不群一惊，虽然不知林轩是怎么得出这一结论的，但此时林轩也没有骗他的必要。

　　一旁众人，眼见林轩和岳不群此刻竟还真是一副要迎战魔师庞斑的样子，简直不敢相信自己的眼睛。

　　喂喂喂，有没有搞错啊。

　　一个先天，一个二流，居然连大宗师都敢碰瓷了？

　　虽然不知道这两人其他的依仗是什么，可这清清楚楚的武道实力却是做不了假的。

　　“师尼姑，你说究竟是我们两人病了，还是这个世界病了啊？”

　　遭遇了这一系列灵异之事后。

　　绾绾本以为自己的心里承受能力已经够高了，却不曾想又看见了这一幕。

　　这才向着身边唯一熟悉的人—师妃暄，问了起来。

　　师妃暄不语，只是一味的握紧手中剑鞘。脸上的凝重和诧异比起她也好不到哪里去。

　　倒是黄蓉蹑手蹑脚的走上前，加入到了两人的对话中去了。

　　“岳大侠，林轩，你们两人不是在开玩笑吧？依我看，要不如我们还是先回邮局好了。”

　　黄蓉一脸关切的上前说道。

　　在知道一点两人底细的她看来，岳不群无非是想趁着这最后一天的八音盒诅咒加上鬼邮局内驾驭的鬼绳想要冒险一试罢了。

　　更何况，当日若非林轩出手方夜羽差点就杀出了一条路出来。

　　现在换成了蒙元魔道巨擎—庞斑，就更不用想了。

　　至于林轩虽然神秘，但在没有成为驭鬼者的她看来，两人一起也依旧不会是庞斑的对手。

　　“至于庞斑的威胁，大明有张真人坐镇，料他也不敢轻易前来。要不？我们还是从长记议吧。”

　　说完，黄蓉扑闪着那双明亮的大眼睛，希望能劝解住这两个家伙。

　　然而，她的打算终究还是落了空。

　　先是岳不群一礼道。

　　“多谢黄蓉小姐担心，我等晓得。”

　　至于林轩就更绝了。

　　“哦，我知道了。”

　　就这一句就把她给打发掉了。

　　见此，黄蓉也是一阵气急败坏。

　　“哼！狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　说完也是退了回去，准备和小龙女一起离这两个家伙远远的，免得被殃及池鱼。

　　见状，林轩也没有在意，反而招呼了一句徐子陵三人道。

　　“你们三人也和她们两一起去避一避吧，等事情结束后，我再来接你们。”

　　寇仲，徐子陵面面相觑，一时不知说什么的好，反倒是卫贞贞迈步走了出来轻声道。

　　“贞贞不知道什么庞斑不庞斑的，贞贞只祝愿公子能打败强敌，安全归来。”

　　见此，看了面前外表柔弱，内心坚强的卫贞贞一眼。

　　林轩淡淡的说了一句“好”后，

　　随即就让三人离开了。

　　而眼看众人离开的离开，林轩也是招呼起了岳不群道。

　　“走吧，岳大侠。”

　　“让庞斑来领教领教你的厉害。”

　　岳不群脸一抽，但还是在有鬼镜复活的前提下，硬着头皮跟了过去。