第十五章 离去

“鬼邮局是什么开始存在的我不知道，反正就我来之前是没有人的。”

　　“和你们来时一样，我也是莫名其妙的就从其他地方被邮局的力量给带到了这里。”

　　此时林轩正煞有其事的给三人编起了故事。

　　“这几天里除了刚刚的腐尸鬼和夜晚的黑暗外，也还有着其他的诡异之处。”

　　“不过大多都是在六点后，邮局里面闹出的动静，所以你们可不要以为躲过了这两点后就可以高枕无忧了。”

　　“至于刚刚说的信使，只要挺过来到邮局的第一个晚上，第二天属于你的信封就会出现在前台上。”

　　“就像这个。”

　　说话间林轩拿出了一张显的老旧的信封。

　　“这也就代表你们正式成为了信使。”

　　“信使的职责是什么？”

　　岳不群看着信封与才提到的信使身份，若有所思的问道。

　　“还能是什么，信使除了送信还能干什么？”

　　林轩无所谓的道。

　　“那这信是送给谁的呢？”

　　小黄蓉此时也转着她那双大眼睛的补充问到。

　　对此林轩只是似笑非笑的看着他们。

　　“你们以为呢？”

　　三人顿时沉默了下来，这是一个心照不宣的问题。

　　“也就是说，明天之后就可以离开这个地方了，是吧。”

　　一边，小龙女按照自己的想法，提炼关键点后向林轩提问道。

　　“对，也不对。”

　　“明天之后你们确实可以离开，不过成为信使后终究还是会再次来到这个鬼邮局的。”

　　“为什么？”

　　小龙女一双秀眉皱起。

　　“因为这个…….”

　　顺着林轩手指的位置看去，只见他手上信封的背面写着鲜红的一行大字。

　　“十五天后，邮局出发送信到保定府，李园。”

　　“相信等你们明天拿到信的时候，也会有这样一句话的。”

　　“每一天信上的时日便会少一天，本来我还以为到时候就我一个人出发呢。”

　　说完，他又环视了一周，显然是对他们的到来感到诧异，虽然只是佯装出的。

　　“好了，还有什么想问的。”

　　众人一阵沉默，信息有点多，他们得先捋一捋。

　　就在黄蓉思绪万千时，她突然发现了一个问题。

　　“你刚刚说，你拿岳大侠的秘籍准备打基础？”

　　“是啊。”

　　林轩不冷不热的回到。

　　“也就是说你确实是个没有武功在身的普通人？”

　　“是啊。”

　　“那你作为一个普通人之前还敢阴阳怪气我们？”

　　“是啊。”

　　“甚至你还敢得罪那个看起来就能一拳打死你的江湖客？”

　　“是啊。”

　　……………

　　“除了说是啊，你就不会说点其他的话吗？”

　　被林轩每一句就是“是啊”敷衍的黄蓉一脸无语的问道。

　　“听你的话，你觉得自己有一点点点实力？”

　　林轩半躺在床上，眼神一瞥看着她反问道。

　　“那是！”只见黄蓉神气道。

　　“比死了的那个家伙还要强？”

　　“当…..当然！”

　　话是这么说，可想起之前那个胳膊比她大腿还要粗一圈且内力直逼一流的家伙，语气略微多了点不自然。

　　还未进入邮局前，众人就互相透了点底，要不然先前岳不群说给他点面子，你以为那人还真就给啊。

　　岳不群是先天之境的武者，小龙女不久前才堪堪破境一流。

　　那壮汉报的二流之境可真实实力堪比一流。

　　至于黄蓉的话，的的确确的二流实力。

　　“话说回来，你在之前一点都不怕邮局里面的那些东西吗？”

　　突然，黄蓉看着他眼神复杂一脸莫名的说道。

　　“怕？怕要是有用的话，门口那家伙就不用躺在那里了。”

　　“更何况，我又不是没有兵器。”

　　只见林轩冷冷说道的同时，还从房间中某个位置拿起了他所说的兵器。

　　一把生锈的柴刀。

　　“姓林的，你在逗我们玩吧，一把都烂的生锈的柴刀，别说砍人了，怕是砍柴都费劲吧。不想说就不说嘛？”

　　“哼！”

　　小黄蓉一脸嫌弃的说道，岳不群和小龙女在一旁虽然没说话，眼里却都表示出质疑和不信。。

　　没有理会他们，林轩只是拿起柴刀撇在了自己腰间，随即上床假寐。

　　“喂喂喂，这里可是还有两个花容月貌的美女呢？你的君子风范呢？”

　　呃，哪怕其中一个看着像是乞丐，但从声音听来也绝对是个罕见的美人。

　　至于小龙女就更不用说了，妥妥的冷美人。

　　“抱歉，我不是君子。”

　　见他这么不解风情，钢铁直男，三人一时也是没了想法，黄蓉更是被气的银牙紧咬。

　　只见她竟是笔直的走向床去，就这样一身邋遢的也躺在了床上，

　　林轩察觉到，转头看了一眼，什么也没说，只是侧过了半个身位。

　　小见此，小黄蓉倒是不好意思了。

　　“你不觉得我邋遢吗？”

　　“嗯。”

　　听到身边人传来的清晰话语，黄蓉心中对他的埋怨倒是消散一空，声音轻快道。

　　“算你还有点良心！”

　　“睡觉了。”

　　只见小龙女取出一根绳索，在室东的一根铁钉上系住，拉绳横过。

　　左手一挥，右手一挥，绳索便固定在了墙上。

　　然后轻轻纵身上去，横卧在绳索上，身姿轻盈，衣袂飘飘，以绳为床安然入睡，睡梦中也保持着三分清醒，时刻警惕着周围的动静。

　　见此，岳不群看着床上穿着乞丐装的黄蓉，又瞥了眼在绳索上睡觉的小龙女，嘴角抽搐。

　　索性直接盘坐在地，准备打坐一晚过去。

　　就这样，伴随着门外隐约传来的动静，今晚算是过去了。

　　早上六点，邮局一楼中响起了钟声，房间内众人瞬间惊醒。

　　岳不群原地起身，小龙女翻身落下，黄蓉和两人一起，立马看向床上的某人。

　　“不要怕，这声音代表了六点到了，外面已经安全了。”

　　说罢，林轩翻身下床，看了几人一眼带头向门外走去。

　　门外，昨晚翻涌的黑暗此刻消逝一空。

　　邮局又恢复了平静，好像和以前一样般，除了前台处多出的三封显眼的信封。像是刻意留给某些人的一样。

　　三人见此，也是意识到了什么。

　　小龙女想到之前林轩的话，眼神一喜，竟是直接上手抓住其中一封。

　　瞬间，好似感应到了什么一样，小龙女看向邮局外，只见一条黄土小路出现在她视线之中。

　　她回头看向众人求证一般的问道。

　　“你们有看见什么吗？”

　　岳不群和黄蓉一愣，再三扫视了一遍，凝重说道。

　　“什么都没有啊。”

　　只有林轩眼中也出现了一条黄土小路。

　　“有一条小路出现了。”

　　听到两人都有说看见，岳不群和黄蓉反应过来了。

　　“只有拿到信，成为信使才能看见吗？”

　　两人随即也伸手抓向信封，只见下一秒一条杂草丛生的黄土小路映入眼帘。

　　正待两人惊讶探寻时，小龙女已经步入了其中，回她的古墓去了。

　　林轩此时也向小路走去，瞬间邮局就只剩下了岳不群，黄蓉两人。

　　“这……”

　　事情变化太快，还没等两人反应好，就已经有两人率先离开，看的他俩是目不暇接。

　　但是看着身后无声却透着诡异的邮局，两人叹息间还是跨入了小路中。