第四十二章 驾驭第二只鬼

一阵歇斯底里的宣泄后，林平之平静的接受起了自己此刻身处的恶劣局势。

　　人生大起大落就在这短短的几秒内瞬间颠倒，或许这就是驾驭这股诡异力量所要接受的宿命吧。

　　林平之没想到自己前不久还能凭接灵异力量谈笑间视江湖大侠、宗师强者、仙子美人、佛门高僧如同草芥，下一刻却也因它陷入生死困境不能自拔。

　　面前的鬼寿衣不留一丝余地的死死将林平之围困住，其与黑色雨伞间的剧烈灵异冲突，甚至让林平之连使用鬼域都受到了严重的影响。

　　眼见如此，林平之默默估量起了自身的状态起来。

　　然后他就发现了更麻烦的一点，似乎是由于面前鬼寿衣的剧烈复苏，导致黑色雨伞也对应的复苏了起来，首当其冲的便是他这个黑色鬼伞目前的驾驭者，林平之。

　　接二连三的事故发生，导致林平之的心理承受能力也是大大的增强了起来。

　　无言的他此刻抬头看向天空，仿佛是在寻找着什么慰藉一般。

　　天空中散发着腥臭味的雨水，仍然在淅淅沥沥的下着，仿佛永远不会停歇。

　　又看了一眼此时因为灵异力量的层级不够而被阻拦在外的被同化的鬼奴一眼。

　　“鬼奴？”

　　突然，林平之眼中冒出精光，一会看着天空下起的暴雨，一会又看着周边的鬼奴。

　　脑海中的某个想法逐渐清晰了起来。

　　“雨水，同化，驾驭？”

　　他嘴中反复的念叨着这几个词，好似这里面有着什么至观重要的线索拼图一样。

　　千钧一发之际，他又想到了自己之前曾探索过的这雨水鬼域的某种特性。

　　那就是他能根据自己的厉鬼复苏程度进入到更深层次的鬼域里。

　　猛的，他眼睛一睁想到一点。第一层鬼域内的灵异雨水都能侵蚀先天，宗师强者犹如等闲。那么深层鬼域中的雨水灵异呢？

　　是否连鬼也能同化？

　　心念电转间，一句熟悉的话语涌上脑海。

　　“只有鬼才能对付鬼！”

　　林平之眼中再次透出对于活下来的渴望，以及某种莫名的信心。

　　以鬼制鬼！

　　下一刻，林平之相当果断的先是控制灵异力量让自己的真身显露在现实中来。

　　瞬间，蓄势待发的鬼寿衣便犹如狗皮膏药般死死的黏了上来，紧紧的贴在了他的身上。

　　见此情景，林平之并未惊慌，而是趁此机会开始大肆复苏自身的灵异力量将自己引入到鬼伞的深层鬼域中。

　　在不计代价的使用灵异力量下，林平之的身影以肉眼可见的速度消失在了第一层雨水鬼域中。

　　紧接着便是第二层！

　　然后又到了第三层！

　　在这层鬼域进入的一瞬间，阴冷刺骨的雨水灵异便扑面而来，打在了林平之的整个身体上，也淋湿了包括他现在身上所穿的那件鬼寿衣在内。

　　同化的灵异效果瞬间开始作用了起来，相比于第一层的雨水，这一层的雨水侵蚀效果越过了第二层简直可以说是得到了史诗级的加强。

　　然而鬼寿衣作为一只真正的鬼，在这雨水灵异发挥效果的那一刻便立马开始了复苏反抗，瞬间两者就产生了相当剧烈的灵异冲突。

　　林平之此时一边接受着雨水的同化，一边又被鬼寿衣包裹着抵挡着这股同化灵异的侵蚀。

　　和上次成为驭鬼者的那一次一样，很快林平之就在这场剧烈的冲突中失去了理智昏了过去。

　　只有这片地区内，那时而下着暴雨，又时而平静下来，两者交替不断出现的灵异现象表明了此地正发生着的剧烈灵异波动。

　　随着时间一点点过去，在三层鬼域中灵异雨水的不断冲刷下，即便是复苏躁动的鬼寿衣也开始慢慢陷入了沉寂。

　　但是其本身的灵异力量仍然生效，保护着现在穿上它的林平之，这也说明了它并没有被黑色雨伞所同化，至少在林平之开启鬼伞的这段短短的时间内并没有做到。

　　只是变成了某种特殊的状态而已。

　　而这发生的一切事件都被一只猩红邪异的红色鬼眼尽收眼底，完完整整呈现给了某个一路神隐至此的老六年轻人。

　　“灵异冲突对抗造成的死机吗？好运气，好想法。”

　　“这就靠自己驾驭了第二只鬼吗？有意思。”

　　老六年轻人也就是林轩，他看着眼前某人大胆建立起来的灵异平衡饶有趣味的点评了几句。

　　天空下起的雨水灵异淋在他身上连一个水花都没泛起，更别提侵蚀了。

　　想要让此时身为异类的林轩感受到威胁，叫真正复苏的黑色鬼伞自己来还差不多。就林平之的话，他只能说纯度还是太低了啊！

　　随着灵异现象逐渐平息后，林轩这才收回目光并消失在了原地。

　　不知过了多久，林平之再次醒了过来。

　　“身体好轻？”

　　这是林平之此时对自己这具身体的第一感觉。

　　随即，昏倒前那绝境逢生般的回忆再度出现在了脑海中。

　　他连忙查看起来了周围的环境，发现一切似乎都已经风平浪静了一般。

　　鬼伞被关上带有腥臭味的灵异雨水消失不见，复苏躁动的鬼寿衣此刻也陷入了安静中，静静的贴合在他的身体中。

　　林平之站在原地，默默感受着新的身体状况。

　　“这就是驾驭了两只鬼形成了灵异平衡的驭鬼者吗？哈哈哈哈！”

　　“好！好极了！厉鬼复苏的躁动消失不见，身体前所未有的轻松感。”

　　仔细体会现在驾驭厉鬼的情况，无论是鬼伞还是鬼寿衣竟都变的平静了下来，林平之一脸惊喜。

　　“这就是平衡后，厉鬼复苏得到减缓的情况吗？不错。”

　　一阵高兴后，林平之恢复了冷静。

　　但接着，他眼神明灭不定似乎有某种迫不及待的想法想要验证。

　　随即，他便再度打开了黑色雨伞，天空瞬间下起了灵异的雨水。

　　这次，林平之如之前一般再度加大灵异力量的投入，却发现体内鬼伞并没有复苏的迹象。

　　他眼中一喜，

　　再开，进入第二层！复苏情况依然没有加剧，林平之眼中露出某种期待。

　　“既然如此，那就再开！”

　　瞬间，林平之来到三层鬼域中。

　　下一刻鬼域中的灵异暴雨顷刻袭来，即便他驾驭了这把鬼伞，也仍然袭击无误。

　　而就在他进入这里的同时，体内黑色雨伞和鬼寿衣的灵异则纷纷开始复苏了起来。

　　林平之脸色瞬间一变明了了什么，然后立马退出三层鬼域。

　　“三层鬼域强度的袭击和灵异力量的使用才会引起厉鬼的躁动！”

　　“看来，以后不到万不得已，不能进入三层鬼域了。”

　　这是林平之此刻阴着脸最直接的想法，而且他还意识到了一点。

　　“无论是这股力量的强度，还是战斗的持续能力，都是远远超出！”

　　得到这一答案，且在厉鬼复苏的问题得到初步解决的现在，林平之感觉自己能轻易杀掉只有一只鬼时的自己。

　　此时，在度过生死危机的现在。林平之缓缓的收起了手中黑色雨伞，感受着眼前的片刻宁静。

　　良久，看着远方的明朗的天空，他不由自主的发出了一声感慨。

　　“从此江湖之大，我林平之何处不可去？”