第四章 预言与真相

一大早同福客栈内的众人，就被昨日入住的福威镖局的镖师们吵醒了。

　　清晨的薄雾还未散尽，福威镖局的镖头赵铁柱就拍响了林平之的房门。昨夜少镖头说要看账本到深夜，特意嘱咐今早不必叫醒，可眼下日上三竿，衡阳城的商队都等着出发。

　　“少镖头？“赵铁柱的指节在门板上叩出闷响，里头却静得像口枯井。他心头突地一跳，抬脚踹开房门——床榻不是太乱，只是正常躺过的痕迹，那柄镶着夜明珠的佩剑随意的被扔在地上，唯独不见人影。

　　“糟了？”心知不妙的赵镖头急忙转身离开，向众人汇合的地方赶去。

　　正巧下楼时赵镖头和老白碰见了。

　　看赵镖头慌乱的从林平之房间出来，老白就告诉了他，林平之一大早就急急忙忙的离开客栈了，现在早就不知踪迹了。

　　“快找！“听到这里赵铁柱和其他八个镖师顿时炸了锅。

　　“分三路！“赵铁柱的刀疤脸涨得发紫，“王镖头带人搜客栈，李镖头查城门，其余人跟我把衡阳城翻过来！“他想起临行前总镖头的交代，后脊梁窜起一阵寒意。少镖头要是有个闪失，他们这群人的天可就塌了。

　　正午的日头毒得像蘸了盐水的鞭子，赵铁柱带着人搜到第三遍时，忽然听见西市传来骚动。他们冲过去时，看见林平之正被几个菜贩子围着——素白的锦袍沾满泥浆，发冠不知丢在何处，最骇人的是那双眼睛，活像被抽了魂的琉璃珠子，映着阳光却半点神采都没有。

　　“少镖头！“赵铁柱刚要上前，林平之突然剧烈颤抖起来。他右手死死攥着胸前衣襟，指缝里露出半角泛黄的纸，那纸竟诡异地渗着血珠，又在众目睽睽之下缩回布料深处。等赵铁柱揉眼再看，少镖头已经直挺挺栽进他怀里，唇间漏出句梦呓般的低语：“青城派...余沧海...“

　　“这是……客栈？”当他再次醒来的时候，林平之发现他已经躺在客栈里面了。

　　他睁开眼一看发现这次随行的镖师都围在他左右关切的看着他。

　　“少镖主，你没事吧？”赵铁柱等人连忙上前询问。

　　看到目前众人的反应，林平之知道是自己之前魂不守舍的样子吓到了他们。

　　“我没事，各位镖头受累了，是我最近精神有些恍惚了，还请回去休息吧，让我一个人静一下，等明日我们再返回镖局。”

　　于是他先是安抚了下众人，再把回镖局的时间延后了一天，便让众人先出去了。

　　“这？那好吧，少镖主，我们就在房间外，有事随时叫我们。”见此，赵镖头等人左右互望了下，也只好各自退出房间了。

　　待众人走后，林平之咬着牙颤抖着展开那张泛黄的人皮纸，指尖传来刺骨的寒意。纸面上突然渗出细密的血珠，在他惊恐的目光中凝聚成扭曲的文字：

　　【我叫林平之，当你看到这段话时，福威镖局已经血流成河】

　　再次看到这邪意的场景，林平之他深吸一口气，强迫自己用平稳的声线开口，却仍带着一丝颤抖：

　　“这纸上所言...福威镖局灭门之事，原因到底是什么？”

　　人皮纸表面渗出暗红色血珠，字迹扭曲变形，仿佛被某种力量强行篡改。

　　【余沧海：林远图...那个老匹夫！六十年前松风观前，师父长青子败在他剑下，回山后呕血而亡...这仇，青城派记了整整一甲子！

　　可笑林震南那个废物，真以为年年送礼就能化解恩怨？这么多年，终于摸清了他的底细，偌大一个镖局如今连个一流高手都没有，果然是天助我也。

　　辟邪剑谱必须到手！东方不败靠《葵花宝典》无敌天下，左冷禅谋划五岳并派...没有剑谱，青城派永远只是二流！得到剑谱，我才能突破宗师之境。

　　二十天后的子时动手。先杀镖师立威，再活捉林震南夫妇一家...

　　】

　　【今天午时，城南茶摊】

　　【她叫岳灵珊，华山派掌门之女】

　　最下方突然渗出大滩血迹，组成触目惊心的警告：

　　【但是！不要相信任何自称名门正派之人】

　　“原来如此。“林平之苦笑着擦去眼角不自觉流下的泪水。

　　谁能想到六十年前的事情，今日却会是镖局覆灭的导火索。

　　谁又能想到蜀中大名鼎鼎的青城大派，其先天境界的掌门居然如此阴险恶毒，卑鄙下流，竟为了谋夺我家的秘籍要灭我全镖局满门。

　　“名门正派？不要相信？难道？”

　　林平之看到人皮纸最后的提示，心中陡然想到某种可能。

　　“这才是真正的江湖吗？哈哈哈哈！原来这才是真正的江湖啊！”江湖梦破灭的少年泪流满面，从此刻开始明白了江湖的真谛。

　　客栈中，林轩开启鬼域，旁若无人的看着面前痛苦无助的少年。

　　毕竟痛苦才是使人成长的最好的催化剂。

　　“那么接下来，你会怎么做呢。”

　　林轩饶有兴致的看着事情的后续发展。

　　当林平之将这一切联系起来后，他已经彻底选择相信眼前的人皮纸。

　　就算是不相信也不行了，青城派的势力相比现在的福威镖局，完全是碾压的态势。

　　不说余沧海这个老牌先天，即便是他的弟子的武功也足够对付只有一个二流的福威镖局了。

　　就算曝光出青城派的野心，可是谁又会相信呢？

　　即便相信，谁又会冒着得罪他们的风险来帮一个小小的镖局呢……

　　眼下唯一的破局点只有它了，如此神异的物品，他以前闻所未闻，见所未见过。

　　即便是武林传说中比先天更强的宗师，大宗师也没有这等的效果。

　　林平之看着眼前这个一看就不是什么好东西的人皮纸道：“告诉我怎样才能拯救福威镖局上下？“

　　随着纸上鲜红的血迹流动，上面的话也显示了出来。

　　【我叫林平之，三天后，我跪于华山派山门】

　　【岳不群收我为徒，承诺庇护】

　　【一个月后，青城派围山，岳不群以“不便插手江湖恩怨”为由，将我交出】

　　【福威镖局上下被屠，我被打成重伤逃脱】

　　林平之眼神一暗，嘴唇咬出鲜血。

　　人皮纸扭曲，字迹如血泪：

　　【我以辟邪剑谱为饵，求六扇门庇护】

　　【六扇门总捕金九龄收下剑谱，却暗中与东厂交易】

　　【东厂高手围剿，父母被凌迟处死】

　　【我被废经脉，抛尸乱葬岗，侥幸未死，因修炼家乡老宅真辟邪剑法总纲，三年后击杀余沧海，走火入魔与金九龄同归于尽】

　　“这是…….？真辟邪剑谱？”林平之眼神一亮，终于解除了疑惑，为什么自己修炼的剑谱威力平平，外人却如此惦记。

　　“原来是有真剑谱在，不过即便如此，依然改变不了现在的局势.甚至最后也……”他痛苦而又无力的攥紧了拳头。

　　接着人皮纸剧烈震颤，字迹断续：

　　【我逃至慈航静斋，求当代慈航静斋行走师妃暄主持公道】

　　【师妃暄以“因果自有天定”拒绝我】

　　【当夜，余沧海联合左冷禅夜袭明国静斋据点外围】

　　【我被逐出，双目被毒瞎，靠饮血苟活】

　　“哈哈哈哈！正道领袖，仙子？圣女？”林平之看着这又一次的残酷结果竟是笑的眼泪都流出来了。

　　“难道我林平之，我福威镖局竟都是这般下场吗？”笑声过后，是死一般的寂静，林平之眼眸充血，一片绝望。

　　正当他万念俱灰之极，人皮纸再次书写了起来。