第六十一章 镜子里的声音

画面来到林轩、岳不群他们这一行人身上。

　　即便是在知晓了扬州城内的不对劲后，他们也没有深入探究的想法。

　　对他们来说，先把邮局的这封信及时送达才是最要紧的事情。

　　而由于是从城外入城而来，并不是要出城，几人倒也并没有受到什么过多的盘问。

　　毕竟这些城防军的主要目标，还是在于想出城的那些人中。

　　对往来客商来说，现在的扬州城是进来容易，出去难啊！

　　进城后，师妃暄看着邮局信封上的那几个大字陷入思索。

　　“扬州城，城南包子铺。”

　　再次默念了一句这个朴实无华的地址后，没有多少犹豫，师妃暄就动身在前面带起了路来。

　　不得不说，第一次执行这邮局的送信任务，她也的确是迫不及待的想要见识下了。

　　“即便，这里面多半有着她们提到过的巨大危险！”

　　师妃暄眼神肃穆，此时的她已经做好了心理准备。

　　自从踏入鬼邮局后，她越是了解和深入，一种若不尽快适应面前情况，日后必然后悔的不妙预感越是出现在心头。

　　这也是她现在如此上心的主要原因。

　　见状，其余众人也是跟在她身后。

　　不一会儿的时间，众人便来到了位于城南地带的卫贞贞这里的包子铺。

　　此时卫贞贞这里的包子铺生意并不好，甚至可以说的上是冷清。

　　这也正常，毕竟城卫军的军队现在正在大肆的搜捕，一般人根本不敢在外面到处晃悠，包子铺的生意自然也好不起来了。

　　卫贞贞在包子铺内时不时的会往外看两眼，像是在等着什么人上门一样。

　　事实也的确如此，此刻卫贞贞心中正担忧着寇仲、徐子陵二人。

　　“这都什么时辰了，小仲和小陵怎么还不过来？莫不是出了什么事？”

　　她喃喃自语，声音里带着几分颤抖。

　　“还有这外面老大的动静，该不会是他们两人出什么问题了吧？”

　　越这样想，卫贞贞心中就越是担忧，就连包子铺的生意不好这件事都被她抛在脑后了。

　　她时不时望向门口，眼神中满是焦虑与不安，双手不自觉地揪着衣角，指尖因用力而泛白。

　　忽然见几个人影朝这边过来，她心中一喜，还以为是小仲、小陵回来了。

　　卫贞贞连忙探出头，可等到几人走近后她才发现不是两人。

　　正当她要失望的移开目光时，却发现这几人竟径直朝包子铺内走了过来。

　　众人走进包子铺后。

　　林轩、岳不群和另外几女佯装成普通食客，神色沉稳，目光却在进店的瞬间就开始不动声色地打量四周。

　　“老板，来两笼包子。”

　　林轩朗声道。其余众人则用余光观察着店内的每一处角落，生怕会有什么异常现象突然冒出来打众人一个措手不及。

　　铺子不大，几张木桌歪歪斜斜地摆放着，墙壁上还有几处斑驳的污渍，看着有些年头了。

　　卫贞贞见几人进来便要了两笼包子，也只得暂时按捺下对双龙的担忧，去里面忙活了起来。

　　不多时，里面便飘出了阵阵香味。

　　趁此功夫，岳不群也是像林轩问起了这次所送的黑色信件的情况如何。

　　没错，这次的黑信是由林轩随身携带的。

　　见状，林轩从怀中掏出黑信放在了桌上。

　　然而，与上次兴云庄内的情形有所不同。

　　到了信封中所指的地址后，这次的黑信却并没有像上次那样自燃化为灰烬，反而更像是没有遇到指定的收件人一般。

　　“这？”

　　岳不群眉头一皱，随后转头看向林轩道。

　　“林公子，这信怎么感觉和上次不太一样呢？”

　　然而林轩确是并未惊讶，反倒意味深长的说了句。

　　“有什么不一样的，不是挺正常的吗？”

　　黄蓉接过话头，语中露出疑问。

　　“哪里正常了？这信怎么不像上次一样？上次到了冷香小筑的正确地点后，黑信不是会自燃吗？”

　　然而，在听到黄蓉所说的这句话后，林轩只是诡异的笑了笑，看向了几人反问了一句。

　　“你确定当时黑信的自燃，只是因为到了冷香小筑吗？”

　　顿时，岳不群和其余几女一愣，狐疑道。

　　“不是吗？”

　　林轩没有回答这个问题，只见他又观察起了四周一便后，才说道。

　　“当时在冷香小筑内，你们还看到了什么？”

　　岳不群闻听此言心中一跳，回忆起了当时的画面。

　　“到达冷香小筑后，还有看到什么？”

　　猛然，他想到了当时花草枯萎，树枝腐朽的一幕，一点灵光闪过脑海。

　　再结合每次遇到厉鬼后，其周身弥漫出现的那些情景。

　　岳不群眼中绽出一丝微光，随即看向林轩求证道。

　　“是异常现象！与厉鬼相关由其引发的那些异常现象，才是导致邮局那封黑信异动的关键吧！”

　　“不错，回忆的很清晰，岳大侠。”

　　“和一般人不一样，你在送信任务中的警觉性很强，也发现到了这一点。”

　　林轩看着岳不群赞道，同时又不动声色的贬了一边的几女一句。

　　黄蓉和小龙女两女见状，脸色一黑但也没有多说什么。

　　林轩于是又补充道。

　　“所以送信成功的要求，不在于到达邮局所说的地点，而应该是找寻到地址附近不同寻常的异常现象。”

　　“往往只有留意到这些异常的点后，我们才能真正的完成鬼邮局的送信任务。”

　　听这话说完后，黄蓉两女不语，而师妃暄和绾绾则是将这一点触发条件记了下来，为日后的送信任务收集起了信息。

　　师妃暄更是上前分析了起来。

　　“难怪林公子刚才话里会说正常。想必这个正常所对应的应该是，此地并没有什么奇异事件发生从而黑信也没有什么变化这一现象吧。”

　　“没错。”

　　林轩回了师妃暄一句。

　　“至于真正的送信地点和时间………”

　　正好，卫贞贞这时也端来了蒸好的包子送了过来。

　　“各位客官，还请慢用！”

　　说完卫贞贞便坐回了刚才的地方，继续向外观望了起来。

　　包子铺内一时间安静了下来，而邮局内的众人也纷纷猜测起了这次的任务该如何完成。

　　突然，包子铺内距离内侧最近的小龙女貌似听到了什么，并提醒起了众人。

　　“你们听！什么声音？好像是求救声！”

　　众人见有状况发生，连忙听了起来。

　　下一刻，一句明显的男音从包子铺的内室里，卫贞贞的闺房出传来。

　　“嗯？这里是哪里！仲少？贞嫂？你们在哪里啊？”

　　坐在门口的卫贞贞一愣，她听出来了这是徐子陵的声音。

　　可是，徐子陵的声音为什么会出现在那里？

　　卫贞贞顾不上搭理林轩等人，连忙走向了内室。

　　众人也跟着一起走了进去，丝毫没有顾忌这是别人的家里。

　　等到卫贞贞和邮局一行人顺着声音来到房间内后，却并没有发现什么人影。

　　见状，卫贞贞焦急的唤了起来。

　　“小仲？小仲！”

　　“你人在哪呢？”

　　下一刻诡异的事情发生了，

　　“贞嫂？贞嫂吗！我在这里，你能听到吗？可是这里好黑啊？我怎么看不见你啊？”

　　众人再次随声音看去，却发现这次声音的源头竟是来自于角落一块被黑布遮起来的镜子上。

　　看见这似曾相识的一幕，林轩心中一个咯噔，莫名的感到有些熟悉。

　　“难不成……”

　　在猜到什么后，他没有犹豫走上前径直掀开了镜子上的黑布。

　　果不其然，一个和徐子陵酷似，又或者说就是徐子陵的人正站在镜子里面到处张望着。

　　而在黑布掀开后，徐子陵这也才看见了镜子外的卫贞贞且惊喜的说了句。

　　“贞嫂！”

　　随后他又疑惑的补了一句。

　　“你们怎么在镜子里面啊？”