第四十八章 林叫兽？

第二天正午时分，华山众高层人物以及宁中则母女俩，再加上令狐冲齐聚正气堂。

　　他们目光都紧紧盯着面前的岳不群一刻不敢离开，生怕移开一瞬间就会错过什么重要的事件一样。

　　事实也确实是如此。信使消失的瞬间，在没有灵异感知的他们看来，也的确会像是突然消失一般，毫无察觉。

　　昨日，在找到这一线生机后，岳不群并没有隐瞒他们。

　　在告诉众人后，岳不群下定决心不再枯坐华山等死。

　　就算是死，他岳不群也要死在挣扎求活的路途中！

　　同时在知道没有亲眼目睹的情况下，穆人清掌门他们几人多少还是会存有一丝疑虑。

　　于是，岳不群干脆把他们都叫上，让他们开开眼界，亲眼目睹一下。

　　场中，众人凝神静气仔细注意着面前岳不群的一举一动和周遭环境的变化。

　　尽管岳不群已经告诉了他们，等邮局召唤时，他会提前告知众人的，但他们口上答应了，动作却还是丝毫没有放松。

　　“唉…..”

　　摇摇头，眼见众人不听，他也没有多说。毕竟换位思考一下，他倒是也能理解他们。

　　时间一点点过去，正当几人注意力涣散开始走神时，岳不群猛的睁开眼，严肃的说了一句。

　　“来了！”

　　感觉到怀中邮局信封突然间的异动颤抖起来，岳不群立马提醒起了众人。

　　在岳不群的视野里，一条黄土小路正若隐若现的从远方出现，并开始入侵到现实中来。

　　这场景就如同海市蜃楼具现化一样。

　　终于，小路真真切切的出现眼前。

　　“掌门，诸位，我先走一步！”

　　眼神一凝，有了上次的经验教训，这次岳不群可不准备重蹈覆辙，没有拖泥带水的这便准备动身启程了。

　　眼见岳不群开始向一个方向走去，以场中境界最高的穆人清为首的他们，连忙打起十万分的注意。

　　视觉、听觉、触觉等在几十年自身真气内力浸淫、锻炼下的几大感官全开，全力捕捉着周围一切的风吹草动。

　　然而，徒劳无功！

　　下一秒，岳不群的身影倏然消失，就好像从始至终都从未有过这个人一样。

　　穆人清一个侧身，就来到了岳不群刚刚站立的位置。

　　双手飞舞，各自劲道翻飞，空气轰隆炸响。

　　没人，真的消失不见了，也没有任何机关线索的存在，就这样活生生的消失不见了。

　　良久，穆人清罢手，眼中的沉重昭然若揭。

　　“这！？”

　　其他几人对视一眼，都从各自眼中看出惊悚。

　　当着他们的面，他们自己都察觉不了！

　　若是这股诡异力量用做偷袭的话，天下虽大，又有几人能拦住这样的袭击呢？

　　同时他们又对踏上这条不归路中的岳不群，不可避免的担心了起来。

　　“岳师兄/弟……..”

　　随着小路的指引，没有多久后鬼邮局的门口便近在眼前。

　　依然是那两个大红颜色的古怪红灯笼，有过两次经验的岳不群，轻车熟路的打开邮局大门，走了进去。

　　“岳大侠，来的早啊！”

　　刚一进门，一声招呼便向他打来。

　　岳不群顺着声音看去，正是身穿一身鹅黄色长裙，青春艳丽的黄蓉向他挥着手。

　　“嘻嘻，岳大侠，这次怎么来的这么……早？”

　　看见熟人的黄蓉眼见有个熟人来了，明亮的眼珠一转，连忙上前准备搭话。

　　然而，就在她眼神不经意发现到岳不群脖颈间的惨烈伤口时，瞬间止步不前甚至猛的向后退去。

　　随即黄蓉观察再三，眼神惊惧间又闪过一丝明悟后才打趣道。

　　“你是何方妖孽？竟扮作岳大侠的模样！还敢弄掉他的头。”

　　岳不群脸一黑，顿时就不想回她话了，鼻中一声轻哼。

　　别人反应不过来他信，黄蓉这个鬼丫头先前惊惧是真，但同为邮局信使，在事先知晓八音盒的情况下后续肯定也是反应过来了的。

　　眼见岳不群不搭理自己，黄蓉知道她没骗到岳不群。

　　便又走上前赔笑道。

　　“哎呀，岳大侠不要生气嘛，毕竟谁看到你脖子上的伤口第一时间都会有点应激的了。”

　　岳不群眼神平淡的看了面前古灵精怪的黄蓉一眼，并未接话。

　　见此，黄蓉也是知道自己不小心戳到这位岳大侠的伤口了。

　　倒也安静了下来，走到一旁，时不时左顾右盼的看向大门处。

　　不多时，依旧是一袭素白紧身裙的小龙女出现了。

　　见小龙女出现黄蓉立马上前和其交谈起来，一副姐妹情深的样子。

　　岳不群则仍是不为所动的样子。

　　这下就剩林轩自己一个人最后没到了。

　　而在三人等待林轩的期间，小龙女也是观察到了岳不群的异状，一脸惊惧。

　　不过，随后在黄蓉的提醒下，她倒也后知后觉的反应过来，岳不群这多半是打开了八音盒的不死诅咒所导致的。

　　没有多言刺激，小龙女倒也安静的继续等了起来，只是偶尔也会向老岳那边投去几道目光。

　　就这样，邮局中寂静的氛围一直持续到林轩的身影出现。

　　踏入邮局后，林轩一眼就看到了岳不群那醒目的伤口，并佯装诧异的问出了两女也想问的问题。

　　“岳大侠，你这样子不会是回去就被强敌袭击，不得已开了八音盒，正吊着命的吧？”

　　眼见自己所等的正主已至，岳不群连忙上前对林轩客气一礼后道。

　　“正是如此。林少侠，我……..”

　　“慢着！”

　　话语被打断的岳不群顿时一愣，只见面前林轩正慢悠悠的从袖中拿出一副双镜片的眼睛，煞有其事的将其戴了起来。

　　然后才又道。

　　“专业的人做专业的事。岳大侠现在还请你称呼我为……林教授吧。”

　　“岳大侠你可以继续了。”

　　岳不群看着林轩打断他，就为了戴个眼镜，瞬间也是一脸的无语。

　　然而，作为有求于人的一方，他也不好多说什么。

　　反倒是一旁的黄蓉听到这一称呼哈哈大笑了起来。

　　“林叫兽？哈哈哈，姓林的你可真会取名字啊。”