第四十四章 死而复活？

枯梅师太此刻站在原地，眼神痛苦的看着面前岳不群的无头尸身，对着蝙蝠公子原随云哀声叹道。

　　“你又何必如此！泄漏本派绝学与你，被岳师弟发现，你离去便是，我自会担下这所有的罪责。”

　　眼见事情发展成如今这般模样，枯梅追悔莫及。

　　可话语话外中，即便是宁愿自己揽下所有罪责，也不曾将过错归咎于身边的这个男人身上，这也着实令人好奇。

　　原书中关于两人的关系也始终是一个谜团。

　　母子，恋人都有可能。

　　然而，枯梅还是低估了原随云。

　　武林中地下世界里凶名赫赫的蝙蝠公子狠心起来谁不敢杀？

　　更别说岳不群还撞破了他和枯梅的一大秘密。

　　在《楚留香传奇》中，枯梅也是暗中将华山派的传世绝学基本尽数教与了蝙蝠公子原随云。

　　《劈山破玉拳》，《夺命连环三仙剑》，还有刚刚的《清风十三式》等等高超武学。

　　但是由于原著没有综武大融合，也就没有人提前知道他们的关系。

　　而岳不群半夜散步至此，也只能说是他命中该有这一劫啊。

　　其实原先暗中来到此处的岳不群，在观察到两人的不正常关系时，念在枯梅是他们这一众人大师姐的身份上，本想当作不知道悄然离开的。

　　可眼见枯梅师太得寸进尺，居然胆敢泄漏作为华山立身之本的绝学秘籍，而且看这样子也已经不是短时间了，门中不知多少绝学被偷去，他心中一急，这才不经意间露出了踪迹。

　　暴露了也罢。最无辜的是，岳不群本想着在揭穿了面前两人的关系后，枯梅作为原华山众人的大师姐不说惊慌失措，回头是岸。再怎么鬼迷心窍，也不至于和其联手对付自己吧。

　　然而事实却狠狠的给了岳不群一个大逼兜。他完全没有聊料到枯梅竟迅速联手蝙蝠公子原随云，打了自己一个措手不及并生擒了自己。

　　要不然即便在这短短的交手中发现，自身武功确实比不过已经是宗师境界的蝙蝠公子。

　　可十数招内保命，以及动用真气向外求救华山众高手怎么也是能做到的。

　　却不想，自己不仅被活捉，枯梅竟也没有制止得了蝙蝠公子原随云暗中狠下杀手这一举动。

　　他这才憋屈落了个的被活活的打死当场，连身体都没能留个全尸的结果，任谁来了都得大大的写下个惨字再走。

　　“岳不群的尸首，就这样放在这里，做出被邪道贼人袭击的模样吧。待明日，你再引他们前来，这样才能把华山众高手的目光引开。”

　　原随云看着岳不群的尸体冷漠的做出了布置，一边的枯梅眼见事情无可挽回，也只好默认这一结果。

　　此时，眼见事情已经尘埃落定，原随云没有多说什么，而是向着荒无人烟的密林处直接疾驰而去。

　　枯梅也是不忍的看了尸体最后一眼，迈着沉重的步伐离开了华山后山。

　　而就在两人离开后不久，地上鲜血淋漓的位置处，那头首分离的身体却开始诡异的动了起来！

　　“我这是怎么了？”

　　一道声音从岳不群离开脖颈的头颅上传来，随即！

　　那双闭上的双眼猛然间睁开，在看清楚自己尸首两端的现状后，岳不群目中漏出瘆人无比的狂暴杀意。

　　这时他又回想起刚刚千钧一发之际，面对蝙蝠公子的骤然袭击，身体已然来不及做出其他的反应动作。

　　他也只能挣扎着在意识弥留之际，用尽最后的力气打开了随身携带的八音盒。

　　“这也是现在我还能勉强以这副模样活着的原因吧。”

　　岳不群苦笑一句后勉强的移动头颅，看着脚边那已经打开的八音盒，目光凝重的同时还露出了难以掩盖的疯狂。

　　“七日必死？七日必死！哈哈哈！”

　　“枯梅！无争山庄！原随云！我与你们不共戴天！”

　　原本，这件蕴含着巨大作用和危险的灵异道具，曾被岳不群想象过在下一次执行鬼邮局送信的时候用到，也预料过在与宗门强敌的生死厮杀中打开使用以图绝境反杀过。

　　却唯独！

　　从来没有臆想过，他打开这个八音盒的地点会是在华山，更没想到会是因为他们的大师姐枯梅师太所致！

　　若非现在岳不群意识恢复过来时，原随云和枯梅师太早以离开。

　　不然一场不知结果的大战势必会爆发。

　　岳不群在现在拥有不死之身的情况下，即便原随云是宗师强者，这场争斗的胜负天平很大概率也是倾向于仍是先天境界的岳不群。

　　宣泄之后，在八音盒诡异力量的作用下，岳不群控制着不远处自己的身体向头颅这边走来。

　　待到脑袋正前方时，岳不群控制着无头身躯弯腰捡起自己这颗满脸鲜血的头，然后安在了脖子上。

　　瞬间一股诡异的力量流遍全身，岳不群开始再度感受到了其他躯体的存在。

　　而且在等到身体拼接好后，岳不群这才从之前仰面向天的古怪视野中恢复过来。

　　随即，岳不群第一时间就伸手摸向了刚刚脖劲的伤口处，紧接着面色顿时一沉。

　　“这个感觉？”

　　从手上传来的触感，他能清晰的感觉到有一道狰狞的伤口存在。

　　“很好！”

　　看来八音盒虽然将他从死亡线上拉了回来，但身体也难免留下了痕迹。

　　没有多说什么，岳不群此时眼中的愤怒已经达到快要压抑不住的地步了。

　　但立马，他强压下愤怒，意识到自己现在该做的第一件事，就是在枯梅之前将此事告诉华山派到其他人，并来一个瓮中捉鳖防止走漏风声。

　　“哼！”

　　一声怒哼后，岳不群没有一丝犹豫的动身。

　　对于现在的他而言，没有什么是比时间更珍贵的了。

　　腾空飞跃借力的途中，岳不群一想到自己大好的岁月年华马上就要陷入七天的生命倒计时，一股迷惘和无力感便犹如潮水般涌上心头，恨不得立马杀向枯梅二人处。

　　不久后，岳不群赶回了他和自家夫人宁中则的房间外。

　　此时房内，宁中则还在和岳灵珊，令狐冲三人一起谈论着，老岳今天终于不再整日将自己埋在房间中而感到松了一口气的时候。

　　岳灵珊突然听见了门外脚步声，并一眼认出了门外正不断靠近的就是岳不群的身影。她顿时矫灵的走上前，一把打开门转身笑着对宁中则，令狐冲二人道。

　　“娘，大师兄，你们看！我就说爹去外面散过心后就一定会好起来的吧。”

　　“你们看……..”

　　岳灵珊话还没说完，便发现面前两人脸上的笑容，竟在她打开门的那一瞬间就凝固在了脸上。

　　“你们怎么了嘛？爹有那么吓人吗？”

　　岳灵珊看着两人的反应后，一脸疑惑，随后猛的一个转身朝后看了过去。

　　下一秒，她的瞳孔急速放大，看着面前脖颈处一道明显断裂伤痕的岳不群，脸色瞬间变得惊恐惨白。