第四十七章 灵异大势！生机

鬼邮局中，林轩早在岳不群被枭首从而导致不得不冒险开八音盒必死诅咒的那一刻起，便在千里之外的距离感受到了它的触发。

　　毕竟这八音盒诅咒还是从它身上的完整异类鬼影上又拿出来的。

　　“老岳啊老岳，这才几天不见，怎么这么捞了啊。”

　　打趣了一句后，林轩当即便无语一叹，

　　不得不说，在八音盒众位使用者的使用效率这一块上来讲，他愿称岳不群为最强。

　　近些日子来，在亲眼第一视角观察了林平之这个规格外的驾驭第二只鬼的驭鬼者出现后。

　　他就明白了此间世界灵异大世的潮水正飞速涌来，各种各样的灵异之地不久恐怕也将接二连三的出现。

　　不仅是面前灵异初显端倪的大明，要不了多久，远处的大隋、大元乃至是更遥远地域的国家都将接受这场复苏洗礼。

　　这样的大势在系统的伟力作用下无法阻止。

　　而唯一有一点希望，也是这场灵异复苏中最大利益获得者的林轩，他的想法又是怎样的呢？

　　林轩不想也不愿阻止。

　　他不想做救世主。

　　他想做的以及会做的，也不过是为此世的底层普通老百姓添上一层灵异保护，让灾难相比于压榨他们的其他人来说，慢一步到来。

　　毁灭你和保护你，皆与你无关！

　　现在的林轩不过是想做个兴趣使然，又“普普通通”的灵异执剑人，亦或者说是影之实力者而已。

　　不需要有人理解。

　　所以在那日离开后，从被鬼邮局送到的地处大明边境的关外开始。

　　林轩一路走，便一路开启鬼域，重复着当日在兴云庄，保定城中的行为，为沿途百姓、豪强打上纷纷灵异标记。

　　而大明其他地域中对于百姓的灵异保护，就留在后续的邮局送信任务途中顺手完成吧。

　　这也是当初林轩选择假扮成为信使的一个原因之一。

　　若非此时的林轩是在系统的帮助下驾驭的灵异力量，不会有厉鬼复苏的风险。

　　要不然，想要执行这一计划纯属是异想天开，十条命都不够用的。

　　但是，命运或许就是这样的儿戏。

　　林轩坐在鬼邮局中，遥望着邮局外远方的天空，沉默不语，可内心的暗流却涌动不止。

　　他的眼中透着某种蠢蠢欲动的野望。

　　“想要和某人一样彻底终结灵异时代，又或者说是成为那一尊常驻人间的神的话。”

　　“需要做到的事有三点。”

　　林轩此时手指不停的叩在座椅的把手处，在静谧的鬼邮局中激起层层的回响。

　　“第一点，正常的活人意识，如果连作为人的意识都没有就更不需要说其他的了。”

　　“第二点，无限的灵异力量，只有完全克服厉鬼复苏这一问题的人才有资格踏上这条成神的道路。”

　　敲击把手的声音停了下来。

　　“还有第三点，也是最重要的一点，漫长的寿命！”

　　林轩此刻口中吐出这句话，同时也是最令他在意的一句话。

　　闭上眼体会自身状态，在系统系统给予模版的情况下，林轩已经大致符合前两者，如果将最后的这个拼图也填满。

　　那么……

　　“我也将成为这新世界永垂不朽的神！”

　　林轩的话语落下，野心与欲望在此刻疯涨。

　　可预见的未来下，系统赋予的灵异力量终将把他抬到一个所有人都探求不到的高度上。

　　此时的杨间模版，和鬼邮局掌控者的灵异仅仅是个开始。

　　“第二条，对我来说也无需担心，水到渠成的事情罢了。”

　　想到这里，林轩眼中精光爆闪。

　　“所以，以系统赋予的灵异力量为主，结合综武背景下的武功为辅，提高生命本质的升华，才是我该走的正确的道路。”

　　前路已明，仿佛已经看到未来的林轩此时也不在急躁。

　　随后原地的人影消失，只留下一道声音回响在邮局之中经久不散。

　　“一切，就都留给时间吧！”

　　同样的，仿佛遵循着掌控者的意愿下，鬼邮局也开始再度运作了起来。

　　另外一边，华山派中。

　　岳不群正和宁中则，岳灵珊母女两加大弟子令狐冲几人珍惜着这为数不多的日子。

　　至于没有其他弟子的知道的原因，是因为其他人还不够资格。

　　除了面前他们三人，和上次告知的掌门和其余高层几人外，其他人都无权知晓和现在岳不群相关的种种秘密。

　　索性七天的时间而已，一个闭关的理由便足够打消推辞了一切前来探望的人。

　　“灵珊，冲儿，日后我不在了，你们要帮你们师娘撑起咋们这一脉，不能让其他人看轻我咋们。”

　　岳不群强装出一脸的轻松和浑不在意的，看着面前他最看好的两人道。

　　“知道了吗？”

　　“爹！不要，不要，我不要！爹，我不要你死啊……呜呜呜…..”

　　岳灵珊听着岳不群好似交代遗言的话语，眼眶瞬间通红的冲来，哭泣抽噎的埋进了岳不群怀中。

　　她不敢相信，也不愿意相信岳不群即将离世的这一消息。

　　宁中则在一旁强忍泪水的别过头去，令狐冲更是大改以前毛躁，活泼的模样，一脸哀伤的陪侍在左右。

　　岳不群见女儿如此伤心，心中痛苦可又不得不狠下心来，严声道。

　　“哭哭啼啼的像什么样子，你要振作起来，去！和你母亲一块，不要让她继续伤心了。”

　　“爹…我知道了…呜.”

　　眼见岳不群就要发怒，岳灵珊再不像以前一样打闹耍脾气了，抬起袖子擦干眼泪后听话的去安慰起了宁中则道。

　　“娘，你别伤心了，爹…..爹……呜呜”

　　结果还没说几句话，就又埋在了宁中则怀里痛哭，母女俩相互依靠着无言抽噎着。

　　岳不群扭过头去不忍再看，随后把令狐冲叫道跟前。

　　“冲儿，往日师傅总是责备与你，对你严加管教，你可有怨言。”

　　听到这，令狐冲瞬间跪下，泣声道。

　　“打是亲，骂是爱，师傅对弟子的关心，弟子怎敢忘怀！”

　　岳不群听此，欣慰一笑。

　　“那就好，那就好。日后，你要早晚勤习功法，少喝酒贪杯。”

　　“你的资质是几位师兄弟中最为出彩的，可也是最为跳脱的。此前总以为时间还早，还不急，为师还能为你们撑起一片天。”

　　“经此一役后，为师希望你能成熟起来，接过为师肩上的担子。”

　　“明白了吗？冲……..”

　　看着令狐冲，此时还对其视若无己出的岳不群话语中对其满是遗憾和关切。

　　可下一刻，岳不群感受到了邮局信封的异动瞬间警惕了起来将其拿出。

　　只见上面正赫然提示着几个猩红大字，

　　“一日后，前往邮局接取第二次送信任务！”

　　岳不群见此一脸的苦笑，这可真是屋漏偏逢连夜啊，一波危机未去，另一波危机又接踵而来。

　　面前迟迟不见岳不群回应的令狐冲，抬起头也看见了这行血字，顿时拔剑起身火冒三丈。

　　“师傅？这鬼邮局如此可恶！这般情况下，竟还让师傅去送信！”

　　岳不群无奈，正要安慰时，一点灵光乍现！

　　“鬼邮局？鬼？”

　　林轩曾经所过的话再度回荡在他脑海。

　　“只有鬼能对付鬼！”

　　他瞬间惊喜的想到，

　　“八音盒是鬼，而鬼能对付鬼，也就是说也许会有其他的鬼能抵消甚至解决八音盒的诅咒！”

　　“甚至，那个可疑的林轩疑似知道更多的消息，或许能从他那里知道什么也说不定？”

　　想到这里，岳不群立马振作了起来，他还有一线生机！

　　“我不能死！更不会死！我要活着！”