第十一章 各方关注

江湖风烟忽凝霜。

　　各路人马发现，青城派青崖峰已一月不闻剑鸣，往日穿梭江湖的弟子如人间蒸发。

　　有人壮胆夜探，只见山门寂寥一片，正殿蛛网垂柩。三日后，醉汉“铁嘴张”在酒肆拍案惊吼：“青城满门恐怕皆是惨遭毒手，尸骨无存了！”

　　消息如野火掠过三百里疆域中的各方大小势力。

　　江湖风波再起，有人说是青城派惹到恐怖强者，被殃及宗门了。

　　也有人说是因为江湖势力日益猖獗，说不定是朝廷派高手暗中出手，想要杀鸡儆猴给各大江湖势力看。

　　还有人说是是青城派的人往日里作恶多端，如今是遭了报应才导致的尸骨无存。

　　各种风言风语都有，其中就属朝廷暗中杀人的小道消息最令人信服。

　　毕竟想神不知鬼不觉的干成此事的势力可不多，且达到这般效果不知要耗费多少人力物力。

　　搞得近些时日里，六扇门，锦衣卫，护龙山庄等隶属于朝廷的势力中人，可谓是人憎狗闲，叫苦不堪。

　　瞬时间，数方势力闻风而动，纷纷派遣人手前来探查。

　　青崖峰下的官道上，七道快马扬起烟尘。武当张三丰首徒宋远桥携着真武剑，少林达摩院僧无戒负着伏魔棍，丐帮八袋长老史铁龙腰间酒葫芦晃得叮当响，五岳剑派的车马紧随其后，车轮碾过落叶时，惊起几只寒鸦。

　　综武背景下，各方势力中如武当少林这种大势力，其内可谓是大杂烩一般的融合了各路人马。

　　山道上，各大门派人马络绎不绝。

　　林平之混在一群三三两两上山的江湖客中，在这奇装异服的人群里，白天却拿着黑色雨伞的他显得相当的合群。

　　如今武当以张三丰一派势力最强，下面还有木道人等派系。

　　五岳剑派更是融了几个版本的，如今华山的掌门人是穆人清，而非是笑傲江湖中领着大猫小猫两三只，日子都差点过不下去岳不群的华山派。

　　聚义堂前，众人望着敞开的院门和未收的茶具，均是眉头深锁。华山派掌门穆人清弯腰拾起桌上茶盏：「茶中还有水渍，人却踪影全无。」

　　嵩山派左冷禅用铁尺拨开兵器架上的剑穗：「五百三十七口人，连同犬马器物一并消失，除非...」

　　他顿了顿，目光扫过众人，「有人早有预谋，将全派活口悄然转移。」

　　「转移？」衡山派定逸师太拂袖指向后院，「厩中马匹未喂草料，圈里牲畜尚在食槽前，若要撤离，岂会留这些累赘？」她脚下青砖突然松动，掀起后露出半卷账册，字迹停在「五月初三」，正是青城派最后一次接收山下村镇的供奉记录。

　　丐帮张横用竹筷挑起灶膛里的冷灰：「灶中柴薪只烧了三成，锅里炖的鹿肉还未撇净浮油，显见是突遭变故。」

　　他突然捏紧筷子，「但为何没有打斗痕迹？连护院的青崖犬都没叫出声？」众人这才惊觉，整座院落静得异常，莫说犬吠，连虫鸣都听不见。

　　隐藏在众人之中的林平之不语，只是看了看手中的黑伞。

　　原来在那日团灭上门的余沧海等人后，他竟连夜开启鬼域上门来，特意送还留在山门中的青城派人进鬼域和他们团聚。

　　灵异的雨水冲刷下，所有的活人都变为了他鬼域内的鬼奴。

　　山中的其他动物在灵异雨水气息的侵蚀下要么早早的逃离，要么就是死在了这里，成了土壤的肥料。

　　林平之此时再上青城山，也是想围观一下这些名门大派能不能看出什么踪迹来。

　　自从他得到这把黑色雨伞后，便是被这诡异而强大的力量所折服。哪怕他深知这股力量，某种意义上也是他的催命符。

　　作为现在这股力量的掌控者，他能清晰的感受到，自己身上的气息和鬼域中其他鬼奴同源。

　　不一样的只是侵蚀的程度不同罢了。

　　在林平之看来，他的寿命怕是只有半年到一年的时间了。

　　且若是频繁的动用灵异，这个时间还会大大减少。

　　今日来此，是想看能不能从这些，昔日他眼中高攀不上的大派人士口中探的这股力量的来历。

　　不过，此时眼看那些一脸一筹莫展的高足，大师，他是喜忧参半。

　　喜的是，这股力量的可怕确实是常人所不能及。

　　忧的则是不知该如何解决这身力量的隐患。

　　“哎，只能走一步看一步了…..”

　　眼见此次的目的已经达到，林平之身影逐渐消失在这喧闹的人群中。

　　另一边，七侠镇中，林轩听闻近日里江湖中传遍的青城派满门连其驻地，上下无一人生还的热点消息后，眼神一挑，想到了什么，饶有趣味的笑到。

　　“哦？做事这么干净利落的吗？”

　　“灵异力量的掌握到是挺快的，不过这般无所顾忌的使用…….”

　　林轩摇了摇头，知晓林平之定然是开启了鬼伞的鬼域进行清场，不然青城派驻地也不会连一个活人都没有幸存下来。

　　要知道，这年间谁家敢不偷挖个秘密逃生通道啥的以防万一啊，更别说人家传承近百年的大派了。

　　不过这也算是普通驭鬼者所必须经历的磨难，要知道可不是所有人都是他这样的幸运儿。

　　而林平之更算不上是什么气运之子。

　　相比他原本的命运，能有面前逆天改命的机会已经实属难得。

　　“这以后，就让我看看你这株野蛮生长的小草，究竟是否能在后续的浪潮中扎下根来吧。”

　　“而我，也该去做点正事了。”

　　此时的林轩，眼神火热的看着由于林平之的行为，让系统爆出的好东西。

　　“由于宿主引发灵异事件，加快诡异复苏。恭喜宿主获得鬼邮局，并获得邮局第六层管理者身份。”

　　【鬼邮局】

　　【由民国时代最顶尖的驭鬼者掌管的灵异之地。其中布满危险和机遇。

　　邮局会给信使派发信件，送信频率因楼层而异，一楼七天送一回，二楼一月送一回，三楼三月送一回，四楼半年送一回，五楼一年送一回。信件按颜色分为黄、黑、红等不同难度级别，红色信件可能触发团灭级事件。信使需在规定时间内去各个城市完成信件指定的任务，否则会被直接抹杀。

　　】