第四十一章 僵持？死亡？

正如先前他们二人不知道，那诡异的雨水为什么能瞬间夺走一位准宗师强者的性命一样。

　　此时的两人更不知道，面前这人是如何在这短短的几秒内追上，甚至远远超过她们的。

　　前方，一个收着伞的年轻人正好整以暇的站在他们的必经之路上，犹如闲庭散步一般。

　　“没有一点痕迹？也没有在周围听见破空声传来？”

　　“甚至，他的周围除了站立的地方外，竟没有一点脚印，他究竟是如何移动到这里的！”

　　惊慌之后，师妃暄和智慧两人紧皱眉头，死死盯着他身影的同时，哪怕他们用眼神余光观察了林平之周身附近所有的可疑踪迹，最终仍是没有半点的收获。

　　“今日之事，若有其他势力知晓，或在江湖上传播！来日在下必亲上你等山门，届时后果自负！”

　　看着面前紧张的犹如惊弓之鸟的两人，林平之在说出之前那句威胁话语后并未多言，只是一双幽深的眼眸死死的盯了他们片刻。

　　“要不是这只鬼来的太过凑巧，担心在鬼域内解决这两人的过程中节外生枝的话，今天怎么也的在这里留下他们。”

　　这时的林平之眼中漏出可惜之色。

　　在鬼域瞬间打开又收回的一瞬间，他便挪移到了两人身前不远处。

　　对着他们说这话的目的是显而易见恐吓，现身也是为了给两人敲响警钟让他们心中忌惮更上一层楼，从而不敢在江湖妄言。

　　闻听此言后，两人明白这是赤裸裸的威胁，脸色虽然难看，但手中动作却也没有暴起反抗，只是一味的沉默不语。

　　而眼看威慑已经达到，林平之冷着脸也没有多留的想法。

　　他目光从两人身上移开，紧接着撑开伞后一步迈出。

　　下一刻，人影再次消失无踪。

　　没有轻功，没有借力，更没有一点哪怕跃起的动作！

　　在亲眼看到这凶人瞬间移动的这奇诡一幕后，师妃暄两人面面相觑间，都看到了对方脸上的那一抹难以掩饰的震惊和苦笑。

　　智慧更是满怀忧虑的道了一句。

　　“师姑娘，多事之秋啊！”

　　佳人红唇轻启微叹一声。

　　“哎…….”

　　此时的师妃暄握紧手中长剑，却是第一次感觉到了这种束手无策的无力感。

　　而另外一边，

　　不敢多耽搁哪怕一秒时间的林平之驾驶鬼域又再度回来了。

　　他正站在一个不远不近的位置，观察着面前这穿着诡异寿衣的人。

　　忽然间他心中生出一种莫名的感觉，那就是他觉得这件寿衣仿佛才是这人的正体一般。

　　“嗯？”

　　正当他为自己的预感疑惑之际，

　　那突然出现，却又半天不动且穿着寿衣的人影就像是刚刚从冰冻中复苏一样，缓缓的动了起来。

　　而移动的方向正好是向着林平之所在的位置走去。

　　“该死！”

　　林平之暗骂了一声，完全没想到这让他始料不及的一幕。

　　然而事已至此，多说无益。林平之看着面前那不怀好意的家伙，眼神一狠。

　　随即，他不在畏首畏尾，而是直接打开了手中的黑色雨伞。

　　瞬间，灵异的雨水覆盖下来，尽数淋到了面前这人的身上。

　　待到雨水淋湿此人全身后，路面的积水中倒映出一具具眼神麻木的人影，雨幕中也骤然冒出了许多撑伞之人，向他围困而来。

　　一边是蜂拥而至的撑伞人，一边是独自一人身披寿衣，两者的距离在飞速的拉近着。

　　直到最近的撑伞人伸出手碰到了这人身上的寿衣之时。

　　那件寿衣竟是立马无风自动了起来，瞬间在周围激起一片涟漪。

　　两者的灵异气息碰撞到了一起，结果却是大相径庭与双方的数量对比。

　　那件寿衣竟是硬生生的从人群中杀出一条路来。

　　林平之见此场景眉头一皱。

　　在他看来，鬼伞转化而来的撑伞人鬼奴虽仅仅是灵异的衍生物，只带有微弱的灵异力量，可在这样的数量下也足够发挥相当强悍的效果了。

　　况且灵异雨水的侵蚀也是一个隐藏的大杀招。

　　无论是已经死去的六扇门二号人物金九林龄，还是此前败逃的佛门二人组无不应验了这一点。

　　眼见鬼奴们无法阻拦这人的脚步，林平之阴着脸开始催动起了身体内属于鬼伞的灵异力量。

　　霎时间，大雨瓢泼而下，雨中的腥臭气息也在极短的时间内变得浓烈了起来。

　　这是林平之在得到黑色雨伞后第一次主动使用并增强鬼伞灵异力量的袭击。

　　在这之前，不管是对付余沧海，金九龄还是逃走的佛门二人，仅仅是在雨伞鬼域被动的雨水灵异侵蚀下，便已经足以将他们逼入绝境了。

　　而为了应对眼前这人，林平之竟毫不犹豫是选择了以加快厉鬼复苏的代价来催动灵异力量，这绝对算的上是谨慎了。

　　然而事情的发展却并没有按照林平之所预料的那样进行！

　　他以自身厉鬼复苏加剧为代价做出的的袭击，落在那件寿衣上竟根本没有什么效果。

　　“吧嗒…啪嗒…啪嗒。”

　　在经过增强的雨水灵异冲刷下，那穿着寿衣的人依旧笔直朝他走来，视雨水的侵蚀如若无物。

　　这惊悚的一幕瞬间吓到了林平之。

　　“这是什么鬼东西，竟这般难缠。”

　　他眼神一肃，一时也不知该从何下手了。

　　然而身着寿衣的人影仍在继续前行，直到就要靠近林平之时，那诡异的寿衣竟突然从那人身上褪下，猛的朝他席卷而来。

　　而那具原本被其包裹的身体，则是在此时鬼域中暴雨的侵蚀下迅速被同化为了鬼奴，继而化为了一滩积水。

　　直到这时林平之在恍然惊觉的明白了。

　　“原来人皮纸上说的鬼，不是指穿着寿衣的人！而就是这件寿衣本身！”

　　下一刻，寿衣竟是直接从林平之的身体中穿了过去。

　　“这件鬼寿衣是想上我的身啊！”

　　从寿衣在半空飞舞的动作中，林平之识破了它的意图。

　　此时他眯着眼看似站在原地，实则是在黑色雨伞的深层鬼域之中。

　　而面前的鬼寿衣并没有入侵鬼域的能力，因此也只能在半空中徒劳无功的盘旋。

　　情况就这样暂时僵持了下来。

　　而一开始还镇定自若的林平之，随着时间过去在感受到鬼伞灵异在体内渐渐复苏后，才又发现一个问题。

　　林平之想起了人皮纸说过的一句话。

　　“鬼是不会死的。”

　　鬼能一直使用灵异力量且不会有复苏的危险，是因为它本就是鬼。

　　人会因为使用自己的手脚导致死亡吗？不会！

　　可是驭鬼者是会死的，会因为厉鬼复苏而死。

　　在这场逐渐演变为持久战的战斗中，他只会是最终的，也是唯一的输家。

　　林平之这时才发现自己又被人皮纸给阴了。

　　它只给了自己这鬼的行踪，却并没有给自己驾驭这只鬼的方法。

　　“该死的！”林平之怒骂一句，立马拿出了身上的人皮纸。

　　“快告诉我！方法是什么？我该怎么对付这件寿衣？”

　　然而，并没有什么作用，人皮纸依然静静的，没有给出任何消息。

　　无论面前的林平之如何威胁，如何质问。

　　这时，林平之仿佛又回到了那个改变他命运的那个晚上，依然是这样的无力。

　　“该死啊！我就不该相信你这个鬼东西！”

　　雨幕中，林平之暴怒却又无可奈何，只得不停的怒骂。

　　良久在无论如何都得不到回应后，林平之接受了这样的结果，也死灰般的冷静了下来。