第十六章 回家

“踏……踏……踏”

　　此时，小龙女正运起轻功，赶路之时两侧景象不断变化。

　　直到感觉体内内力消逝一定程度，需要运功恢复时她才略微降慢速度。

　　“呼…..吸….”

　　小龙女运转古墓心法中的吐气吸纳之声，随着运功，赶路的速度也开始逐渐的下降。

　　不多时，她眼神看向脚下。

　　却发现地上仍是一条没多大变化的的黄土小路。

　　眼神收回，就在她不安之际，远处的景色瞬间变化。

　　古墓熟悉的地貌再次出现，直到这时她才渐渐放下心来。

　　突然想到了什么，当她回头再看时，却发现黄土小路不知何时竟消失的无影无踪。

　　一念至此，小龙女眼神复杂的从怀中拿出那张信封。

　　赫然，背面出现了熟悉的一行字迹。

　　“十四天后，邮局出发送信到保定府，李园。”

　　过了一晚后，竟然和某人说的一样，上面显示出了相同的送信任务。

　　“哎….”

　　就在小龙女茫然之际，前方显出两个熟悉的身影，正是师姐李莫愁和孙婆婆。

　　“师妹？你去哪里了？”

　　“小姐，你没事吧，怎么从古墓里面出来了啊。”

　　眼见两人关心的话语传来，小龙女收好信封，调整好表情后向她们走去。

　　另外一边，岳不群和她差不多的情形，不一样的只是从黄土小路出来后，回到华山后崖，四周寂静无人。

　　眨眼间，只见他身形挪移，华山剑招施展开来，仿佛在肆意宣泄着内心的烦躁。

　　内力混着凌厉剑气的破空声响起，遍地满是剑气掠过，只见他好像回到了自己熟悉的领域一般尽情舒展，仿佛唯有这样才能令他安心。

　　渐渐的，气息归于平静。

　　岳不群一双眼中精光内敛，收剑入鞘。良久一声轻笑传出。

　　“好，好，好，果然是我岳某人得天独厚，活该有此机缘。”

　　画面来到黄蓉这里，见周围情形回到当初平常之际。

　　她连忙走到湖边，开始卸下乞丐妆容，瞬间一张清丽面容展现了出来。

　　“呵呵，真有意思，下次见面，看你还能认出我不！讨厌鬼。”

　　话语间，竟是留存有种惊险经历后的刺激感。

　　同福客栈中，林轩回到自己房间。

　　回想了这次自己角色扮演的经历，堂堂鬼邮局第六层管理者，居然去客串第一层的信使。

　　“要是罗文松知道，怕是立即就是一段必死的敲门声过来了。”

　　林轩一声轻笑，将其抛在脑后。

　　“老登，时代变了，我的邮局我做主！”

　　“让我想想，这次该给他们弄点什么好东西去呢？”

　　“还有这个信使马甲也得好好规划下。”

　　眼看窗外的天色还早，林轩便又睡起了回笼觉。

　　………

　　正午日头正毒，林轩晃着折扇走出房间，下楼到同福客栈一楼时，老板娘佟湘玉算盘珠子“啪嗒”蹦出三颗。

　　“卯时不到岗，巳时才露脸——”

　　她指尖敲着账本抬头，却见昔日，常穿洗得发白的长衫的林轩，此刻一身新衫好一幅帅气公子的派头。

　　林轩上前屈指叩了叩柜台，三锭雪花银“当啷”滚进老板娘眼底。

　　“听闻掌柜的想要扩建酒楼？在下愿出五百两银子入股。”

　　算盘突然“哗啦”散成串，佟湘玉转瞬捏出朵比胭脂还艳的笑。

　　“小林啊，哦不？林东家！雅座早煨了龙井，您看这股权文书是按三成红......”

　　老白瞅着掌柜的变脸速度，抹布往肩头一搭直咋舌。

　　“得，以后该叫咱给小林子沏茶了。”

　　之前打死血刀老祖时，在那小发的一笔横财还没用完。

　　林轩想到了佟掌柜等人前些年间的照顾，又加上最近掌柜的想要扩建客栈，缺乏资金。

　　这便解了掌柜的燃眉之急，做了入股之人，平常倒也可以光明正大的到处活动活动了。

　　午后的同福客栈飘着醋溜白菜香，秀才攥着账本往林轩跟前凑，眼镜片在阳光里闪得慌。

　　“林、林股东，这算盘珠儿您当年教我的‘九九乘除法’，如今在下算起来总觉着少了些……灵气？”

　　李大嘴端着新蒸的蟹粉包往桌上一墩，油乎乎的手在围裙上乱蹭。

　　“我说老林！当初你蹲灶间啃窝头帮我记菜账，如今倒好——股东老爷，明儿给咱后厨添口银杏木蒸笼呗？”

　　莫小贝啃着糖葫芦晃过来，辫梢的红头绳扫过林轩。

　　“喂！以前你还帮我抄《三字经》呢！现在是不是该叫你‘林老板’啦？那我以后闯祸……”

　　话没说完，糖葫芦突然被老板娘佟湘玉拿过半截。

　　“小贝！不得对东家没大没小！”

　　林轩笑着往秀才茶盏里添了块冰糖：“秀才的《江湖月报》下月稿费，算我个人预支三成。大嘴的蒸笼——”

　　他指了指檐下新挂的鎏金招牌，

　　“等客栈扩建完，咱们添个炭火明档！”

　　莫小贝瞅着他袖口的暗纹绣云，突然踮脚戳了戳他肩膀。“那我要当‘股东小妹’！以后去书院罚抄，就说是你让我背《商君书》的！”

　　满屋子哄笑声里，林轩瞥见窗外柳影摇曳，忽然想起当年趴在柜台上算铜板的自己，如今倒真成了这江湖客栈里，能替大伙支起片天的人。

　　隔有风惊竹，开窗雪满山。

　　雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。

　　往昔的日子一幕幕在心头浮现，林轩此时想起了某个故人说过的话。

　　“那不是黑历史，而是我来时的路！”