第十九章 八音盒，骗人鬼项链

七侠镇，同福客栈内。

　　林轩站在往常熟悉的二楼窗户边上，眺望着远方的风景以及面前热闹喧嚣的人流。

　　见其神思间不知在想着什么。

　　一阵时间过去，林轩身边不知何时多了一个挺拔俊逸的公子。

　　来人正是前些日子女扮男装的上官海棠。

　　那日冲突之后，归海一刀修养一晚，第二天就起身离去回护龙山庄了。

　　想来也正常，毕竟隔壁住着一个才把自己往死里爆打一顿的家伙，你却拿别人一点办法没有，这还不走岂不是自取其辱？

　　于是只留下上官海棠一人还在此。

　　转眼扫视面前海棠一眼过后，林轩没有说话，只是扭开视线继续观察着面前的什么。

　　虽然不知冲突后的上官海棠为何没有与归海一刀一同离去，但这并不是他所需要注意的事情。

　　上官海棠见林轩一直驻足与此，不免有些好奇道。

　　“林兄如此留意之处，不知今日窗外可有什么特殊之处？”

　　林轩看了她一眼，没有回答，反而问了一句。

　　“你很闲吗？所谓护龙山庄，天地玄黄四大密探都是如你这般无所事事的吗？”

　　“真要如此，那么你们护龙山庄怕是迟早要完。”

　　没有惯着上官海棠这自以为是，自来熟模样的招呼方式。

　　林轩张嘴就是一顿真实伤害。

　　我们很熟吗？这样的语气和感觉扑面而来，着实是让她一阵心塞。

　　不漏痕迹的眼角一抽后，上官海棠并没有动怒。

　　作为四大密探中主打侦查以及消息打探的她来说，什么样的人她没接触过。

　　能力上掌管天下第一庄，网罗了众多天下奇人异士，使其成为护龙山庄重要的情报和人才储备基地。

　　一点小小的挫折还不至于打消她的自信。

　　不过不得不承认的是，面前的人和她以往所有任务中遇到的人都不一样。

　　上官海棠目光一凛。

　　“此人看似身在江湖，却给人一种异常之感，不像是个江湖中人。”

　　“观其，如观镜中花水中月。”

　　这是她在这几天内总结出的，她本人对林轩这人的第一观感。

　　或许该称赞她目光毒辣，不愧是天下第一庄的实际创建者。

　　十六年的时间足够掩盖太多东西。

　　异世的他，和这十六年里的他相融。

　　现在，他就像是个潘多拉魔盒一般，谁也不知道下一刻的他会是什么样的。

　　就在她思量之际，林轩突然看着她眼睛一亮，本着不用白不用的想法问道。

　　“你觉得对你这种层次的江湖人来讲，除了能一步登天的实力，还有什么是你们最想要的东西。”

　　没错，在林轩看来岳不群，黄蓉，小龙女和她一样都是在这综武背景下大明疆域中处于拔尖的那一类人。

　　眼见林轩难得提问，海棠倒也没有多想，不多思索的说起了她的看法。

　　“功法秘籍，爆发秘法，神兵利器，美人如玉，不外乎是这几样。”

　　突然林轩琢磨着这四样中的神兵利器四字，眼睛顿时一转。

　　谁说灵异道具就不能算是“神兵利器”呢？

　　这样的神兵，非但不弱！甚至某种程度上来讲简直强的可怕。

　　“就是有一点……”

　　林轩摸了摸下巴沉思随后轻声道。

　　“就怕它可能有点费人啊？”

　　话虽是这么说，可他心中的某种想法却是越来越多，心中不断挑选着合适的物件。

　　随即便将一旁的上官海棠晾在了一旁，不再关注，好一个西格玛男人的典范。

　　转身离去，想到某个好点子的林轩迫不及待的想要回房实现自己的某个猜想。

　　“哎….林兄！林兄！”

　　身后的话语犹如没听见一般，林轩脚步更快了三分，很快便消失在上官的视野之中。

　　回到房间后，林轩从系统空间中取出了两样东西。

　　一个是一件略显老旧的八音盒。

　　【八音盒

　　•不死旋律：八音盒被打开后，会播放出一段空灵诡异的旋律，在音乐播放期间，使用者会获得近乎不死的能力，无论受到多么严重的伤害，都能强行存活。

　　•必死诅咒：音乐停止后，诅咒会在三天内爆发，使用者必死无疑，除非找到特殊手段破解。而且，八音盒一旦开始播放音乐，便无法主动关闭，直至诅咒周期结束。

　　•意识侵蚀：音乐会逐渐扭曲使用者的心智，引发幻觉和疯狂。多次使用还会加深诅咒强度，缩短存活时间，最终可能导致无解的后果。

　　】

　　另一件则是一条项链，

　　【

　　骗人鬼项链

　　欺骗鬼物：它可以欺骗其他鬼，让鬼误以为自己不会复苏，从而使驭鬼者在一定程度上摆脱厉鬼复苏对自身的威胁。例如，驭鬼者驾驭骗人鬼后，能让体内其他鬼“认为”自己仍处于安全状态，延长驭鬼者的存活时间。

　　•影响现实：能通过灵异力量影响现实世界，实现凭空造物。

　　呈显项链形状，曾经被某个顶尖驭鬼者驾驭掌握，使用深层鬼域影响现实禁锢于项链之中，会随着使用者的不断使用而渐渐复苏。

　　】

　　“很好，这两件灵异物品就当是我这个老板给你们的私人赞助了，希望你们能够喜欢。”

　　林轩看着面前两个灵异道具的效果意味深长的笑了笑。

　　“可不要早早的就死掉了啊，各位！这趟旅途，说不定意外的有趣啊。”

　　说完，看着手上两件熟悉而又陌生的灵异物品，林轩若有所思。

　　上手仔细一阵端详，还是熟悉的阴冷触感。

　　尤其是这八音盒，看似破烂不堪却又格外的坚固。

　　鬼手一阵鼓捣，发现其还是原本那般朴实无华的样子。

　　“接下来，该怎么顺理成章的把这几件东西通过鬼邮局的手给他们呢？”

　　“这是一个问题。”

　　直接送给他们未免太没排面了，要知道就算是驭鬼者能拥有灵异物品的也是少之又少。

　　更遑论邮局信使了。

　　就在其苦恼之际……..

　　莫不是要改改邮局信使规则？

　　“有了！”

　　突然，林轩脑袋一转想到了一个点子。

　　“既然存在邮局能被以前的管理者按照自己的意愿修改变成公寓或者其他的情况，那我加个奖励机制也不过分吧？”