第六十二章 复活，归来

“你们怎么在镜子里啊？”

　　听到徐子陵的这一句话，以及面前这个活生生在镜子里的人，镜子外的众人一脸的惊惧。

　　尤其是师妃暄、绾绾、卫贞贞三人。

　　从来没有见过这么诡异一幕的她们，第一次遇见的灵异就是如此的重量级，实在是把她们三人给惊的不轻。

　　不过很快，惊疑过后的徐子陵便察觉出了不对劲。

　　“这？不对！不是她们在镜子，而是我在镜子里！”

　　意识到这一点的徐子陵眼神惊恐，连忙挣扎着将手伸出了镜子，想要从这里面离开。

　　而就在这个时候，镜子内一只只发青、惨白、腐烂的鬼手从四面八方的黑暗中伸了过来，抓住了徐子陵的双手、双脚和整个身体，正一点点的将他往镜子里面拽去。

　　众人见此一幕，简直差点把尿不湿都给尿湿了。

　　这幅画面简直像极了神话小说中，那些恶鬼抓人拖入地狱的场景，极具惊悚和恐怖。

　　眼看自己就要被无数的鬼手拖拽回镜子内。

　　饶是从没经历过灵异事件的徐子陵，也能感觉出若真被拖了回去，对他来说绝不可能是什么好事。

　　“呃！…….啊！………”

　　想到这里，徐子陵也开始奋力的挣扎了起来，但是却毫无用处，镜子里的无数鬼手没有一点放过他的想法。

　　这样下去，徐子陵也只能眼睁睁的看着自己一点点迈向死亡。

　　而就在这危急时刻，一双芊细，柔软，温暖的手掌混杂在这一双双鬼手中伸了进来！

　　是卫贞贞！眼见徐子陵这个被她视为亲弟弟的人就要被拉入危险万分的镜子中，她克服了心中的恐惧，在危难之际伸出了援手。

　　即便加上她这一个弱女子的力气后，在这场悬殊的对抗中也不会添加丝毫转机。

　　但她绝不会眼睁睁的，看着亲人陷入险地而自己却袖手旁观！

　　眼看卫贞贞就要随着徐子陵一起被拉入镜子深处，徐子陵急了，连忙叫她撒手！

　　“贞嫂！放手！放手啊！你再不放手会一起被拉进去的！求你了，快放手吧？就让我一个人去死吧，不要连累你啊？”

　　“从小到大，只有你对我们最好，我怎么能连累你呢？快放手啊！”

　　话到深处，徐子陵眼眶之中饱含热泪，哭泣不止。

　　而听到这话后的卫贞贞却是释然一笑。

　　虽然不知道小陵为什么会突然出现在镜子里，但她明白眼前的徐子陵绝不可能是什么假货，他就是货真价实的小陵。

　　“小陵，你这个傻孩子！做姐姐的怎么会抛下自己的弟弟不管呢？”

　　眼看两人就要被拉入镜中，卫贞贞此时眼中没有恐惧，只有和自己的亲人一同赴死的慰藉。

　　这时，仿佛弥留之际的走马灯一样，卫贞贞突然想到了一段话。

　　“生！我们不能控制。”

　　“死！我们也不能控制。”

　　“可是生死之间我们能控制，我可以走我自己选的路。”

　　“小陵、小仲，贞姐不后悔。下辈子就让我们投胎做对真的亲姐弟吧。”

　　“我还给你俩包包子吃……..这样就好…….这样就好……….”

　　心中叹息过后，随即卫贞贞闭上了双眼，坦然接受了此刻她们两人的命运。

　　突然，旁观的林轩眉心处睁开了一双诡异的红色鬼眼，房间中顿时映射出殷红如血般的红光，

　　红光蔓延向镜子深处，凡是被照到的鬼手纷纷如触电般撒手，而林轩也是趁此机会用鬼手向里一探，一把将两人给拉了出来。

　　“起来吧，别闭着眼了，你们还没死。”

　　林轩看了一眼此时跌坐在地上的两人，语气平淡的提醒了她们一句。

　　听到耳边传来的话语，徐子陵陡然睁开双眼，连忙看向卫贞贞的地方。在看到卫贞贞也是平安无事，他这才喜极而泣道。

　　“没死？我们没死？贞嫂，我们没死，太好了！”

　　随着徐子陵的声音在耳边回响，卫贞贞这才发现了两人居然都还活着。

　　挣扎着从地上起身，卫贞贞看了一眼面前这个在危难关头向她们伸出援助之手的男人，心中一顿感激道。

　　“不知公子高姓大名，大恩大德小女子无以为报。”

　　“我叫林轩。大恩大德就不必了，这块镜子就当你们的酬谢了，如何？”

　　林轩转头看着两人，提出了把鬼镜当作谢礼的办法。

　　听闻此言，两人相视一眼后没有一点犹豫的就答应了。

　　卫贞贞一脸无奈道。

　　“林公子言重了。如若不是你出手，我姐弟二人恐怕早已经命丧黄泉了。公子想要的话，尽管拿去便是。”

　　“更别说，我们现在完全不敢靠近这块镜子了。”

　　说道这里，卫贞贞和徐子陵皆是一脸后怕的看向了鬼镜。

　　眼见两人答应，林轩平静点了点头，随后看向了身上那封要送的黑信，将其拿在了手上。

　　果然，在经历了这一灵异事件后，这封黑信犹如触发了什么开关一样，很快就无火自燃了起来。

　　“没想到还真是这样。”

　　见此一幕，岳不群，黄蓉，小龙女，师妃暄，绾绾等人都反应了过来，暗自想到。

　　不仅如此，刚刚林轩开启红色鬼眼和鬼镜悍然对抗，还获胜的一幕也让几人悚然一惊，简直是非人哉！

　　这特么的杀宗师强者边不负，犹如杀鸡！

　　对抗这神秘莫测的厉鬼和诡异事件也是轻轻松松。

　　还有什么是这家伙对付不了的？

　　“吗的！恐怖如斯啊。”

　　就在几人心底诽覆不已时，林轩却是留意起来了此时的鬼镜。

　　“按照原著提示的信息所言，鬼镜每成功复活一个人后，就会随机释放出一只厉鬼。”

　　然而直到一段时间过后，他也没看见鬼镜有什么异动？

　　“以某种相当隐蔽的方式释放的吗？算了。看来只有放弃现场关押它了”

　　林轩皱了皱眉，无奈的表示这鬼太苟了。

　　而就在这时，包子铺内又传来了一阵脚步声。

　　“林公子，贞贞先去将包子铺暂且关门谢绝客人后，再来款待公子一番，还请公子稍等。”

　　听见外面传来的脚步声后，卫贞贞还以为是又有客人来了，连忙和林轩道了一句后便准备出去闭门谢客了。

　　“贞嫂！等等我，我来帮你。”

　　一旁的徐子陵也是连忙跟着卫贞贞走了出去。

　　却不料这一出去后，便和上门前来的寇仲、傅君婥撞到了一起。

　　门外，寇仲正失魂落魄的抱着徐子陵的尸首和傅君焯一起。

　　看着出门来的卫贞贞，他一时想要开口说些什么，却又一脸痛苦的说不出口。

　　而当他好不容易鼓起勇气想要开口时，却发现了卫贞贞背后那个，他日夜相处，无比熟悉的人影。

　　一边的傅君婥自然也看到了，两人几乎同时发出了一声惊呼。

　　“陵少？！”

　　“嗯？徐子陵？”