第八章 天才宗师？福州老家

这两天从大明境下的七侠镇内向外，一个十分离谱的消息开始在各方势力中传递。

　　“林轩，未满十八，战力瞬杀顶尖先天？疑似宗师！”

　　得到消息的人，无论如何也想不到这两者间能有什么关联。

　　甚至有怀疑自家势力探子，是不是报假消息来消遣自己而大发雷霆的都不在少数。

　　在他们看来，宗师那是什么人物，能让自家势力屹立江湖数十年的强者，跨入一流势力的敲门砖。

　　即便是自家最优秀的弟子，也得至少二十年时间才能勉强挤身。

　　又岂是一个不足弱冠的小家伙能达到的高度。

　　更何况还是能瞬杀老牌先天，这种在宗师内都不算是弱小的人物了。

　　然而当更多，更详细甚至连那场战斗细节都被探子描述的绘声绘色的时候。

　　他们才发现这居然是真的，于是…..

　　护龙山庄铁牌密探昼夜兼程递回的密报，在朱无视案头堆成薄山。这位权倾朝野的王爷捏着密报上“不足弱冠”四字，指节碾得宣纸簌簌作响。

　　“海棠。”他忽然抬眼，望向立在廊下的青衣女子，“你亲自带人去一趟，全力拉拢……”

　　“是，义父！”

　　慈航静斋中，琴弦突然绷断。正在抚琴的师妃暄指尖一颤，她望着窗外漫天柳絮，忽然轻笑：“玄门有此子，倒像当年袁天罡夜观天象时望见的紫微星。”

　　而在秦淮河画舫二层，绾绾用银簪挑起一盏琉璃灯，烛火在她眼尾金钿上跳成妖冶的弧。

　　“瞬杀先天？”她指尖绕着一缕墨色发丝，忽然咯咯笑出声，

　　“不只是何等人物，阴葵派的《天魔策》，倒该让他试试滋味……”

　　然而这远在万里之遥的动静完全不在林轩的考虑中，或者说他根本没考虑，也不需要考虑。

　　……………….

　　回到客栈后，林轩依然是昔日的书生账房模样。

　　最近七侠镇到处都在讨论之前血刀老祖在这里伏诛的消息，同福客栈的众人也不例外，不过对于那名不足弱冠的妖孽少年，消息中却是知之不祥。

　　不然林轩早被众人“严讯审问”了。

　　同福客栈的木梁上挂着晃悠悠的油纸灯，佟湘玉捏着瓜子的手突然停在半空：“你们听说没？血刀老祖在咋七侠镇让人给削了？”

　　“啥？”李大嘴的炒勺“当啷”掉进锅里，油星子溅上白围裙，“那老梆子可是能生吃人心的主儿！谁这么能耐？”

　　吕秀才推了推滑到鼻尖的眼镜，摇头晃脑道：“江湖传闻，是个不足弱冠的少年，掌力能震碎三丈内的山石——”话没说完，就被郭芙蓉无语打断：“拉到吧你，就血刀老祖那个凶人一刀劈出，刀气都不止三丈，更何况那人了。”

　　白展堂擦着桌子的手顿了顿，眼神往角落里瞟。他压低声音：“嘘——这话可别出去乱讲，血刀门的余孽上个月还在洛阳劫了三家镖局。”

　　“要我说呀，”莫小贝啃着冰糖葫芦晃进来，“准是哪个隐世高人的弟子！就像我衡山派的……”话没说完就被佟湘玉拍了脑袋：“拉倒吧你，先把衡山剑法第三式练熟再说！”

　　见此，林轩倒也插科打诨的一起讨论了起来。

　　如夜，距离人皮纸提供的消息也已经过去两天，福威镖局的人也早已经离开客栈。

　　今天是人皮纸中林平之去福州老宅驾驭鬼伞的最后一天时间。

　　“林平之，这场由你拉开的序幕也该开始了。可不要让我失望啊。”

　　说着，林轩开启鬼域追寻着他遗留在人皮纸上的灵异气息，向福州方向化虹而去。

　　天空中隐约一道红光划过夜空，按照这个速度用不了几分钟，他就能赶到福州。

　　时间回到出发那天，人群中的林平之紧握人皮纸，好像溺水之人抓住最后一丝求生希望的。

　　“赵镖头，你们先回镖局，我有父亲交代的要事在身，需要回老家福州一趟。”

　　就在队伍开拔之际，他表情严肃的说道。

　　说完不等镖局众人回应，就独自一人骑上马，向福州方向疯狂赶路。

　　“哎，少镖主！少镖主…….”

　　入夜，福州林家老宅。

　　林平之站在这许久没有回来过的老宅门口，颤抖着打开了人皮纸。

　　“我叫林平之，我按照时间来到了福州的老宅门口，没有犹豫，我走了进去。”

　　“在老宅中的雕像下，不知什么时候竟是多了一把诡异的黑色油纸伞。我询问人皮纸该怎么做。它叫我拿起这把伞并打开撑过头顶就够了。”

　　看着人皮纸上，血迹扭曲出现的文字。林平之思绪再三，眼中浮现挣扎，最后还是下定决心的走进老宅。

　　老宅中雕像之下确实是多出了一把黑色的油纸伞。

　　林平之看着眼前这把黑伞，将其拿到手上后，他只感觉到一阵透骨的阴冷顺着这把伞传到了他的身体中。

　　然后另他意外和惊恐的事情发生了，他的身体竟然不受控制的打开了黑伞，正一点点的将伞撑到他的头顶上。

　　“该死？这是怎么回事，我被这鬼东西骗了？”

　　林平之奋力挣扎却发现根本抢不过身体的指挥权。

　　最终他放弃了，苦笑而又悲凉的看着黑伞来到他的头顶中央，让他变成了一个撑伞人。

　　诡异的阴冷席卷全身，剧烈的疼痛接踵而来。

　　立马就将林平之的理智冲离的七零八落，只得嘴中不断发出着痛苦的哀嚎。

　　瞬间一个黑色的鬼域在空中形成，从半空中看去，诡异的形成了一把伞状的鬼域形状。

　　鬼域覆盖区域淅淅沥沥的下起了灵异的雨水。

　　此时林轩也恰好开启鬼域来到了这里，见证了这一幕。

　　“伞状鬼域，黑色雨伞，下雨。看来是它了，级别为A的黑色雨伞事件。”

　　“没想到，林平之居然碰到的是这只鬼。”

　　话音落下，林轩鬼眼开启三层红色鬼域，强势入侵了面前的鬼域，探清了里面的情形。

　　只见林平之打着这把黑伞，在鬼眼的视角下，这把伞正在一点点侵蚀着林平之。

　　等到侵蚀完成，林平之就会变成鬼奴，永远的留在这个鬼域里面做一个没有理智的撑伞人。

　　而这段抵抗侵蚀的时间就是他存活的时间，或者说厉鬼复苏的时间。

　　“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，接下来，就看你的造化了，林平之。”

　　林轩眼神复杂的看向这位即将出现的同职业驭鬼者。

　　没有打破面前林平之和鬼伞间的灵异平衡。

　　林轩仔细观察下，按照记忆中的经验以及鬼眼对这里灵异复苏强度的感应。

　　林平之和鬼伞两者之间的灵异波动正有踪迹的平息着。

　　照这情况他知道很快林平之就会苏醒过来了。

　　“事已至此，先吃饭吧。呃，说错了，先离开吧”。

　　嘴瓢了一句。

　　眼见这次的目的已经达到，第一位普通驭鬼者的诞生情况了解完毕后，林轩没有拖泥带水，再次开启了鬼域。

　　不久后，留下的就只有七侠镇方向天空中再度闪过的一道红光。

　　以及老宅中缓缓清醒的某人。