第四十六章 死亡旋律，罢手？

岳不群的声音低沉而颤抖，将鬼邮局的存在以及其中隐藏的无尽恐怖，一字一句地诉说出来。

　　穆人清的手紧紧攥着胡须，本就深邃的眼眸此刻仿佛被无尽的黑暗笼罩，满是不可置信。

　　他闯荡江湖数十载，自认为见识过世间所有的奇诡，可鬼邮局这种超脱常理的存在，还是让他的世界观摇摇欲坠。

　　他脑海中不由自主地浮现出，若是江湖中日后真有这样的鬼怪或是狂徒肆虐天下那该如何是好的画面。

　　特别是在岳不群声音凝重的谈到送信任务中，一个不知如何出现的敲门老人或者说是一只鬼，竟可以逼得兴云庄内群雄束手无策，坐以待毙之时，更是不敢相信。

　　就更不要说是，听到兵器谱上的宗师高手，“小李飞刀”-李寻欢，与其交手后不知下落生死未卜的消息了。

　　穆人清在关外游历之时，他也曾见过那江湖传言中那把凌厉的小李飞刀！

　　在他看来，就算是自己这个老牌宗师出手，对上那把飞刀恐怕胜负也仍是个未知数。

　　却不曾想那把飞刀主人的下场竟会是这样。

　　“哎…..”

　　穆人清难免萧瑟的叹出一口浊气。

　　而此时华真真手中的长剑也悄然滑落，她的呼吸急促而紊乱。

　　作为修行之人，她一向秉持着世间万物皆有定数的理念，可鬼邮局的出现却打破了她所有的认知。

　　那能随意决定人生死、神秘莫测的灵异能力，还有如同来自九幽地狱的敲门诅咒。

　　一种前所未有的恐惧从心底蔓延开来，她的身体也忍不住微微颤抖。

　　一边站立的岳松涛猛地后退一步，后背重重地靠在墙上，发出沉闷的声响。

　　他瞪大了双眼，眼神中满是惊恐与茫然，额头上豆大的汗珠滚落。

　　身为华山派除穆人清外的第二高手，他向来心高气傲。

　　可如今从岳不群口中听到鬼邮局的存在，那种种必死的灵异现象、杀人规律下，他只觉得自己在这神秘力量面前渺小如蝼蚁。

　　他想到自己平日里苦练的剑法、引以为傲的武功，在能操控灵异的鬼面前，或许根本不堪一击。

　　他的手不自觉地摸向剑柄，可握住剑柄的那一刻，他才意识到自己的举动是多么的徒劳。

　　三人面面相觑，周围的空气仿佛都被这恐怖的消息冻结，寂静得只能听到彼此沉重的呼吸声。

　　他们不明白，不知从什么时候起，这个偌大的江湖竟变得这么陌生了。

　　“这是…..真….？”

　　最终，岳松涛看着面前岳不群脖颈上的那处恐怖伤痕，口中的质疑和不信还是堵在了嗓子眼里，怎么也说不出口。

　　若非如此，此时他们面前的岳不群又该作何解释呢！？

　　无论是从最近江湖中传出的兴云庄的佐证的消息。

　　还是面前打开那个所谓不死八音盒后，断头都还能不死的岳不群，都无不验证了其话语中的真实性。

　　突然，华真真这才反应过来，口中颤抖的问道。

　　“岳师兄，你说的八音盒打开后不死是真的的话？那七日后必死的副作用那也……？”

　　堂内众人这才意识到这个相当严峻的问题。

　　“没错。”

　　岳不群环顾四周看了众人一眼，无奈点头。

　　在复活后，他一直听到的那在脑海中不断响起的诡异旋律，既是他此刻的救命符，也是七天？哦不，现在应该是六天后的索命曲了。

　　“难道，我的命运就真的要停留在六日后了吗？”

　　岳不群看着眼前华山山巅处，那冉冉升起的一轮大日，默默无言。

　　良久，看着陷入沉默不知如何是好的众人，岳不群眼神凌厉的提醒了几人一句。

　　“掌门师兄，各位师兄弟，枯梅师姐该如何处置是好啊？”

　　看似是疑问句，可在场几人谁又能听不出岳不群话语中掩藏的杀意呢？

　　看了一眼院中已经被一掌打昏过去的枯梅师太。

　　目光又齐聚在穆人清身上，此时的这位华山掌门眼中百感交集、双掌微微颤抖着，有无奈、有心酸、有痛苦，可最终这些都化为了强硬。

　　“杀人者，人亦杀之！无论枯梅是不是故意的，她残害师兄弟的行为都是不可质疑的事实。”

　　“你自决吧，唉…….”

　　这位武林之中声明赫赫、不可一世的神剑仙猿，终究还是如一位失意的老人般转过了身去。

　　岳不群在得到掌门穆人清的亲口应允后，喜怒不形于色，只是起身缓缓的走向了院中昏迷的枯梅师太。

　　在旁的宁中则，华真真，岳松涛三人眼色各不相同，有快意有犹豫也有不忍的，但终究没人发声。

　　直到岳不群走到近前，掌中汇聚起紫霞神功的专属掌劲后，一声响声传来。

　　“轰！”

　　就在几人不忍相看而转头别过时，却发现这声音并不像是打在人身上的声音。

　　紧接着众人回头，只见岳不群向枯梅的气海穴打去，竟只是硬生生废了她的武功便罢手了。

　　“事已至此，同门相残徒增笑话。今后便废其武功，终身关押于华山后山吧。”

　　眼见事情再度峰回路转，穆人清回过身来，看着岳不群面色犹豫。

　　不待掌门穆人清说话，岳不群目光狠辣的向其提出了一个请求。

　　“但有一点，望掌门师兄应允。”

　　“你将。”

　　穆人清倏然一叹。

　　“待下次蝙蝠公子前来，请掌门出手将其毙于掌下！如此，不群便死而无憾了。”

　　不得不说，这招以退为进在此可以说是恰到好处。

　　同时岳不群放过枯梅的原因也绝不是因为所谓的师门情谊。

　　而是他要枯梅眼睁睁的看着蝙蝠公子被华山派众人毙于掌下的一幕，这才能泄他心头之气。

　　穆人清眼神闪烁，似乎看出了岳不群的意图又好似没有。

　　最终，他看着面前至少还活着的枯梅，回了一句。

　　“好！我以华山掌门的名誉起誓，来日必亲手手刃此僚。”

　　见此，岳不群也是回道。

　　“如此，不群拜谢掌门。”

　　至此，华山中的这次重大内乱危机这才消弭于无形之中。