第六十七章 魔师庞斑

在这综武江湖那深不见底的黑暗深渊中，魔师庞斑宛如一道无法直视的魔影，镌刻在每一个武林人士的惊惶记忆深处。

　　身为蒙元三大强者之一，威名赫赫的大宗师境的强者，天下诸国无不闻其名。

　　大明乃至天下诸国的许多高手都曾败在他的手下，死于他的手下。

　　就算是在大宗师这一境界中，他都是具有统治强度的绝对强者。

　　此时隋国境内，洛阳以北。

　　一个有着近乎邪异的俊伟样貌，皮肤晶莹似玉的男人出现了。

　　一头乌黑长发，中分而下垂在宽阔的双肩，随着他的行动，似有不羁的魔意翻涌。

　　高挺的鼻梁下，双目如电，妖邪的魅力在眼眸中隐匿，却能瞬间洞穿人心底的恐惧与欲望。

　　在明里暗里不知多少目光的注视下，庞斑一袭玄色披风，不疾不徐的从城门口走了出来。

　　他只有一个人，但是恍惚之间，却让人感觉这背后的整座城池都在他的气势笼罩之中。

　　其内的明里暗里的无数高手，在其面前都犹如孩童一般无力，弱小。

　　隋国作为大明和蒙元两个国家之间的第三国。

　　近年来，由于杨广三征高句丽失败，导致国力耗损空前严重，其内叛乱连连，眼看就要是一副王朝末年之景了。

　　这也是魔师庞斑此番南下，一路拉拢隋国境内各方势力的原因。

　　这一举动是庞斑和蒙元众强者的共同决定，更是在草原王者成吉思汗的鼎力支持下一举定音。

　　周边不断响起了议论之声。

　　“真不知道这庞斑一路南下之中，已经有多少人暗中向蒙元投靠了？”

　　“我堂堂大隋，真就无人至此！任由庞斑如此嚣张狂妄，肆意妄为吗？真是可恨！”

　　“呵呵，我大隋内武林明面上的最强者，四大宗师之一的散人宁道奇都还未踏入大宗师。怎么阻止？”

　　“你也说是明面上了，而且宁道人也只是散人罢了。真要论高手的话，四大门阀世家、道家、佛家哪里没有高手呢？”

　　“然而，面对蒙元这一庞然大物他们又怎么敢炸刺呢？充其量也就是群窝里横，欺软怕硬的家伙罢了，真是丢人显眼。”

　　庞斑望着南面大隋疆域的方向，唇角噙着一抹淡漠的笑，眼底却藏着搅动天地的魔意。这趟南下拉拢各方势力是一个方面，另一方面是要吸引大隋朝堂暗中的顶尖高手一齐出手一较高下，以证自身武道。

　　面对着这来自四面八方的恶意，庞斑丝毫不在意，视其为微风拂面，至于那喧嚣的人群也不过是一群难以入眼的蝼蚁罢了。

　　而就在这个犹如魔神般的男人，正准备径直南下时。

　　一颗道心种魔的魔意之种的瞬间消逝，却在庞斑那犹如怪物一般的精神感应下，引起了他的注意。

　　他周身魔气骤然一滞，如被重锤击中般微微晃了晃身子。

　　一股刺骨的寒意从心底蔓延开来，那是与他以魔种相连的弟子方夜羽的气息，正在以惊人的速度消散。

　　魔种，是他以毕生魔功淬炼而成，融入方夜羽体内，如今魔种的消散，意味着方夜羽的生命正在消逝。

　　“夜羽……”庞斑的声音低沉沙哑，却没人能从这句话中听出他的心绪如何。

　　片刻间，庞斑周身魔气骤然收敛，他眼神变得狠厉，毫不犹豫地选择暂且搁置了南下大隋的计划。

　　在这以武道为主的综武背景下，庞斑作为蒙元三大大宗师强者，还是最有希望单体突破天人境界的霸者，其也早已离开棋局变成了执棋者的身份。

　　转身面向方夜羽气息消散的方向，身形一闪，如同一道黑色的闪电划破长空。

　　城内的喧嚣声在他身后远去，他的速度快到极致，沿途的空气被撕裂，发出尖锐的呼啸声。

　　扬州城内，相距遥远距离的林轩似乎感应到了什么，转头看向了洛阳方向。

　　“道心种魔大法的魔种吗？”

　　在当时岳不群吊起重伤的方夜羽，且众人毫无察觉的情况下，林轩还使用了完整的鬼影入侵了他的身体，窃取了他的记忆。

　　如今在鬼影掠夺方夜羽体内的魔种过后，林轩也是感受到了这颗魔种和庞斑之间的联系。

　　随着时间的流逝，冥冥中魔种的感应愈发强烈，仿佛在不断发出尖锐的警报。

　　林轩仿佛能从其感觉到远方庞斑身上那恐怖的气息，如同汹涌澎湃的黑色潮水，正滚滚而来，势不可挡。

　　不过就在这股气势传递过来的一瞬间，寄宿在林轩体内又或者说是意识内的那条恶犬也随之被惊动了。

　　“吼…….”

　　脑海里很快传来了恶犬的低吼，将一切的威压和气息都阻挡在外。

　　见状，林轩顿时意识到了是什么事情发生了。

　　不仅如此，魔种的袭击仿佛触怒了这条诡异的恶犬一般。

　　林轩此时能清晰的感受到，如果不加以控制的话。马上，这条龇牙咧嘴恶犬就要顺着魔种的媒介袭击过去了。

　　“有意思，打了小的来了老的吗？”

　　林轩摸了摸下巴，对这常常出现在修仙界中的画面，此时转场到综武一时有些无言好笑了起来。

　　不过在想到什么后，他还是制止了恶犬的袭击。

　　“停下！”

　　随着话音落下，脑海中的恶犬瞬间安静了下来。

　　然儿包子铺内的众人也听到了这句话。

　　顿时，一脸懵圈的徐子陵疑惑的向着此刻眺望远方的林轩问道。

　　“林公子，怎么了吗？”

　　众人这时才发现，林轩此刻的视线已然不在这里，而是看向了远处的天空。

　　“莫不是……？”

　　岳不群和黄蓉等人更是突然一惊，想到了上次送信结束后那突然冒出的敲门老人，连忙也是戒备了起来。

　　看的师妃暄，绾绾这两个邮局新人是一脸的莫名其妙。

　　回过头来，林轩见岳不群等人这副受惊小兔的模样也是一愣，随后平静解释道。

　　“没什么事情，只是察觉到了某个老家伙正往这里赶过来的气息踪迹罢了。”

　　听到林轩这番解释后，岳不群等人这才放下心来。

　　“那就好，那就好。”

　　可刚说完，岳不群就又愣住了。

　　“老家伙？是武林里的哪位老前辈路过此地吗？林少侠。”

　　林轩看了岳不群一眼，眼中带着玩味。

　　“那到不是，这老家伙应该是专门来这里的。”

　　听完林轩这话后，又见到了林轩望向自己的独特眼神，岳不群心中生起一丝不妙的问道。

　　“我们认识这位老前辈吗？”

　　“认识又不认识。”

　　听到林轩的回话后，岳不群更摸不着头脑了。

　　“认识又不认识？”

　　只见他一脸疑惑道。

　　“怎么说？”

　　林轩笑了笑道。

　　“本来是不认识的，可不巧咱们刚刚才从某人的口中听他提到过。”

　　见场中众人还是不理解，林轩又好心的补了一句。

　　“那人的尸体现在都还吊在外面的呢！”

　　此话一出，出自慈航静斋的师妃暄瞳孔猛的一缩，素手微微一颤，清透的眸光骤然凝起寒霜。

　　“庞斑...“

　　她低声呢喃，声音如寒玉相撞般清冽，却掩不住尾音处的震颤。

　　作为慈航静斋百年难遇的传人，她早已将这位魔道巨擘的事迹烂熟于心。

　　当下，她更是知晓其道心种魔大成后，实力境界已然快要突破大宗师的领域，逼近天人之境！

　　而在听到师妃暄红唇吐出的这两个字后，知晓其中重量的众人无不惊声道。

　　“什么？”