第十二章 鬼邮局

一栋老旧的建筑，那建筑有五六层高，样式不是普通客栈的风格，而且格调昏暗，阴沉，像是笼罩在一层迷雾之中，只能看到一个大致的轮廓，并不是很清晰，如同海市蜃楼一样。

　　如果有人走近看的话，会发现这栋建筑的大门正上方有着一块牌匾。

　　牌匾上写着三个大字“鬼邮局”，门口出还点着几个硕大的红灯笼，像是在刻意吸引着什么东西一样。

　　此时空旷的房间内，只有着一个穿着普通白色长衫的年轻人。

　　没错，这个人就是林轩。作为邮局的管理者，他本不该拥有对鬼邮局随意进出的权限。

　　然而在系统权限高于鬼邮局的情况下，倒是让林轩成为了这样一种特殊的存在。

　　只见他手上正拿着几本写了鬼怪志异的书籍，看的津津有味。

　　然而这样的画面并没有持续多久。

　　只见林轩突然扭头望向邮局大门外的方向，眼中来了兴趣。

　　“鬼邮局自身的灵异扩散吗？”

　　不多时，只听“碰…”的一声，大门被猛的打开，房间内的安静也是被骤然打破。

　　屋内竟是多出了四个不速之客。

　　这四人中，一人中年侠客打扮却带着一股儒雅君子的气质。

　　一人十七八岁的少女模样，身着一袭轻纱般的白衣，面色秀美脸上却冰冷淡漠。

　　还有一个一身乞丐打扮，但是细看下眉眼间却透着灵动的小乞丐。

　　最后一人则是个满脸凶悍，一脸横肉的江湖人士。

　　四人在屋外各自拉开一段安全距离的站着。

　　一眼看去就知道并不是结伴而来，而是不得不一路同行至此的模样。

　　林轩坐在堂中，眼见场中四人不断扫视周围环境，一副坐立不安的表情。

　　“在下林轩，不知几位尊姓大名。”

　　向着才入内的四人打起了招呼。

　　另外四人见此也是回答道。

　　“在下华山派，岳不群。”

　　中年人，也就是岳不群看到这里居然还有别人，一阵思量后到是勉强按下不安，如是说道。

　　“小龙女。”

　　某位少女声音清冷，透出一种拒人千里之外的抵触感。

　　“黄蓉。”

　　小乞丐开口了。

　　“哼，爷爷叫王大锤。”

　　中年江湖壮汉语气不善，且手中紧握大刀仿佛下一刻便要暴动一般。

　　众人各自道出身份后，林轩眼神一凝。

　　“嗯？除了这个江湖路人外，倒都是些熟人啊，虽然只是单方面的。”

　　伪君子岳不群，古墓冷美人小龙女，乞丐装黄蓉，至于另外一个人，呃…..不重要。

　　倒是一个小龙女，一个黄蓉，这明显不对劲吧，果然不愧是大杂烩的综武背景，一切皆有可能。

　　“不过，没想到鬼邮局的灵异竟扩散的如此快，这就拉来了第一批信使了。”

　　眼看众人仍是一脸戒备的样子，林轩也没有继续和他们拉话，眼神转到了书上。

　　毕竟消息已经得到的差不多了，在林轩看来也没有什么继续交谈的必要了。

　　不过其余四人倒是急了。

　　“慢着，林公子，不知此地是何处。

　　一盏茶前，岳某人还在我华山派中后崖习练功法，为何现在却到了此处？”

　　眼见林轩竟不讲常理出牌的，道了名字便转身不再准备交谈。

　　岳不群此时虽然升起“此人好生无理”之感，却又连忙追问道，语气平缓，暂时不敢得罪。

　　其余三人虽未出声，却也在一边仔细的听着两人的对话，毕竟她们和岳不群的遭遇差不多，也是突然之间就被拉到这里来了。

　　此中凶险，又怎不让人细思惊恐？

　　林轩看了三人一眼，指了指头上的牌匾，不在意的道。

　　“不识字？”

　　“呃，林公子说笑了，邮局二字倒是好说，送信等官方差役组成的队伍或者地方，我等还是知晓的。就是这鬼字？”

　　岳不群一脸苦笑，古人说子不语怪力乱神，可如今却不由得他不疑神疑鬼的。

　　瞬间被跨越不知多少距离的接引到了此处，休说是他了，就是当今武林神话-张三丰在此，也得留下一身冷汗。

　　不管真的张三丰会如何，反正岳不群是这样认为了。

　　尼玛的都快从练武转场到修仙了，这特娘是谁能不慌，

　　想我岳某人习武三十年，何时见过这种大场面。

　　更何况就这样的情况下，还能不能有命回去都还是个未知数。

　　其余人大多也是这样的情况。

　　就算是一眼看去就是个莽夫的大汉此时不也一动不敢动的吗？

　　林轩看了看他们几眼，倒也没有不答话，意味深长的道。

　　“鬼邮局，鬼邮局，正常邮局是给人送信，鬼邮局自然是给鬼送信的了。”

　　“真是一点文章解读能力都没有啊，你们。”

　　没有理会林轩那明显打趣人的后半句话。

　　岳不群等人听到这个消息后都是一怔，随即各有反应。

　　“鬼？”

　　“什么？”

　　“不可能！绝对不可能！”

　　“这世上哪有什么神神鬼鬼的？假的，都是假的！”

　　骤然听到如此石破天惊的消息，众人无不都是一脸不敢置信的表情。

　　若是传出去的话，不知道江湖中会掀起怎样的惊涛骇浪。

　　没有插话，林轩就这样静静的看着面前四人的颜艺表演。

　　过了好一会儿，才众人压下内心激荡的心情。

　　看着面前唯一一个对面前情况有所了解的林轩，还是乞丐装原“皮肤”的黄蓉，走上前问道。

　　“不知林公子是从何得知，还望公子教我等。”

　　“不急，你们马上就会知道了。毕竟马上就是下午六点钟，也就是酉时了。”

　　林轩看了看头顶上一个老式的时钟向众人说道。

　　同时，他眼神瞬间变得有些许严肃认真了起来，跟面前的四人说了几句让人捉摸不透的话。

　　“对了，作为比你们先到鬼邮局亿点点的好心路人。

　　我这里有些消息说给你们听，不过信不信就由你们自己决定了。”

　　黄蓉一愣，随即问道。

　　“什么消息？”

　　林轩诡异的一笑道。

　　“这里的鬼是什么，我倒是不怎么清楚。”

　　“但是，据我了解，鬼是不会死的！”

　　“只有鬼能对付鬼！”

　　“洞悉鬼的规律，这是你们能活下来的唯一办法。”

　　老实说，这突然的转场，让岳不群四人顿时一脸的莫名其妙，心中想道。

　　“叫你说说什么是鬼，你搁这说些什么乱七八糟的，干什么呢。”

　　而听见这奇怪之语，以及对面前诡异处境未知风险的恐惧。

　　名叫王大锤的壮汉似乎终于是忍不住了，或许是因为想要发泄，也或许是单纯的忍不住了。

　　毕竟怕鬼就算了，我还怕你一个活生生的人？

　　只见他凶神恶煞的拿刀一指林轩道。

　　“小白脸，你在这扯什么犊子呢？”

　　“装神弄鬼，忍你很久了，看你王爷爷今天我非活劈了你不成！”