第六十五章 鬼镜留影

房间内。

　　看着半空中那密密麻麻晃荡的草绳，和那具新鲜出炉的吊死鬼尸体。

　　众人无不恶寒，看向岳不群的眼神尤为惊惧。

　　而在杀掉了方夜羽后，

　　看着面前一片的衍生草绳，岳不群也是收敛起了鬼绳的灵异力量。

　　在这次高强度的使用鬼绳后，他明显的感受到了体内有些不妙的复苏迹象。

　　“这就是厉鬼复苏的感觉吗？”

　　岳不群感受到了自己脖子处那隐隐传来的拉扯感，顿时想起了林轩之前说过的几乎所有驭鬼者都要面临的这一难题。

　　不过还好，接下来在八音盒的作用下鬼绳的复苏迹象逐渐受到了遏制，再次沉寂了下来。

　　然而岳不群的脸色却并没有多少的好转。

　　他突然意识到了一个问题。

　　那就是，就算自己解决了八音盒的问题，可面对以后鬼绳的复苏又该怎么办呢？难不成再开一次八音盒保命？

　　这可不是一件好玩的事情……..

　　“哎，算了，想那么多有什么用？还是先想办法解决目前的八音盒诅咒吧。”

　　想到这，岳不群把视线转向了面前正打量着长生诀的林轩。

　　于是上前暗示道。

　　“林公子，那恶贼已经伏诛，可以开始研究下这鬼镜的使用方法了。”

　　如果可以，岳不群也想立刻就去鬼镜面前搞复活的操作。

　　可没办法，鬼镜的底细暂时没人知道，该如何实现复活的操作，更没人清楚。

　　就凭那两个傻小子的对话，根本发现不了什么有用的消息。

　　在有一线生机的情况下，他还不想因为莽撞，莫名其妙的像之前卫贞贞，徐子陵那样被拉入镜中。

　　想都不用想，岳不群就知道那铁定不是啥好事。

　　而众人之中唯一能解开谜底的只有面前这个年轻人。

　　不过究其根本原因的话，当然还有一个。

　　那就是……不敢。

　　没错，的的确确是不敢。

　　别看岳不群此时能能威逼宗师，就以为他膨胀了。

　　在场众人里，只有岳不群才能切身体会到，面前这个年轻人到底有多恐怖。

　　听到岳不群这句话后，林轩回了头来倒也没有拒绝。

　　毕竟人家刚刚才给了一个面子。

　　呃，虽然他本人看起来不是很愿意的样子。

　　但是功是功过是过，结果是好的，他也不会抹掉老岳的一番苦劳。

　　林轩还是挺乐意给岳不群一个机会的。

　　毕竟，百闻不如亲眼见。

　　其实他也想再看看，这鬼镜到底是如何复活活人的。

　　随着两人再次走向藏有鬼镜的房间。

　　至于房间其余的家伙，包括卫贞贞，傅君焯，寇仲等人也都一个不落的跟了上去。

　　也是来不及悼念半空中，正吊挂着的小魔师方夜羽了。

　　毕竟和其相比，还是这边的事情更要看头好吧。

　　来到房间中，岳不群看着面前的鬼镜心底是抑制不住的激动。

　　“林公子…这….”

　　不待他说完，林轩就轻车熟路的说了一句让牢岳似曾相识的话语。

　　“叫我林教授。”

　　随后装模作样的做出了一副观察鬼镜的模样。

　　见状，岳不群无语但也没有多说什么。

　　一阵瞎琢磨后，身后众人也是赶了过来。

　　转过头，林轩看了眼众人，特别是某个特殊的家伙。

　　“你？对，就是你，刚刚从镜子里出来的家伙，过来。”

　　徐子陵欲哭无泪的看着林轩指了指自己。

　　“我？不要了吧。”

　　林轩见他不乐意，倒也没有催促，只是意有所指的笑道。

　　“也行，那就算了吧。明明我还准备看心情保你们几人一命呢。”

　　“既然你不需要，那就免了。看你们这样子应该也不需要吧。”

　　一听这话，徐子陵顿时变了一幅模样，信誓旦旦的走上前道。

　　“哎呀，我徐子陵这人最喜欢给人帮忙了。”

　　“尤其还是给我的救命恩人帮忙，那更是义不容辞了。”

　　眼看他这一幅模样，林轩挑了挑眉。

　　“不勉强？”

　　徐子陵脸色一正。

　　“不勉强！一点也不勉强！”

　　不过，随后就见他舔着一个大脸向着林轩靠近后说道。

　　“就是不知道林公子刚刚说的那些话…..是什么意思啊？不是不相信林公子，主要是我这人脑袋笨了点，想不过来。”

　　“嘿嘿……”

　　见徐子陵这么识像。

　　林轩饶有趣味的看了他一眼，然后说道。

　　“你是真不知道？还是假不知道！”

　　“死而复活，真就只是说说这么容易的事情吗？”

　　接着林轩看着他又看了一眼其余诸人冷笑道。

　　“我敢说，等这次事件过后。

　　如果我不出手，你们几个人要不了多久，就连横尸街头怕不都是一种奢望。”

　　徐子陵一怔，随后和寇仲，卫贞贞对视了一眼强颜欢笑的说了一句。

　　“不会吧？这也没其他人…….知……道…..吧！”

　　话说到一半，徐子陵瞳孔一缩。这才反应了过来一般，把视线看向了其他人。

　　有岳不群、师妃暄、绾绾、黄蓉甚至连傅君焯都没有漏下。

　　“看来你明白了啊。”

　　林轩照着他的视线一一看了过去，浑然不怕得罪人的说道。

　　“这群人中除我之外，没有一个是不会对你造成威胁的。”

　　“他们知道了，也就代表了他们背后的人也一定会知道。”

　　“当然，你也可以赌一赌。

　　看他们是不是都是视复活如无物的圣人。

　　看是不是对你这个死而复活的人会没有一点想法。

　　看他们和他们背后的人也都是不是不会想着把你大卸八块来研究，或者用你的亲人朋友威胁你。”

　　林轩的每一句都如刺骨的寒冰扎入了徐子陵的骨髓中，让他颤抖不止。

　　就连寇仲、卫贞贞也是一样。

　　直到这一刻，他们三人才真正意识到了自己的危险处境。

　　而在场的众人中，一时也无人反驳。

　　黄蓉、小龙女也好，师妃暄也罢谁会没有私心呢？

　　所以此刻的她们默不作声，既不赞同也没有反对。

　　至于绾绾，岳不群这两个家伙就更不用说了。

　　见状，徐子陵没有说话。

　　只是默默看了众人一眼后，在林轩的示意下，走到了鬼镜的面前。

　　奇怪的一幕发生了。眼尖的众人发现此刻的镜子里无论怎么照，都已经照不出徐子陵的身影来了。

　　见状众人一头雾水，林轩却是见此情形后仿佛确定了什么一样，开口叫起了岳不群道。

　　“岳大侠，不介意换你来照一下吧。”

　　岳不群顿时又惊又喜的看了林轩一眼，没有犹豫的走到了镜子前。

　　而随着岳不群的身影进入鬼镜后，与先前徐子陵不同的事情发生了。

　　众人只见一个和岳不群一般无二样貌的人从镜子深处慢慢浮现了出来。

　　只见镜内的人神色僵硬麻木，看了岳不群一眼后，就开始模仿起了他来。

　　岳不群动手，他动手。岳不群动脚，他也动脚。

　　起初，镜子里的人动作僵硬犹如有延迟一样。

　　可马上，它的速度就加快了。

　　慢慢的，眼看两人的动作就要保持一致后，林轩向着岳不群着重提醒了一句。

　　“岳大侠动起来，幅度大一些，不要和镜中的人影保持一致。”

　　岳不群一听这话，瞬间高度注意了起来。

　　在没有脱离镜子的情况下，四肢高速舞动着，作出了各种的高难度动作。

　　显然，他也注意到了面前镜中人的诡异动作，想来如果真动作一致了，发生的绝不会是什么好事。

　　于是众人眼前便出现了滑稽的一幕。

　　镜子内外，两个岳不群手脚互动，甚至连腰臀都摆动了起来只为增加模仿的难度。

　　然而无论镜子前的岳不群如何变幻动作，镜中的另一个他始终没有落下，甚至越到后面，他们的动作已经近乎要一模一样了。

　　“好，后退！”

　　就在两人动作快要成形一致的那一刻，林轩突然间说了一句，然后捡起了地上的黑布将鬼镜重新遮了起来。

　　而岳不群也是急忙离开了鬼镜面前，一脸谨慎的看向了作出这番动作的林轩。