第十章 覆灭

只见余沧海运起轻功，身形迅速逼近，摧心掌的凌厉气劲在半空中凝结成掌形模样。

　　见到面前的林镇南依然没有任何的防御动作，余沧海凶狠的脸色中闪过一丝不解。

　　但还是一掌死死压下！

　　“轰……”

　　只听到猛烈的掌劲透体而过，将林镇南背后的墙壁打出丈深的缺口，并激起一片的烟尘。

　　然而一击得手的余沧海却并未在脸上露出半分喜色。

　　“这触感….？不对！”

　　余沧海一时间愣在原地，原来就在他刚刚猛然发力之时，面前的林镇南恍如幻影一般消散开来。

　　“呵呵，余掌门，你才三十多岁，还不至于老眼昏花吧。这怎么就对着一堵墙出气啊？”

　　“可要回去洗洗脑子，冲冲眼睛再来寻我福威镖局的麻烦啊？”

　　一阵熟悉的嘲讽声传来，余沧海和青城派急忙转身看去，竟是刚刚还在大堂的林镇南等人。

　　此时他们夫妇两正一起打着一把黑色的雨伞，站在正下着阴雨的庭院中。

　　与此同时，两人旁边还多了一个手撑黑色雨伞的年轻人。

　　“余沧海，想要我林家的辟邪剑谱，就拿命来换吧。”

　　此时伞下的林平之，满脸冷色，话语中透出满满的杀意。

　　余沧海一惊，然而随即一脸的不屑。

　　“林平之？我还以为是谁呢？来的正好，今晚一起送你们三人归西，还省的本观主来特意花心思去捉你这条漏网之鱼！”

　　“呵呵，不过是一点装神弄鬼的江湖术士罢了。我倒要看看今天你们怎么逃出我的手掌心！”

　　“给我上，拿下他们。我倒要看看你们的把戏能玩几次。”

　　挥挥手，余沧海让一众青城派弟子上前去揭穿他以为的江湖把戏。

　　“乖乖受死。”

　　“拿命来！”

　　“师兄们，莫要伤那林夫人性命，留着等会儿…….”

　　“嘿嘿嘿嘿……师弟说的正是！”

　　顿时间一众弟子一拥而上，青城四秀侯人英、洪人雄、于人豪、罗人杰等人，更是看着散发成熟风韵的林夫人发出阵阵邪笑。

　　眨眼间便全都冲入庭院内，向着他们三人疾驰而来。

　　浑然不觉携带着灵异的雨水正一滴滴落在他们身上。

　　“碰….唰…..碰。”

　　多把长剑刺过三人身体。

　　与之前剑透虚影不同，这次是刺透实物的贯穿声。

　　众人眼中一喜，第一想法是，林镇南等人果然是黔驴技穷了。

　　然而下一秒，眼前画面瞬间变幻，恐怖的事情发生了……

　　青城派弟子发现自己手中长剑穿过的哪是林镇南等人啊，明明是自己的师兄弟。

　　“噗嗤……”

　　“怎么可能？这是怎么回事？”

　　“师兄？”

　　“师弟？”

　　各自连忙将长剑抽出，场中一片片的鲜血飞溅出来与院中地上的雨水混作一起。

　　“啊！痛死我了，可恶，该死的，彼其娘之！”

　　痛呼声也是接连不断的响起。

　　眨眼间众人乱做一团。

　　“怎么，不继续了吗？”

　　转眼看去，三人依然是之前的撑伞模样。只有林平之不悲不喜的出声道。

　　见此情形，惊吓的人也好，叫痛者也罢，全都纷纷顿住。

　　与先前不一样的是，这次众人眼中带上了难以掩饰的恐惧。

　　没来得及靠近的人中，更有甚者竟是不住的后退，慌不择路一般，直到退回到余沧海附近才镇定些许，开口询问道。

　　“掌门，这？”

　　眼见众人如此溃败，以及事情发展这般匪夷所思下，余沧海满脸阴翳的观察着雨中的三人。

　　他手中长剑不断握紧又放松，面色更是出奇的难看。

　　驻足思考良久，他长出口气，看着面前的林平之竟是笑着开口道。

　　“没想到，林公子竟还有这般奇异本领在身，到是我余某人眼拙，没能看得出来。在此赔罪了。”

　　“多有冒犯，还望海涵，我派愿做足赔礼，今日之事，到此为止！如何？”

　　话音落下，青城派等人纷纷惊呼，有的更是上前正欲出声。

　　“掌门这？……”

　　便见余沧海目带寒光，刺的此人不敢再多发言。

　　“如何？哈哈哈哈！”

　　林平之先是一愣，继而开口大笑，并回答道。

　　“不如何。”

　　话中透出刺骨的寒意，使得场中气氛愈加压抑。

　　“不识抬举的狗杂种，给你三分颜色不要。既然如此，那就让老夫看看你有什么能耐。”

　　面色狰狞的说完，余沧海一手拿剑一手架拳，严阵以待的摆出架势。

　　众弟子也是谨慎戒备了起来。

　　“猪狗一样的杂种，也想染指我林家的福威镖局。就让你们自己解决自己吧，省的脏了我的手。”

　　话说完。

　　没等理清话中“自己解决自己”是何意，只见林平之手中黑色雨伞一指，鬼域内被雨水灵异侵蚀到一定程度的人瞬间受到了袭击，没了气息。

　　一具具熟悉的尸体倒下，青城派的人难以置信的惊呼出声。

　　“怎么会？人英，人雄，人豪，人杰师兄！”

　　余沧海更是怒目圆睁的看着突然暴毙的四人，脸上满是暴怒。

　　“该死的小杂种，你做了什么？”

　　眼见他们反应如此激烈，林平之淡笑着说道。

　　“别急啊，马上你就和他们一样了。”

　　“看！”

　　随着林平之说完，刚刚死去的人的身体开始了诡异的颤动。

　　一把把模样相同的黑色雨伞出现在尸体的手中。

　　慢慢的尸体站起身来，将其举过了头顶。

　　场中顿时新增了许多的撑伞人，也可以说是被这把伞的灵异力量所控制的鬼奴。

　　此时林平之举着伞，看向院内。

　　“杀了他们。”

　　“踏…..踏……踏”

　　一阵脚步声响起，堂内众人惊恐的看着面前这诡异惊悚的一幕。

　　………

　　一阵时间过去，林家镖局中的刀剑声，惊呼声，怒骂声此起彼伏，却最终缓缓归于平静。

　　“该死的！鬼东西！鬼东西。”

　　“你怎么还不死？”

　　先是利刃贯穿，又是摧心掌打出，余沧海撕开面前的包围圈，将一个身影击飞。

　　正欲逃窜，却有更多的撑伞人上前堵住了他的生路。

　　而面前被打飞出去十数米后的一具尸体，没过多久就又缓缓复苏了起来，再度加入了战场。

　　回到之前的时候，随着时间逐渐过去，战斗中青城派的人发现这些诡异的家伙，不管怎么打都打不死，反倒杀了人之后还会被对面同化。

　　他们就彻底失去了战斗的意志，想要逃跑却发现怎么也跑不出林家大宅，最后被追上来的撑伞人杀掉同化。

　　到现在，全场就只有余沧海一个活人还在拼命的挣扎。

　　先天真气狂暴涌出，一个个身体被击飞，斩碎，穿心，割喉。

　　然而现实却是一波又一波的围杀，消耗着余沧海为数不多的内力。

　　直到某一刻，他终于支撑不住了，苦笑的看着远处的林平之，

　　“我不甘心啊，我不甘心啊！”

　　留下最后一句话后，蜂拥而上的尸体带着裹挟的灵异力量，让在场的撑伞人又多出了一个。

　　到此，青城派覆灭。