第十三章 鬼出现了

正当心思细腻沉稳的三人还在思量林轩话中之意时，就看见壮汉已经拿刀指向了林轩，

　　瞬时场中数人表情不一。

　　小龙女就算了，古墓宅女一个，能不想动就不想动，看着两人视若无睹的样子。

　　黄蓉则是脸上写满了犹豫，看着自己一身乞丐装，一副想劝却又担心根本没人理会自己。

　　林轩看着壮汉王大锤跃跃欲试的样子倒也没有太大的反应。

　　他就这样继续站在一楼大厅中间，眼神淡淡的看向他，古井无波的开口道。

　　“其实我和你们也没什么不一样的，只是早来几天罢了。”

　　“刚刚的话，算是我来此几天的个人浅见，你们不必理会。”

　　“接下来，你可以继续了。”

　　仿佛是被林轩的话打消了最后的顾虑，王大锤眼神狠戾，手中刀愈加握紧。

　　眼看两人冲突在即，突然一道声音响起。

　　“两位稍安勿躁，这位壮士还望看在岳某的面上，不要动怒，冷静对大家都有好处。”

　　正是岳不群出面说话了，只见他语气和蔼的同时手中长剑也是略微出鞘些许。

　　通过之前的简单介绍，壮汉也是明白了眼见这位是华山的高足。

　　见其有心出面制止，王大锤眼神闪烁，随后出声道。

　　“既然是华山朋友出面，某也就给诸位一个面子。”

　　眼看王大锤这边已经偃旗息鼓，众人又看向林轩。

　　只见林轩恍若无人般的抬头看起了墙上的时钟。

　　眼见时针恰好到了第六个格子，他才开口道。

　　“时间到了。”

　　眼尖的三人看着时钟，这才知道他先前说的六点是什么意思。

　　“时间到了？难到？”

　　三人谨慎了起来，开始观察起了四周。

　　只有王大锤眼神不耐，正欲开口时。

　　一阵黑暗从邮局一楼的上方袭来，已经入侵到了二楼，正在向着一楼蔓延过来，而一楼邮局内的灯光黯淡的几乎要熄灭了，周围只能看到距离最近的几个房间的位置，建筑的轮廓，再暗一点的话那可就真是伸手不见五指了。

　　瞬间众人就陷入到了这死寂的黑暗中。

　　然而此时寂静的可怕的邮局内却回荡起了一个死沉的脚步声。

　　起初好像是在邮局的四五楼，再过一段时间就到了二三楼。

　　“嘎吱，嘎吱。”一下，一下的，声音越来越大，也越来越靠近。

　　等到脚步声到一楼后，一股难闻的味道也随之传来，就好像是人死掉后尸体在太阳底下腐烂了几天散发出的味道。

　　这味道徘徊在众人附近，使得众人纷纷捂住了鼻子。

　　就连林轩也是皱起了眉头，当然不是因为面前厉鬼的灵异强度，而是臭味。

　　论强度，此时的他可以单手毫不费力的压制住这只来袭的厉鬼。

　　等到脚步声的主人走近，岳不群等人才发现，眼前的这哪里算的上是人啊。

　　腐烂的五官，加上身上遍布尸水的身躯。

　　这幅相当挑战人生理极限的画面映入眼帘，差点没有当场给几人送走。

　　“这还是人？这还能动？”

　　就在四人惊呼之际，他们突然不约而同的想到了一个词。

　　“鬼！这就是鬼？”

　　危机正式出现，众人惊惧的同时，又隐约松了一口气。

　　毕竟最大的恐惧源自于未知。

　　“哈哈哈哈哈，老子还以为是些个什么鬼东西！”

　　“不过是些会动的尸体罢了，也敢挡我的路，找死！”

　　话音落下，壮汉王大锤拿起手中长刀，运起脚下轻功，飞速逼近。

　　而就在他说话时，仿佛触动了面前厉鬼的开关，两人互相靠近。

　　临近后，王大锤内力覆盖下长刀表面浮出一层凌厉气劲。

　　“呀！”

　　随着长刀猛力砍下，两边空气中掀起一阵气浪。

　　“二流之境，其一身内力之浑厚甚至直逼一些一流武者了。”

　　见其内息程度，岳不群暗中思量起了面前壮汉的实力。

　　“轰！”随着一声实打实的碰撞声响起后。

　　众人看向刀刃处，只见被内力加持下的长刀竟丝毫未得寸进。

　　“不可能！”

　　惊骇之余，王大锤眼中闪过一丝疯狂，竟是再度举起长刀，摆出某种刀法姿势。

　　“五虎断门刃！啊啊啊啊……..”

　　“给我死来！”

　　刀光瞬间亮起，从头，脚，手，颈等要害处一一砍去。

　　十数招之后，众人猛然发现，竟是全无用处。

　　别说击杀了，就是击伤都没有做到。

　　面前厉鬼身上腐烂依旧，但却没有一丝刀伤痕迹。

　　“嘶….”

　　倒吸一口凉气后，发现不妙的王大锤正欲抽刀离开。

　　却见面前的尸体抬起手来抓住了刀刃处，猛的呼出一口浊气，并以难以想象的速度扩散开来。

　　惊恐间，王大锤撒刀后撤，

　　这气息眨眼间吹过刀刃，使得刀刃腐朽。

　　紧接着越过王大锤的身影。

　　下一刻只见王大锤飞身后退的动作猛一滞，然后整个人突然的就倒向了地上。

　　王大锤，准一流强者，死！

　　场中形势发展过于迅速，就在三人正欲上前助力时，王大锤就已暴毙当场。

　　跨过他的尸体，面前厉鬼一步步接近，死亡的危机充斥岳不群，黄蓉，小龙女几人心头。

　　岳不群眼神阴翳，心中警铃大作，一时竟不知该如何是好。

　　剩下黄蓉两女也是咬紧牙关，秀眉紧促。

　　要打？这鬼东西刀枪不入，内劲难伤。

　　要逃？附近的黑暗愈加浓稠，肉眼可见的范围还在一步步降低，几人竟不知该逃往何处。

　　突然间，三人交换视线时，黄蓉指了指一旁面容镇定的林轩。

　　几人脑海中响起他先前说过的话，

　　“来此几天？几天！”，也就是说他几日前就已经到了这里，还活了下来。

　　岳不群眼中精光一闪，同时又联想到，林轩对于六点时刻的提醒，以及那诡异的三句话。

　　难不成他有办法？

　　眼见面前腐尸鬼即将路过林轩面前，三人连忙集中注意力，深怕放过一丝细节。

　　看着面前走来的腐尸鬼，林轩挑了挑眉，却是并没有调动体内的灵异。

　　三人只见他安安静静的，突然抬起脚向右走了几步，和腐尸鬼拉开了一定却不多的距离。

　　然后就一脸淡定的不动了，甚至还看起了手上的鬼怪书籍。

　　而刚刚还暴起杀人的厉鬼，走过他确是不管不问，继续向前。

　　“嗯？这是….”

　　“他…..”

　　“莫非……”

　　受到林轩行为影响，三人很快发现了什么，采取了和他一样安静且拉开一定距离的方法。

　　等到腐尸鬼依次路过时，竟也没有对三人发起攻击。