第四十五章 枯梅事发，鬼邮局

华山之巅，晨曦初破，清冷的薄雾在山腰间缓缓流动，将这奇峻的山峰装点得如梦似幻。

　　然而，此时的华山派正气堂内，气氛却如这冬日的寒霜般凝重压抑。

　　现任华山掌门神剑仙猿-穆人清，一袭长袍，神色冷峻，负手站在堂前，身旁的岳松涛眉头紧锁，手按剑柄，华真真则握着长剑，眼神中满是愤慨。

　　不一会儿，枯梅师太被唤了过来。她一袭灰袍，虽面容平静，可眼中却闪过一丝不易察觉的慌乱。

　　“枯梅。”

　　穆人清开口，声音低沉却透着威严，

　　“你可知今日唤你前来所谓何事？”

　　枯梅师太微微垂首，强装镇定。

　　“掌门师兄，贫尼不知。”

　　岳松涛忍不住向前一步，怒声喝道：“还敢装傻！你与那蝙蝠公子暗中勾结，监守自盗华山绝学，以为能瞒天过海？”

　　枯梅师太身形一震，却仍狡辩：“岳二爷，可莫要血口喷人，贫尼一生清修，怎会做出这等事来。”

　　华真真冷笑一声，上前一步冷声道。

　　“岳师兄亲眼所见！还能有假？你还不认？”

　　枯梅师太眼中闪过一丝疑惑。

　　“岳二爷何时见过我与蝙蝠公子暗中相见的？断无此事！”

　　岳松涛此时起身越过几人身位，看向枯梅讥讽道。

　　“谁说是我啊？”

　　枯梅师太严声反问道。

　　“除了你还能有谁？”

　　宁中则突然走上前看着枯梅，眼神凛冽如刀。

　　“确实除了他就没其他人了，毕竟我的丈夫岳不群昨晚才被你连同外人谋害了不是吗？大师姐！”

　　“你好狠的心啊！几十年的师兄弟情谊竟比不上一个外人吗？”

　　眼见东窗事发，枯梅脸色瞬间变得惨白，嘴唇颤抖。

　　从这阵势来看，枯梅也知道了岳不群遇害一事已被众人发现了，她也不辩解，但还是问了一句。

　　“你们是如何知晓的？”

　　穆人清没有回答，长叹一声：“枯梅，你自幼入我华山，曾为门派立下赫赫战功，本是人人敬重的前辈。可如今你却为一己私欲，做出这等背叛师门之事，叫我如何能容你！”

　　枯梅师太扑通一声跪地，眼中满是悔恨和解脱的泪水。

　　“掌门师兄，我……我也是一时糊涂，我本不想加害岳不群师弟的，这次犯下大错，要杀要剐，我绝无怨言。”

　　穆人青神色复杂地看着她。

　　“本来念在你多年为派中付出的份上，可不杀你，在华山思过崖面壁十年，反省即可。”

　　但马上穆人青目光森寒道，猛的一巴掌打向枯梅。

　　“可你，为何要纠结外人袭击自家师弟？”

　　枯梅被这一巴掌打的飞出堂外连同半边脸都肿胀了起来。

　　正当她再欲起身时，眼神余光却不经意间瞥见了一道熟悉的人影，不止人熟悉，甚至就连那衣裳上的鲜红血迹她都还记忆犹新。

　　顿时枯梅眼神惊恐涣散的同时，连话音都开始颤抖了。

　　“岳师弟？你….你还活着？”

　　“不可能，你明明！明明……”

　　后面的话，枯梅却是再也说不出来了，岳不群则是接着她的话继续说了下去。

　　“明明已经把我枭首了，是吗？”

　　听到这话，不止枯梅师太愣住了就连一旁的穆人青，岳松涛，华真真等人也是一怔，继而面色狂变。

　　唯有宁中则眼神看向岳不群，面上一脸的悲伤和担忧。

　　宁中则此前只是来告诉了几人枯梅背叛勾结外人袭击岳不群一事。

　　眼见岳不群并未现身，他们还以为是因为他伤势严重还在修养。

　　所以此次他们还以为这次的当堂会审枯梅师太，已经最重要的事情了，却不曾想好戏这才要渐渐拉开帷幕。

　　此时，众人连忙将目光聚焦于从堂外进来的岳不群身上。接着在看见岳不群脖颈上那条触目惊心的伤口后，无不都瞪大了双眼，倒吸一口凉气。

　　“这么长？这么深的伤口，这都还能活？这还算是人吗？”

　　没有理会众人的讶异声，岳不群面无表情的走到枯梅面前。

　　接着一把将自己的头颅从脖颈处一剑分开，拿到手上后犹如当初情景复原一般的向她问道。

　　“毕竟，之前！我就是被你们两人弄成这副尸首分离的样子的，不是吗？”

　　正气堂内几人被岳不群这一突然举动吓的不轻。

　　华山掌门神剑仙猿，穆人清更是在刹那间便已经挪移到岳不群身前。

　　“不群！你这是？”

　　穆人清平日里那一双锐利，波澜不惊的眼神中此刻尽数被怒火以及惊惧填满。

　　怒火在于枯梅师太伙同外人居然狠心将自家师兄弟加害至此。一想到这里，他顿时手上混元功掌力汇聚，向枯梅一掌打去。

　　堂外枯梅师太见这一击袭来眼神平淡，想来对这一幕早有预料。

　　并未抵御，她的身体立马便如破麻袋一样被打的横飞了出去，半空中一朵血花绽开，正是她口中所吐的血。

　　“哼！师门败类！”

　　穆人清一声厉喝。

　　见此一幕，堂内众人虽不忍，但也完全没有阻止以及对此感觉不对的想法。

　　一掌后，穆人清再度将注意力看向面前，整个人画风都奇诡起来的岳不群，皱眉道。

　　“不群，你这又是怎么一回事？莫不是修了什么邪派功法才能延命至此？”

　　“不用担心，我与众位师兄弟都是不会怪罪于你的，你尽可悉数告知我等。”

　　“这样，我们也好为你想想办法！”

　　说着说着，穆人清的情绪便平静了下来，越发觉得是自己想的那样，并宽慰起了岳不群还为他出谋划策。

　　而岳不群眼见枯梅师太伏诛在即，也是动手将脑袋再装回了脖子上。

　　这一套动作下来，看其竟无甚大碍的模样，就连一旁的穆人清都无言了，对自己的想法动摇了起来。

　　其余诸人更是目瞪口呆，只有宁中则在一旁眉头不展，却不似他们那样惊讶有所预料一般。

　　哪门哪派的邪功连头都摘掉了，再换上去就好了呀！说出来！让我见识见识！

　　而岳不群这样做的目的一个是让枯梅师太伏诛。

　　另一个则是，他已经准备将鬼邮局和八音盒的事情告诉华山众人了。

　　“哎，掌门，诸位师兄弟，事情是这样的………”

　　“那日…….”

　　接下来岳不群便在众人好奇的目光下，讲诉起了这段时间他在鬼邮局中的见闻，经历，以及手中这件灵异道具的逆天功效和副作用。

　　良久，正气堂内，华山派内等人接收着这匪夷所思的信息，一时间竟相顾无言了起来。

　　“这…..”