第六十四章 激战

“好胆！”

　　见岳不群一区区先天也敢在他面前大放厥词，方夜羽怒极反笑。

　　“什么时候一根草绳也能杀人了？”

　　黑袍在魔气中猎猎翻卷，随后庞斑所传道心种魔大法运转起来。

　　他周身泛起幽黑的精神力涟漪，双戟表面腾起细密的紫电，戟尖竟凝成两道虚幻的魔神面孔，张开獠牙发出摄人心魄的尖啸。

　　“死来！”

　　话落，他率先发难，身形如电，瞬间消失在原地。

　　只见一道黑影闪过，眨眼间便出现在岳不群身前，手中双戟交叉，带着千钧之力猛地劈下。

　　这迅猛的速度简直快的惊人！

　　即便是岳不群也只能眼睛捕捉到他的动作，而身体却来不及反应。

　　然而，面对这一处境的岳不群竟是丝毫不慌。

　　眼看戟刃就要碰到斩在他身上时，方夜羽感觉脖子处一股恐怖的力量传来。

　　一股强烈的窒息感和眩晕竟涌上心头。

　　“嗯？该死，不对劲！”

　　方夜羽骤然一惊，迅速低头看了一眼。

　　只见一根枯黄的草绳不知什么时候套在了他的脖子上！

　　更奇怪的是，那绳子的另一端竟诡异的横在了半空中，好像有一双看不见的手正在那边死死的用力拉着一般。

　　“什么鬼东西？”

　　眼见脖子处传来的巨力越拉越大，方夜羽察觉到若再不脱身，怕是真要横尸此处了。

　　一只手死死的拉扯着草绳的同时。另一只手内力加持下，一戟破空带着音爆声斩向了空中的草绳。

　　宗师境界的肉身加上道心种魔大法的真气，两者和一之下这才将草绳逼退。

　　见状，岳不群也是一惊，想他当时可是直接被那条草绳给耻辱的活生生吊了一个晚上，怎么都挣脱不掉的。

　　“这就是宗师吗？果然够强！”

　　就在岳不群这样想着时，

　　就见方夜羽挣脱那根衍生草绳后，摸着被勒的发红的脖子，一双眼神愈加凶戾的看向了他。

　　“这就是你的把戏吗？不错！

　　但是想要杀我？这还远远不够！”

　　话毕，其周身魔气越发狂躁，眼看就要再度暴起伤人。

　　前方的岳不群却是对着方夜羽露出了一丝玩味的笑意。

　　“既然一根不够？那就再来一根！”

　　“还是不够，那就再来十根！二十根！”

　　天空之上顿时垂下了密密麻麻的一片草绳，在半空中晃荡着向他靠近。

　　“什么？”

　　方夜羽一惊，连忙起身躲避开来。

　　一根草绳他竭尽全力之下还能挣脱。

　　可这密密麻麻的一片若是身陷其中，就是在多一个他，今天也得死在此处。

　　草绳倾轧而下，逼的他步步后退，一瞬也不敢停留。

　　“跑的挺快的啊，刚刚不是还大言不惭的说要杀岳某人吗？来啊！”

　　“区区蛮夷！我岳某人也是你能抗衡的？不自量力。”

　　眼看这名蒙古皇族的宗师强者被自己逼的四处狼狈逃蹿，岳不群也是冷哼了起来。

　　趁他病，要他命！

　　岳不群眼中透出一抹狠色。

　　鬼绳的灵异力量再度复苏，就连套在他自己脖子上的绳子都打起了结瞬间勒紧了起来。

　　越来越多的衍生鬼绳从天空中垂吊而下。

　　周身衍生的草绳相随，岳不群运起轻功突进，进一步压缩了方夜羽的活动空间。

　　突然间，一根在方夜羽视野盲区的草绳衍生而出，飘荡而来。

　　而被面前密密麻麻的草绳吸引全部注意力的他一个不慎。

　　一条手臂就被一股恐怖的力量向上拉扯去，整个人从高速移动的状态中退了出来。

　　“糟了！”

　　眼看方夜羽行动受损，越来越多的鬼绳有意识一般向着这里聚集而来。

　　“该死的！”

　　见此一幕，方夜羽此时心中怒火中烧，又焦急万分的骂了一句。

　　岳不群眼看这一幕，倒是笑了起来。

　　“这下看你怎么跑！难不成你还能砍了….自己的手……..不成……..”

　　话还没说完，岳不群就看到了一条手臂就在鲜血飞溅中被一条鬼绳吊在了半空中。

　　而手臂的主人则是在怒吼中冲出一条血路。

　　岳不群神色一滞。

　　“够狠！够果断！”

　　心中杀意也随之爆涨了起来。

　　失去了一条手臂后，方夜羽悲愤下战力暴增。

　　瞳孔缩成针尖，道心种魔大法的精神力如海啸般迸发。

　　岳不群只觉太阳穴突突直跳，立马停下了脚步。眼前浮现出自己被鬼绳反噬、脖子被绞碎的幻象。

　　但是下一刻！八音盒的死亡旋律出现在脑海中，让他摆脱了幻境。

　　可这也给方夜羽创造了逃生的空间。

　　他独臂全力一戟荡开了前方一条拦路的鬼绳，眼看就要逃出生天了去。

　　而在一旁静观的林轩也是发现了，在没有鬼域和触发必死的规则灵异下，宗师以上的强者还是有着相当程度的反抗能力存在的。

　　“而且，这道心种魔大法类似的精神力攻击和意识类的鬼有些异曲同工之妙啊，虽然强度比不上。”

　　这样想着的同时，红色鬼域蔓延过去。

　　林轩瞬间出现在方夜羽面前，截断了他的一线生机。

　　在他还没反应过来时，一双鬼手猛的探向他的胸膛，刺穿了宗师强者千锤百炼的躯体，在鲜血淋漓中拿着一本秘籍又收了回来。

　　林轩将秘籍拿在手上端详了起来。

　　“长生诀啊，是个好东西。”

　　“这份亲自上门送来的礼物，我很喜欢。”

　　说着，林轩五指猛的一扬。

　　霎时间，细碎的血滴如骤雨般迸射而出，手上沾染的鲜血也撒落在地上，溅起朵朵血花。

　　“人在江湖飘，谁能不挨刀啊。”

　　“你说是吧，小魔师？”

　　遭此重创，方夜羽瞬间面如金纸的苦笑道。

　　“没想到，今日我方夜羽竟死在你们二人手上。”

　　“长生天！我不甘心哪！”

　　紧接着，重伤难以动身的他，便被追赶而来的一片鬼绳套在了脖劲上，吊在了半空中。

　　失去了一条手臂，胸膛又被林轩洞穿。

　　重伤之下提不起气力的他，只能勉强用剩下的那条手臂抵挡着脖劲处，那不断传来的窒息感。

　　“不要得意，我死后，我师傅庞斑会为我报仇的！我蒙古大军的铁蹄也会踏灭你们的山门！”

　　“普天之下，只有张三丰能压我师傅一头，你们也绝不会有逃脱的机会。”

　　“我会在黄泉路上等着你们的。”

　　面色狰狞的说完这句后，方夜羽松开手不再抵挡鬼绳。

　　结果可想而知，他的身体被迅速吊在了半空中。

　　鬼绳勒紧下，他整个人从本能的痉挛再到没有一丝一毫的反应，这个过程并没有持续多久。

　　至此，大元境内的这位蒙古皇族子弟，大名鼎鼎的魔师庞斑之徒，方夜羽，宣布死亡。

　　整个事件发生的太快，结束的也太快。

　　在场的其余众人刚从愣神中回过神来，就看见了那所谓的小魔师变成了一具吊死鬼，晃荡在半空中的一幕。

　　“这……..”

　　“他就这么死了？”

　　傅君焯先是一阵无言。

　　可一抬头，看见头顶那一片给她带来巨大威胁的草绳时，她也沉默了。