第六十三章 冲突

“什么？我被打死了？我们还得到了神功秘籍长生诀？还被抢了？”

　　此时的包子铺内传来徐子陵不可置信的惊呼声。

　　“仲少，你不是说笑的吧？”

　　寇仲没说话，只是侧过身，默默的把他之前被方夜羽打的“坦胸露背”的尸体给显露了出来。

　　徐子陵这才沉默了起来，良久才和寇仲说道。

　　“那为什么我会从贞嫂房间的镜子里…复活呢？”

　　店内其余人也是对这件事情万分好奇了起来，个个眼冒精光的紧盯着死而复活的徐子陵。

　　死而复活！而且还不是岳不群那样半吊子并且事后会受到诅咒的完美复活！

　　多少帝王将相，英雄豪杰穷尽一生所追求的人间奇迹！

　　居然就这样实实在在的在她们眼底发生了。

　　先前从镜子里冒出来个人虽然惊悚，但在众人眼里也算不上什么大事，谁知道是哪个地方跑进去的倒霉蛋啊。

　　毕竟是鬼邮局的任务，这点诡异还能接受。

　　可前脚刚这么想，你特么的后脚就告诉我们，这人刚刚才在外面被打死。

　　这泥马性质能一样吗？

　　师妃暄呢喃间，指尖已掐出清心印，却掩不住眼底骤起的惊涛骇浪。

　　绾绾脸上的银铃笑声和常挂的笑容，也在寇仲徐子陵相认这一刻戛然而止。

　　岳不群喉结滚动，紫霞神功在经脉中疯狂游走，却压不住心底翻涌的骇然：“灵异物品还能做到这个地步吗？”

　　他本以为八音盒的七日不死就已经是极限了。

　　可谁能想到，居然还有能直接颠倒生死界限，起死回生的鬼镜！

　　岳不群眼神贪婪无比的看向已经经历过一次复活的徐子陵，心底多么希望两人能互换位置。

　　变成他才是那个完美复活的人，而不是现在这幅样子。

　　然而寇仲却是疑惑道。

　　“贞嫂？陵少，我们不是现在都叫贞贞姐的吗？你忘记了？”

　　徐子陵也是一愣。

　　“什么时候的事啊，我怎么不记得？还有你刚刚说的那些我也没有印象。”

　　“睁开眼，我就在这镜子里了。”

　　“我只记得，我和你不是才去城外拉这镜子吗？”

　　两人面面相觑，顿时都有点搞不清楚状况了。

　　面对两人所说的这一古怪情况，所有人都将不约而同的将视线投向了现在这面镜子的主人，林轩。

　　连素来清心寡欲的小龙女都不例外，由此可见众人的好奇。

　　林轩自然知道这真相。

　　那是因为，鬼镜复活的是前不久在鬼镜面前留下影子的徐子陵，而不是被打死时的徐子陵。

　　从某种角度来说，徐子陵的确没失忆，他只是少了这段时间线里的经历。

　　当然，这话林轩自然不能直说了。

　　于是他看了看鬼镜，又看了看面前的众人眼睛一亮想到了一个办法。

　　挑了一圈后，林轩选定了某个很合适的人选，然后慢悠悠的走到了他的面前。

　　眼见林轩这幅模样，岳不群突然有种不妙的预感。

　　果不其然，下一刻林轩就走到他跟前，看着他语重心长的说道。

　　“岳大侠，你想要体验一次复活吗？”

　　“想要摆脱八音盒的诅咒吗？”

　　“来，走到镜子面前，一切都会有的。”

　　岳不群嘴角一抽，脸色顿时垮了下来。

　　这话里话外的，明摆着不就是想让我去当这个试验品！

　　“呵呵！当我岳某人傻吗？没看见刚才那两人差点就被抓进镜子里去了。”

　　在听到第一句话时，他心里是严辞拒绝的。

　　可随着八音盒的诅咒被提到，岳不群就又犹豫了。

　　他知道靠近这面鬼镜一定是有危险的，可要是再没有找到方法解决八音盒的话，他更危险。

　　顿时，岳不群就眼神动摇挣扎了起来。

　　“八音盒诅咒？”

　　其余几人虽然不知道八音盒诅咒是什么，可看见岳不群这幅模样，倒也暗地里留意了起来。

　　最后岳不群深深一叹，还是决定放手一搏。

　　就在岳不群准备动身前往鬼镜所在地时，林轩却是把视线看向了一个无人的角落，貌似随意的开口道。

　　“外面的朋友，听了这么久，还不出来吗？”

　　岳不群一惊，猛然停下脚步，环视四周。

　　“有人？”

　　店内其他人也是四处查探了起来，并严声厉喝。

　　“谁？出来！”

　　方夜羽知道自己已经暴露，索性不再隐藏。

　　他身形一闪，如同一道黑色的闪电，从黑暗中疾冲而出。

　　黑袍猎猎作响，他的脸上带着狂傲不羁的笑容，仿佛世间万物皆不放在眼中。

　　“哈哈哈哈，没想到啊。”

　　“只是突发奇想的跟踪一下你们这两家伙，却能听到这般秘闻。果然，长生天在眷顾着我。”

　　“这面镜子！我方夜羽，我蒙古皇族要了！”

　　方夜羽仰天长笑，声震四野，话语中透出冲天的杀意。

　　他手中双戟舞动，宗师境的气势仿若汹涌的潮水，瞬间澎湃翻涌，向着众人疯狂压迫而去。

　　这股宗师境界的气息中，裹挟着草原风沙的狂野与肃杀。

　　傅君焯和寇仲两人面色极其难看，显然是认出了此人。

　　在杀了徐子陵得到长生诀达到目的后，方夜羽没有继续和傅君焯动手，而是直接离开了。

　　傅君焯还以为他走了，却不曾想他竟然如此狡猾，一直跟在二人身后。

　　“就是他！就是他杀了子陵的！”

　　眼看这仇人再度出现，寇仲怒目而视道。

　　对此，方夜羽一脸不屑。

　　“呵，蝼蚁的叫嚣罢了。”

　　说罢，他环顾一圈后，狠厉目光看向场中唯一的宗师傅君焯道。

　　“傅采林的徒弟？别说你现在重伤的模样了，就算是你的全盛时期又能奈我何？”

　　“至于其他人，呵呵…….”

　　眼里完全没有把在场其他人放在眼里一般，甚是嚣张。

　　特别是林轩这个境界二流不到的人，他连看都没看一眼。

　　感受着这股肆无忌惮的强大气息，傅君焯面色凝重如水。

　　宗师之下皆为蝼蚁。

　　她看了眼在场中最强只有先天，最弱二流不到的众人叹了口气，强撑着举起了手中长剑。

　　“那就看看，你……..”

　　不待她把话说完，林轩平淡的看了一眼这两个家伙后，向着和他一样在旁看戏的岳不群说道。

　　“岳大侠，这家伙完全没把你放眼里啊，这你能忍？”

　　岳不群一脸懵逼，这关他什么事？

　　然而还不待他回话，方夜羽便转头蔑视的看了他一眼。

　　“中原鼠辈，蝼蚁一样的家伙，等我料理完这女人，再来好好处置你！”

　　见此岳不群脸一黑，看了林轩和面前出言不逊的方夜羽一眼。

　　然后果断从心的，向着方夜羽劈头盖脸的骂道。

　　“你这暗中伤人的无耻败类。果然不愧是蛮夷、不识教化的化外之人，竟也敢在此狺狺狂吠。”

　　见此，方夜羽一愣，傅君焯也是一脸的始料不及。

　　不是兄弟，你这么勇的？不知道的还以为你才是宗师强者呢？

　　黄蓉也冒了出来，古灵精怪的在一旁帮腔道。

　　“就是，就是。岳大侠，我看好你，用你的草绳勒死他！让他瞧瞧你的厉害。”