第十七章 兵器谱，护龙山庄

话说回来，成了佟掌柜的股东后，这几日客栈内林轩可谓是“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”

　　风头一时无两。

　　离鬼邮局的任务开始还有十几天的时间，此时正是林轩细细思量这趟任务的时候。

　　“保定府，李园，一门七进士，父子两探花的小李飞刀啊。”

　　虽然鬼邮局目前的管理者是他，可邮局自己正常的运行规则却是他没办法修改的。

　　客栈躺椅下，林轩目光明灭不定

　　“邮局这次送信任务的地点在这里，也就是说…….”

　　“这就是下一个厉鬼复苏的地点！”

　　再加上最近从江湖中听到的一些消息。

　　近日，江湖中风云涌动，一则消息如疾风般迅速传开：隐居关外十年的“小李飞刀”李寻欢，要回来了！

　　这消息就像一颗巨石投入平静的湖面，瞬间激起千层浪。

　　茶馆里，说书先生一拍醒木，眉飞色舞地讲着。

　　“各位看官，那李寻欢，可是当年名震江湖的人物！小李飞刀，例不虚发，

　　兵器谱上排名第二十三！

　　谁能想到，十年前，他竟为了兄弟情义，拱手让出爱人，远走关外。

　　如今，也不知是为何，竟又要重回这江湖是非之地咯！”

　　众人纷纷交头接耳，有好奇的，有惊叹的，也有暗暗警惕的。

　　没有错，在这个综武背景下，汇聚各方武林豪杰之士的新兵器谱中，小李飞刀排名仍旧能高达二十三。

　　比起原著中犹如笑话一般的所谓百晓生兵器谱，这个兵器谱的含金量可谓尤其之高。

　　不仅有原著中的天机棒孙老头，金钱帮上官金虹，

　　更有日月神教的东方不败，灵犀一指陆小凤，

　　铁胆神侯朱无视，大欢喜菩萨等等顶尖的高手。

　　榜单之中最次者也是老牌先天强者，宗师强者在这中也是比比皆是。

　　而作为能力压群雄，占据榜首的兵器谱第一的，正是现如今的大明武林神话真武剑-张三丰。

　　据说没有人知道张三丰的实力有多强，有人说他是大宗师，也有人说他超越了大宗师。

　　一直以来江湖中对他的实力都没有一个明确的定义。

　　只知道强，匪夷所思一般的强！

　　而现如今名满江湖的热点大侠，李寻欢回来的消息可以说是点燃了最近的江湖。

　　“正好是小李飞刀的剧情开端吗？有意思？”

　　眼见目前鬼邮局的送信日期和地点居然和李寻欢也联系了起来，林轩饶有趣味的想到。

　　“也不知道这次复苏的鬼会是什么情况的，要是一只复苏到拥有鬼域的厉鬼那就好玩了。”

　　正待林轩细想这一情况时。

　　一阵马蹄声由远及近，在客栈门口骤然停下。

　　来自护龙山庄的归海一刀和上官海棠翻身下马，将缰绳递给一旁的伙计。

　　归海一刀一袭黑衣，身形挺拔，腰间佩着的长刀散发着冷冽的气息。

　　他面色冷峻，双眸如寒星般锐利，扫视着周围的一切，仿佛世间万物都难以逃过他的眼睛。

　　上官海棠则身着白色儒衫，手持折扇，风度翩翩，眉眼间透着几分英气，举手投足间尽显儒雅气质，乍一看，恰似一位风流倜傥的公子。

　　二人刚踏入客栈，瞬间吸引了众人的目光。佟湘玉眼睛一亮，立刻迎上前去，热情地说道：“二位客官，里边请！小店有上好的酒菜，保管二位满意。”

　　上官海棠微微一笑，轻轻摇着折扇，说道：“老板娘，来两间上房，再准备些精致的酒菜。”说着，顺手递过去一锭银子。

　　佟湘玉接过银子，笑容愈发灿烂：“哟，客官出手可真大方。二位放心，保管把您二位伺候得舒舒服服的。白展堂，还愣着干啥，赶紧带二位客官去房间。”

　　安置好行李后，归海一刀和上官海棠来到大堂，找了个靠窗的位置坐下。不一会儿，酒菜便端了上来。上官海棠端起酒杯，浅抿一口，目光在客栈里四处打量，最终落在了一个正独自饮酒的林轩身上。

　　“见过林轩，林公子。在下护龙山庄玄字一号密探，上官海棠。”

　　“这位是归海一刀。”

　　林轩眼神一愣，没想到两人来意直指自己。

　　“护龙山庄的人啊，你们认识我？有事？”

　　虽然有些意外，但却并不多，毕竟火力全开下他也不知道自己有多强。

　　更遑论面前两人，认真下，他能在五秒内杀完包括他们在内的全七侠镇居民。

　　手里没剑，和手里有剑不用的态度自然是不一样的。

　　见林轩如此轻视二人，归海一刀眼神微冷，正要上前时。

　　上官海棠则是暗中拉住了他，一边原因是归海一刀的实力。

　　目前的归海一刀还未练就雄霸天下和阿鼻道三刀，暂时只能在先天中称雄。

　　面对情报中能瞬杀在先天中也是强者的血刀老祖的林轩，恐怕是力有未逮。

　　另一边的原因嘛，年少得志，弱冠之年就身怀宗师战力，站在了绝大多数江湖人士毕生都不能抵达的顶点。

　　傲，是正常的。要是不傲，那才值得奇怪。

　　林轩的反应并没有在上官海棠的预料之外。

　　只见海棠热脸贴冷屁股却好似不在意的笑道。

　　“林公子前些日子在七侠镇力毙血刀老祖，为江湖除一大害，也算是帮朝廷解决麻烦了。”

　　“海棠代朝廷谢过了。”

　　眼见上官海棠这两个家伙如此沉的住气，倒是出乎林轩的意料。

　　不过想想自己的残暴战绩，他又释然了。

　　江湖中人，以武为尊。他的行为在某种意义上来讲，也算是入乡随俗了。

　　“哦。”

　　一声落下，见无其他回应，饶是好脾气的海棠脸上也现出了几分尴尬。

　　但还是借此机会，说出了他们此次前来的目的。

　　“护龙山庄，愿请阁下担任欠缺的黄字第一号密探。不知公子意下如何？”

　　“不如何，请回吧。”

　　林轩淡淡回应了一句，显然并没有接受朱无视招揽的打算。

　　然而一脸不耐的归海一刀此时却是站了出来，语气诘问道。

　　“再一再二，不再三！”

　　“我护龙山庄再三邀请于你，你却几度傲慢轻待我等。”

　　“既然如此，便让我来领教领教阁下的高招。”

　　话说完，归海一刀长刀半出鞘。