第四十三章 华山派，枯梅师太

不远处还未走远的林轩在听到这相当装逼的话后脸色一抽。

　　饶是现在已经成为了驭鬼者，情绪难免变得淡漠的情况下，林轩都差点儿有了敲他闷棍的想法。

　　看向不远处林平之那一副高手寂寞的吊样，林轩心中一股天下无敌，天上来敌的古怪想法涌上心头。

　　“哎….”

　　想了想，最终林轩叹了口气，还是强自压抑下人前显圣，让林平之体会痛苦的想法。

　　“鲜衣怒马少年时，小林子，珍惜你现在的快乐时光吧。以后这样的好事可还多着呢！不用感谢我。”

　　林轩笑了笑后，眼神玩味的看了林平之最后一眼，随即离开了这里。

　　不远处的林平之，驾驭了第二只鬼的当下第一阶梯驭鬼者，竟没有丝毫的察觉。

　　只是在林轩离开后，才若有所感的向那个方向看了一眼。

　　华山派中。

　　自从那日从鬼邮局回来后，岳不群就一反常态的将自己关在房间中，华山中其他的人都对此略有些在意了起来。

　　其中犹以宁中则，这个他的师妹兼夫人的得力助手和他的女儿，大弟子岳灵珊和令狐冲为主。

　　除了她外，现在杂糅综武背景下的其他诸如枯梅师太，华真真，岳松涛等人也对其有所关心。

　　作为能在江湖中闯下君子剑之称的岳不群来说，其就算在现在的华山中也完全能撑的上是中流砥柱。

　　众人见他有些不对劲有所关注也是应该的。

　　“爹，你最近是怎么了嘛？怎么总是愁眉苦脸的啊？”

　　房间内，岳不群此时眼看女儿岳灵珊一脸的乖巧伶俐的模样，脸上闪过一丝欣慰。

　　师妹宁中则和大徒儿令狐冲的担心，他也都看在眼里。

　　从邮局回来后的夜晚，总有几次在梦中因为邮局的送信任务惊醒时，他都要起身看一眼从鬼邮局带回来的八音盒，才能舒缓一口气，再强自入睡。

　　近些时日里，尽管岳不群已经尽力掩饰了，可鬼邮局的存在却始终让他心神不宁，导致众人发现了异常。

　　眼看最亲近的三人这般担忧，岳不群打起精神的安慰着道。

　　“放心吧，我已经没事了。之前几天只是因为我不小心练功急火攻心所致，并无大碍，放心吧。”

　　“这……”

　　宁中则三人眼见岳不群都这么说了，也只好面面相觑暂时作罢退了出去。

　　见三人走远，岳不群脸上的笑意立马就收敛了起来，眼中尽是对未来的担忧中。

　　不得不说，这一次的送信任务，后劲还是太大了。

　　迈步走出房间，岳不群抬头看见月亮高悬的美景，一时生出了晚间游逛的心思。

　　不多时，岳不群便选择向华山后山中走去。

　　而就在岳不群前往后山路上的时候，岂不知此时后山早有两人汇合在此。

　　枯梅师太立在华山后崖的苍松之下，袈裟被山风卷得猎猎作响。

　　她望着空中分外明亮的月色，指尖无意识地摩挲着袖口暗纹——那是华山「清风十三式」剑谱的起手式图纹，此刻正透过细麻布料硌着掌心。

　　“师太今日来得迟了。”

　　沙哑如老木摩擦的声音从雾中飘来。原随云扶着石案起身，月白广袖拂过案上竹简，三十三道武功图谱在烛火下泛着冷光。

　　他转身时，盲眼上的白绫随动作轻晃，却精准避过三步外的石凳，竹杖点地之声与枯梅师太的心跳共振。

　　“「清风十三式」第七式「穿云」......”

　　枯梅师太开口。她抽出腰间软剑，剑尖挑起一片雨丝，剑光在暮色里划出半轮冷月，

　　“需借势于风，剑势要如......”

　　“如孤梅破雪，却暗藏七分诡谲。”原随云突然抬手，竹杖顶端竟弹出寸许剑锋，在空中划出相同轨迹。

　　雨珠撞上剑气爆开，在他指尖凝成细小冰晶。

　　“第三式「踏雪」的破绽......”

　　原随云走近，竹杖擦过她足尖，

　　“该在这里。”

　　枯梅师太后退半步，却见他指尖已点在她丹田位置——那是她偷改剑谱后唯一未修正的疏漏。

　　“明日此时，”原随云退回石案后，竹杖重重顿地。

　　“望师太带齐余下剑式。”

　　他抬手拨弄案上玉扳指，那是华山前任掌门的信物，在他指间转出森冷光泽，

　　“无争山庄的账，从来算得清楚。”

　　脚步轻踏，眼看原随云就要离开时。

　　枯枝断裂声突兀响起。

　　岳不群的身影从三丈外的巨柏后闪出，紫霞真气在掌心翻涌成暗紫色云纹。他望着枯梅师太袖口露出的剑谱残页，声音里带着寒意：“枯梅你居然在此...教外人偷学华山绝学。”

　　原随云指尖轻颤，竹杖却稳稳点地：“岳师兄误会了，在下不过是...”

　　“住口！”岳不群踏前半步，腰间「君子剑」出鞘三寸，

　　“华山禁地里私授剑谱，按门规当废去武功，囚入思过崖！”他的目光扫过枯梅师太泛白的鬓角，忽然想起三十年前，正是这位师父亲手为她系上第一柄木剑。

　　枯梅师太收剑入鞘，指节因用力而泛白：“你可知「清风十三式」为何百年无人练至大成？”她忽然扯开袈裟领口，露出锁骨下方狰狞的剑疤，“当年先师为瞒住这剑谱里的致命破绽，竟自断经脉...如今我不过是想...”

　　原随云竹杖骤然出击！

　　杖头剑锋直奔岳不群面门，却在触及眉骨前一寸转向，扫向他持剑的手腕。

　　岳不群侧身避开，紫霞真气凝聚成盾，却见枯梅师太的软剑不知何时已缠住他的剑柄——正是「清风十三式」第七式「缠枝」，专破外家硬功。

　　岳不群瞳孔骤缩，瞬间被两人联手拿下。

　　“留他活口，终是祸患。”他的声音温柔如哄睡幼童，竹杖却骤然刺向岳不群咽喉。

　　枯梅师太猛然转身。

　　“且慢！”

　　软剑出鞘声与骨裂声几乎同时响起，原随云按住流血的肩膀，白绫已被染红半边，却仍在微笑。

　　“师太慈悲，可江湖不慈悲。”

　　枯梅师太眼睛瞬间一缩。

　　“你！”

　　身边摆着的赫然是岳不群的无头尸首！正是被原随云不备之间一招枭首。

　　以及一个被打开过的老旧八音盒。