第十八章 绝情斩，落败

一边的上官海棠见此情形顿感不妙，看向场中两人一时两难。

　　归海一刀和其同为四大密探，她并没有指唤一刀的权利。

　　而就武力而已，她更是逊色其三分。

　　“此番情况，怕是只能见机行事了。”

　　“而且，保不齐一刀这次就是想要激其出手，为助自己的霸刀突破到更高的境界。”

　　就在海棠无奈苦笑之际，林轩眼神若幽泉一般冷冽下来，一声冷笑传出。

　　“呵呵，邀请我，我就得答应吗？”

　　“还是说，你这是在威胁我？”

　　林轩语气顿时变得危险了起来。

　　归海一负手而立，衣摆被狂风卷得猎猎作响，汗血宝刀在腰间泛着冷冽的光。他微垂眼睑，指尖轻轻抚过刀柄上的血槽，仿佛在安抚一头沉睡的猛兽。

　　刀未出鞘，杀意已先至。

　　“护龙山庄行事就是这样，别说你还未成宗师，只是有宗师战力而已，就算你成为了宗师，那又如何！”

　　他足尖猛然碾地，身体如陀螺般急旋，带起的劲风将三丈内的空气卷成涡流。

　　下一刻，刀身如白蛇吐信，“呛啷”声中划出半轮冷月——绝情斩第一式“断情”！

　　刀光未至，森然刀气已将远处海棠的鬓发削落数缕，客栈实木木板在刀气压迫下竟生出细微裂纹。

　　眼见刀招袭来，林轩面无表情的伸出鬼手。

　　“铿！”

　　两者碰撞之后，一刀举刀后退数步，随即看向林轩，眼中满是凝重。

　　“好硬的体魄！好强的外功！”

　　林轩则是瞧见了鬼手上一缕淡淡的刀印浮现，不过转眼就消失并复原了。

　　随即，林轩看向归海一刀。

　　“这就是你的极限了吗？。”

　　只见此时林轩双眼好似不经意泛出淡淡红光，引的一边正仔细观战的上官海棠一阵讶异。

　　不过心思转动间便不再过多注意，毕竟这只不过是眼睛略带红光而已。

　　在这综武江湖中掀起的纷争之中，多是由神功秘籍引发的。

　　而在这些神功之中，能外在散发出非凡效果的又岂在少数。

　　别说眼中一缕红光了，当年大闹江湖的不败顽童古三通，听说其金刚不坏神功大成之后，通体变为一尊小金人。

　　不知给多少武林前辈留下终身难忘的记忆。

　　眼前之景，上官海棠也只当是林轩所修神功自带的异像罢了。

　　场中林轩举手投足间就击退了归海一刀，却并没有令其畏惧

　　反之，此时的的归海一刀浑身刀意越加酷烈。

　　“你很强，但是…….”

　　“我的霸刀斩的，从来！都是强者！”

　　说话间斩天，斩地，斩人，斩绝情之势再度起手。

　　刀意自动锁敌，就在他招式将出之际。

　　一道身影猛的冲进他的视线中。

　　“嗯？好快！这速度简直匪夷所思！”

　　他眉头一皱，仿佛面前景像出现巨大撕裂般的感受骤然涌上归海一刀心头。

　　千钧一发之际，归海一刀凭借多年生死搏杀形成的直觉，霎那间将手中长刀悍然横在面前。

　　殊不知就是这一挡才令其没有横尸当场。

　　只见下一秒，林轩使用鬼域化虹进行短距离挪移瞬间拉近距离时，原本正准备鬼手捏拳一拳轰来。

　　却见面前长刀一横，林轩转而变拳为掌，鬼手微曲抓住长刀和其面门。

　　深入骨髓的阴冷从归海一刀面门传向四肢百骸。

　　更令他惊恐的是一股突然的压制袭来，连同他体内的内力都沉寂了一般，体内周天内气循环瞬间消失。

　　“这是什么神功？怎么可能把我………？”

　　归海一刀目眦欲裂，就在他话都还没说完时。

　　鬼手上传来的巨力瞬间带着他的脸和刀冲破窗户，重重的摔倒了客栈外的青石路上砸出了一个大坑。

　　“咳….咳…..”

　　烟尘细雾退去，赶来的上官海棠看着归海一刀伫着刀，半跪在地挣扎着站起身咳嗽不止的狼狈模样眉眼狂跳。

　　“这？”

　　师承霸刀却青出于蓝而胜于蓝，可敌宗师的归海一刀就这样败了？

　　此时的上官海棠感觉犹如做梦，她想过归海一刀或许不敌林轩，却没想是这般结果。

　　归海一刀身形摇摇晃晃间却仍旧死死握刀，眼神桀骜的看向林轩。

　　“好快的身法，好诡异的神功，这次算我护龙山庄认栽了。”

　　对此林轩只是对归海一刀轻声冷笑了一声。

　　“呵，你说打就打，说认栽就认栽。”

　　随即再度向前迈步，手掌伸出。

　　仍旧是一样的场景，一样的人。

　　刚才都来不及反应的一刀此时更不用说的被一把拿捏住。

　　“轰！”

　　只见林轩鬼手抓着归海一刀的头将其死死的摩擦在青石路面之上按出了好长一条痕迹。

　　再度遭受重击的归海一刀再也按耐不住伤势。

　　“噗——”

　　他喉咙一甜，腥热的血混着唾沫喷在青砖上，指节攥住林轩鬼手的手腕都在发颤，喉间咯咯响着咳得喘不过气，铁锈味顺着舌根往鼻腔里钻，嘴角还挂着没来得及咽下的血珠，顺着下巴砸在领口，洇出团暗红的花。

　　“就这？”

　　无悲无喜的说完，林轩随手将其一抛，扔到了赶来的上官海棠身上。

　　“一刀？一刀！你怎么样？”

　　眼见归海一刀深受重创，她连忙拿出随身携带的疗伤丹药给他服下，为其止下了伤势的进一步恶化。

　　“还死不了。”

　　勉强回应了一句后，归海一刀看着一旁连衣角都没有弄脏一片的林轩一脸死灰。

　　“差距居然这么大吗？”

　　林轩看着两人，突然再度上前。

　　眼见林轩动作的海棠神色一惊还以为他仍不肯罢手，连忙站起身来挡在归海一刀身前急声道。

　　“一刀鲁莽，海棠在此给林兄道歉了，还望林兄高抬贵手！”

　　她没有再提两人护龙山庄的背景，生怕此时再起冲突。

　　看到上官海棠为自己的求情的模样，归海一刀蓦然一叹，随后支起身体一副如临大敌的模样。

　　“踏….踏…..踏…..”

　　脚步临近，却见林轩与两人错身而过，眼神平淡而又蔑视。

　　毕竟，无言是最大的轻蔑。

　　就这样两人眼睁睁的看着林轩回到了客栈中，又躺回了三人一开始交谈的地方。

　　仿佛一切什么都没发生过的。

　　只是此时海棠回过神来，眼见自己两人的狼狈模样，难免心有戚戚。

　　正当两人松了口气的时候，一句话从远处悠悠传来。

　　“记得赔偿客栈，还有路边街坊的损失。”

　　上官海棠一惊，随后注意到了四周惊慌失措，不敢露头，只敢偷偷打量几人的路人。

　　良久，一抹苦笑出现在她姣好的面庞上。

　　“这可真是……”

　　“哎………”