第四十章 鬼寿衣？逃离的两人

不远处，师妃暄二人眼见金九龄在刹那之中就被诡异夺掉性命的一幕，不由的眉眼狂跳。

　　灌注在屏障上的内力肉眼可见得更多了些许。

　　而林平之则是注视着面前这位新的撑伞人鬼奴，眼中露出如释重负的解脱。

　　不枉他在数日之前就得到金九龄在新云庄中的消息后，就马不停蹄的驾驶鬼域赶了过来。

　　这才在这半路之上将其截了下来。

　　其实，若非怕殃及无辜，在入城的当天他就可以施展鬼伞鬼域进行封锁全城。

　　但是由于担心鬼域中的雨水灵异侵蚀，会对普通人造成严重后果，他这才等待其和师妃暄等人出城后再开始动手。

　　剩下的就是这两个人了，林平之调转视线看向了远处的一女一僧。

　　看到滂沱雨幕中击杀了金九龄的凶人，将目光注视过来，两人心中顿感不妙。

　　尤其是智慧，行走江湖几十年的阅历下，他感觉面前男子看向师妃暄的眼神中透着某种恶意。

　　这一发现让他此时手拿禅杖的手掌都不由自主的开始微微颤抖了起来。

　　其实在林平之看来，师妃暄两人本来其实并不在他的必杀名单中。

　　就算当初人皮纸的预言中，他不知通过什么方式了解且找上了这个异国他乡的正道仙子。

　　并被她拒绝了，但这也是人之常情，毕竟她没有必须帮助自己的必要。

　　或许在这些高高在上的，所谓兴怀天下的正道仙子眼中，从来都没有自己这些小人物的位置在，不是吗？

　　一夜间成熟的林平之早已明白了，这个江湖可不是所谓的过家家游戏，没有切身的利益牵扯，立场站立，她们又怎会管你去不去死。

　　而他此刻眼中的恶意来源，也仅仅是由于现在站在他的立场上，这两人知道的太多了而已。

　　不管是黑色雨伞，亦或是金九龄口中猜测的能预知未来的鬼，每一样都是可以在这波涛起伏的江湖中掀起腥风血雨的存在。

　　即便是需要付出莫大的代价的这一点，或许都能正好打消不少人的疑虑，助长他们的野心，毕竟这更加佐证了其的真实性不是吗？

　　假如就让他们在江湖中大肆传言他林平之的存在。

　　即便他从来没有通报过自己的名号，但是如果在各路不怀好意的野心家暗地里铺天盖地的搜查下，福威镖局的存在终将成为众矢之的。

　　那时，就算他不惧与天下人为敌，可镖局的人甚至是他的亲人却会受到生命威胁。

　　所以为了自己和镖局众人的生命安全考虑，对他们两人今天最好的安排就是……

　　他眼色一狠

　　“让他们也一起永远的消失在这个世界上！”

　　在将这一切的情况按最坏推论下，林平之眼底的恶意逐渐演变为不加掩饰的赤裸杀意。

　　林平之倒也不像对金九龄那样嚣张无视，至少这动手的原因他还是愿意告诉这两人的。

　　“两位，天意如此，要怪也只能怪你们自己离的太近，知道的太多，对我威胁也太大了。”

　　说完，林平之冷眼看向师妃暄这位国色天香的仙子人物和智慧这位老僧动手了。

　　不知不觉间，鬼域里那在杀掉金九龄而短暂停歇的雨幕又开始下了起来。

　　而将这一情况收入眼底的两人，则是心中叹着时运不济，竟被牵扯到了这一惊天的秘密之中。

　　与此同时，智慧禅师看着面前这顶多二十多岁出头的年轻人居然出手这般果断狠辣，也是暗自赞叹了起来。

　　假以时日若不死，必然又是一位处于江湖山巅位置的人物。

　　眼看此事难以善了了，智慧也只好苦笑着和师妃暄对视一眼道。

　　“师仙子，由此看来，老衲我和你也只得舍命一试，来突出重围了。”

　　师妃暄却是淡淡一笑将生死置之度外道。

　　“大师不必多心，或许此次危机也是妃暄命中有此一劫。

　　且大师武功高超，兴许有不小逃脱的可能，若果真有此机会，还请大师速速离开，不要顾虑妃暄！”

　　说完唇角勾起一抹悲悯浅笑，恍若眼前不是生死劫，而是勘破虚妄的明镜台。

　　“哒…哒哒….哒哒”

　　异常的声音传来，两人顿时向上方看去。

　　只见真气护罩上的雨滴声越来越大，浑然不像之前抵挡灵异雨水那样轻松，波动见掀起一阵阵的波澜，眼看就要抵挡不住了。

　　“这是为何？”

　　眼见之前还能抵御这诡异雨水的真气屏障就要失效，两人面色瞬间难看起来。

　　然而，灵异力量就是这样的不讲道理，就是这样的凶险异常，你永远不知道下一刻会出现什么样的变化。

　　就在真气屏障即将被雨水中的灵异力量冲刷破碎，一女一僧也做好了殊死一搏的准备时。

　　突然，暴雨停歇了。

　　林平之猛然间回头，看向了雨幕中某个突然出现的不速之客，眼中惊疑不定。

　　正当师妃暄与智慧二人对此时的状况感到不解时，却发现林平之此时严阵以待的将视线投向了另外的一处方向。

　　只见一道身穿黑色衣服的身影不知何时闯进了雨幕之中。

　　待到那黑色人影走近，三人才发现这哪里是什么黑色的衣服啊！明明是一件刻着寿字的黑色寿衣！

　　这诡异的一幕让他们三人都安静了下来，谁也不敢轻举妄动。

　　而眼看这不速之客的到来，让林平之这凶人停止了对他们的袭击。

　　智慧瞬间意识到这是一个脱身的大好机会，连忙给了师妃暄一个眼神。

　　随即，心领神会的师妃暄对着他微微颔首，下一秒两人各自运起了自身最拿手的轻功。

　　师妃暄广袖翻飞，足尖轻点枯竹借力腾跃，智慧禅师袈裟鼓如风帆，双掌划圆卸去身后劲气。

　　眨眼间便飞遁出去十数丈距离。

　　林平之看着面前两人飞速逃跑的动作，一时犹豫了起来是否要再度张开鬼伞鬼域阻拦两人。

　　若是展开鬼域的话，那么其中的雨水灵异势必会连这穿寿衣的人一同波及到。

　　而且，在看到这鬼东西的瞬间，人皮纸的那句话瞬间被他回忆起来。

　　“兴云庄外，金九龄死，厉鬼踪现。”

　　不敢大意，鬼伞的强大和诡异还历历在目。

　　“这人皮纸中说的厉鬼，就是它了吧。”

　　盯着这个穿着寿衣的人，林平之一时间喜忧参半。

　　按照人皮纸的说法，他延缓厉鬼复苏的另外一只鬼就是这家伙了，但此时他还不敢轻举妄动。

　　生怕做出什么举动，导致被这个家伙盯上，到时候就不妙了。

　　眼看师妃暄二人在树冠间辗转腾挪，就要消失在视野中时，林平之还是选择暂时放过这两人。

　　比起他们，能解决自身厉鬼复苏的问题才是最重要的。

　　不过虽然如此，但一些防范还是要做的。

　　视野来到他们这边。

　　两人皆低伏身形疾掠，师妃暄偶尔侧头以袖掩面避过迎面飞沙。

　　就在两人感觉已经逃出生天的时候，一句话语顿时在两人耳边响起。

　　“今日之事，若有其他势力知晓，或在江湖上传播！来日在下必亲上你等山门，届时后果自负！”

　　瞬间便惊的师妃暄和智慧浑身汗毛乍起，面色惊恐。