第六十六章 交易

岳不群脱离鬼镜后，顿时迫不及待的问了起来。

　　“这就好了吗？林….？呃，林教授。”

　　见林轩的眼神瞥来，岳不群果断的选择了另外一个对他这种练武的人来说明显有些拗口的称呼。

　　对于林轩所说的专业，岳不群不理解但尊重。

　　更何况不尊重也不行啊！

　　老岳解决八音盒诅咒还指望着他来帮忙呢。

　　房间内的其他人也是一脸异色的看着林轩。

　　暂且不论林轩愿不愿意告诉她们鬼镜复活的方法，以及鬼镜的使用权。

　　毕竟这样的宝物，是个正常人都不会选择轻易透露出来。

　　这一点并不是最首要的条件。

　　就算现在不同意，可只要确认了他拥有使用鬼镜复活他人的能力，那一切就都好办了。

　　人生在世，谁也不可能说是，没有一点对外界的需求的。

　　只要是人，就会有欲望。

　　有欲望就会产生需求。

　　古话说的好，有钱还能使鬼推磨呢！

　　到时候无论是她们个人，还是背后的势力发力之下，总能收集各种各样的奇珍异宝，武林秘籍，江湖美人。

　　不怕你提要求，就怕你没有要求！

　　继而找到这个切入点来和林轩进行交易。

　　而这一切一切的前提！

　　只差这唯二重要两点中的其中之一了！

　　那就是林轩到底能不能找到鬼镜的使用方法！

　　至于那另外的一点——如何与鬼镜对抗并火中取栗的抢人！

　　林轩已经通过解救徐子陵、卫贞贞两人的行动做出了回答。

　　在他们一片希冀的目光中，林轩则是看向岳不群波澜不惊的点了点头。

　　话虽然没多说，可在这样的场景下，这番动作所代表的意义也已经是不言而喻了。

　　在徐子陵和岳不群两人之后，林轩已经掌握了面前这面镜子究竟是如何复活活人的方法。

　　而随着这一动作的发生，众人那颗悬着的心也算是终于触底了。

　　随之出现在绾绾、师妃暄、傅君焯等大派子弟心中的，则是对未来扑朔迷离，错综复杂局势的担忧。

　　还有对面前林轩的惊异与好奇。

　　就这么点的时间，他居然能把这些琐碎的信息给联系起来进而掌控这面鬼镜，这还是人吗？

　　事已至此，她们已经预料到了不远的将来，江湖中那势必会出现的腥风血雨。

　　而当岳不群看见这一明确的答复后，一时间也是欣喜若狂。

　　“好！好！好！”

　　“天无绝人之路！我岳不群得上天眷顾，命不该绝，哈哈哈哈！”

　　没人知晓这七日中已经过去的五日里，他心中受着何等的煎熬。

　　从此刻起，他才终于算得上是守得云开雾散见月明了。

　　他！岳不群！也即将和徐子陵一样，获得一次从头再来的机会。

　　见其情绪如此的失控，在场众人中除开黄蓉、小龙女外，见状都是一脸怪异的看着岳不群。

　　不知道这个能在短短时间内用逼杀宗师强者的诡异强者为何如此激动。

　　毕竟就算是真的复活了，那也只能说是一个后手罢了。

　　哪怕这个后手再强大、诡异，可暂时也是用不上的。

　　至于这么激动吗？

　　师妃暄和绾绾则是眉头微皱，思索起了这一路上岳不群的各种话语和动作。

　　“八音盒诅咒？那是什么？”

　　隐约间感觉抓住了什么，可在缺少最关键的八音盒道具线索下，最终还是没能猜的出来。

　　而就在岳不群狂喜的宣泄过后，

　　在这距离复活还有最后一步的当下，理智回归的岳不群还需要填上这最后的一块拼图。

　　只见其对着林轩万分郑重的一礼，眼中一片肃穆。

　　“还请林少侠能在岳某死后，又于镜中复活之时，助岳某一臂之力！”

　　“此等再造之恩，岳某铭记于心。

　　七日诅咒中的剩下两日，岳某此身可任由少侠差遣，绝无二话！”

　　“另外还有些许薄礼……”

　　说完，随后又从怀中掏出了几本秘籍，赫然是华山九功之中除紫霞秘籍外的其他几本。

　　看这样子也是把自家老本也给带上了，显然是针对当初林轩提出的以物易物所做的准备。

　　看了一眼面前做事滴水不漏的岳不群，林轩走上前收起了秘籍，随后玩味一笑道。

　　“好说！你出钱，我出力。”

　　“再者说了，遇到的风险和得到的收获总是该匹配的，不是吗？”

　　而见林轩亲自从他手底接过秘籍后，岳不群才算是真正把心放在了肚子里。

　　至于说这些秘籍外泄会不会对华山派造成莫大的影响？

　　老岳表示我人都要噶了，哪还顾得上这些旁枝末节的东西，再者说功法不就是拿来给人看的吗？

　　更不用说他还留了一手。把最顶尖的那几本功法留了下来。和枯梅之流一比那更是典范中的典范了，何人能对他置喙？

　　见林轩开口，岳不群顿时接过了话道。

　　“那是，那是。一分耕耘一分收获的道理，岳某是最提倡的。”

　　其余众人见到岳不群这幅模样，顿时对他幻灭了起来。

　　刚刚还是一位能碾压宗师的绝顶高手，深受几人忌惮敬仰。

　　现在却……..

　　果然应了那句老话——出身寒微不是耻辱，能屈能伸方为丈夫！

　　前半截话众人不知岳不群是否是如此，可后半句话倒是活灵活现的展现在了他们面前。

　　饶是林轩也不得不感叹，果然不愧是能在原著中狠下心来修炼真辟邪剑法的狠人。

　　其道德底线之灵活可见一般。

　　然而，虽然岳不群的形象幻灭如此，可另一个人的形象却是跃然纸上的神秘莫测了起来。

　　顿时，就连徐子陵看向林轩的眼神都多了几分安心起来。

　　毕竟照这样的情形来看，林轩越强越神秘他和仲少还有贞贞姐才会越安全。

　　而眼看岳不群、林轩两人已经交谈完毕，徐子陵这才走上前说道。

　　“林公子，你看现在，我们这三个人怎么安排呢？”

　　经过林轩的提醒后，他现在是越发的觉得，他们三人简直就像是无渊大海中的一叶扁舟。

　　不知何时就会被一道莫名风浪给掀翻，沉入那无边的海底溺死。

　　林轩看了有些焦急的徐子陵一眼安抚到。

　　“放心吧，既然说了要保你们一命，那你们大概率就不会死。”

　　“呃，大概率！”

　　说道这，林轩又一顿，随即眼神漠然道。

　　“就算是死了，大不了再复活一次就是了。”

　　“而杀了你们的人，也会付出应有的代价。”

　　对于现在的林轩来说，八层鬼域下重启一片区域逆转生死也不过是等闲而已。

　　听的林轩这一番话，徐子陵三人顿时有些无语凝噎了起来。

　　想要说些什么，却又感觉不知道说什么的好。

　　“大哥，不要动不动就死不死的呀，我们的小命还是挺重要的啊。”

　　徐子陵一脸无语，突然感觉林轩有点不靠谱了起来。

　　对于他话中的复活一词，他还以为又是靠鬼镜，倒也没有怎么注意起来。