第六章 青楼遭遇战

“哎哟，这位公子，站在外面干什么，里面来啊…….”

　　门口一阵银铃的笑声传来，到处都是看热闹不嫌事大的附和了起来。

　　怡红院，站在这个一看名字就知道是干什么的地方。

　　今天正好是他与吕秀才轮换放假的日子。

　　七侠镇里的这个地方，他曾路过无数遍，可每次都只是望而却步。

　　就在林轩今天再次路过的时候，揽客的姑娘们，看着他这一张清秀俊逸的脸庞，一个个的眉目传情，甚至胆大的都自鉴枕席了起来。

　　“是啊，是啊，瞧公子这么英俊潇洒的，哪怕是我们倒贴，也是愿意的呢，你们说对不对啊，姐妹们。”

　　不过到时候是否真的免费，又有谁知道呢？

　　“红粉骷髅罢了，又岂能动摇我的心志。”

　　看着眼前的旖旎场景，林轩面色冷静，好似毫无波澜，好一幅谦谦君子模样的开口说道。

　　这绝不是因为怡红院消费昂贵，以前的那几个客栈的工钱完全不够开销的原因。

　　别的大侠兜里响叮当，他裤兜比脸还干净

　　以前没激活系统前，每天不是在客栈搬砖赚碎银，就是在攒钱买武学残页幻想自己天赋出众，出人头地的路上，听着江湖人聊怡红院的胭脂香，只能摸出窝头啃得倍儿响：“什么风花雪月，哪有我的《基础刀法》香？”

　　虽然最后还是被无情的现实狠狠的拍打在地上。

　　就在林轩准备抽身而过离开的时候，他却忽然想到一个问题。

　　“以前的我，虽然没钱是个穷鬼，但是关我现在什么事呢？”

　　“以前没钱和现在没钱那还能一样吗！”

　　一阵头脑风暴后，鬼眼鬼域扩散向院内，转瞬即逝。

　　紧接着，林轩用手掂了掂感受着腰间突然多出的分量。

　　“果然，这世上还是好人多啊！”

　　发出一声轻叹后，

　　他脸色一正，转身提步一气呵成！

　　“妖女！我要你助我修行！”

　　这一顿操作看的周围的人是一脸懵逼加无语。

　　尤其是路边靠近的听到“红粉骷髅”的话的人，更是一脸难绷。

　　“不知道的还真以为你是在修行呢？”

　　谁能想到竟能碰到这样一个活宝。

　　林轩踏入怡红院时，脊背绷得笔直，活像根刚从华山剑冢里拔出来的青锋剑。

　　月白长衫洗得泛白，腰间却煞有介事地挂着半块刻着“道心稳固”的木牌——实则是在门外刚刚用鬼域劫富济贫时，顺手捏出来的。

　　不要问，问就是杨某人记忆倾力教导的结果。

　　院内姑娘们眼见来的是个俏公子，纷纷迎了上来。

　　林轩掀开珠帘的瞬间，暖香混着脂粉气扑面而来，像团软乎乎的云裹住他沾满晨露的衣襟。檐下挂着的鹦鹉忽然扑棱翅膀：“客官吉祥——”尾音还没落下，就被围上来的姑娘们的银铃笑浪拍碎了。

　　眼见如此，林轩镇定自若的伸手入怀，掏出一把碎银，塞入正一左一右将他双手拥入自己酥胸间的，名叫小鱼和绿柳的两个姿色不错的姑凉手中，并朗声道：“劳烦让让，在下今日只为勘破‘色相障’而来。”

　　“红粉骷髅，佳人美女，正所谓不入世又怎能出世呢？”

　　这一嗓子惊动了二楼雅间里的陆小凤。他正用两根手指转着酒杯，闻言差点把琥珀色的酒液泼在花满楼衣襟上：“花兄，你听见没？这年头破戒都能说得这么清新脱俗？”花满楼支着下颌轻笑，指尖摩挲着桌沿：“到也是个妙人。”

　　“公子，想怎么堪破呢？莫非是这样，呵呵呵…….”两人中叫小玉的姑娘大胆的将林轩手臂陷入更内层的柔软中后，娇笑着道。

　　“姑娘们可知，这堪破的最高境界，是观美人如白骨，观白骨如美人？”林轩顺其自然的说道。

　　“哦？”小玉和绿柳不解。

　　林轩没有解释，只是静静的开口念道。

　　“脱去皮囊，无非二百零六骨，血肉污垢毛发长。

　　穿上衣裳，可有一万八千相。”

　　林轩的声音不大，却在这嘈杂的环境中，清晰地落入了不远处陆小凤两人的耳中。他那标志性的两撇小胡子此刻因惊讶而微微颤动，手中把玩的酒杯也停了下来，转头看向林轩，饶有兴趣地扬了扬眉：“在下陆小凤，这位是花满楼。小友，你这话倒是新奇，何不再讲讲？”

　　坐在他身旁的花满楼，也微微侧耳，嘴角带着一抹温和的笑意，似在等待下文。

　　林轩转头看向两人，倒也没有惊讶，通过那独特的四条眉毛认出了他。

　　嘴中接着说道。

　　“生前猜人心，死后观白骨。

　　观美人如白骨，令我心无所欲。观白骨如美人，使我心无所惧。

　　无欲无惧，可谓众生相，众生相皆为虚妄，有相亦可为无相。无我相、无人相、无众生相、无寿者相。

　　红粉骷髅，皆为白骨皮肉，诸相非相，凡所有相皆是虚妄。”

　　陆小凤听完，先是一愣，随即爆发出一阵爽朗的大笑：“有意思，太有意思了！好久没听到这般妙论。”说着，他起身走到近前，一把搂住林轩的肩膀，“小友，今日定要与我好好喝几杯！”

　　花满楼也站起身，轻轻鼓掌：“阁下这番言论，如醍醐灌顶，花某受益匪浅。”

　　在陆小凤的热情拉扯下，林轩带着小玉和绿柳来到他们桌前坐下。

　　陆小凤一边给其斟酒，一边问道：“小友，你年纪轻轻，怎么会有这般感悟？”

　　接过酒杯，林轩浅尝了一口，随意道。

　　“我有说这是我的感悟吗？”

　　陆小凤和花满楼一怔，没等他们说话，他便接着说道。

　　“不过是从不知姓名的江湖路人口中听过，觉得颇为有趣，便来这里体验一番罢了。”

　　没有打肿脸充胖子的想法，肚子里有几点墨水，林轩还是有自知之明的，

　　“在下林轩，无名之辈。”

　　陆小凤突然探身，鼻尖几乎要碰到我酒杯：“管他哪儿听来的！我陆小凤生平最爱结交有意思的人——”

　　他忽然伸手勾住林轩后颈，往酒坛里斟满琥珀色酒液，“今日你敬路人一杯，我敬你这妙人一杯！”

　　花满楼自袖中取出一卷素帕，轻轻擦过杯沿推来：“世人多拾人牙慧却自诩高明，林兄弟能坦诚相告，已是难得。”

　　他指尖掠过帕角暗纹，“某虽目不能视，却闻得见真心。”

　　“那就恭敬不如从命了。”

　　林轩淡然一笑道。

　　眼见林轩如此利落大方，陆小凤二人也是顿感有趣，正待交谈之际。

　　忽闻瓦片碎裂声如爆竹炸响。

　　一袭带血的袈裟和光头从天而降。

　　袈裟上还沾着半片雪山冰棱，藏红花布料被血浸透成紫黑色——显然是一副刚从围杀中突围的模样。

　　“皮肉红粉？”他踢翻一桌酒菜，血刀出鞘时带出半片冻僵的枯叶。

　　“老衲刚被那四个老鬼追得像丧家犬，偏生有人在这儿念酸诗！”刀风扫过林轩发梢，竟将墙上火烛尽数扑灭，只剩陆小凤指间火折明灭如鬼眼。

　　花满楼已辨出对方呼吸中的血腥气，眉头轻颤间算出其方位以及此人身份。

　　乃是最近被落花流水四位大侠联手追杀的血刀老祖。

　　“大师重伤在身，何不退去养伤？”

　　此时血刀定睛一看，这才大感不妙。

　　“陆小凤，花满楼？”

　　眼见是这两人，血刀暗中怒骂。

　　“他奶奶的，真是屋漏偏逢连夜雨，随意找个人撒气，竟又惹到些难缠的家伙。”

　　暂时收刀，眼珠不怀好意的四处打量着。

　　突然血刀老祖看着眼前三人中，平平无奇貌似一个普通人的林轩，骤然暴起：“小崽子长得细皮嫩肉，倒像那水岱的姘头——”刀光骤起，直取林轩咽喉！

　　陆小凤灵犀一指险险夹住刀刃，却觉掌心发麻：“老秃驴！迁怒算什么好汉？”

　　血刀老祖狂笑震得梁木落灰：“老子偏要杀个顺眼的！”

　　眨眼间大战一触即发！