第10章 借书

安玉擦完桌子就进厨房收拾，小小的茶馆里也没有其他人。

　　唐文转向柜台，看到郭盼盼又的头藏在小说后面，于是走上前去。

　　郭盼盼注意力其实没在书上，立即放下书说道：

　　“你又要买零食？”

　　唐文赶紧摇头，他上次买的还有一大半呢。

　　得益于这个时代可怜的食品工业，零食种类实在少的可怜，除了方便面和糖类饼干，实在没什么过得去的东西。

　　更糟糕的是科技与狠活还没以后那么先进，糖精和添加剂的水平很低劣，吃着很糟糕。

　　饮料里可乐还算让人满意，但其他汽水也实在不怎么样，喝完果汁舌头都能变色。

　　后世虽然戏称科技食品，但好歹还有安全底线，现在的食品厂……职工别在生产车间大小便就谢天谢地了。

　　吃过几次这个时代的零食后唐文就没了兴趣，整天在大湾村能无聊死，现在他是看上了郭盼盼手上的小说。

　　镇上有书店，但种类实在乏善可陈，小人书印出来都有重影，质量好些的书籍还是只能城里买。

　　现在郭盼盼看的小说，基本都是在城里读书时带回来的。

　　“盼盼姐，你能卖我几本小说吗？镇上买不到。”

　　郭盼盼已经高考完，比唐文大一岁。

　　作为00后唐文没怎么看过查良庸的书，不过现在就是给他语文课本都能看得津津有味。

　　“你要看什么，我借给你吧。”

　　郭盼盼没打算要他的钱，唐文见状也没推辞：

　　“你不经常看的就行，我就是打发时间。”

　　“你等等。”

　　郭盼盼踩着凉鞋跑进后面的屋子，没一会儿后抱出来几本表面已经落灰的书。

　　唐文一看封面，轻轻“咦”了一声。

　　“太空漫游2001？”

　　艹，科幻。

　　90年代不应该看王小波的禁书或者莫言余华吗，或者是琼瑶大妈的恋爱书？

　　太空漫游系列虽然是60年代末的书，但却是实打实的硬科幻小说，写出三体的大刘都自称“我的所有创作不过是对太空漫游拙劣的模仿”，足可见其在科幻领域的地位。

　　这书是前带英航天工程师写的，想象力倒是冠绝，获得了好多次国际大奖，但现在国内译本应该很少，而且没人看才对啊。

　　见唐文对着封皮发呆，郭盼盼一副意料之中的样子道：

　　“这是一整套‘太空漫游’，科幻，看过吗？”

　　唐文下意识点头：

　　“看过三体、流浪……啊不，没看过。”

　　差点说漏嘴。

　　唐文读过最多的科幻是大刘的书，不过现在后者应该还在娘子关水电站想着怎么摸鱼，还要几年才会开始发表小说。

　　他接过郭盼盼递过来的太空漫游系列，顿感世界奇妙。

　　90年代喜欢看科幻的妹子，搞不好也是第一代网虫啊……

　　“谢谢，我就要这个了。”

　　“别弄坏了，这是我托老师从香江买的，大陆买不到。”

　　唐文翻开几页，确实是繁体字。

　　“没问题，等我看完就还给你。”

　　说完他才突然想起什么，朝郭盼盼问道：

　　“你爸呢？怎么这几天都没见辰良叔？”

　　“上午还在，这会又不知道去找哪个狐朋狗友了。”

　　郭盼盼提起自己父亲就皱眉，明显不愿意多谈起他。

　　唐文倒是有些意外，按照郭良辰的个性肯定会找自己吹水，不见人的时候却是很少。

　　他也没想太多，拿着书坐回了桌子。

　　没多久吴老二就带着纸笔回来，然后写下了一张简陋的代销合同，以6000元的价格从唐文这里购买25马力拖拉机，整个鹅城都只有他能卖。

　　这年头也没什么合同范本，这份合同实际上漏洞百出，有没有法律约束力不好说。

　　毕竟严格来说盖金造船厂都不是经营实体，而且这份交易还不交税，是否遵守纯粹靠双方信用。

　　但在农村里白纸黑字写来的东西都得认，不然说出去就会被人戳脊梁骨，再也混不下去。

　　手写合同用复印纸拓印了副本，两人各自签字按手印，就算是生效了。

　　拿到合同后的吴老二极为兴奋：

　　“唐兄弟，大湾镇太小了，我明天就进城到城里去卖，你先准备十台，然后再铺开出去。

　　对了，那个盖金厂还有多少库存货？”

　　“库存……还有几百台吧？”

　　8个银币的低级货没有任何难度，唐文含糊其辞随便说了个数字。

　　“几百台？”

　　吴老二惊叫出声。

　　什么鬼厂子库存货都有几百台，这还是倒闭厂吗？

　　他以为最多就几十台，附近几个乡镇就也就随便消化了。

　　几百台的数量，而且是大马力柴油机，确实只有鹅城才能全部吃下，而且得费一番功夫。

　　但一想到不过六千元的进价他又精神起来，惊讶随即变成了兴奋。

　　“我就知道小唐兄弟有本事，真是虎父无犬子哈哈……

　　这样，我明天就筹好钱，然后去城里推销，你就坐等着收钱吧！”

　　虽然笃定能很快脱手，但十台柴油机6万块对吴老二也是个天文数字，几乎是全部家资，这还是有今天的大额入账才凑齐的。

　　说完他就赶紧离开，走路的步伐都快要飘起来。

　　吴老二刚走出店门口，村长却又带着个中年人出现了。

　　……

　　“来来来，杨乡长，这就是我们村的小唐，老唐的儿子。”

　　乡长戴着一副厚厚的黑框眼镜，年纪不小已经秃顶，只剩下两边的头发向后梳起，看上去更像个老师。

　　陈永贵热情招呼着他坐下，然后对唐文说道：

　　“这就是我们乡长杨泰，以前还是村小校长呢，那时候你爹都还没搬过来。”

　　杨泰坐下后打量着唐文，笑眯眯地开口道：

　　“小唐很年轻啊，前几天我还看到你在卖柴油机呢，听说你想办个小船厂？”

　　唐文点点头，没想到乡长居然也看到过自己：

　　“对，我打算添置些新设备，让船厂能造几十吨的钢船。

　　现在太简陋了，根本做不了什么。”

　　“几十吨可不小了，努把力一百吨，都能出远海哩！”

　　杨泰可并未因为唐文的说辞而轻视，只要是20吨以上的渔船，能造的也算正经船厂了，该有的设施一样都不能少。

　　而且钢船可不便宜，现在别说钢船，很多人连渔船都买不起，用的还是水泥船！

　　满载几十吨的钢船，价格最便宜也是十万出头了。