第13章 刷经验

好消息，不需要额外研发费用。

　　坏消息，两万银币多得吓人。

　　22500银币价值一百万，这可是1996年的一百万。

　　如果按照粮食购买力，现在的一百万比二十年后的一千万还难挣。

　　当然如果是自备材料就便宜很多，只要三十多万。

　　这个数字看起来希望就比较大了，况且回收钢铁似乎有个小BUG：

　　它不需要自己去正式渠道购买，只要能弄到钢就行。

　　虽然九百多吨废钢也不是个小数字，但总比去买好多了，况且现在钢材也不是后世比白菜还便宜的东西，普通人很难买这么大一笔。

　　一百天内造出“桥立”略有难度，不过更大的问题是这玩意卖给谁。

　　谁会在90年代去买一条二战时期的落后炮舰？

　　真是令人头疼。

　　养活一整座造船厂的任务压过来，唐文也没心思再继续转下去，抬起脚步往办公室走，打算好好准备未来的计划。

　　……

　　第二天一大早，熬了半个通宵迷迷糊糊在椅子上睡着的唐文才被敲门声弄醒。

　　“请进。”

　　一个干瘦的小老头推门而入，他的脑门上也悬浮着文字：

　　【唐一：研发中心主任/船舶工程师（初级）】

　　“您好指挥官，我是盖金造船厂研发与制造最高负责人，将帮助您进行新装备的研发，以及解决制造中的问题。

　　研发中心目前总共四人，具备1940年代以前海军与大部分机械装备研发能力，您可以随时通过消耗资源来进行研发。”

　　小老头说了一大通，然后“啪”地一声脚尖并拢，朝着唐文敬礼后才算结束。

　　“等等，你叫我什么，指挥官？”

　　唐文觉得这个称呼有些奇怪，怎么搞得跟玩战舰少女一样？

　　“当然，您拥有造船厂以及所制造的军舰指挥权。

　　您的使命就是建造越来越强大的战舰，然后用它们去战胜一切挑战者，最后称霸整片海洋！”

　　小老头的语气慷慨激昂，让唐文越听越迷糊了。

　　这和系统说的不一样啊！

　　唐文：“我能指挥战舰？”

　　唐一：“是的，您可以操控任何一艘来自造船厂的战舰，当然我更建议您招募合适的舰长，这样会大大提高作战效率。”

　　唐文：“可是操控一艘战舰要很多人，至少也要几百个水兵，这太困难了。”

　　“您可以直接操控战舰，但配备合适的舰长会让这更加方便。

　　当舰长数量足够，您甚至可以指挥一整只舰队。”

　　唐一言简意赅，用最平淡的语气说着最吓人的话。

　　唐文一下子从椅子上跳起来来，不可思议地问道：

　　“你是说不需要别人，我就一个人就能操控一条战舰，让它航行、百机动、开炮作战？？！”

　　“是的，这是每一个指挥官的能力，只有您能做到。”

　　唐文微微张着嘴，突然像是想到了什么看向唐一。

　　后者眉毛一挑，然后继续说道：

　　“您指挥战舰时必须坐镇在舰桥里，所以我不建议您采取任何危险行动。”

　　唐文顿时有些失望，不过很快就兴奋起来。

　　如果一个人就能操控一条战舰那可实在是太美妙了，这可不就是在玩游戏？

　　原本船上十几个部门上千名水兵统统不需要，凭借自己就能指挥战舰，岂不是意味着很多可能？

　　“唐一，我之前建造的‘免税一号’也能进行操控吗？”

　　“抱歉指挥官，‘免税一号’只是一条船体不算是舰船，实际上您从未建造任何一艘完整的船只。”

　　唐一的表情有些幽怨起来，系统都降临大半个月了，唐文硬是一条船没造，就想着倒卖柴油机赚钱，未免太大材小用了些。

　　迎着他的目光唐文讪讪地摸了摸后脑勺，心想自己还真没干点正事。

　　不过一想到自己兜里还剩下的不到两百银币，他又只能回归现实。

　　“唐一，LV1级造船厂还是只能造军舰相关的物品吗？”

　　唐一点头。

　　“那各种发动机都算是不是？其实很多陆地使用的发动机也能装在船上。”

　　唐一想了想，还是点头：

　　“是的，受限于我们的知识储备以及加工水平，能建造的发动机只能止步于40年代技术，但确实可以提供蒸汽轮机、往复式蒸汽机、燃煤锅炉、燃油锅炉、内燃机、电机等一系列动力组件。”

　　唐文：“所以声呐也算？”

　　“当然，这是军舰的基础配备，40年代的反潜声呐已经很先进了，我们能制造相当不错的声呐，拖曳和舰载的都有。”

　　“那能用来探测鱼群吗？”

　　“这……当然可以，不过……”

　　唐文话锋一转差点没让唐一大脑宕机，但还是迟疑着点头。

　　探测鱼群当然不是问题，小意思。

　　见到他的肯定唐文心中狂喜，声呐可是好东西，而且军用声呐肯定不差，要是卖给渔民肯定能赚大钱。

　　他又继续问道：

　　“电台呢？大功率电台肯定有吧。”

　　“我们有很不错的电子管电台，难道……”

　　“太好了！”

　　唐文已经兴奋地拍手，电台也是好东西，现在很多渔民都买不起电台，要是能保证出海的通讯，肯定愿意花钱买。

　　他像是发现了新大陆，不断向唐一提着各种稀奇古怪的问题：

　　“探照灯肯定也有对吧，军舰上怎么能没有这个？”

　　“是的，大功率探照灯也很容易。”

　　“那普通白炽灯呢？40年代的灯泡技术也应该很不错了，小瓦数的家用灯泡也能生产吧？”

　　“是，可是……”

　　“望远镜也是好东西，这个有没有？”

　　“船用小型电机是不是也能拿来当农机用？”

　　“……”

　　面对脑洞大开的唐文，意识到不对的唐一也只能憋屈的点头，可唐文却来了劲一样越来越离谱起来。

　　“船上肯定能做饭，是不是有厨房设备，有没有冰淇淋机？”

　　“这……”

　　“军舰各舱室好像是电话联系，是不是还能造电话？”

　　“指挥官……”

　　“船上得有洗衣机吧！这也是好东西啊，现在家电可畅销了！”

　　“可是……”

　　“船上还有……”

　　“指挥官！”

　　这次唐一终于忍无可忍，提高声音打断了唐文：

　　“我得先告诉您，LV1级造船厂任何物品都需要研发经验才能研发，经验只能单单向兑换银币，不可被兑换。

　　您现在还没有任何研发经验。”

　　唐文大惊：“可我在0级都还能用银币研发！”

　　“那是因为造船厂级别太低，被迫的无奈之举罢了。

　　您需要建造不同种类的船只来获得研发经验，或者用建造的战舰作战获得。”

　　唐一这才解释道升级后的正式造船厂兑换规则，除了银币可以与RMB双向兑换外，金币和研发经验都只能单向兑换为银币，不可被兑换，只能通过系统获得。

　　煤炭和石油资源只能被购买，但不能转化为其余物资，也无法具现到现实。

　　研发新产品需要研发经验，但研发经验只能通过研发新船或者作战获得。

　　没有研发经验就无法研发新产品，不研发新产品就无法获得研发经验。

　　可在只有0经验的时候，这TM不是死循环吗？

　　跳出这个循环的唯一办法是作战，难道他要和谁打一场酣畅淋漓的海战不成？

　　再说就目前能建造的船，也局势“免税一号”的船体，以及50匹的柴油发动机。

　　原本1000银币才能研发的汽油机赫然变更为了需要500经验，短时间内无法再获得。

　　唐文脸色一下黑了起来，恶狠狠地拽住唐一衬衫的领子：

　　“现在造船厂一条船都没有研发过，既不能研发新船又不能作战，那岂不是完了？”

　　没有准备的小老头差点被拽离地面，连忙拍掉唐文的手说道：

　　“怎么没有船，‘免税一号’装几台50马力拖拉机也很不错了，是船就能作战。”

　　“怎么作战？跳帮战？”

　　唐文想象着自己从快艇上跳到另一艘渔船，然后和对方贴身肉搏的场景。

　　“不，撞击。”

　　唐一认真解释道：

　　“海战的最原始战术之一，任何船都能以它为武器，对于这种不到1级的船只，您需要撞沉一条体型类似的船才能视为击沉一艘战舰。”

　　唐文听明白后回过神来，恍然大悟道：

　　“这不就是低级房刷经验吗，击沉的船有什么条件吗？”

　　唐一：“战斗一触即发，只要那艘船不属于您的控制和所有权，您在任意状态下使用战舰击沉都会计算战果。”

　　“……”

　　唐文摸了摸下巴，陷入沉思。

　　……

　　三天后。

　　吴老二坐在四不像的车斗里，闭上眼睛直打哈欠。

　　“老陈，还有多久到？”

　　“快了快了，别催。”

　　开拖拉机的陈永贵也是哈欠连天，不比吴老二好多少。

　　只不过吴老二是在城里到处找销路，他则是因为偷偷出海。

　　5月到8月严格来说是禁渔的，不过出海这种事本来就是半夜出去，凌晨靠岸，远洋总局也很难管到。

　　陈永贵当然也知道禁渔是为了给小鱼长大的时间以保护鱼群数量，同时为了躲避监管，每次都尽可能跑远一些。

　　几次下来也是颇为劳累，白天几乎都在补觉。

　　要不是到镇子上给儿子送石斑鱼，他也不会碰到蹭车的吴老二。

　　坐在车斗上，吴老二洋洋得意地说着自己的收获：

　　“最近的几个镇子我都跑遍了，25马力的机器少得很！而且基本不单卖，都是拖拉机上的。

　　我一说有25匹的货源，光是几家农机店就要了十几台。

　　不过外挂马达倒是不怎么好卖，那些船头都觉得没用过的牌子不靠谱。

　　但他们倒是舍得出钱，我说一万一台都不眨眼，怎么说挣他几笔才行。”

　　“一万？其实倒也真不贵。”

　　陈永贵感慨地说道：

　　“你从小唐这儿进马达才七千，转手就是一万块，倒个手的功夫几千块，便宜都让你占完了！”

　　“那可不是这个道理，我这到处跑，又是请吃饭喝茶抽烟，人情都不知道多少嘞！”

　　“得了吧，那才几百块！”

　　“你……算了，我听说小唐要开船厂了？那以后还继续做柴油机生意不？”

　　“谁知道。”

　　陈永贵摇摇头：

　　“开厂可不容易，一次投资就是几条船，我宁愿他走正路挣钱。

　　一座船厂怎么也要几个月建起来，这……等等，这是啥？”

　　原本叹气的声音戛然而止，村长狠狠一捏刹车，吴永贵差点在车斗里摔了个跟头。

　　“老陈你他娘的怎么开的车，我……”

　　吴老二骂骂咧咧的站起身，然后就见陈永贵跳下四不像，向着几十米外的水湾走去。

　　见状他也连忙跟上，然后发现水面上漂着一些碎木头。

　　“哪家的船碎了？不过最近也没浪啊，自己拆了？”

　　“谁拆船拆成这鸟样。”

　　陈永贵一边摇头一边往下走，看仔细后皱起了眉。

　　碎片看着跟劈过的一样，一般人谁会这样干，作为村长他肯定得知道是怎么回事。

　　“走，去上游看看，是上面飘过来的。”

　　等吴老二爬上车，四不像立刻沿着水湾出发，没多久就听到了柴油机的声音。

　　稍微靠近些后，两人都看到了不可思议的一幕：

　　在一处池塘大小的水湾里，一个年轻人驾驶着装了四台外挂柴油马达的钢制快艇，从角落里猛地窜出来，然后Duang得一下撞上对岸栓着的破烂渔船上。

　　后者的木制船壳马上破开一个大窟窿，迅速灌水沉了下去。

　　操控快艇的年轻人怪叫一声，然后调个头，把方向对准了另一个方向。

　　水湾里还栓着四五条小渔船，一看都是村民们废弃的老旧货色，已经无法再出海的那种，平时当做破烂堆着。

　　周围还有不少看热闹的村民，见到村长连忙打招呼。

　　陈永贵连忙询问是什么情况，村民才回答道：

　　“今天唐家小子说是要测试什么船体坚固性，非要把我们那些烂船买来撞，一条给了50块钱嘞！

　　不过我看他跟玩一样，今天一下就把几百块花出去了。

　　他还说不要的烂船都可以给他，全都50块收了。村长你家我记得也有一条，赶快迁过来吧！”

　　陈永贵看着玩得不亦乐乎的唐文和周围大呼小叫的小孩子，脑门上生出好几个问号。