第16章 沉船也是财富

满载着柴油机的卡车出发了，按照路程预估，十天后尾款就能收回来。

　　这一笔大订单除去成本，至少还有2500银币能入账，可以说是笔绝对的大生意。

　　只要再来两次，唐文就能凑够建造一级船的加工费用。

　　系统的新手任务他已经放弃了完全魔法造船的打算，两万多银币和六千多银币谁都知道该怎么选。

　　不过几十吨的铝材和石油都还不算太难搞，但九百多吨钢材可不能走正经渠道去购买，不然得亏死。

　　造船厂来料的钢材可以通过回收获得，但指望从村民家里搜罗近一千吨钢是不可能的。

　　回收一千吨废钢也不是个小数目，唐文能想到的最好办法也是从船上下手。

　　每年都有很多废旧船只等待拆解，随便一条都能轻松弄来几千吨钢。

　　唐文叫来唐一讨论这个方法的可行性，后者想了想却说道：

　　“拆船？这恐怕不太容易，而且废船也是很抢手的资源。”

　　“什么意思？”

　　“废旧船舶虽然已经不适宜于航行，但船上的大量设备还有优质钢材本身就是一笔不小的财富，利润非常高。

　　我不太清楚这个时代的拆船业，不过普通小船厂应该是很难弄到订单的，您可以试试，但我并不看好。

　　不过您想要回收钢材，我有一个更好的建议：为什么不从沉船上下手？”

　　沉船？

　　唐文愣了一下，进而变成狂喜。

　　对啊，拆船多麻烦，而且目标太大，沉船就太容易解决了。

　　别的不说，光两次大战期间的沉船就多到数不胜数，尤其是广省和福省外海，什么都缺但绝不会缺沉船。

　　不管是军舰还是货轮，一条少则几千吨，多则几万吨，隐蔽不说还一分钱不用花。

　　但马上他又苦起了脸，他又不知道沉船的位置，难道一点点地到处搜索？

　　唐一又提出了建议：

　　“两次大战期间的沉船是我们的主要目标，这其中主要包括了军舰和货轮。

　　军舰的沉没地点一般会被写在战史里，只要我们查阅这个期间的军舰资料工作量并不算太大。

　　而且货轮也经常需要军舰护航，沉没也大部分是因为被击沉，顺藤摸瓜也能找到。

　　只要锁定大致海域，我们再去回收就好了。”

　　唐一说得有理有据，唐文忍不住点头。

　　找一些记录世界大战的军事书和军舰书籍应该不算太难，但大湾镇肯定是没有的，只能去城里的图书馆找。

　　可惜现在互联网还没铺开，度娘的创始人还在硅谷打工，不然搜一搜就全知道了，实在不行还能问万能的贴吧老哥。

　　忍不住怀念了还未诞生的互联网共享精神后，唐文就思考怎么才能弄到那些资料。

　　他现在必须坐镇船厂不能离开太远，而手底下的工人并不熟悉城市情况，一个外乡人走在路上都有风险。

　　思考半晌后，唐文想到了一个身影。

　　“叫十七过来，开车带我去镇上。”

　　……

　　“呲——”

　　刺耳的刹车声后，十轮大卡就停在了郭家的小店前。

　　虽然是卡车，但相比于村长的四不像乘坐体验着实没什么提升，唐文揉了揉颠痛的屁股，龇牙咧嘴地跳下了驾驶位。

　　又是临近晚上十点的时间，还是趴在柜台上看书的郭盼盼，后者已经合上书好奇地看了过来。

　　“这是哪来的卡车？”

　　郭盼盼看到卡车也是很惊讶，却不料唐文拍了拍自己的胸脯，一副骚包的样子：

　　“最近开个厂，想着拉货方便就买了台。”

　　“好老啊，看着和电影里的一样。”

　　嘴上虽然不客气，但小姑娘还是走出柜台，上前好奇地摸了摸结实的卡车车体。

　　“你真的当老板了啊，我以为你在吹牛呢。”

　　“吹牛？我们盖金造船厂是要做大做强，走向世界的！

　　你信不信，盖金造船厂以后会成为世界上最伟大的船厂？”

　　郭盼盼翻了个白眼，倒是不客气地探头进了驾驶舱，显然也是很感兴趣。

　　唐文对唐十七使了个眼色，后者立马会意，掏出吴老二给他的红梅散了支给郭盼盼。

　　“……”

　　“……”

　　“谢谢，我不抽烟。”

　　郭盼盼婉言谢绝，然后飞速退下了卡车。

　　在这个时候的人看来，给女孩子散烟那可是极大的不礼貌，搁以前能以流氓罪论处的。

　　唐文见状也是扶额，只有唐十七不知道发生了什么，下午吴老二就是这样欢迎他的啊？

　　本来想拉下关系让郭盼盼帮忙，结果反而冒犯了对方。

　　“抱歉我这司机是北方来的，他们那边见人就……”

　　唐文瞎扯到一半就被郭盼盼变冷的眼神制止了，后者哼了一声退后半步：

　　“你要来买什么，今天晚上没热水，泡不了面。”

　　“……”

　　得，泡面都没了。

　　唐文只能无奈说道：

　　“其实我找你是想让你帮个忙，我想要一些书，你能帮我买回来吗？”

　　“你想要什么小说？我借给你书的看完了？”

　　“不不不，我想要一些大战时期的海军战史资料和军舰书籍，最好是和国内比较靠的上的。

　　不用担心钱，另外也不让你白帮忙。”

　　听到这么奇怪的要求，郭盼盼摇头道：

　　“我妈去进货了，我走了没人看店。不过我可以打电话给城里的同学，你出钱让他们帮忙找。”

　　“那太好了。”

　　唐文不在乎钱，而且买点资料和找人帮忙能花多少，也就是几十个银币的事。

　　“那麻烦你帮我尽快联系，我要的有点急。”

　　郭盼盼奇怪地看了他一眼：

　　“你这人好奇怪，一会儿办船厂，一会儿突然又对军事感兴趣，我感觉这半个月你都和之前不一样了。

　　我听镇子上的人说你也在当倒爷，那些柴油机都是倒来的？”

　　“倒爷？我才不是倒爷。”

　　唐文赶紧摇头，他才不想和那个群体扯上关系：

　　“我这是正规贸易，这叫灵活创业。”

　　郭盼盼听不懂新词，但敏锐地察觉到唐文是在胡说八道，撇撇嘴不去谈这个话题。

　　不过短短时间内看唐文从一个吃遗产的小流氓变成开厂的老板，郭盼盼心里也是颇为好奇，对唐文也有了几分兴趣。

　　正好唐文闲来无事，又是求郭盼盼帮忙，干脆就拿了两瓶汽水坐下来和郭盼盼吹牛。

　　“造船算什么啊，你接触过互联网吗，现在正是风口！”