第19章 有鬼

鹅城，盛豪KTV。

　　装潢浮夸的包厢里，郑海不满左拥右抱地卧在沙发上，即使在黑暗中都没有摘下他的蛤蟆镜。

　　他的身体随着劲爆的音乐左右乱扭，手上也没闲着，和两个陪酒女玩的不亦乐乎，不时吐槽海上的苦日子。

　　“奶奶的，出海半个月身上都被海水腌入味了，比那帮港佬身上都重！

　　阿南连干粮都不带，后两天全是一路饿过来的！”

　　贴在他身上的舞女笑得脸上的浓妆皱成一团，夹着嗓子娇滴滴地说道：

　　“诶哟我的海哥，您还亲自上船，这种事交给下面的人做就好了嘛。”

　　郑海恶狠狠地在对方身上拍了一巴掌，惹得一声惊呼：

　　“你懂个屁，这一趟可是大买卖，我也是押上了身家才能干这一票。

　　没我跑这一趟，那些打工仔连肉都没得吃，这就叫心慈手软……呸，菩萨心肠！”

　　“海哥你可真是会说笑，肉能赚几个钱啊，我估计都是靓车和手机吧”

　　舞女边蹭边抬起头眨着眼，长睫毛下的眼睛里充满渴望，郑海哪能不明白是什么意思。

　　不过他现在喝多了啤酒，浑身尿意只想着先出去透透气。

　　“妈的，晚上伺候好了就给你。”

　　郑海骂了一声进了厕所，然后就到包厢门口拆开崭新的进口烟。

　　“操，王虎这场子都他妈哪找的妞，一个嫩点的都没有。”

　　他本来是听王虎说场子里来了批新人，但看这表现都是个顶个的老手，当即就没了多少兴趣。

　　刚点燃只烟，却听到了正主的声音：

　　“大海，可不带这样背后骂人的啊，我就是看在免得面子上专门安排了燕燕和月月，都是准备陪你一起快活的。”

　　王虎人如其名，身形矮胖，光头上还有纹身，一身名牌倒是颇为气派，不过横肉堆满的脸上却有着掩盖不住的凶恶，哪怕笑着都有些渗人。

　　郑海白了他一眼：

　　“快活？她快活还差不多。”

　　说着他从衣服里掏出一部成色很新的摩托罗拉，王虎接过去当宝贝一样拿在手里翻来覆去，阴恻恻地说道：

　　“大海，以后有好东西尽管拿过来，我老虎在这儿开场子讲究的就是义气，保证不出一丝纰漏。”

　　回答他的是郑海的不屑：

　　“这才多少，你要想吃得下也要考虑考虑自己的胃口，全吃？不怕撑死你。”

　　王虎一愣，郑海他也算是知根知底，早年跟着大哥搞免税贸易，现在单干也才刚刚起步，最值钱的就一辆不知道哪来的黑车充门面。

　　做‘美金’生意还是第一次，本来以为他只是偶然做一票，但看样子是要干大的？

　　他在鹅城也算是有头有脸的人物了，敢说自己吃不下，那可不是一个小数目。

　　王虎丝毫没有感到被轻视，反而有些激动地说道：

　　“大海，我听说你弄了条快船，是去香江拜了门路？别小看哥哥啊，这一片我谁不认识？有我介绍，保证你不吃亏。”

　　郑海自豪道：

　　“岂止是快，那条飞艇算是我半个身家，没快船可做不了这买卖。

　　现在这一片，只有我敢打包票阿公绝对追不上！”

　　说话时郑海好像又回到了那个夜晚，好几条阿公的巡逻船拼了命的追，但他的‘免税一号’只是一轰油门，短短几分钟后就把那些狗皮膏药一样的条子甩丢。

　　所谓国际免税贸易，主要就是围绕着香江进行。

　　相比于大陆，香江的特殊性让它极为适合商品进口，而且管辖也比内地轻松太多。

　　进口商品到港口是不交税的，按正常程序会在海关报关缴税后才能进入市场。

　　但如果绕过海关，在船只到港或者临近港口时，通过小船把这些货物直接运上岸，价格就会比正常报关便宜好几倍，卖出去就是巨额利润。

　　其中以电子产品、冻肉和汽车居多，电子产品特点是体积小利润高，冻肉和汽车虽然体积重量大，但总体利润也高。

　　由于报关所需的手续繁琐以及高昂的税额，这些走水路上岸的货物在业界被称为水货，一度是内地获得进口消费品的主要渠道。

　　对于这种免税贸易，虽然两岸警方都在极力打压，但由于本身不具备较大危害性以及警力空虚，基本没有精力去严防死守，很多时候都只能睁一只眼闭一只眼。

　　但也有例外。

　　除了电子产品和汽车，还有一些商品不单单是因为缴税报关，而是因为其根本就不能合法入境，所以需要借助同样的方式入境。

　　例如面粉或者冰糖，如果是这种货物，那警方是掘地三尺也要把你揪出来的。

　　在十几年后，业界状态是这样：

　　你拉冻肉，阿公追一追也就放弃了，因为阿公下班也要吃十块的猪脚饭；

　　你拉双狮踏地球（某三角驰名商标），花生米打到珠江口的水都给你烧开。

　　电子产品和汽车要好一些，不过因为涉及金额太大，监管力度也不会弱多少。

　　然而郑海吸收了业界先进理念，踏足行业蓝海，升级应对打法，实现了全新的安全运输体系升级。

　　仅仅一个小时，他就完成了以前至少三四个小时的运输过程，上了岸自然就有人接应。

　　第一批他就冒险选择了价值昂贵的手机，干之前几乎借遍了高利贷，要是失败就只能剁手。

　　不过既然已经成功靠岸，那这笔利润足以让他赚的盆满钵满，那点利息根本不算事。

　　同行因为还是用传统的小艇，基本有着30%以上的被拦截率，从不敢一次运输太高价值货物，频率也不敢太高。

　　但郑海不一样，他已经完全看到了“大飞”的优势，在阿公配备直升机前，一般的围捕只能算形同虚设。

　　四台720马力的疯狂动力，就是连阿公也没有见识过！

　　“大飞”在90年代中期因为免税贸易的繁荣兴起，但最主要目的还是运输豪华汽车。

　　手机等电子产品虽然畅销，但流出去比较麻烦，人多眼杂难免出纰漏。

　　汽车单件利润很高，而且买家一般也有实力洗白，才是免税贸易专员的理想目标。

　　郑海已经在准备第二次购买马达，只要手下船一多，他就敢去做汽车生意。

　　上次唐文做的船质量很不错，阿昌应该已经通知到位了吧？

　　手艺那么不错的小伙子，不来干水路生意实在是可惜。

　　郑海正想着要不要把唐文拉下水，却看到了李昌走了上来。

　　一开口，李昌的话就在他意料之外：

　　“海哥，唐家那小子有鬼！”