第1章 魔法开局

“死毛子，你马飞了！”

　　唐文用力捶着结实的实木桌，差点没给自己震出骨裂来。

　　他怎么也想不通，自己只是打个游戏，怎么就莫名其妙签了黑奴条约！

　　那天他本来在卧室打《战舰世界》，突然游戏页面跳出来一个“内测造船支线邀请”，只要同意就免费送游戏里所有战舰。

　　唐文想都没想就点了确认，结果脑海里突然出现一行【造船厂已注册】的光幕，人就飞到了1996年。

　　还莫名其妙绑定了个造船厂，必须造完游戏里所有战舰才能回到原时空。

　　天杀的毛子，《战舰世界》里的都是二战以前的那些战列舰、驱逐舰什么的，90年代导弹巡洋舰早就称霸海洋，一发“玄武岩”重型反舰导弹就能重创战列舰，谁还造那些古董玩意？

　　更关键的是——开局也太简陋了吧！

　　穿越过来的唐文是有了合法身份和造船厂，可这造船厂……

　　唐文环视一股八十年代风的小房间和古董电风扇，透过窗户看到外面半开放的工棚。

　　没错，这是大湾镇大湾村某唐姓村民自建的造船厂，占地不到一千平，自动化程度0，没有船坞，只有堪比修车铺的一些工具和铁皮备料。

　　原来的“造船厂”根本就没有名字，是现在这个身份的父亲建的小铺子，以前是打木制渔船，后来技术升级买了电焊机，能生产铁制渔船。

　　顺便兼职帮村民修自行车、摩托车、电视机电饭煲、或者是简单的农业机械。

　　然后随着穿越者的闯入，修理铺原主人出海失事，铺子转交中专肄业的儿子“唐文”。

　　“中专个屁啊！我上的可是正经本科！”

　　一夜之间从摸鱼大学生变成农村修理铺的继承人，还是中专都没毕业的准文盲，唐文差点晕过去。

　　所谓的“造船厂”也只是系统的称呼，实际上修理铺只是为了方便靠河湾挖了个坞坑，这TM难道也算船坞？

　　唐文穿越来后盘点了所有家当，发现卖了之后勉强能去深城下海闯荡，现在去没准还能碰到用女号聊天的小马哥。

　　要不赶紧赚点钱趁早买鹅厂股份，等五六年后QQ起飞躺着吃利息算了……

　　现在正好赶上互联网腾飞时代，鸟系统屁用没有，还不如自己试试闯下风口呢。

　　不过刚刚冒出这个想法，脑海中就冒出了信息：

　　【解绑造船厂将视为违约，将按照协议处以510毫米穿甲弹药炮决

　　请尽快完成入门前置任务：从科技树分支中选择建造一艘I级战舰】

　　“……”

　　一想到比自己人都大的510毫米巨炮，唐文果断放弃了下海打工的冲动，老实下来开始思考任务怎么做。

　　游戏里一共有十三个科技树，对应了世界各国海军，从最小的炮舰到顶级战列舰、巡洋舰都有，又分为I（1）到X（10）级，以及超过十级的☆级（超级）战舰。

　　I级就是最简单火力最弱的战舰，不过……

　　哪怕是最垃圾的炮艇，那也是军舰，和自己这个小渔船厂没关系啊。

　　唐文随意选了R系的I级战舰“桥立”号炮舰，这是二战时候的一种内河炮舰，标准排水量九百多吨，搭载有三门120毫米高炮。

　　在游戏里，这是新手都想跳过的最低级炮艇，但对于唐文来说……

　　虽然大湾镇靠海，但船铺之前也就造一些近海和内河里跑的小渔船，满载排水量最多20吨，压根就没有可行性。

　　至少造军舰的基础设施——船坞，连这个都没有造个p的船。

　　当唐文选择建造，脑海里立即弹出信息：

　　【选择I级战舰“桥立”，选定造船厂：未命名

　　未命名船厂（LV.0）：

　　金币：0

　　银币：187

　　研发经验：0】

　　【建造I级战舰需要LV.1级以上造船厂，无法进行建造，请升级您的船厂】

　　【升级费用：20金币，或1000银币】

　　银币可以提现，也可以充值，系统按照国际银价实时调整，现在的汇兑比例是46.2元1枚银币。

　　唐文刮地三尺也就把便宜老登留下的易脱手资产和现金凑了8000多块钱，才充值了不到200银币，离升级还早着呢。

　　如果还是靠人民币充值，那就还有接近四万的缺口，这可是1996年的四万，卖了唐文都凑不出来。

　　唐文正苦苦思索如何破局，破旧的木板房被人敲响了。

　　还没等他去开门，木门就被人一脚踹开，发出要散架的哀鸣。

　　三个大汉挤进门内，为首的男人看上去又黑又瘦，后面两个人像小弟一样紧紧跟在身后。

　　唐文下意识后仰，手在桌子下摸索着能抓到的东西。

　　来人气势汹汹，搞得跟要债一样。

　　等等，那老登不会欠了高利贷吧？

　　唐文胡乱想着来人的目的，试探地开口道：

　　“你们找谁？唐武已经不在了。”

　　黑瘦青年打量着他，竟然点点头说道：

　　“唐老三是不在了，不过他倒是没把你送走。

　　自我介绍一下，我是你爹的客户，姓郑名海，和他说好了要两条船，你还能做吗？”

　　唐文没说话，只是越过几人看到了门外不远处停着的红色普桑。

　　二十年后普桑卖不到五千，但这时候开着它绝对堪比法拉利。

　　不仅仅是金钱的象征，还意味着相当的实力。

　　唐武就一个乡村修理工，能接到这样的客户？

　　唐文不是很想惹麻烦，但还是犹豫着说道：

　　“什么船？款式、尺寸有什么要求？有设计图吗？”

　　“设计图？”

　　郑海像是听到了什么笑话一般，毫无形象地笑得前仰后合。

　　“就这个样，照着来就行，一定要够结实。

　　马达我们自己配，只要船体，一条五千，能不能做？”

　　他从兜里掏出一张照片甩在桌子上，唐文不由定睛看去。

　　还算清晰的彩照，上面是一艘停泊在港口的半封闭式快艇，尾部……一二三四，足足四台外挂船用发动机！

　　看着也就三四米宽、十几米长的小快艇，后面满满当当挤满了船用马达，呈现出肉眼可见的暴力美学。

　　一般装一台马达就能轻易跑出二三十节的高速了，四台马达，这是要起飞？

　　况且船用马达可不便宜，少的上万、贵的甚至十几万，如此充沛的动力对一艘小快艇来说奢侈的过分。

　　联想到大湾镇的地理位置和这伙人开着普桑，唐文脑海中冒出一个词汇：

　　国际免税贸易专员！