第14章 运输，押送？

“芜湖！”

　　四台外挂柴油马达爆发出100匹马力，带动着三叶螺旋桨将快艇在很短距离内就加速超过了20节，直挺挺地朝着岸边一条废弃的渔船撞去。

　　全钢制一体焊接成形的船体十分坚固，尖利的船头轻而易举地破开了腐朽的木板，立即将原来的小船变成了一堆碎片。

　　遭受到巨大冲击力的唐文死死抓住扶手差点飞出去，但随之而来的是脑海中的系统提示：

　　【水线以下被击穿，敌舰正在下沉！】

　　【击沉一艘敌方战舰，银币+5，经验+10】

　　【获得称号“不死鸟（撞沉敌舰后己方未沉没）”】

　　【当前经验：63】

　　就像唐一所说的一样，指挥官的使命是战斗，战斗可比造船有意思多了。

　　真人海战获胜了能奖励银币和经验，还能刷各种成就。

　　虽然现在这样做有刷分嫌疑，但系统还是实打实发放了银币和称号。

　　唯一可惜的是经验与银币获取得看战斗双方战舰的等级和数量，钢船撞木船这种碾压局收益低得可怜，唐文估计把村民们的十条烂船霍霍完了也就一百经验。

　　不过……碰碰船是真的爽啊！

　　唐文倒船就准备开始下一个目标，却发现村长和吴老二竟然出现在岸边，于是暂停靠岸和两人打招呼。

　　“小唐，你这是……”

　　不等村长说完，唐文就先一步解释道：

　　“村长，我从外边买了一家倒闭船厂的设备，用新工艺焊了条船，说是特结实就来试试强度。”

　　说完他就一副不管你信不信，这就是事实的样子，让陈永贵张了张嘴放弃了发问的打算，注意力转而放到了船身上。

　　“买设备，你开始办船厂了？”

　　“对，不过南湾那边有家小船厂做不下去了，我直接把设备买了过来，现在正在扩建，里边忙着呢。”

　　“那我柴油机呢？”

　　一旁竖着耳朵的吴老二连忙问道：

　　“柴油机供货没问题吧，我这次可是带来了大生意。”

　　“多大？”

　　“我要二十台！”

　　“嘶。”

　　唐文倒吸一口凉气，眼睛立即泛光。

　　按照和吴老二的供货价，20台可就是十二万，银币这不就来了么！

　　“有，绝对有。”

　　唐文就差拍着胸脯保证了，还指了指水边的快艇：

　　“你开，按照你的要求马达也做出来了，都已经在测试了，好用的很！”

　　吴老二和陈永贵这才注意到足足四台外挂机，顿时也睁大了眼睛。

　　不过是十米的小艇，装四台马达简直是豪奢到吓人，一般打渔装台10马力的马达就不错了。

　　“乖乖，四台机，这不得飞起来？”

　　“一百马力四轴，跑起来得有三十节了！”

　　把船尾挤得满满当当的马达很有力量感，两个和船打了半辈子的人也从没见过这样堆砌动力的，好奇地凑过来看个究竟。

　　在他们看来这样的动力已经颇为夸张，但唐文知道给免税专员的动力组合可是这个的八倍，那才叫真的飞起来。

　　船厂升级后也不是没有好事，由于制造能力提升，不同的产品所需研发点相比0级都有大幅降低。

　　比如250匹汽油V8马达，因为造船厂的研发中心囊括了所有1级战舰的设计资料，自然也包括了大马力汽油机，算是拥有了不错的前置技术。

　　现在研发V8马达只需要50经验，是0级时的十分之一。

　　当然这种V8马达也是40年代技术水平，不管从材料还是设计上都远远不如现在，但起码也能达到指标。

　　只是这种马达就肯定没有25马力柴油机畅销，对于渔民来说汽油机进水容易死火，而且油耗也太高，并不如柴油机使用。

　　250匹马力也过于富裕，根本没有渔船会装这玩意。

　　村长对动力爆棚的免税快艇很感兴趣，带着吴老二上去开了两圈，在水面上忽快忽慢地大呼小叫。

　　好不容易过足了瘾，吴老二跳下船后才兴奋地指着船尾的马达说道：

　　“这个给我装两台拿去推销，太好用了，一点都不像拼凑出来的！”

　　“二十台柴油机，两台马达？那总共是十三万四千块。”

　　唐文摊出手，这下吴老二倒是不好意思了：

　　“我现在手里就有五万块，给你当定金成不？”

　　“那怎么行，吴老二你这是丧良心啊！”

　　陈永贵直接指着他骂道：

　　“签的包货合同可是要钱货两清的，你要是卷着钱跑了咋办，这可是十几万！”

　　“我哪能是这种人！但现在谁能拿的出十几万，我这运过去也得几天了，拿到尾款来回一下都得多久，搞不好人家也会变卦。

　　村长你要放心不下，就让小唐或者带个人跟我一起走，说实话运这么多东西我也害怕。”

　　吴老二也是有苦难言，做这种倒手生意要的就是快，他也想快点拿到钱，如果交货拖很久也会不利。

　　而且这个年代不管是运二十台柴油机还是揣着几万现金可都不是轻松事，谁也不知道哪里会冒出来麻烦。

　　尤其是鹅城沿海地区民风彪悍，土路上前不着村后不着店的地方，有极大概率随机刷新出车匪路霸，能捡条命都算是幸运。

　　现在无数穷哈哈的村民就指着劫道改善生活，淳朴的老乡下起手来可也一点都不手软。

　　这一行没有瓶颈，脑袋一热就能干，一度猖獗到连公家的车都敢下手。

　　“抢劫警车是非法的！”的标语就是在这个时代诞生，足可见形势之恶劣。

　　吴老二把问题一说出来，陈永贵也陷入了沉思，显然也是知道出门的危险。

　　镇里面他还不怕，出了镇子谁认识你？就算认识也照劫不误。

　　“老吴叔，不然我给你们派车和人押送吧。”

　　唐文突然开口，让两人都有些惊讶。

　　“你派车？”

　　唐文点点头，造船厂有运输原料用的卡车，也有富裕的人力押送，反正暂时没啥生产任务。

　　“也是从破产船厂收购的，他们的工人也带过来了吗，两个人加老吴叔正好坐满刚刚好。”

　　陈永贵点点头，但还是迟疑道：

　　“三个人恐怕也不够啊，这样，我拿两条枪你们拿着，这样也保险些。”