第18章 吓跑了客户

郭辰良确实是个混蛋，甚至他自己也不会否认这一点。

　　但他真的很心疼能考上大学的闺女，心里想着也是以后嫁个大学生或者老师，从此也算书香门第。

　　再不济，也应该嫁个镇长局长的儿子进入体制。

　　至于唐文？

　　“滚，快给我滚出去！就你也想和盼盼谈恋爱？

　　盼盼你回屋，不许出来！”

　　上次晚上来盼盼煮个泡面都不乐意，这次竟然大半夜的还给煮面吃？

　　自己才离开几天，唐文这混小子就敢来染指他家的小花？

　　这已经不是一般的顾客了，一定要重拳出击！

　　“爸！”

　　郭盼盼皱着眉头喊了一声，然后解释道：

　　“是我饿了，顺便下面给他吃，我……”

　　“你什么你，这小子什么人我比你清楚！

　　不就是倒假柴油机赚钱吗，他能有几个钱，我给不了你钱吗！”

　　MD，你能不能先把裤子穿上再说啊喂！

　　唐文已经满脸黑线，要不是他眼神制止，唐十七说不定都冲上去了。

　　他也想解释，但郭辰良一副不信的样子也没办法，再待下去也是自讨没趣。

　　瞥见附近的房子都开始亮灯，唐文面无表情地从兜里掏出两块钱放在桌子上，然后转身对郭盼盼告别。

　　“对不起……”

　　后者用口型说着道歉，唐文快速回了一个微笑，然后冷冷地扫了郭良辰一眼。

　　而指挥官被人吼的唐十七更是用看死人一样的目光盯着他，似乎下一秒就有砂锅大的拳头挥上来。

　　郭良辰这才意识到一点不对劲，咽着口水强镇定道：

　　“你们晚上别乱来啊，我可是……”

　　然而唐文已经大步走出去上了车，十轮大卡很快发动，带着尾灯消失在黑夜中。

　　郭良辰这才松了口气，转而对着女儿问道：

　　“这小子哪来的破车，你可别信他的话，要钱爹这儿有，我送你上大学。”

　　郭盼盼实在不知道怎么去看自己的父亲，最后只说了句“先穿上裤子再说吧”就转身进了屋，顺带狠狠关上了门。

　　好在郭良辰早就习惯了被这样对待，倒是一眼看到了唐文几乎没动的面条，又累又饿的他径直坐下狠狠捞了一口，狼吞虎咽地吃了起来。

　　一想到刚刚在女儿面前发威吓退了两个不知好歹的家伙，郭良辰就忍不住轻哼一声。

　　……

　　热气腾腾的夜宵被人打断是小事，但唐文却有些担心找沉船资料还能不能顺利进行下去。

　　实在不行就只能亲自到城里去一趟，系统的100天时限可只有九十多天了。

　　一觉睡到天亮，唐文正想去食堂拿两个馒头，却听到了大门方向隐约的人声。

　　他赶忙向外走去，看到唐二二（保卫科长）正在阻拦一个试图进来的男人。

　　后者看到唐文眼前一亮，赶忙挥手道：

　　“唐文，我是李昌，阿昌啊，海哥让我找你买船。

　　你这儿怎么变样了，这是什么时候修的？”

　　李昌的态度比起之前好到几乎不是一个人，不过却是因为他被唐二二亲切问候的原因。

　　专业的保卫科长唐二二身高二米二，体重二百二，往那一站跟门神一样。

　　一大早李昌戴着墨镜骑了辆摩托过来，看到高耸的围墙和“盖金造船厂”的招牌还以为走错了地方，然后问唐二二知不知道唐文在哪。

　　可能是因为经常收保护费锻炼出来的表情太欠揍，一问道指挥官唐二二敏锐地察觉到李昌不像好人，故意压着对方盘问。

　　气势犹在的李昌下意识叫出郑海的名号压人，结果唐二二直接抽出了摸上了腰间的警棍，当即眼神就清澈了许多。

　　作为从底层混上来的“涩会人”，李昌深知黑涩会的本质就是欺软怕硬。

　　像船厂工人这种一身力气的大汉显然就不是明智目标，唐二二更是肉眼可见的无法战胜。

　　尤其是在从对方口中听到唐文疑似是船厂主人后，李昌果断放低了身段。

　　这样的转变反而让唐文有些猝不及防，他本来还在头疼造船厂的巨大变化，看见这一幕却突然转变了想法：

　　现在他已经不是单打独斗了，有着魔法造船厂而忠心的系统黑奴，难道还能怕黑帮？

　　唐文迅速转变了心态，也没有请李昌进去的打算，就堵在门口说道：

　　“买船当然可以，不过我这儿最近正在升级改造，就不方便请昌哥进去了。

　　不知道海哥要买几条船，和之前有什么变化？”

　　李昌当然能察觉到唐文态度的明显变化，但现在他势单力薄，只能老实答道：

　　“上次你给海哥的船我们用了很好使，剩下的四条全都要了，定金一万，三个月后要货。”

　　四条船两万也不少了，而且一级造船厂建造起来特别快，唐文当即点头：

　　“没问题，不过怎么是三个月，四条快艇用不了这么久。”

　　“不是因为船，马达得从香江买，暂时得等。”

　　李昌摇头道：

　　“180匹的马达只有雅马哈才有，这些进口货很抢手的，只有提前预定，到货至少都得两个月。

　　而且马达比船贵十倍，一条船的马达都能买下一个村了。”

　　后一句是他特意补上的，虽然不知道怎么突然冒出来这么一大片厂房和门神一样的保安，但他还是想要用数字压唐文一头。

　　然而唐文却突然想到了什么，朝李昌问道：

　　“你们买一台马达多少钱，有五万吗？”

　　买马达的事李昌有参与，便点点头：

　　“差不多吧。”

　　“那我有250匹的马达，只要四万一台，而且要多少有多少，你们要不要？

　　如果配在船上船体算我送你们的，一条船十六万，半个月就能给你们四条！”

　　唐文边说边算，心里也是激动起来。

　　怎么忘了这茬，免税专员可有的是钱，一条船四台马达就舍得出二十万，从他们这里捞钱可快多了。

　　如果四条船的马达都从他这里买，十六台马达就是六十四万，相当于一万多银币！

　　雅马哈180匹就要五万，盖金船厂250匹的才四万，傻子都知道该怎么选吧。

　　唐文以为再不济李昌也会很惊喜的答应下来，然而后者却好像受到了某种惊吓，点点头用异样的眼神打量着他，最后留下一句“我得跟海哥商量”就骑上摩托跑了。

　　不是，定金还没交呢！