第17章 夜归的流浪汉

“知道ICQ吗，你去网吧……不，现在还没有。

　　等你到养成上大学接触互联网，也许会碰到一个ICQ的软件，用它就能和万里之外的人聊天。”

　　“ICQ？”

　　“就是I SEEK YOU的缩写，意思是'我找你'，一个老外做的。

　　信息以光速传播，你在聊天室里可以看到来自全世界的网友，你的聊天对象可能是任何人。”

　　唐文对这时候的互联网也就记个大概，但用来忽悠郭盼盼那是毫无问题的。

　　后者刚刚考上了双鸭山大学，现在正对大学生活充满期待。

　　“这个‘我找你’听着跟BP机一样，不过BP机不能通话，我妈说上大学了就给我买一个。”

　　“买BP机？为什么不买小灵通，比手机便宜不少，而且也能通话。”

　　“小灵通是什么？你说的是小灵通漫游未来？”

　　“……”

　　看着郭盼盼迷惑的眼神唐文就知道又记错时间了，好歹郭盼盼是在鹅城上的高中，要是小灵通出现不可能没有消息。

　　等等，小灵通的母公司叫啥？如果现在还没有造出小灵通，是不是意味着自己能插一手？

　　小灵通不是本土品牌，只是外资进入国内后使用了叶永烈先生“小灵通漫游未来”的名字，以此扩大影响力。

　　和传统的手机不一样，小灵通更类似于可以移动的固定电话，技术路线和GSM通信完全不同，以每一个市的蜂窝基站为核心，技术难度并不如手机。

　　但也因此它比手机廉价，成功占据了BP机和手机之间的生态位，巅峰时期用户数量超过1亿。

　　虽然现在还是移动通信和互联网的萌芽期，但资本已经看到了它们巨大的前景，在硅谷一个网站就能卖掉上百万美元，一个创意就能拉来几千万的风投。

　　隔壁的深城也是群英荟萃，菊花厂和企鹅正在摸索着前路，船夫哥才注册了以后的新能源王者BeYonD不久，大家都有美好的未来。

　　只有自己受限于一座40年代的造船厂，连区区一百万都没挣到，实在是太给穿越者丢脸。

　　见唐文突然叹气，郭盼盼还以为他是想到了工作上的麻烦，谁知道后者却说道：

　　“盼盼姐，等你上大学了能不能帮我几个忙，有机会帮我去找几家公司，试试能不能投资。”

　　“投……投资？”

　　和唐文深入聊天让郭盼盼接受了从未有过的巨量新奇知识，但听到他的话还是有些不敢相信。

　　“对，有些我记得名字，有些我不太清楚得你帮我找找。

　　你要相信，接下来将会是互联网的时代，对了，你学的是什么专业？”

　　“汉语言文学。”

　　“汉语言？谁那么缺德让你报这个的，赶紧转计算机啊！等等，现在是不是没有计算机专业？”

　　96年大学学汉语言，唐文差点没被这姑娘噎死，错过了这个时代的浪潮多亏啊。

　　只是他也实在记不清现在的具体事件，只能抓耳挠腮在原地干着急。

　　郭盼盼见状，问出了在心里压了许久的疑惑：

　　“你懂那么多，为什么不去做互联网，还留在村子里搞造船厂啊。”

　　“……”

　　唐文转过头，默默看着她欲言又止。

　　“有没有一种可能，我喜欢报效家乡？”

　　……

　　深夜，接近十二点。

　　郭辰良喘着粗气，拖着湿哒哒的鞋子走在土路上。

　　衣服和裤子也早已湿透搭在肩膀上，他现在就穿着一条裤衩，靠着道路的轮廓辨认回镇子的路。

　　水珠顺着肩膀不断滴落在地上，好在海边的夏夜不算太冷，郭辰良只是累的有些喘气。

　　一向好吃懒做的郭辰良像是变了一个人，好像是个出海晚归的渔民一样，带着一身疲惫坚定往家里走去。

　　如果是以前的他碰到这种情况，肯定是宁愿在草窝子里过一晚上也不肯走夜路，但今天不一样。

　　走几步他就会摸摸肩膀上衣服的口袋，用手去感受其中的厚度。

　　五千块。

　　结结实实的五千块，上了岸才包在油纸里放进去的，五十张绿油油的伟人头。

　　他这辈子都没踹过这么多现钱，但仅仅是过去几天，他就拿到了这笔想都不敢想的报酬。

　　郑老大丝毫没有因为他是刚进来的“临时工”就苛刻，给钱也是极为大方，要不是风头紧，他肯定还能混一顿吃喝再回来。

　　不过着急回来的另一层原因还是因为自己的老婆和女儿，以前她们一直看不起自己游手好闲，女儿更是嫌弃自己。

　　但有了这五千块，盼盼上大学的学费能算什么？她还会不亲近自己吗？老婆娘家还敢看不起自己？

　　郑老大还有的是活，一趟就是五千，相当于半个万元户！

　　出海而已，他郭辰良还能干不了这个？

　　郭辰良一想到源源不断的五千块，脚下的步伐也是越发轻快起来，走了一个多小时也不觉得累，当看到镇子上的灯光时更是加快了脚步。

　　他家的小店就在镇头，他已经看到……

　　哪来的卡车？送货也不是这时候送啊。

　　兜里揣着巨款，郭辰良不敢冒险，连忙贴到黑暗处，小心地往自家店里摸过去。

　　……

　　“你吃辣么？”

　　“多放点，我就爱吃辣。”

　　郭盼盼给唐文那碗面浇上了半勺油辣椒，然后把三碗面放在托盘上一起端出去，先给唐十七放下一碗，然后才把剩下两碗放在了唐文面前，自己也在对面坐下。

　　相比于自己这碗，唐文的碗大了一圈像个盆一样，上面还盖着两个煎蛋。

　　唐文闻着热气腾腾的面条心中不禁感慨，和郭盼盼做的相比，自己以前煮的挂面简直能叫猪食。

　　穿越过来最难熬的就是吃饭，农村连下馆子都不行，也就是造船厂升级以后配备了食堂，总算能蹭蹭工人的饭吃。

　　本来他看时间差不多已经准备撤了，但郭盼盼小姐突然表示她饿了要煮夜宵，于是唐文和唐十七才蹭上了面吃。

　　唐文咬了一口溏心煎蛋，刚准备埋头干面，突然就听到凳子腿撞击的声音。

　　回头一看，突然站起来的唐十七一脸警惕，死死盯着店门外一个只穿着裤衩和鞋子的邋遢男人。

　　哪来的流氓！

　　唐文筷子一扔就要上前，却听“流氓”先一步喊道：

　　“唐文，你哪来的狗胆祸害我闺女！”