第12章 打窝钓鱼

唐文眨了眨眼，刚刚的一切仿若幻觉。

　　但眼前的事物已经完全变得陌生，像是穿越了一般。

　　原本他待的小屋简陋而脆弱，屋内连水泥都没铺。

　　然而现在他分明是在一座刚刚建好的办公室里，平整宽大的墙壁粉刷的雪白，屋顶的白炽灯泡变成了功率更大更精美的吊灯。

　　面前的破烂桌子也变成了厚实的实木办公桌，摆满了各种文具和纸笔，身下也是缝着软包的实木椅，扶手上的花纹都显得颇为精致。

　　一旁的墙上出现了原来没有的窗户，透过玻璃就能看到被内部路灯照亮的造船厂，以及那台高大的龙门吊。

　　唐文站起身，然后惊讶地发现电灯开关竟然是很老的拉线开关，只是成色确实很新。

　　他连忙推开门走出办公室，看到的是一条陌生的走廊，脚下的地板和墙壁的蓝色涂料即使是这个时代也显得有些老气落后。

　　再往头顶一看，依然是白炽灯。

　　呼吸着仿佛还带着油漆味的空气，唐文走下楼梯，才看清楚了造船厂的全貌。

　　破烂小屋变成了三层的砖房小楼，半露天大棚的位置现在是大两圈的机械加工中心，再往后是仓库以及一栋面积也不小的独立小楼，旁边的位置是长达100米的干船坞。

　　船坞头部的船闸隔绝着海水，深度也有十米左右。

　　整个造船厂的建筑风格很像是五六十年代，掺杂着稀少的绿植，白炽灯泡路灯的光线很不错，把场内照得很亮。

　　路边还停着好几辆叉车和卡车，同样是很落后的款式。

　　要不是不远处的山丘还在，唐文都几乎认不出这还是原来那块地。

　　前一秒还是守着破烂小作坊的灵活就业人才，下一秒就坐拥了一座实质性的造船厂。

　　唐文猜测一级造船厂技术水平可能只有四五十年代水平，因为他看到的卡车几乎和二战时期的那些很像，同时各种机械也很复古。

　　就在他思考的时候，周围的灯光突然一下子都暗了下来，一盏盏路灯接连关停，建筑里的灯光也迅速消失大半。

　　【电力不足】

　　【消耗煤炭、石油、或其他资源以提供电力】

　　【1煤炭=5银币，1石油=50银币】

　　突然黑下来差点没把唐文吓到，他连忙用银币冲了1煤炭，周围的灯光又才逐渐亮起来。

　　通过面板他才知道造船厂时刻需要消耗电力，而且根据工作状态会有很大不同，即使什么也不干，光有必要的照明也需要10千瓦功率，一度电就得消耗350g标准煤。

　　而系统的煤炭和石油都是以一吨为基本单位，价格实际上很高。

　　石油和其他资源也是换算成煤进行发电，唐文这才注意到围墙边竟然有一座烟囱在冒着烟，刚刚隐匿在黑暗中都没注意到。

　　甚至自带发电厂……

　　不过消耗银币实在太亏了，由于系统的银币可以提现，唐文一来这个时代就了解过银价。

　　现在国际行情5银币差不多是230元了，足足可以买好几吨煤，系统这里却只能买一吨，一天最少需要20元的电费，实在是亏得吓人。

　　也就是现在只有照明系统使用电力，不然得亏死。

　　想到这些唐文顿时肉疼无比，正想着怎么节省银币，却突然听到了由远至近的脚步声。

　　抬头一看，两个面色凶狠的大汉穿着一身黑衣，腰间还跨着甩棍，虎视眈眈地向他走来，靠近时脑门上还浮现出字幕：

　　【唐十二：工人护厂队员（叉车操作员）】

　　【唐十三：工人护厂队员（电工）】

　　“厂长好！”

　　两个大汉的声音很洪亮，胳膊上还系着“护厂队”的袖章，打声招呼后就继续巡逻去了。

　　唐文脑海中也浮现出了造船厂的人员数据，包含了总共22名各类员工，数量虽少种类俱全，从厨子到焊工一应俱全。

　　而他没认出来的那栋建筑其实是宿舍和食堂，同时维持工人也需要消耗银币和物资。

　　盖金造船厂虽然是魔法造船，但却一样有着基本的物资输入需求，吃喝拉撒和原料输入都得管，除非全靠银币解决。

　　电力、资源、食物、饮水、工资，脑海中的一项项需求不断涌现，唐文差点眼前一黑晕过去。

　　本来以为虚空造船是让他来摆烂的，结果居然真的要他来当船厂主？

　　这可不是玩游戏，就单单说电力，哪怕是小型造船厂也是需要电力局专门架设工业线路的，要是接居民用电信不信一开动就能毁掉半个镇子的变压器。

　　造船厂的各种需求在系统中汇总，最后显示即使维持最低运转每天也要消耗15个银币，一个月就450银币！

　　如果是机器开动起来更不得了，电费就得翻倍涨。

　　这个数字直接让唐文差点没背过气，大骂系统无耻黑商，还不如不升级呢。

　　船厂建在大湾村这鸟不拉屎的地方能有什么订单，而且周围也没有多大的渔业需求，根本养不活造船厂。

　　卖柴油机？

　　利润倒是挺高，但市场也很有限，而且受限于这年头几乎为负数的物流体系，扩散出去很困难。

　　唐文感觉自己就像是三哥买航母一样，被系统的打窝诱惑给咬钩了。

　　1000银币对一座造船厂确实相当于白送，但养护费用就高得发指，大头全在后面。

　　这还不如原来的小破作坊呢，比升级后可轻松多了。

　　升级到LV1后原本的新手任务也再次跳了出来，这次总算能开始研发：

　　【选择I级战舰“桥立”，选定造船厂：盖金造船厂（LV1）】

　　【舰艇参数：

　　尺寸：舰长80.5米，宽9.7米，吃水深度2.5米，标准排水量993吨，满载排水量1350吨。

　　武器：舰首一座双联装10年式E型120毫米/45倍径高炮（半封闭炮塔），舰艉一座单装10年式E型120毫米/45倍径高炮（半封闭炮塔），4门双联装96式25毫米机炮，3挺92式7.7毫米机枪。

　　动力：2台舰本式蒸汽轮机，3383马力，2轴推进，航速19.5节，续航力2500海里/14节。】

　　【所需研发：0经验（所有1级船只资料已在研发中心，无需研发经验）】

　　【所需制造：

　　直接制造：22500银币/条（周期45天）

　　来料加工：钢铁950吨，石油1.5吨，铝材100吨，铜15吨……

　　6750银币/条（周期27天）】

　　【请尽快完成入门前置任务：从科技树分支中选择建造一艘I级战舰（剩余100天）】