第11章 升级

而且造一条渔船可不是船体安个发动机就行了，组成也很复杂。

　　正经出海的渔船都得配上探测鱼群的声呐、探鱼仪、拖网、捕捞绞机、卫通设备，为了保鲜还需要制冷设备、洗鱼机等。

　　一座小船厂在乡里可算是相当不错的优质企业了，相当于一家小型机械厂，既能创造价值又能提供很多必需品。

　　他哪里知道唐文搞这些只是为了掩盖船厂升级，靠着卖柴油机他已经赚了六万多块，已经充值了一千银币，一个念头马上就能达到LV1。

　　至于招工……

　　安保值守肯定是得要的，其他能拖着就拖着吧，让人看到虚空造船还不得被吓死。

　　杨乡长夸了一通，然后又问了个关键问题：

　　“小唐，你这个船厂准备投资多少？”

　　这下唐文傻眼了，开个船厂要多少钱？这个问题他可没研究过。

　　唐文对现在的物价还不够了解，尤其是在工业还不发达的年代，很多物价是严重不平衡的，肯定和二十多年后相差巨大。

　　不过好歹是船厂，他想了想后举起一根手指。

　　“十万啊，那可真不太……”

　　杨泰话音刚落，唐文立刻反应过来补充道：

　　“一期十万！我已经接到了几笔大订单，边生产边扩建，预计总投资……二十万！”

　　“那还差不多。”

　　二十万一座小船厂也紧巴巴的，但考虑到唐文不是毫无根基，又能卖柴油机赚钱，倒也勉强足够。

　　“小唐，那乡里就批准你这个事儿啦，永贵我是相信他的，你尽管去办就好了。”

　　杨乡长说完唐文还在愣神，陈永贵却狠狠戳了下他，粗糙的手指在桌子下慢慢搓了搓。

　　唐文迅速反应过来，随手塞进去一张绿色的一百元。

　　村长摸了摸手感，然后赶紧朝着柜台后面看热闹的郭盼盼喊道：

　　“妮儿，拿一条玉溪来，再拿两瓶大曲。”

　　郭盼盼早就瞥见了桌子下的无声交易，赶紧跑到仓库找烟。

　　唐文感觉自己的腿又被推了一下，然后才听村长大声说道：

　　“乡长，杨叔还好不？我爹一直念叨他，今天我替他去看看。”

　　杨泰看到刚刚那一幕赶紧说道：

　　“去我那吃饭行，东西就别拿了。”

　　“那怎么行，老杨叔当年还带着我出海，给他孝顺一下怎么了。

　　小唐你不是还有事吗，把我那小四轮开回去。”

　　唐文当即会意就要起身离开，然后又被村长拉住：

　　“你那船厂要取啥名，我明天在这儿就给你办了。”

　　“名字啊……就叫盖金造船厂。”

　　“成，快去吧。”

　　此时郭盼盼已经把烟拿了出来，唐文从柜台上拿起书，打个招呼就又坐上了四不像。

　　他很想整辆摩托，哪怕自行车也不错。

　　只是大湾镇只是个小镇，只能上大镇子或者城里买。

　　而且打听了一下价格也是吓人，自行车国产最差的两百多块，“好一点”的得六七百。

　　摩托车撇去50CC的铁公鸡，起码也是六七千往上，而且都是一听就很烂的那种。

　　如果想要质量稳定动力还不错就得买进口货，唐文稍微熟悉一点的本田CG125价值近两万，听着就让人眼前一黑。

　　就这样摩托车都还是供不应求，基本是店里有什么就买什么。

　　纯粹从实用性来讲，还不如买辆拖拉机或者“四不像”呢，又好跑烂路而且能装货，还不怕被偷，甚至能用柴油机换。

　　只不过唐文现在一门心思都在升级造船厂上，先看看升级后能不能用船厂整辆交通工具。

　　LV0级船厂只能建造与造船相关物品，但这个相关度却也没有明确界限。

　　……

　　第二天，陈永贵回到村里给唐文带来了好消息。

　　得益于一条玉溪的豪横手笔，乡长同意把大湾村靠海的一片地全给盖金造船厂，而且特别优惠，五千元就能拿走。

　　这个价几乎相当于白送，但也是因为靠海的土地太烂，既不平还不靠近公路，在大湾村都属于偏僻，包括盖金造船厂在内可能有两百多亩。

　　如果唐文建的船厂规模再大点其实可以换块好地，甚至真白给都行，只是乡长担心小船厂规模太小没什么效益，还是坚持要了五千块。

　　村长自作主张先帮唐文同意了，后者也没什么意见。

　　各种手续已经托人在办，要不了几天就能下来。

　　送走了村长，等待黄昏时已经不可能有什么来人，唐文点开面板开始准备升级。

　　【升级造船厂至LV.1】

　　【银币-1000】

　　【请选择放置点】

　　当银币扣除，唐文脑海中浮现了大湾村的俯瞰图，同时出现了一个半透明的长方形虚影，正是等待落地的1级造船厂。

　　新的造船厂也不大，呈现出长方形，大概是150米*100米大小，从轮廓上看正好能容纳一条船坞，比现在的小作坊倒是大了一圈。

　　虚影上能分辨建筑物、龙门吊、围墙和船坞等，虽然规模也很小，但总归是像模像样的造船厂布局了。

　　整个船厂基本就是围绕一条船坞来运作，一眼就让人看得明白。

　　见到这样的场景唐文松了口气，起码看起来像是正规造船厂，如果就只有一条船坞啥的纯虚空造船那可就太操蛋了。

　　新的造船厂位置和方向都能够进行调节，村长争取到的地盘很大，升级后的占地面积甚至不到十分之一。

　　原来造船厂所处的位置就还算隐蔽，唐文微微调整，将目前的占地面积全部包括在内，大门区域基本重合。

　　至于船坞则是刚好面朝大海，方便引入海水。

　　【确认放置】

　　【请选择建造】

　　在脑海中确认的一刹那，唐文的视野像是被人拽起来一样，径直冲破屋顶来到了上百米的高空。

　　俯瞰下的大地上，选定的区域内的地势以肉眼可见的速度变得平整，连带其中所有建筑也被夷为平地。

　　先是平整后的泥土层，然后裂开了数个大大小小的凹槽，凹槽内部生长出一根根密集的钢筋，粘稠的水泥顺着钢筋向上攀爬附着，最后形成牢固的地基。

　　与此同时地面也出现了混凝土，同样肉眼可见的变换颜色，飞速凝实起来。

　　最后是包括船坞在内的各种建筑，它们的围墙也以相同的方式逐渐构建，自下而上地形成。

　　不知道过去了多久，当最高的龙门吊也全部展现完毕，唐文的视野又迅速下降，穿过一层层楼板，最后一屁股坐在了实木椅子上。