第15章 防卫准备

枪？

　　唐文听到这个字浑身就是一抖，现在已经是96年，按照经记忆禁枪令应该开始了才对啊？

　　不过仔细一想发布条令的时间是年中，现在才7月出头，估计文件都还没在地方铺开。

　　但即使颁发了禁止命令，真正意义上做到了全民禁枪还得等到接近10年代，二十年后还有群众主动上交马克沁和迫击炮呢。

　　沿海的彪悍渔民之所以恶名远扬，也在于他们手里的武器一般也更强大。

　　内地大多数家庭也就是一两支土枪，而这里弄把56半或者喷子跟玩一样，毕竟和大海讨饭吃的渔民遇到的可不都是善茬。

　　要是近海以内还好，有些胆大包天的远洋渔船甚至敢去岛国和吕宋的外海捞鱼，万一被外国渔民发现可就只能各凭本事了。

　　既然有了家伙什，运输的安全问题算是初步解决。

　　而且唐文能派人押送，那自然也就不担心收不到尾款。

　　“太好了，小唐你什么时候能让车出发？”

　　吴老二也是大喜，有些急不可耐。

　　“放心，定金一交就能出发，不过我的卡车和人护送是要钱的。”

　　既然合同没有约定送货，那唐文肯定也不会白送这项服务。

　　“没问题，一趟我给一千块成不？加油吃饭都我包，保证不会亏待了那两位兄弟！

　　老陈，等会你再搭我回去取钱，我尽快走！”

　　“你急个屁，我还说去小唐厂子看看呢！”

　　陈永贵其实对倒卖柴油机兴趣不大，他更在乎村里多个厂子能发展发展，对唐文这么热心也是出于此。

　　毕竟现在年轻人都想着去南边的深城打工，留在村子里的实在是太少了。

　　然而唐文却感到不妙，因为原来造船作坊的位置就很偏，即使升级了也没什么村民过去，万一被村长看到突然冒出来的造船厂那可就太吓人了。

　　心想回头一定把外墙竖上铁皮遮盖住，唐文才赶紧推脱道：

　　“村长，我那现在就是一个大工地，又脏又乱您就别去了，过几天有空了我亲自请您过去。

　　等会也别开您的车了，我让车送老吴回镇上就行。”

　　“这……行吧，小唐，厂子可一定要好好干起来啊。”

　　陈永贵也没有坚持，只是又勉励了几句。

　　而唐文也给跟自己来的造船厂工人下了命令，不一会儿从道路尽头就传来了卡车的声音。

　　这年头卡车也是稀罕物，两人和其他村民听到声音就垫脚想看个究竟。

　　结果等到唐文的卡车进入视野，村长一下子瞪大了眼睛：

　　“这是……解放牌？”

　　前凸的引擎盖再加上极为复古的外形，也就只有建国那会的解放牌卡车长这样，但解放牌都停产多久了，现在谁还开这玩意。

　　但当船厂工人开到面前，人们才发现这和熟悉的解放牌不太一样。

　　常见的解放卡车一般是后面是单轴，一共六个轮子。

　　但这台大卡不一样，后斗下面是两个轴，总共十个轮胎。

　　有村民越看越不对劲，然后大叫起来：

　　“这不是电影里的卡车吗！这是十轮大卡啊，米国人就开的这个。”

　　随着此人话音落下，其他人也陆续发现似乎真是这样，和战争片里老米的军卡特相似，主要是十轮的特征非常明显。

　　实际上也确实如此，迫于造船厂技术水平，这辆卡车实际上是通用公司1939年推出的CCKW353型运输卡车，额定载重2.5吨，实际上超载两倍也不算事，所以是二战盟军的主力运输卡车，解放后还缴获了不少。

　　但这玩意的技术水平确实相当落后，搭载的GMC270型4.4升6缸汽油发动机只能提供104匹马力。

　　而免税贸易专员郑海的那辆红色的桑塔纳2000，仅仅1.8升的4缸AJR汽油机就有100匹马力，和排量是它两倍多还多了两个缸的GMC270差不多。

　　CCKW353实在是过于古老，哪怕成色是全新，也掩盖不住全身上下的暮气。

　　陈永贵看着这玩意也是傻了眼，也就他还年轻的时候见过这玩意，现在都差不多快绝迹了，能动的少说也用了几十年。

　　“小唐，你这是从哪个破烂堆里弄出来的，还能开吗？”

　　“这……放心吧，就是油耗有点高，就是旧车我买过来才便宜嘛。”

　　“是吗，但我看这油漆挺新啊。”

　　“……”

　　唐文又只能一问三不知，好在也没人嫌弃，这年代有车就了不起了，连拖拉机都做不到每家一台呢。

　　吴老二对外观霸气的十轮大卡还是相当满意，挤进驾驶座就拿出半包红梅套近乎：

　　“两位兄弟都是哪人，之前在哪高就？”

　　驾驶座的唐十七接过烟，点着火之后淡淡说道：

　　“我是北方人，以前在明斯克。”

　　“明斯克？”

　　吴老二觉得这听着不像是国内，于是就问道：

　　“那你们在明斯克造多大的渔船？”

　　“少的几百吨，大的几万吨也有。”

　　“几万吨！乖乖，这是要捕到南极去嘞！”

　　吴老二还想再套近乎，但唐十七和唐十八都不肯再多说，他也只能挤在座位上，转而说起了运输上的事。

　　由于两人不太搭理自己又是外地人，吴老二便想着吓唬对方，故意夸张道：

　　“你是不知道那些路匪啊，XX年七八个人十条枪，那是连XX都敢抢！好几个过路的和司机那叫一个惨，据说啊……”

　　唐十七和唐十八面上没什么表情，但却把这些话扎实听了进去。

　　……

　　晚上，唐十七带着吴老二给的定金回到船厂，然后就向唐文汇报吴老二给他讲的那些车匪路霸命案。

　　不是几十条枪火并，就是烂路埋炸药直接炸车，甚至还有一整个村集体搞副业，外地人连求救机会都没有。

　　按照唐十七的描述，走个远门就跟入了土匪窝一样，到处都是野生的绿林豪杰。

　　“什么，治安有这么差？！”

　　唐文也只在后世看到过这个年代的只言片语，却也不知道这时候乱成这个地步。

　　但信息差加上前世的营销号熏陶，他也不得不认真考虑起来。

　　他还指望着打开外部市场呢，这时候连劫火车都有，劫道好像也不算什么，处理不好实在是麻烦事。

　　在听了唐十七的意见后，唐文决定，要小小加强一下自身的防卫力量。