第25章 带观察口，是高配版啊

鹅城，地下游戏厅。

　　李昌正坐在赛车座椅上玩着游戏，突然听到了老大的声音。

　　“阿昌，准备去买船！”

　　他赶紧起身，就看到了红光满面的郑海，显然是刚刚喝了不少酒。

　　醉醺醺的郑海把手搭在他的肩膀上，满嘴酒气地吩咐道：

　　“现在给你三十万，马上再去买剩下的四条船，我要干一笔大的！”

　　见郑海一副壮志豪情的骚包样子，李昌不由问道：

　　“什么大生意啊老大。”

　　“当然似靓车！”

　　白天游戏厅没什么人，郑海也就直说道：

　　“香江那边来了一批凌志（雷克萨斯），最新的LS400！

　　之前有个沪佬花了93万买了一台，车商准备再从米国弄一批，走水进来进价才不到三十万，转手就是五十万利！

　　最近港警又有大动作，人家看中了我的快船，我已经答应要弄至少十台车进来，一条船不够！”

　　“九十万？！”

　　李昌当然知道凌志，但这么贵的凌志他也是第一次听说。

　　事实上LS400是凌志推出与“虎头奔”打擂台的车型，在90年代就上了电动天窗、皮革内饰、电动可调前排座椅、电动车窗、后视镜等一系列豪华配置，哪怕二十年后都算得上丰富。

　　现在这车在北美一辆卖3.5万美元，但如果走关税进入内地得七十多万，到个人卖家手里已经超过90万，还是有价无市。

　　水路就不一样了，从米国经销商手里运过来一辆就二十多万元，其中利润高到吓人。

　　哪怕要给郑海分一辆十万的利润，其中的价差也是相当可观。

　　这一次的十辆还只是试试水而已，以后只会更多。

　　相比于电子产品等物件，汽车虽然重量不算很大却很占空间，“免税一号”也就刚刚好装下一辆。

　　郑海之所以迫不及待要接下全部生意，也是为了能攒资本参与其中。

　　如果他自己就是汽车经销商，那一辆就是大几十万！

　　而且水车和其他东西不一样，买家无一不是手眼通天的人物，非常方便结个善缘。

　　一辆快艇远远不够，郑海正好已经把上一次运的货全部出手，有充分资金购买新船。

　　这些天他也到处打听过，知道唐文和吴老二大量倒卖来路不明的柴油机，这反而让他相信唐文能搞到大马力的马达。

　　不过一想到唐文拒绝了自己的邀请，转而跟别的人搭上了线，郑海就很是不爽。

　　“阿昌，你查到和唐文有关系的势力是哪个没有？”

　　“暂时没有，一点有用的线索都查不到。”

　　“算了，等收拾掉那小子我们就能接触到了，这种人物肯定也是有岛国的路子，说不定能一起合作赚点钱。”

　　由于做水车生意的想法，郑海改变了之前驱逐过江龙的主意，转而想和对方搭上线。

　　在他看来大功率船用马达肯定也是岛国的水货，多条路多赚钱嘛！

　　当然如果唐文知道这个想法一定会告诉他，这条路可不在岛国，而是在明斯克！

　　……

　　得到了老大的授意，阿昌开上了海狮H50面包车就准备去取钱买船，出门一转弯却差点撞到一辆卡车。

　　猛踩刹车后他才发现那是一辆很复古的老式卡车，当即开车窗怒骂了一句“丢内老牟”。

　　但卡车早就已经驶过路口，他也只能悻悻然地骂了句倒霉。

　　“十八兄弟，这次你真的没带吧？在城里可千万不能给人看见。”

　　和唐一挤在副驾驶的吴老二坐立不安，一路上不停地到处瞟哪里能塞得下一挺重机枪。

　　鹅城可不比乡下，这玩意亮出来是要出大事的。

　　回答他的是唐一：

　　“放心啦，我们是正经造船企业，怎么会用那种东西呢？这都是无稽之谈。”

　　昨天打完电话后，唐一就和唐十八来鹅城买书，顺便捎上吴老二也是为了带路。

　　到鹅城的路线基本是大路倒没出什么乱子，只是十轮大卡的款式太吸睛，路边上了年纪的老人差点还以为穿越回几十年前了。

　　实际上最引人注目的还是驾驶舱顶的观察窗（机枪口），吴老二不知怎么总感觉那里有东西。

　　卖书的地址有些偏，吴老二对城里也不算熟悉，不时就要停下来问路。

　　路人无不对军味十足的卡车投来好奇的目光，过了没多久，吴老二看着路上一辆来向的汽车突然想到什么说道：

　　“十八兄弟，我们车好像没牌照啊，万一碰到交警怎么办？”

　　他也是看到其他车的车牌才想到这个问题，之前在镇子上跑当然无所谓，但城里还是要注意的。

　　然而唐十八却说道：

　　“牌照？什么牌照？”

　　“……”

　　看着唐十八和唐一疑惑的目光，好像真不知道有这回事一样。

　　吴老二只能无奈地解释道：

　　“就跟你开车得有驾照一样，汽车也要有牌照啊，没牌要被扣分罚款的。”

　　“这样啊。”

　　唐十八松了口气，然后微笑道：

　　“放心，我们不会被扣分罚款的。”

　　“为什么？”

　　“因为要有驾照才能扣分，没有怎么扣？”

　　唐一：“就是就是。”

　　“……”

　　吴老二一副黑人问号的表情，回想起前几天还在乡间公路上飙车的片段，心脏不争气地跳了两下。

　　虽然无证驾驶在这年头其实算不上特别罕见，但你们这态度也太无所谓了吧！

　　不过和野鸡脖子相比，这反而倒是无足轻重了。

　　驾驶室里的气氛诡异地沉默了下来，好在路上也没什么交警，终于是有惊无险地到达了目的地。

　　地址上的小区有门岗，看门大爷理所当然地出来拦车，看到十轮大卡下意识往后退了一步，上下仔细打量后露出难以相信的表情。

　　“阿叔，我们来找……”

　　吴老二正要解释，却见看门大爷已经凑了上来，正靠在车旁边听车头发动机的声音。

　　这还不算，大爷还直接趴在地上看卡车底盘，吓得吴老二赶紧叫唐十八踩好刹车，下车扶起了对方。

　　看门大爷拍了拍裤子上的灰，一脸懵的表情问道：

　　“前后全驱带锁的通用卡车，发动机也是老款，正宗的米国货，你们是哪开来这玩意的？”

　　“阿叔您怎么知道？”

　　“当年我就是汽车兵，就开缴获的这车运炮弹，你们这……还带机枪口，高配版啊！”