第24章 书籍

吴老二深度怀疑这玩意是几十年前抗战时留下来的，而且竟然一直维护得挺不错。

　　民间有机枪其实并不稀罕，热血年代时为了准备全民战争，民币从步枪到高射炮，手榴弹到重机枪一应俱全，那可都是吴老二这代人的青春呢。

　　不过最近十几年这些东西都已经大批大批被武装部封存，保有一些虽然不奇怪，但拿出来用就太吓人了。

　　拿两条土枪是自保，拿五六半是为民除害，拿野鸡脖子……害虫竟是我自己。

　　“……”

　　唐文没想到自己的自保之举居然连吴老二一起吓到了，连忙表示不会再用。

　　不过这也是因为92式已经是船上最孱弱的武备了，在它之上最次的也是12.7毫米口径的M2高射机枪，或者25毫米机炮，对车匪路霸来说也未免过于残忍。

　　在唐文再三保证只是单纯出于保险之后，吴老二总算安定了些，说起了后续订单。

　　这一趟22台柴油机全部卖光，但也基本掘尽了附近几个镇的购买力，接下来就得向城里进军。

　　但和乡镇一个地方基本只有一家农机店不一样，城里竞争要大得多，关系也复杂很多，吴老二短时间内不会再下第二笔订单。

　　不过已经靠柴油机赚了二十多万的唐文已经很知足，25马力以下的小型柴油机市场竞争更激烈没有再去争抢的必要，这门生意即将进入平缓期。

　　吴老二急着回镇上，唐文也想到了之前拜托郭盼盼的事，于是和他一起坐上卡车，晃悠悠地到了大湾镇。

　　……

　　十轮大卡停在了郭家的小店前，汽车的动静马上惊动了店里的人。

　　唐文下车没看见郭盼盼，倒是看到了她妈。

　　“唐文？想买点什么？”

　　安玉看到唐文有些惊讶，但还是回到了老板娘的角色招呼起来。

　　唐文瞅了瞅四周没见郭盼盼人影，柜台后面的小说也放得整齐，于是问道：

　　“安阿姨，盼盼姐在不？”

　　“盼盼？她去找她同学玩去了，你来找她……哦，那丫头昨天好像跟我说你让她帮找的书找到了，说让你打这个电话。”

　　说完安玉找来一张纸条，上面写着一个座机号码。

　　唐文没多想，就借用店里的电话打了过去。

　　几次“嘟”声过后，对面响起了个青涩的声音。

　　“喂，你找谁？”

　　唐文：“我是让郭盼盼帮忙买书的，请问……”

　　还不等唐文说完，对方就有些急促地说道：

　　“是不是海军相关的书？而且主要是一战二战的海军史还有舰艇装备？我这里有很多，你具体想要哪些？”

　　具体要哪些？总不能说我要找附近的沉船吧？

　　唐文想了想道：

　　“这些书是你自己的？抱歉我可能希望齐全一些，最好去图书馆帮我代购。”

　　“图书馆没有我家全！”

　　电话里的声音显然有些激动，但又好像是在压低声音：

　　“我爸和我爷爷都是水兵，家里有特别多你要的书，很多都是已经绝版的战史和海战书，还有好多照片，图书馆都没这么多。”

　　说完电话里的人还念了几个书名和作者，其中不乏“尼米兹”“欧内斯特”“纳尔逊”等耳熟能详的世界海军名人，显然可信度极高。

　　不过唐一不在身边，唐文也不知道如何挑选，干脆问了一句：

　　“你家有多少这样的书？”

　　“差不多一个书柜吧。”

　　“我全要了，在哪里我派人来运走。”

　　唐文说完这句电话里“啊”了一声，紧接着就是急促的否决：

　　“不行不行，卖这么多我……最多卖你十本，我可以把书单名字报给你，你选要哪些。

　　对了，你准备出多少钱？”

　　“……”

　　听完这番话唐文几乎确认对方是个偷偷卖自己老爸藏书的小女生，不过他又确实很需要，还是决定买下来，大不了提点价。

　　90年代的书还是很不便宜的，郭盼盼看的查良庸小说一本也要二十块，一本书几十块钱都很正常。

　　像借给他的那一套《太空漫游》，因为国内还没有译本，购买的香江翻译版足足要一百多块，足可见郭盼盼是多爱看书。

　　像海军战史这些书籍在互联网时代也是不太好搜寻的，偏冷门而且专业性很强，价格也都非常昂贵。

　　而且还可能是水兵珍藏的好书，有些不太好定价，得唐一亲自去看看才行。

　　唐文：“你家地址在哪里？我会派人来上门看，但保证最低一百五十块一本，你看行吗？”

　　即使隔着电话线唐文都听见了对方吸冷气的声音，好半天后才有个结巴的声音断断续续说道：

　　“你说的是真的吗，这样的话我可以卖二十本。”

　　“绝对作数，一手交钱一手交货。”

　　“卖！XX区XX小区，你什么时候能过来？”

　　唐文看向竖着耳朵凑热闹的老板娘安玉，小声询问开车到鹅城要多久。

　　得到几个小时的回复后，他就和电话里约定就明天取书。

　　挂断电话，就看到安玉震惊的表情：

　　“唐文，你买什么书一百五十块一本啊！”

　　“一点有意思的历史资料书。”

　　“那盼盼的历史课本你要不要，十五、一块五一本就行，还有好多笔记。”

　　看着两眼放光的安玉唐文擦了擦头上的汗水：

　　“这就不必了阿姨，顺便帮我谢谢盼盼就行。”

　　唐文想了想直接送钱可能不太好，于是道：

　　“帮我告诉盼盼下次有机会我请她去玩，然后……再帮我装点零食吧。”

　　唐文把手伸进衣服里，然后用银币兑换了一大把绿色的钞票放在柜台上，足足有两千多块。

　　这次倒不是他自己吃，而是造船厂食堂银币供应只提供基本的简单餐食，他觉得得开个小卖部满足下工人需求。

　　再三确认唐文要这么多的零食后，安玉也是乐开了花，直接带着他进库房搬。

　　这么多钱几乎把店里的东西都搬走了大半，不过花钱最多的是香烟，船工个个都是老烟枪，整天抱怨没烟抽。

　　装好了半车各种副食和饮料，唐文谢绝了留下来吃饭的邀请，这才告别了恋恋不舍的老板娘。