第22章 预算太低两百万

“四十二，四十三，四十四……”

　　南头乡农机店里，吴老二蹲在凳子上，一张张数着钞票。

　　上一次他来时订货的人们挤在周围，将剩下的柴油机从卡车上卸下。

　　当地农机店主仔细检查了柴油机的成色，露出满意的表情：

　　“老吴啊，你们这机器看着做工还是挺不错的，不过八千五还是太贵了点。

　　要不你便宜点八千，等我们用用要是好使，还找你多买几台？”

　　蹲着数钱的吴老二头也不抬：

　　“八千五还贵？知道为啥我带着两个兄弟送不？光是平安送过来就够费劲了，赚得这点钱啊都贴路费上了。”

　　当地农机店主显然也是对周围的环境深有体会，不住点头道：

　　“路上确实得多加小心，就那附近山头上都有一伙子，听说杀过好几个，你们来的时候没碰到吧？”

　　吴老二数钱的动作微不可查地一僵，然后摇头道：

　　“没碰到，听你这么说我们运气还挺好。”

　　两人有一搭没一搭的聊着，吴老二顺利收到了约定的数额，将钱捆起来塞进裤子里。

　　除了柴油机，那两台柴油马达在买家见过实物以后也买下了，这一趟下来赚得不少。

　　除了还有两三万赊欠了出去，收到的部分已经足以支付唐文的货款并让吴老二有利可图。

　　完成所有销售任务的吴老二松了口气，最后一次遭遇惊险让他总是心神不宁。

　　谢绝了留下吃饭的邀请后他就上了卡车，在唐十八的一脚油门下踏上了回大湾镇的路。

　　当卡车离开南头乡，一名农民模样的买家拍了拍柴油机，眼神复杂地看着三人离开的方向。

　　“癞子叔，就是他们！”

　　旁边不知道什么时候冒出个流里流气的小青年，一脸后怕的表情。

　　“这车车顶能掀开，还能架机枪，跟电影里鬼子的机枪一模一样，是真家伙！

　　马大哥要不是跳沟里，怕不是当场就被打成马蜂窝。”

　　“癞子叔”闻言心底也是颇为震撼，虽然干这一票也只是临时起意，但对方的表现实在是有些吓人。

　　不知道过了多久，“癞子叔”才叹了口气道：

　　“这世道，是越来越乱了。”

　　……

　　大湾村，盖金造船厂。

　　经过几天的努力，造船厂在围墙的基础上又增加了几米高的铁皮，让外面很难看清造船厂的内部。

　　厂内的巡逻队也把主要精力放在了厂外，几个壮汉手持警棍整天在外墙下晃悠，让偶然路过的村民甚至以为里面在干什么见不得人的勾当，根本不敢靠近。

　　直到拖到唐文认为差不多的时候，他才邀请村长进入造船厂。

　　陈永贵一入眼就看到了规模不大但设施齐全、还铺了水泥地面的整洁厂区。

　　虽然出于保密唐文只带他看了空空如也的船坞，但还是让老村长大为震撼。

　　满打满算也就大半个月不见，造船厂这就立起来了？

　　可不管他怎么不相信，都不得不艰难地承认眼前看到的事实。

　　在初步接受了这番变化后，陈永贵的震惊就变成了狂喜，兴奋地在厂子里转了好几遍。

　　他对唐文的好感更是提升许多，虽然不太理解这么迅速的建设能力，但事实胜于一切嘛！

　　巨人说得好，能抓到老鼠的就是好猫！

　　“村长，这厂子不差吧？”

　　“不差，不差！有加工机床，有船坞，还有……发电机？你们这厂子挺齐全啊！”

　　听到陈永贵的后半句话，唐文也是满脸无奈，这也是他邀请村长的原因。

　　到现在为止造船厂还用得是银币虚空发电，算下来贵得要死，还不如接发电厂呢。

　　但要满足造船厂用电，得村长上报到乡里，乡里再去找镇上，镇上再想办法让电力局专门架设大功率变压器，向造船厂提供电力。

　　所以得村长来实地考察，才能向上一级级打报告，等电力局接上电估计最快也得一个月。

　　在听到唐文的诉求后陈永贵马上就拍着胸脯答应了，这在他看来本就是村长应该办的事。

　　承诺解决供电后，陈永贵看着长达一百米的船坞，心里也是有了计较。

　　这么长的船坞对渔船来说可绰绰有余了，一般的大型远洋渔船也就几百吨，一百米长那都是几千吨的船了。

　　看样子唐文所图不小啊！

　　陈永贵想了想对唐文道：

　　“小唐，你这船厂能造八百吨的船不？”

　　唐文有些不明所以，但还是点头：

　　“当然能，不过八百吨的船有啥用，镇上出远海的船也就四百多吨吧。”

　　“那是我们镇子小，没有大渔业公司。”

　　陈永贵摇摇头，然后解释道：

　　“我儿子去城里找了家大公司，船东手底下有足足四条船，他们的船也是一百到三百吨的，但现在老板想要出远海，要五百到八百吨的大船。

　　只是他们老板好像资金也吃紧买不起大公司的船，在找二手的大海船。

　　要是你这小厂能便宜些，说不定人家就买咱的新船了。”

　　有订单？

　　唐文先是一喜，毕竟系统造船厂的成本要比真实造船便宜不少，能接单肯定有不少利润。

　　但紧接着他就意识到了一个问题：研发新船需要经验，一条几百吨的船研发经验需求是很恐怖的，他还想攒着做新手任务呢。

　　而且还有个问题，突然冒出来盖金造船厂对外毫无造船历史，客户愿意把钱花在一家偏僻且没有经验的船厂上吗？

　　越是预算紧张的客户其实越不会冒险，否则一旦失败就是极其沉重的损失。

　　“老叔，咱这新厂子恐怕不容易接单吧，而且估计还会有其他船厂抢生意。”

　　然而陈永贵却使劲摇头：

　　“就是没船厂接，他们老板给的预算太低了，听我儿子说才两百万，连买二手都只能买成色最烂的，就这也勉勉强强！”

　　“两百……万？”

　　唐文目瞪口呆，仿佛怀疑听错了数字。

　　这可是96年的两百万，渔业公司都这么有钱吗！

　　“对啊，一条一百吨的船都要三四十万哩，五六百吨以上怎么也要三百万。

　　唉，我觉得吧你来造肯定要亏本，但是我又觉得盖金船厂刚刚建起来，亏本造一条船打响名气，五百吨的话应该能赚回本……小唐，小唐？”