第29章 被炮声震聋

虽然对电力供应的稳定性有极大怀疑，但唐文还是同意了用那台最贵的变压器。

　　电力局对能甩掉那台西门子大爷也是很开心，最终整套报价只要两万多点，并保证优先供电。

　　接下来的几天电力局就忙活着架设电线杆，一周左右就能投入使用。

　　在这个时间里，唐一也差不多查完了所有技术资料。

　　……

　　“好消息：我们周围的沉船不少，坏消息：绝大部分都无法打捞。”

　　一张大大的海图挂在墙上，唐一用不同颜色的钉子插在沉船的位置上。

　　唐一：“仅仅是根据我们已经掌握的信息，就能确认十六艘沉船的位置。

　　包括7条军舰和9条货轮，总吨位超过15万吨。

　　其中10条都处在公海，深度在1000米以上，另外3条是近海搁浅，正常来说应该早就被人发现，已经被处理掉了。”

　　“所以除了月牙岛那条，还有这两个地方。”

　　顺着唐一手指的移动，两个红色图钉进入唐文的视野。

　　一个在泉州外海，一个则在南海最南端靠近吕宋。

　　吕宋的不用考虑，那里已经进入吕宋领海，而且距离也超过了游艇的航程。

　　泉州外海……沿着海岸线过去也差不多1000海里了，光是路上花的时间就太远。

　　当然泉州要比东沙安全得多，一路还能靠岸补给。

　　那里的沉船还有两条，都是光头败退时丢下的两条炮舰，加起来也有两千吨了。

　　不过和东沙的橡树号比起来还是逊色太多，路程远钢还少，唯一的优点就是几乎没有风险。

　　要不要为了一万吨钢材冒险？

　　既然已经知道宝岛水警会在东沙巡逻，那么被发现驱逐的概率就会很高，唐文对唐一问道：

　　“我们最快能多久找到橡树号？”

　　“有一个办法可以加速——用拖曳声纳，在疑似海域多放几个，最多五个小时就能把附近海域都搜一遍，配上金属探测器一天内就会有结果。”

　　唐一的信心来自于橡树号的相关资料很完善，书里有记下了那场行动的航线，沉没地点几乎是确定的。

　　他能把沉船地点锁定在3公里范围的海域里，搜索起来应该不麻烦才对。

　　唐文：“如果我们冒险，几乎一定会遇上水警，Y1游艇能跑到30多节，逃脱应该没问题，但可能会干扰搜索过程。”

　　和渔船不一样，Y1游艇的航速完全能够支撑全身而退，水警不会跟太远，跑出一段就会放弃。

　　唐一没有说话，只是盯着唐文看。

　　一直到被看的有些不自在，唐文才说出了没出口的下半句：

　　“也许……我们可以安装一点自卫火力。”

　　“一级战舰里包含了102毫米到152毫米的不同口径火炮，机关炮也很多。”

　　唐一飞快的补充道。

　　说完他拿起了手绘出的Y1游艇图纸，在长长的尖锐头部甲板处指着说道：

　　“甲板下面是空间巨大的生活舱，可以做一个升降式的收纳结构。

　　Y1体积不小，我建议使用‘伊利湖号’的单装152毫米MK17主炮，它的重量和体积都很小，几乎不需要配平，而且不影响任何性能。

　　舰桥两边各放一座40毫米维克斯高平两用机关炮，也很方便。”

　　“当然，如果您还不满意的话，舰尾也可以试试加装一门炮，就是射界可能不太好。”

　　唐文看着设计图上的几个位置摸下巴，怎么感觉像是早就预留了位置？

　　不过这也正符他意，毕竟指挥官亲自操作时不需要舰员协助，他一个人就能操控所有武器。

　　一门152毫米主炮，还有两门40毫米机关炮，应该能满足自卫需求了吧？

　　“加装武器要多久？”

　　“最多一天，这些武器都没有什么附加结构，重量也不大。”

　　唐文略一思索，下定决心：

　　“那就准备打捞橡树号，行动以安全为主，如果失败就放弃，北上泉州！”

　　……

　　三天后。

　　【建造进度：100%】

　　站在几乎有三层楼高的船坞里，唐文仰头看着刚刚刷好漆的Y1游艇。

　　和之前的纯粹虚空造舰不一样，Y1的建造过程中有实际的设备和工人参与，只不过如果细看还是会发现诸多神奇之处，诸如“材料自己长出来”这种小BUG。

　　但参与的工人都浑然不觉，每天都好像真的完成了工作任务一样吃饭睡觉，还会在空地上打篮球。

　　Y1游艇正式建造完成，连带武备改装也一起进行，甚至还披红挂彩整了下水仪式。

　　虽然58吨排水量听起来不大，但实际20多米长的Y1已经比重卡还要长，整体六七米高度看上去也很有气势。

　　它的上半部分刷了灰色防锈漆，船体前部是封闭式舰首，上层建筑也并不高，看上去反倒像是……鱼雷艇？

　　唐文脑子里莫名冒出这么一个词汇，然后越看越像，干脆直接问身旁满脸喜色的唐一：

　　“这船体我看着怎么像鱼雷艇？”

　　“哦，它的原型是1936年沃斯泊公司为皇家海军研发的MTB-102型木制鱼雷艇，我将其放大并改为了钢制结构，稍微修改了下船体。

　　您看舰桥两边的空间，正好一边能放一根533毫米鱼雷发射管，不过一级战舰技术里还不包含鱼雷，需要二级战舰才有。”

　　“……”

　　算了，至少现在它是游艇。

　　唐文拿出一瓶香槟（这属于海军物资）扔在船头上碎掉，然后随着喝彩声与众人退出船坞，然后唐一命令向船坞注水。

　　随着阀门打开，海水立即涌入船坞，才仅仅填满船坞底部Y1就已经开始晃动。

　　它空载时的吃水还不到1米，等水平面与海面平齐，Y1已经浮起来好半天了。

　　早就准备好的唐文沿着舷梯走上船进入简陋的舰桥，看见粗陋的操控台上几乎什么都没有。

　　根据唐一的介绍，左侧的位置给船长和舵手，右侧是声呐监听员的工作岗位，轮机……没有轮机部，6台外挂马达是电启动的。

　　唐文站靠近驾驶位双手抓住船舵，脑海中里立即弹出信息：

　　【您正在操作战舰：Y1游艇】

　　【舰长：指挥官唐文（LV0）】

　　【状态：3000/3000】

　　【防御（3）：无防护】

　　【火力（5）：单装152毫米47倍径MK17*1座（射程9.1公里，装填时间6S），25毫米MK7维克斯机关炮*2】

　　【防空（4）：25毫米MK7维克斯机关炮*2（射程2.5公里）】

　　【精准度（50）：没有观瞄设备】

　　【机动（80）：最大航速34节】

　　【消耗品：无】

　　【旗帜：无】

　　Y1游艇的一项项信息以数据化的方式进入脑海，唐文的感官遍布整条船，随时能感知每一个角落。

　　甚至连某条焊缝的长度他都清清楚楚，甚至能感受到水花拍在船上。

　　与此同时随着他意念一动，视野一下子飞到半空，像游戏第三视角一样俯瞰着Y1，并且能在一定范围内自由活动。

　　他的视野下方还有游戏界面一样的控制台，只是多了很多参数。

　　唐文只是一个想法，舰首中央的长条形盖子向两边打开，然后升起来一座152毫米单装火炮。

　　他的目光中央有一道准心，随机锁定在远处目标上，火炮就自动旋转并对准了指定位置。

　　站在舰桥里的人们能清晰看到，本来需要手工装填击发、移动的单装炮自行旋转调节，然后炮闩打开，一枚黄澄澄的炮弹被原力托起塞进炮膛，然后炮闩合拢。

　　随着一声震耳欲聋的炮响，一枚HE高爆弹药被打了出去，炮管也在后坐力下回退后复原。

　　炮弹准确落入准心所指位置——的旁边15米处，然后炸出一大朵水花。

　　这就是50%精准度。

　　精准度不等于命中率，但在没有任何观瞄设备的情况下能做到这样也很不错了。

　　这种在真实世界玩游戏的感觉让唐文很上头，本来还想再试试25毫米机关炮的威力，却忽然感觉到舰桥里的唐一拼命喊着什么。

　　他立即让意识重归身体，刚睁开眼就看到唐一在痛苦地揉着耳朵。

　　其他人也差不多，见唐文醒来连忙说道：

　　“￥%@&……”

　　怎么光张口不说话？

　　唐文一脸疑惑，然后随着一道尖锐的耳鸣声才意识到自己已经暂时失去听力。

　　152毫米47倍径火炮在海军是小口径火炮，但在陆地上可已经属于是师团级别的重型火力。

　　陆军士兵在开炮时都要戴耳罩并提前做好姿势，好应对爆炸的声波。

　　军舰开炮的时候都缩在船舱里也有提前准备，其实也还好。

　　但Y1游艇太小，舰桥也很薄起不到什么隔音作用，唐文一开炮直接把自己在内的几个人震到七荤八素。

　　直到下船缓了半个多小时，唐文都感觉脑瓜子嗡嗡的，但总算能听见声音了。

　　“耳罩，耳罩呢？”

　　“耳罩没拿出来！”

　　唐一也是晕乎乎的，幸好耳朵里没流血，不然得算工伤。

　　“舰桥是开放式的没有门，而且太薄了几乎没有防御，该死，我们至少得铺上木板层，里面填充棉花来降噪隔音——我嗓子怎么这么干？”

　　“因为我们都是在吼着说话，你看这电话都被震动了。”

　　“是来电话了吧指挥官？”

　　来电话？

　　唐文赶紧甩了甩耳朵，这才听到了座机铃声。

　　刚拿起话筒，就听到一个浑厚的声音：

　　“是大湾镇盖金造船厂吗？我们是福东水产公司。”

　　福东水产公司？

　　唐文一脸疑惑，然后问道：

　　“是盖金造船厂，我就是厂长唐文，你们怎么知道电话？”

　　“黄页上写的，我看到就来联系你们了。”

　　唐文这才记起那天邮电局来安装电话的时候提了一嘴，问要不要把号码记在鹅城的黄页上。

　　黄页差不多相当于互联网时代以前的门户网站，它把各大政府、企业的电话号码集在一起，有需要的人直接可以翻黄页打电话联系。

　　某马姓男子第一次创业就是尝试把黄页网页化，上京城推销差点被认为是骗子赶出去。

　　黄页也会更新，如果有工厂或者单位订阅，邮电局就会定期更新投放。

　　不过饶是如此唐文还是有些惊讶，毕竟盖金造船厂一点名气没有，能主动被联系实属稀罕事。

　　这时对面主动说道：

　　“我叫黄东福，是福东水产的老板，听人说你们船厂是新开的，能200万造500吨的远洋渔船，是不是真的？”

　　此话一出，唐文瞬间想到了黑黝黝的老村长。

　　赞美村长，赞美村民的守护神！

　　他只是随便提了一嘴，村长竟然真的想办法联系上了。

　　他真的，我哭死。

　　不过已经了解到这时代正常船价的唐文没有立即答应，这样反而可能适得其反，而是说道：

　　“两百万是不带任何设备，仅仅船体且不配发动机的价格，你们要吗？”

　　“不配发动机？那怎么行，而且声呐、探鱼器、拖网、卫通也都没有？”

　　“没有。”

　　“那还买个什么，不行不行。”

　　电话另一端的男声一副很生气样子，语气好像马上就要挂断一样。

　　但唐文并不心急，而是静静等待着。

　　果然，男人并没有挂断电话，而是过了半天之后又好像不经意地问道：

　　“那配足所有设备，马达也装上要多少钱啊？”

　　唐文看向唐一，后者比了个OK的手势。

　　“这样，我让我们造船厂的首席设计师兼COO跟您聊。”

　　唐一接过电话，马上说道：

　　“您好，我是盖金船厂的COO和船舶首席设计总师，有任何问题您可以跟我讲。”

　　“C什么？”

　　“COO，Chief Operating Officer，就是首席运营官，在实际运转中负责管理整个公司。”

　　一串正宗的老正米字旗伦敦口音让黄东福听得一愣一愣的，也不知道听没听懂，只是又重复了一遍自己的要求。

　　“您是要买远洋渔船是吗？我先给您推荐动力组合吧，我们有1000马力、1500马力和3300马力三种动力组合，分别适配500吨级到1000吨级不同大小的渔船。

　　1000马力国产动力组30万，1500马力进口动力组60万。”

　　唐一并不算瞎报价，1000马力和1500马力都需要专用的柴油机组，可不能再用外挂机了。

　　第一是外挂汽油马达无法长时间高功率输出，第二是油耗也恐怖，只能上大马力的柴油机组。

　　至于国产和进口区分是纯粹唬人的，反正别问，问就是进口好，就是贵。

　　这年头大家也真吃这一套，潍柴、锡柴、济柴等国产柴油发动机头部企业还没有成长起来，船用动力都还是斯太尔、康明斯这些国际品牌霸占着呢。