第28章 保证尽量不停电

1996年，实际上是国内海军战略大调整开始的一年。

　　由于海上力量的全面劣势，从去年持续到今年年初，也就是唐文穿越前夕的对峙以失败而告终。

　　在这场海峡危机中，海军孱弱的兵力暴露无疑：

　　别说航母了，驱逐舰都没几条。

　　舰队的当家花旦还是刚刚下水不久的052基本型导弹驱逐舰，排水量4800吨。很多重要子系统来自外购，整体战斗力非常有限。

　　在此之下就只有出生即落后的051型驱逐舰，排水量3000吨，是海军第一种国产驱逐舰，在接受现代化改装前也几乎没有像样的战斗力。

　　这两种驱逐舰加起来也就四条，还有几条053之类的一千多吨的护卫舰。

　　就这么几条破船，都只有大场面时才能出动，平时都是021导弹艇、037猎潜艇等几百吨的小玩意执行巡逻任务。

　　一句话总结现在的海军：

　　不能说没有，但也只能说有。

　　和对手相比，所有家底还不够“提康德罗加级”导弹巡洋舰一轮打击的。

　　由此国内开始了明面上韬光养晦，实际开始大力发展海军。

　　饱受屈辱的海军会马上去北边邻居家里，牵走老大哥剩下来的两条956型驱逐舰，然后又下两条订单，这就是世纪之初的“四大金刚”——现代级导弹驱逐舰。

　　也是在这之后，才有爱国商人想办法从黑海造船厂弄来了完工大半的瓦良格号，最后续建为CV16号，第一艘航母。

　　看不见的还有核潜艇、综合补给舰、两栖登陆舰等项目的陆续启动。

　　可以说因为一场没有打起来的战争，才有了知耻而后勇，最终实现反超领先的未来海军。

　　但发展是有过程的，现在起往后还要15年“瓦良格”才重新服役呢。

　　这期间南海很多岛屿海军都没有实控能力，包括东沙群岛。

　　如果有渔民到那附近捕鱼，是要被对岸水警开巡逻艇追的。

　　所以王大爷才劝唐文别去，因为真的有风险啊！

　　唐文就一条游艇，难道还能硬碰硬？

　　“知道了吧，运气好那边把你扣下来坐牢，运气不好就开枪了，讲不了道理！”

　　王大爷又补了一句，让唐文脸色更加难看。

　　不过好在还有几天时间，如果唐一能找到更近更安全的沉船就不用冒险了，否则这趟打捞之旅还是存在不小危险的。

　　谢过了王大爷，唐文回到造船厂想要告知这个坏消息，却看到厂门口停了两辆皮卡。

　　两辆皮卡上的字还不一样，一辆是“大湾电力”，一辆是“邮电”。

　　唐文上前了解来意，才知道都是看到盖金船厂申请过来的。

　　邮电局来牵电话线，电力局是来提前考察怎么架设供电线路，都被拦在了厂外。

　　唐文连忙让人放行，邮电局的人就直接进去了。

　　安装电话线很简单，因为村里就有，牵过来也不费事。

　　反正盖金船厂不差这点钱，架两根杆子的事。

　　电力局就不一样了，几个人进入船厂后就直奔自带的火力发电房，大呼不可思议。

　　领头的师傅更是直接问道：

　　“私自火力发电是违法的，这东西要有资质，你们是乱来！

　　你们船厂开建之前不就应该申报拉电线的吗，怎么拖到现在。

　　而且你们自己接的火电，能保证电力稳定吗？”

　　唐文自动忽略了前两个问题，直接回答：

　　“我们这一套系统是备份电力，以后都会主要依靠电网供电，这套发电机很费钱。”

　　“没听说谁家备份机组这么大的。”

　　电工师傅嘟囔着，然后打量了几下造船厂说道：

　　“你们这里太偏了，得从大变压站接三相电过来，变压器我们只有10KVA（千伏安）的，应该够用了吧？”

　　唐文都不用算，直接猛猛摇头。

　　10KVA勉强够小型工厂用，但未来造船厂肯定会升级，想想看那些动辄几十上百吨的重型设备耗电量，10KVA也太小了。

　　“有100千伏安的吗，我想为升级留些余量。”

　　“没有，至少我们分局没这么大的，市里都没几台。”

　　电工很干脆地摇头，对唐文解释道：

　　“我们分局最多只有40KVA的，而且有国产和进口两种，选大的要加钱，10KVA的国产最便宜，40KVA的进口西门子最贵。

　　而且太大了也很难运过来，奇怪，你们这里路这么烂设备是怎么运过来的？”

　　“这……水路，船运过来的。”

　　对稍微专业的人来说凭空出现的船厂简直是BUG铺满，唐文也只能敷衍。

　　至于选变压器倒没什么好说的，船厂值得用最好的。

　　“我要你们最贵的40KV西门子，线材也全都用质量最好的，价格不是问题。”

　　老师傅当即一喜，虽然都知道进口好，但奈何价格实在太贵，那台西门子变压器他都以为没希望了。

　　这位老板虽然年轻，但还是很有眼光的嘛！

　　“唐老板，您放心我们电力局一定优先保证你们的用电需求，不过有生产任务的时候还是最好打个电话，我们给全天用电保障。”

　　唐文刚要点头，突然觉得有点不对味。

　　“等等，意思说平时保证不了全天用电？”

　　“……”

　　原本和谐的气氛瞬间被打破，陷入尴尬的沉默中。

　　老师傅很快反应过来补救道：

　　“放心不太可能停电，平时尽量用额定50%以下的功率就没问题，镇子下面没啥大企业，你们一用电要影响整个镇的调度。”

　　唐文更惊：“什么叫不太可能停电？工业用电也不能保障不停电吗？”

　　“这……万事皆有几率嘛。”

　　老师傅更加心虚，实际上这时候停电是真的家常便饭。

　　现在农村用电甚至是限时供电，在睡前几个小时供一会电，而且贵的要死，甚至能达到两块钱一度！

　　90年代的两块钱！比三十年后都贵！

　　不过工业用电毕竟不一样，设备一停机可能就是动辄几千上万的损失，所以电力局也不敢大意。

　　这也是因为时代所限，国家电要2002年才成立，现在各地电力局水平纯粹与当地经济和到电厂距离挂钩，鹅城这种小地方实在是无能为力。

　　这么看……好像还不如银币发电呢！