第26章 月牙岛

大爷饶有兴致地绕着卡车转了几圈，还探头进驾驶舱观察，然后一个劲感慨“就是这个味，一点儿没变”，好半天后才想起来问三人的目的。

　　听到解释后大爷指了指一栋楼道：

　　“就那栋302，找老曹的是不？他们一家子都爱看书，还真是找对人了。”

　　“谢谢阿叔！”

　　吴老二和唐一上楼去找人，大爷则留在车旁，抚摸着军绿色的车漆，想起了那在夕阳下左冲右突躲轰炸机的青春。

　　……

　　“大海战”

　　“珊瑚岛往事”

　　“皇家海军落日”

　　“死亡运输”

　　“我和黛朵级”

　　“这些资料大部分是各国战后海军军官写的回忆录或者战史，也有军舰上服役过的水兵写的流水账，还有一些是参与过战争相关运输行动商船船长写的。

　　虽然很杂很乱，但确实是非常珍贵的资料，充分反映了大战时期的细枝末节，非常有用。”

　　盖金造船厂，办公楼里，唐一小心地展示着运回来的一大堆书籍。

　　其中很多书封面都很简约，甚至就是写了字的素皮，连彩印封面也没有。

　　还有不少全英文的报纸资料，一堆黑白和少数彩色照片。

　　唐文随意拿起一张，上面是一条中弹后正在冒浓烟的驱逐舰，看落款像是同行舰队里的其他船拍摄的，地点是巴劳岛附近海域。

　　总数接近三十本，唐一把带过去的五千块全部花了出去，但依然还有些不满足：

　　“当时屋子里只有个高中生在，书架上还有很多更有价值的书，可惜……不管怎么说这些书的主人一定是资深的海军，甚至是退役军官，所以才有如此丰富的藏书。”

　　作为舰船设计师唐一很能和藏书主人共情，然后才摇头叹息道：

　　“可惜我怕他女儿腿被打断，所以没有挑那些特别珍贵的，不过这些也很不错了。”

　　唐文倒是没特别多感觉，而是拿起一张时间是43年5月的马来报纸，看起上面的配图。

　　上面还有原主人的涂鸦，内容似乎是一支舰队的位置。

　　看了看一本比一本厚的资料，唐文头疼道：

　　“这么多书，得看到什么时候去才能找到附近的沉船。”

　　“放心，其实并不难。”

　　唐一边说，手已经在书堆里开始摸索：

　　“根据序言和扉页我们就能判断大致时间和区域，这在我挑选的时候就已经做好了区分。

　　比如鹅城周边海域，主要找与联合舰队（IJN）相关的书，他们自己或者击沉盟军的船都会有记录，比如……这本。”

　　唐一拿起那本“死亡运输”，一边翻一边说道：

　　“这是一位盟军商船船长为皇家舰队服务，在马来和香江之间往返接送皇家海军人员的回忆录，目录里已经提到了沉船的关键词，是……第71页：

　　‘……刚刚离开后不久，我们就遭遇到了联合舰队的驱逐舰，我们被命令返航，一条拒绝服从的商船被击沉了，上面搭载的三百多人只救上来了一半……’，看，就是这样。

　　广省周围有很繁忙的航线，给我几天就能找到离我们最近的沉船，然后我们就能回收到足够的资源，船的资源回收率很高，几乎有95%以上。

　　只要有6750银币，我们就能造出‘桥立’号，我们得想办法赚钱。”

　　“已经有了。”

　　唐文手指尖变出一枚银币，抛起来后落在掌心。

　　系统制造的银币有很多种款式，正面会印军舰的轮廓画像，背面则是名称和舷号，全都是随机出现，但重量保持一致。

　　魔法造物的外形比起现实的银币精美得多，每一道轮廓都清晰而明确，在银币的侧面还印着“GAIJIN盖金造船厂”的字样。

　　30克的重量和袁大头差不多，拿在手里更像是很精致的纪念品，唐文没事就变一枚出来盘。

　　“在你们回来之前郑海又派人来买船了，三十万定金，四条船快艇两周交货。”

　　李昌来还特意参观了造船厂，唐文拖了他两个小时用升级后的船坞造了一台250马力的汽油马达给他看，当即打消了对方最后的疑心。

　　V8引擎相当带劲，这年头也没环保管制，排气未经过三元直出，动静比海哥的“雅马哈180匹”大多了，体积却基本保持不变。

　　一级造船厂制造V8马达很便宜，只要30个银币，船体和四台发动机总成本才150银币。

　　而唐文和李昌则讨价还价到六十万四条船，15万的单价也就是3246银币，完全是爆赚。

　　三十万定金就已经是6493银币，去掉成本也有5900银，算上卖柴油机的钱，唐文现在手里的银币已经超过8000，已经足够‘桥立’号的加工费用。

　　只要拿到一千吨钢和等待27天，一条炮舰就出炉啦！

　　现在的造船厂船坞最大能容纳水线100米长、10米宽的舰船，造船资源非常充足。

　　像“免税一号”这样的小玩意建造周期从20天缩短到3天，而且能够同时建造10条，区区四条洒洒水而已。

　　一级造船厂相比0级，在建造小型舰船时有50%以上的成本缩减和建造时长缩短，让小型船只利润达到极为夸张的地步。

　　唐文甚至想要扩展一下“大飞”的生意，要是沿海人人都用这玩意，他都不用费劲找沉船，直接虚空造船就行了。

　　听到资金问题解决的好消息，唐一比起唐文更加激动：总算有希望造正经船了！

　　唐一当即就找来其余两个研究员，连带唐文都没逃过被抓壮丁，立即开始从资料中寻找线索。

　　二十多本书虽然多，但筛选有效内容并不需要一点点细看，四个人每人只需要负责六七本就行。

　　见唐一雷厉风行的样子，唐文也只能提前准备好泡面和汽水，然后按照唐一的方法开始翻资料。

　　房间里很快只剩下唰唰的翻书声，不时响起几声短促的交谈。

　　和三位专业人员相比唐文基本是走马观花，书籍里有很多专业术语和没听说过的地方，还得不时对地图找具体地点。

　　白炽灯下唐文翻了两个多小时也没找见一点线索，反而不断开始犯困。

　　看着还在奋战的其余三人，他独自推开门准备出去伸个懒腰。

　　就在这时，一名研究员叫了一声：

　　“月牙岛在哪，这一段提到了鹅城，应该是周边吧？”

　　唐文连忙折返，四颗脑袋一起看上面的文字：

　　“……4月15日上午，‘橡树’号进水问题太过严重，弗尼船长本来想尝试让它在月牙岛搁浅，但最终还是在不到10海里的地方沉没了。

　　万幸的是我们救起了所有人，橡树号在下沉时缓慢旋转，这是我服役以来看到第五艘沉没的货轮，万幸盟军有数不清的自由轮，我们会取得胜利。”

　　“这是二战时期瑛国租借给澳新的‘内皮尔号’驱逐舰护航日志里的，他们这次行动是向大陆运输物资，其中一艘轮船故障沉没了。

　　这里提到是一艘‘自由轮’，二战米国人建造的货船，自重至少7000吨！”

　　研究员有些兴奋，唐一听了后立马将巨大的纸质地图铺开，在灯光下搜索鹅城附近海域，但始终没找到月牙岛。

　　倒是唐文似乎想到什么，思索半天后突然一拍脑门：

　　“月牙岛，我听村长说起过，在东沙群岛！”

　　这下唐一马上锁定了东沙群岛的位置，用手一量后立即有了结论：

　　“离我们直线距离才100海里出头，太近了！”