第21章 谁才是劫匪

“砰！”

　　黑火药的声音很沉闷，吴老二刚摸到村长给的喷子就就被吓了一跳，但还是咬着牙端起来。

　　唐十九动作比他更快，已经抱着另一支挤到窗边，歪着头观察外面的情况。

　　驾驶位的唐十八则一手抓方向盘一手抓档把，准备随时找机会冲出去。

　　“里边的兄弟，下车！

　　我们只求财，留下东西，你们哪来的回哪去！”

　　刚刚超天放枪的男人一边吼，同时往前走了几步。

　　他身边的一人趁机跑到侧面，而卡车后面的人影站在土路拐弯的地方，前后将卡车堵死。

　　不管是朝前还是朝后，卡车都无法安然无恙的离开。

　　吴老二阴沉着脸，咬牙切齿道：

　　“这是一伙老手，刚刚那个老汉和他们是一伙的。

　　把我们逼到山上肯定是要杀人灭口，不能下车，他们说的不能信！”

　　唐十八和唐十九对视一眼，后者迅速把喷子伸出车窗外，喊话的中年人赶忙朝另一边退了好几步，不敢再向前。

　　但他并不太慌张，这年头跑车的几个不带家伙？但敢发路财的又能没有准备？

　　他马上吹了声长长的口哨，车内的三人立即意识到马上会有更多人来。

　　不到几分钟时间，小屋旁边的山上就有下来好几个人，各个手里提着家伙。

　　吴老二的心立即沉入谷底，看着架势哪里是团伙作案，根本是一个村子在搞副业！

　　平时规规矩矩，一旦发现机会马上就地转职，拼人数肯定拼不过。

　　外面的男人不断用方言喊着让他们下车，口口声声说只要钱不要命，但其他人却分明在慢慢靠近，威胁意味十足。

　　“十八，要不要撞过去！”

　　吴老二看向唐十八，后者却摇摇头。

　　他已经看到前面上坡是死路，路很窄不能掉头，一撞到房子就意味着失去了机动。

　　而他们被卡在上坡路，快速倒车有极大概率翻车，已经陷入死局。

　　吴老二一咬牙，对着外面大声喊道：

　　“一千块，我们身上的就这么多，都给你们，让我们走！”

　　然而领头的男人丝毫不为所动，在对同伙使了个眼色后摇头道：

　　“不行，一万块，还有车里的东西都留下！

　　你们只是司机，损失是老板的，命是自己的，留下东西我就放你们走，给你们指路！”

　　虽然是在谈条件，但双方都明白这是在拖时间，吴老二手握的越来越紧，知道肯定不能投降。

　　他收到的货款足足好几万，劫匪一看到还会放人？

　　拼了？还是冒险倒车下去？

　　周围走动的人影越来越多，吴老二脖颈已经留下冷汗，却感到脚被人踢了一下。

　　唐十九手指了指吴老二头顶，然后脚下用力，踢开了放在车里好几天的木箱子。

　　吴老二往箱子里一看，眼珠子差点都瞪出来。

　　他不敢置信地看着唐十九，比看到劫匪还不可思议。

　　但时间来不及解释，他又看了看头顶，然后大声对着外面喊道：

　　“别走火，我们投降！”

　　中年人头目看到吴老二手里的土枪慢慢伸出车窗，最后掉了下去。

　　就在他的注意力放在掉下去的土枪上时，却见到卡车驾驶室顶部突然掀开了个圆形盖子。

　　没错，CCKW353系列作为军用卡车，驾驶室顶部是有开观察窗的，吴老二经常探出头看风景。

　　不过这次掀开后先探出去的却不是他的头，在驾驶室内的唐十九弯下腰一把抄起箱子里的东西，然后灵活地从观察窗中钻出来，将手里的东西架在车顶。

　　方形的机匣、圆环状叠层的散热片，李云龙的小老婆，抗战片里的常客。

　　这就是唐文特意为物流安全准备的神奇妙妙工具，92年式7.7毫米机枪，俗称野鸡脖子。

　　这本来是“桥立”号上配备的高射机枪，现在被拆除了三脚架改成了截断易于携带的短支架，放在车顶刚刚好。

　　为了以防不测，机匣里提前插好了30发弹板，唐十九一拉上膛后就扣动了扳机。

　　中年人还没看清楚是什么，就有一连串子弹搭载了面前不到两米的位置。

　　其他劫匪这才如梦初醒，知道车顶上的是什么玩意。

　　是机枪！

　　是他娘的机枪！

　　有眼睛尖的，还能认出来就是电影里的重机枪！

　　天可怜见，他们十几号人也就人手一把土枪猎枪，56半都只有老大拿着充充场面。

　　谁家好人出门带机枪啊！

　　而且一言不发就直接开始射，虽然有着人数优势，但当92式重机枪啄木鸟一样的声音哒哒响起，不管多么穷凶极恶的匪徒都不得不抱头鼠窜，恨不得脚底下多长了两条腿。

　　重机枪的声音像是天敌般唤醒人最底层的恐惧，根本无法生出一丝一毫的对抗意识。

　　即使唐十九没想着打人，只是不断摇摆扫射，子弹随机打在地上或者树上，像是死亡的收割机。

　　刚刚还试图逼近的中年人手一哆嗦直接把56半扔在地上，双腿颤抖着直接往山坡下跳了下去。

　　一个单弹板30发7.7毫米尖弹用了不到10秒就全部打空，但等唐十九准备换弹，却发现哪里还有什么路匪。

　　地上七零八落散落着几件被丢弃的武器，刚刚还人多势众的匪徒连个人影都找不见了，消失得无影无踪。

　　哦，还剩一个。

　　绕在车后的那位应该是吓傻了，夹着双腿站在原地忘记了逃跑，看到唐十九转着枪口朝向他，竟然直接跪了下去，裤子中间出现了一道长长的湿痕。

　　吴老二试图坐起来，却发现自己的双腿有些不听使唤，无法控制地摆动着。

　　他颤抖着擦了擦头上的汗水，对唐文又有了更深一层的认识。

　　本来以为唐文只是走了狗屎运搭上了倒爷的线，没想到竟然是干起了这等买卖。

　　机枪啊，哪怕是几十年前的老物，也代表着一个完全不同的层次。

　　与之相比就连鹅城的那些“大哥”都是小打小闹，就问问谁能有重机枪？

　　就连卡车都提前开了观察口，这是早有准备啊！

　　幸亏是和自己合作，不然万一惹到岂不是尸骨无存？

　　吴老二咽了口口水，对唐十九有了前所未有的尊敬：

　　“十，十九兄弟，要不你先把……放下来？这么招摇是不是不太好。”

　　唐十九眨眨眼：

　　“万一还有劫匪呢？要不我就在车顶架着吧？”

　　吴老二：“这个东西架出来，那我们才是劫匪。”

　　“……”

　　“……”