第20章 劫道

“我去那儿之后还去镇上打听了，才知道唐家那小子不知道搭上了哪条线，也搞起了水路生意。

　　之前他卖了十几台柴油机，少说赚了几万，现在还原地建了个厂房，里面还不让我进去。

　　大哥，没听说咱这片儿还有人跟咱抢食啊！”

　　李昌一口气说了一大串，甚至他还去镇上打听了唐文的近况，心中已经有了个可怕的猜测：

　　也有人在鹅城做水路生意，唐文靠上了这条线！

　　但干这行是很讲究当地势力的，就像郑海离开原来的大哥单干，那是要提前划地盘，业内兄弟不能业务范围重叠。

　　鹅城并没有南边那么多的势力，有分量的都认识，不会干这种犯忌讳的事，极有可能是外面的过江龙。

　　也是因为这个猜测李昌才匆匆跑回来，生怕着了道。

　　郑海听了这番解释也没了玩的兴致，找了个没人的角落思考了一会，然后才皱眉问道：

　　“唐文说还能卖更便宜马力更大的马达？而且半个月就能配四条船用的，那可是十六台机！”

　　李昌：“我们在香江买马达都没找到这么猛的路子，大哥，这不对劲啊！”

　　郑海微眯着眼，沉默片刻后冷笑一声：

　　“来我的地盘做生意码头都不拜，外地的帮会也太没有礼貌了。做事就要遵守规矩，不然谁来了都不行。

　　250匹才四万的马达，连YAMAHA那都没有，他们竟然弄得到。既然他敢卖，那我们就买！而且四条都要，半个月就就要！”

　　“不过我既想要他的船，可是又不想给钱，你说该怎么办？”

　　李昌眼睛一亮，马上来了劲：

　　“办他！等收船的时候就说他卖的烂货，掀了他的，看看这片是谁做主！”

　　郑海满意地点点头，显然是很满意这个办法。

　　一条大飞的马达十几万可不便宜，如果能又拿到船又借机干翻外部的过江龙，岂不美哉？

　　“阿昌，钱你可以支一半给他，然后叫几个兄弟盯着，别让他们跑了。

　　我马上还要去联系货源，这里就全靠你们。”

　　“放心吧海哥，在鹅城我们还能栽了跟头？

　　我先骗骗那小子，不然怕他吓尿裤子先跑了，哈哈！”

　　……

　　变现筹钱需要时间，李昌暂时还没有再去找唐文。

　　而在距离大湾镇几十公里外，十轮大卡正在前往最后一站。

　　唐十八开着车，唐十九在副驾驶警戒，吴老二则用沾了口水的手指数着账本，一点点算着挣回了多少钱。

　　二十台柴油机已经送出去了十六台，拿到了60%的货款，对吴老二来说差一点覆盖成本。

　　这也是没办法的事，能全款进货的人实在太少了，哪怕是其他乡镇的农机店也不行。

　　一般来说，农机店也没能力一次性付清厂商的货款，都是先付一半或者更少，然后约定账期。

　　等一段时间后卖出去了，才会在下一次进货或者厂商收账的时候补齐尾款。

　　唐文手里有独门货源，敢要求吴老二全款结清，但后者倒卖却无法逼着买家付全款，只能接受一定比例预付。

　　好在他提了一手价格，即使收不到尾款也不会亏多少，这才敢一次要二十台的数量。

　　前面几次都很顺利，一看到卡车里批量包装做工精良的柴油机，买家都会很痛快的交钱。

　　最后一个地点是南头乡，上一次订了四台柴油机，同时希望看看安装了螺旋桨的马达，等走完这里就能回大湾镇。

　　一路上吴老二尽可能白天走大路，倒也没遇到什么风险，心里已经放松下来。

　　他不时就摸一摸屁股下面的坐垫，此行收到的全部货款都在里面，三个人轮流看守，晚上都不离开卡车。

　　一路上他也没少观察唐十八和唐十九，发现这两人虽然名字挺奇怪，但却都很认真负责，警惕性也很高，往那一站都能少很多麻烦。

　　只是同样的沉默寡言，几乎不会主动挑起话茬，跟闷葫芦一样。

　　还有就是他们在驾驶室里放了个木箱子，里面装的啥也不知道，他问也不说。

　　木箱很占地方，不过吴老二也不敢打开，只是一直好奇着。

　　卡车在土路上不断颠簸，没一会后一条岔路前停了下来。

　　唐十八踩住刹车，半个头弹出窗外又缩回来，然后对着吴老二说道：

　　“南头乡是走哪边？刚刚在镇上问路没有提到这儿。”

　　吴老二也赶忙往外看去，但他上次来走的小路，对周围也不熟悉，一时间也没办法。

　　出了市里基本都是土路，很容易混杂在野地里迷失方向不说，而且非常难走，坑坑洼洼很容易陷车。也幸亏是为了战争服务的十轮大卡，才一路开过来没有掉链子。

　　这已经不是第一次迷路了，现在别说导航，连路牌都没几个。

　　这年头必备的地图上一般也不会记乡镇以下的土路，外地人基本只能靠本地人带路或者路边问。

　　在导航普及以前，就有很多人举着路牌专门以给人指路为生，不然根本没法到达目的地。

　　“找人问问吧，那边山上是不是有个人？”

　　吴老二眯着眼睛，瞥见了山头上有个戴草帽的人影，看上去像是个老汉。

　　唐十九眼神更好，确认后点点头，吴老二马上揣了包烟和几块零钱跳下车，边走边对远处的人影挥手：

　　“老乡！问个路！老乡……”

　　吴老二费劲地爬上山坡，然后才看到老汉旁边还放着个桶，里面装着不少沙蟹，看来是赶完海要回家了。

　　见到吴老二问路老汉也没客气，收了两支烟分别夹在两只耳朵上就指了方向。

　　吴老二连忙道谢，上车按照老汉的方向指路，结果开了没多久却发现这条路通往山上。

　　“不对啊，怎么是在往山上走呢，是不是走错了？”

　　吴老二记得去南头乡应该是不用翻山的，正想着要不要再折回去重新问路，却听唐十九说道：

　　“前面有房子！”

　　只见卡车面前山坡的拐弯处，竟然有座屋子。

　　“太好了，你们等着，我下去问……”

　　吴老二说着就要推开车门下车，但却被一只大手突然拉了回来。

　　他下意识转头，却看到屋子前竟然已经走出了两个人。

　　准确的说，是两个手持长条形物体的人。

　　唐十八马上准备倒车，却发现后面是下坡路倒车很危险，而且后视镜里也看到了人影。

　　吴老二想都不想，马上去摸放在座位下面的家伙。