第2章 免税一号

猜测到对方身份后唐文立刻小心起来，怪不得不去找正规船厂，这是想要不留痕迹。

　　乡村小作坊压根就没登记造册，造的船也是纯野生，根本无法追根溯源。

　　马达自己配，只要船体倒是简单，无非就是钢板焊接。

　　虽然唐文不会造船，但村里有人会啊，唐武很多时候也是来了生意请村子里的壮劳力，切割钢板焊接什么的还是会的。

　　而且五千块一条……还算有利润，现在一吨钢差不多一千六百块，造这一条船用去两吨出头，纯物料成本三千多。

　　至于人力是大湾村最便宜的东西，净赚能有几百，算是不少了。

　　不过唐文同时又想到了自己的系统，不知道能不能造这种小快艇？

　　他刚刚冒出这个想法，脑海中的系统终于有反应了：

　　【检测到订单：未命名摩托快艇x2，订单总额：暂无

　　未命名船厂(LV.0)满足建造条件；

　　请完善订单数据，得到具体参数后开始设计与成本核算】

　　唐文赶紧阅读信息，然后发现现实中的订单竟然也能被系统接取，同时摩托快艇所需难度很低，竟然能被接单。

　　按照系统提示，唐文很快发现造船厂竟然有一个设计模块，只要自己设定好船只参数就能自动开始设计船只以及和成本核算，根据难易程度不同收取不同的银币。

　　唐文很快设计参数，将尺寸设定在3.5米宽、12米长，吃水0.2到1米，非常标准的大型快艇，以外挂汽油马达驱动，速度50节（90公里）以上。

　　随着他的参数设定，脑海中按照他的想法生成了一条与照片上相差无几的快艇模型。

　　【是否支付10银币进行设计报价？】

　　唐文毫不犹豫选择了“是”，系统几乎立刻做出反应：

　　【设计报价完成】

　　【设计蓝图：宽3.5米，长度12米，最大吃水深度1米，满载排水12吨，空载排水量2.9吨，船体环氧富锌涂料防腐处理，一体焊接工艺；

　　动力：4台250匹舷外发动机，最大速度55节，最大航程：15节/120海里】

　　【预估造价：

　　所需研发：

　　1.250匹船用外挂V8二冲程汽油发动机（紧凑型）：

　　供油方式：电喷

　　构型：V型八缸

　　功率：150KW

　　转速：5000转/分

　　重量：220公斤

　　需要500经验（1000银币）

　　2.2.1吨轻型粗钢低阻力船体：20经验：（40银币）

　　所需制造：

　　1.直接制造：220银币/条（周期20天）

　　2.来料加工：钢铁3.5吨，石油20公斤，205银币/条（周期12天）】

　　看着系统给的报价信息，唐文瞪大了眼睛：

　　根据他的需求系统顺带对汽油马达也进行了设计，需要1000银币才能研发，几乎相当于造船厂升级的价格。

　　虽然不少，但认真想一想也就四万多人民币，就能设计一款250马力的V8汽油船用马达？

　　要知道这玩意在乎后世也得十几万一台，现在估计怎么也要好几万。

　　研发后的制造费用分两种，一种是造船厂全包，一种是唐文提供材料造船厂加工，价格相差不少。

　　220银币换算接近一万块，但问题是……这可是包括了四台价值几万块的船用马达啊！

　　可惜他现在压根拿不出一千银币，要不然才能真正赚大钱！

　　不过就是只造船体也很好了，研发船体不过40银币，单纯船体造价肯定更低。

　　他尝试移除发动机只制造船体，立刻呈现了新的数据：

　　【船体报价：

　　1.直接制造：63银币/条（周期5天）

　　2.来料加工：钢铁2.5吨，石油20公斤，19银币/条（周期3天）】

　　“喂！到底能不能做！”

　　郑海不耐烦地敲了敲桌子，这个修理工的儿子脑子似乎也不太灵光，盯着照片看了半天，还跟傻子一样笑。

　　要不是看这里造船隐蔽，郑海才懒得费力气。

　　“做，肯定能做！”

　　唐文忙不迭点头，有生意肯定得做，要不然他哪来资本发展造船厂做系统任务？

　　而且单纯船体制造的价格便宜得令人咂舌，63个银币才三千块！

　　现在就是买三吨钢，都得五千啊！

　　“不过这是大船，得付一半定金。”

　　唐文本来只是随口一说，但郑海马上就掏出了钱包，掏出一大红彤彤的钞票就开始数，然后全都递了过来。

　　“正好五千，先要两条，一个月就要。

　　至于要求……阿昌，半个月后你过来看看。”

　　郑海一挥手，一名剃着光头的小弟立马上前，恭敬地点头：

　　“是，大哥你放心吧，我知道该怎么做。”

　　郑海又看了看极尽简陋的工棚，夹着包就要离开。

　　唐文赶紧拦下他，从抽屉里拿出收据刷刷写了收据，将其交给了对方。

　　五千块在这年头可是笔大钱，必须得认真对待。

　　郑海接过收据有些意外，倒是认真收好，头也不回地坐上了普桑。

　　当红普桑在乡村的土路上刮起烟尘，唐文脑海中瞬间多出了信息：

　　【订单已创建：

　　未命名造船厂LV.0：

　　未命名摩托艇（船体）X2，订单总额：216银币。

　　需要研发（船体），然后开始建造】

　　看到两个未命名，唐文想了想，给自家的小作坊先起了个名字。

　　【未命名造船厂LV.0已更名为：盖金造船厂LV.0】

　　【未命名摩托艇已更名为：免税一号摩托艇】

　　然后……唐文看了看四下无人，抱着试试看的心态点击了研发和建造。

　　【免税一号快艇（船体）已研发，银币-40】

　　【已支付63银币，免税一号开始建造】

　　【建造周期：0天0小时1秒/5天】

　　当建造周期里的时间从1秒开始跳动，唐文赶紧走出小屋外，在他的眼睛中工棚外的一片空地被淡蓝色的长方体包裹住，里面显露出免税一号的整个轮廓。

　　而在轮廓的最底部，有一点淡黄色的微光。

　　唐文走上前，却发现被阻挡在光幕外无法靠近。

　　在他的仔细观察下，淡黄色微光的位置是……还不到巴掌大小的钢板。

　　并且在他的注视下，钢板正一点点扩大。

　　“……”

　　唐文歪着头，脑袋上缓缓冒出一个问号。

　　这像极了他玩游戏时，里面造船的动画就是从底部一点点开始向上搭建，类似于3D打印一样。

　　而现在明明是身处现实，眼前却冒出了堪称魔法的场面。

　　本来还想着找师傅帮忙的唐文嘴角渐渐勾起，脸上的笑容开始变态。

　　既然是魔法造船，那我可不困了啊。