第23章 军舰变渔船

陈永贵连续喊了好几声，唐文才回过神来。

　　两百万吓了唐文一跳，实际上他并不知道的是这个年代渔船价格和供需关系变化之猛烈。

　　80年代以前，一条几十吨的小船一网下去都能拖万斤鱼获，那时候出海是真的暴利，春风过后民间渔业就如竹笋般迅猛发展了起来。

　　但当大量民间资本涌入渔业后，随之而来的就是过度捕捞。

　　从一网上万斤，到几千斤，最后在1995年时近海一网下去只有一千斤左右了。

　　为了尽可能增加收获，渔网被越做越大，渔船自然也要随之增加吨位。

　　近海渔业资源不可避免的枯竭过后，渔业公司只能把目光投向远海。

　　这进一步导致渔业公司对渔船吨位的需求越来越大，四五百吨起步才能维持船员长时间出海的消耗，以及抵抗远海的风浪。

　　在原历史上，我国渔民的渔船吨位进入新世纪后会迅速升级，捕捞范围也越来越大，发展到最后经常“不小心”到岛国、吕宋、安南、南棒海域捕捞，大吨位渔船在解决误会时也有妙用。

　　甚至有时候直面外国海上巡逻船也不落下风，不时发生胆大包天的船长直接冲撞的故事。

　　在目前的时间点，小吨位渔船因为近海渔业资源枯竭价值在迅速下降，大吨位渔船需求猛然增加。

　　所以渔业公司扩张就急需大吨位的远洋渔船，否则依靠再多的近海渔船也无法获取利润，甚至出一次海亏一次。

　　十年以后一条空载六百吨、满载一千吨的渔船哪怕是二手的破烂也得一千五百万。

　　只能说现在人民币还没开始疯狂的大贬值，所以价格才区区几百万而已。

　　对一般船厂来说两百万造五百吨以上的渔船确实是强人所难，估计也就够物料成本而已。

　　但唐文脑子转的很快，虽然研发新船得花经验，但是……也不是没有现成的船体啊！

　　系统造船厂自带的一级船资料包括了十三个系，也就是十三条千吨左右的炮艇。

　　炮艇和渔船，应该相差不大吧？

　　二战民船都能改航母，那军舰为什么不能改渔船？

　　而且两百万可是四万多银币，一条包材料的“桥立”号才22500银呢！

　　他几乎马上就想答应下来，但还是强忍着激动对村长说道：

　　“村长，两百万是有点少，但你说得对，这个单子我们可以不赚钱接打响名气。

　　是哪家公司？我马上想办法联系！”

　　陈永贵却有些不好意思：

　　“其实你不接也挺好，现在船厂刚起来账上也没什么钱，要不算了……”

　　“别啊！”

　　唐文差点跪下抱村长大腿了：

　　“叔！老陈叔，正好让我们船厂练练技术吧，我们真的可以接！”

　　“这……”

　　虽然不知道唐文为什么那么激动，但陈永贵还是点头：

　　“我再托我儿子帮你打听打听，有消息给你打电话，你们船厂安电话了没？”

　　“这是和接电一起的第二件事。”

　　“……”

　　唐文一经提醒才想起来还得安装电话，现在装电话线过几年还能顺带上网呢。

　　56K猫应该也要出现了，这个记忆中的古老词汇，现在却是时代的最新技术。

　　……

　　送走了村长，唐文马上叫来首席造舰设计师唐一，开始讨论把军舰变渔船的可能性。

　　唐一听到这个要求表情跟吃了X一样，但还是认真思考，过了一会儿回复道：

　　“严格来说‘桥立’级这样的炮艇和同级别渔船相差不算大，一级战舰几乎没有装甲，拆掉炮塔和各种武器至少能减重一百吨，加装拖网也不是大问题。

　　‘桥立’虽然是内河炮舰设计成了平底船，不过为了航渡本岛，采用长艏楼舰型、兼具海上和内河航行能力，稍稍修改下船形也很容易。

　　除了比正常渔船细窄一些，从尽可能减少改动省研发经验的角度，‘桥立’级能够改造成标准排水量800吨，满载1400吨的大型远洋渔船。

　　不过……”

　　唐一前面的一大段听得唐文连连点头兴奋不已，下意识追问道：

　　“不过什么，应该都是小问题吧？”

　　唐一：“您考虑过动力吗，桥立号是军舰，采用的是3300马力的蒸汽轮机，烧的是重油。

　　改成渔船速度可以降低到14节，但至少也要2500马力，最好用柴油机组，我们没有这样的动力组合，需要全新研发。”

　　唐文：“烧重油的蒸汽轮机不能用吗？”

　　“当然可以，而且重油比柴油更便宜，但渔业公司可能很难找齐能维护蒸汽轮机的船员，安全性和便捷性也远不如柴油机组。

　　哪怕是千吨级的炮艇，出海前也要花半个多小时先让锅炉内充满压力，然后才能行动。”

　　事实上二战以后千吨级别的军舰基本也在使用柴油机组，各项性能都要好不少，民船更是基本告别了蒸汽机。

　　如果研发2500匹的柴油机组，那就违背了唐文节省研发经验的初心。

　　这个级别的柴油机组再次也得用四台柴油机并联，也就是单台600马力以上的柴油机，技术难度可不算小。

　　但让渔业公司用蒸汽轮机……怎么感觉好像在开历史倒车？

　　对这个问题唐一也想不出什么好办法，唐文也只能暂时放弃。

　　不过一想到这毕竟是一千多吨的渔船，如果价格足够低廉，应该还是有不小竞争力。

　　只是村长都还没联系到对方船厂，现在也只是想想罢了。

　　倒是今天村长这番话让唐文打开了思路，渔船比他想象中要赚钱，如果忽略掉研发经验需求，可能将会是造船厂以后的主要经济来源。

　　正当他思考怎么做渔船生意时，出去一周多的吴老二也终于回到了造船厂。

　　一见面，吴老二就手忙脚乱掏钱，好像晚一点就会发生什么坏事一样。

　　“唐兄弟，这是所有的尾款，一分不少全都给你带回来了！”

　　唐文没去点钱，只是看着吴老二狼狈的样子问他发生了什么事，后者顿时一脸苦涩，连连摇头。

　　跟在他后面的唐十八开口道：

　　“我们遇到了抢劫，不过没被抢。”

　　“那是好事啊，人也没事。”

　　唐文一愣，却又有些意料之中，难道吴老二是被吓傻了。

　　谁知后者支支吾吾却说道：

　　“唐兄弟啊，那个……其实运输也没有那么危险，下次就还是我自己想办法运输吧。”

　　听到这样的回答唐文还以为是唐十八和唐十九不配合，下意识责问后者，谁知吴老二却给出个出乎意料的回答：

　　“老弟，虽然咱们这儿民风是有些彪悍，但你也不用拿机枪吧！”