第27章 是，也不是

“世界大战彻底爆发后瑛国为了节省人员，将一部分舰船租给了澳洲，让他们保护亚洲殖民地利益，这期间他们从大陆转移了大批资产，也反过来运送了不少物资。

　　香江、沪上周边的航线特别多，小规模摩擦战斗也很多，但也有不少经过鹅城附近海域。

　　这次经过月牙岛的行动代号‘季风16’，橡树号上运的是一批机械设备，货船因为触礁漏水，船长本来想让它搁浅到月牙岛上，但是失败了。

　　橡树号是自由轮，二战米国建造的一种快速量产货轮，自重7000吨，满载12000吨以上，我猜测它至少是满载才会沉那么快，不然非交战状态不可能放弃这样一艘货轮。”

　　有了突破口，唐一马上寻找能够佐证的资料，开始寻找更仔细的沉没地点。

　　除了地图，他还找来了当时绘制的海图，按照资料记载推测航线。

　　“距离月牙岛不到十海里，文字里没有提到回头，所以应该是去的路上，大致就是……这里。”

　　在东沙群岛的下方一点点位置，唐一画了一个圈：

　　“南海平均深度超过1000米，不过东沙岛附近还好，大概在一百多米出头，不算深。”

　　一百多米？不算深？

　　很凑巧的是唐文对潜水有一些了解，穿越前他去海边租过潜水服，也知道正常人的下潜深度。

　　如果没有特别护具，正常人一般也就能下潜10到15米，有装备也不过10到40米深就已经算得上深潜。

　　至于40到100米的区间里，已经是专业人员借助非常良好的专业装备才能触及的范畴了，常人未经过特殊训练几乎不可能潜到。

　　就算是核潜艇的潜深一般也就在200米左右，越是向下海水的压强就越恐怖，只有动用专业潜水器才行。

　　造船厂能提供这玩意？

　　看着唐文古怪的神色，唐一疑惑道：

　　“指挥官你不会想着自己潜水下去捞吧？”

　　“……”

　　唐一：“不必亲自下潜，只要用钢缆下放探钩，只要能钩上橡树号就行了，下潜100米以上是很冒险的行为。”

　　唐文这才大松一口气，但紧接着唐一就继续道：

　　“不过我们还是得造新船，打捞沉船得用上声呐，同时至少要花上几天时间，需要维持几天的物资。

　　至少要是50吨的船体，装好能够供5个人生存5天以上的物资。”

　　唐文：“小事情。”

　　和一万多吨钢铁相比这点投入微乎其微，唐文手里还有70经验，可以全部“挥霍”掉。

　　50吨的小船很简单，唐一随手画了张简图和简单参数，将其设计成一条小型游艇，装上6台V8汽油马达、声呐以及释放钩索的装置，代号“Y1”。

　　【设计蓝图：长20.4米，宽5.8米，吃水1.2米，满载排水58吨，船体环氧富锌涂料防腐处理，一体焊接工艺；

　　动力：6台250马力舷外发动机，最大速度33节，最大航程：15节/400海里】

　　【预估造价：

　　所需研发：

　　50吨级轻型粗钢低阻力船体：50经验

　　所需制造：

　　1.直接制造：1080银币/条（周期7天）

　　2.来料加工：钢铁55吨，石油0.2吨，405银币/条（周期4天）】

　　和之前制造的快艇相比，Y1游艇增加了声呐和打捞装置，好在这两个小东西都涵盖在了一级船技术中，不需要额外研发。

　　6台250马力外挂马达对这样的游艇来说其实不算太好，甚至稍微有点不太够，只能达到33节（约60公里每小时）的航速。

　　如果还想让它奔驰如飞跑到40节以上，就需要3000到4000马力的柴油机组，需要额外研发动力。

　　不过这已经足够，到东沙一百海里哪怕以20节的经济航速也就5个小时。

　　唐文毫不犹豫地支付了1080银币开始造船，而唐一在接下来的7天里也还会继续寻找其他沉船。

　　所有人都已经意识到沉船是非常方便且不需要花钱的资源，埋藏在海底的哪里是废墟，分明是宝藏！

　　……

　　第二天，唐文就先去了村长家里。

　　月牙岛虽然近，但他没有出海经历，还是问问村长更保险。

　　不过唐文敲了半天门也不见动静，才想起村长可能又去镇上了。

　　“文娃子，你又来找村长，他这两天都没在。”

　　唐文转身一看，是出来遛弯的老头，姓王，经常出来晒太阳。

　　王大爷年轻时是渔民也是民兵，或者说那个时候所有渔民全都是民兵，唐文突然想到可以问问，经验说不定比村长更多。

　　想到这里他赶紧上去扶王大爷到路边石头上坐下，开口问道：

　　“阿公，你知道月牙岛不？”

　　“月牙岛？那是潮汕叫法，就是东沙岛嘛！”

　　王大爷一副了然的样子，唐文赶紧追问：

　　“去那儿容易吗，我想去那边转一转。”

　　听到这个问题后王大爷愣了一下，然后眼底突然带上警惕的神色，态度也变得有些僵硬：

　　“你去东沙岛做什么，那里不是你该去的地方。”

　　我还不能去？

　　唐文有些摸不着头脑，怎么感觉王大爷有点生气？

　　可是他也不记得那附近有什么特别之处，唐文努力回忆半天，然后恍然大悟：

　　和西沙、南沙群岛一样，东沙群岛肯定也有边防哨所和海警，这是怕我干扰卫士工作啊！

　　想明白后唐文赶紧说道：

　　“阿公，是不是您担心东沙岛上的海警？放心我不去岛上，就是去那附近玩玩，刚好多了条船能出海。”

　　“你不怕被抓走？”

　　“我怕什么，出海又不犯法。”

　　唐文更加莫名其妙起来，没人规定不能出海看风景吧？而且他看了地图，东沙离公海远着呢。

　　王大爷盯着唐文上下仔细打量，好半天后才确认后者是真的不知情，然后才淡淡说道：

　　“大陆的水警阿公确实不抓你，但我没说东沙上的水警是大陆的。”

　　“什么意思。”

　　话刚出口，唐文脑海中就浮现出了一些记忆。

　　他记起来村长提起月牙岛的时候了，村长说的是出去要避开月牙岛附近。

　　东沙群岛上住的水警确实是国人，讲的也是普通话（当前时间口音还没有开始机车），户籍归属地和某个喜欢穿皮夹克的老黄一样。

　　而且现在是1996年7月底，由于前段时间的一些小摩擦，两边关系可能稍微有那么亿点点不友善。