第37章 指挥官，你也不想……

站在海湾的山顶上，唐文看着突然降临的巨舰目瞪口呆。

　　如果不是亲眼所见，人很难想象两万七千吨的航空母舰到底有多大。

　　大黄蜂号的甲板比起标准的400米环形跑道还长，宽度34.7米更是比两个篮球场还要宽。

　　飞行甲板面积约8000平方米，从矮山上看下去冲击力极强，旁边的拖轮与之相比就好像只瓢虫。

　　此时的大黄蜂号仿佛刚刚补给完毕、刷好涂装载满飞机，随时都要突击而出。

　　灰色甲板上停靠着6架体型巨大的B25轰炸机，一架几乎就能占据整个甲板宽度，后面的鱼雷机和俯冲轰炸机更是黯然逊色。

　　这艘钢铁巨兽在斜日下拉出长长的拖影，桅杆顶端的雷达像风车一样轻轻转动着。

　　要不是冰凉的海风让唐文打了个寒噤，他甚至能一直在山上看到天黑。

　　他连忙催促司机：

　　“快开下去，我要上航母！”

　　唐一也颇有些心潮澎湃，毕竟现在造船厂离建造航母还早着呢。

　　甚至造船厂的船坞都只有100*10米尺寸，都无法容纳大黄蜂号。

　　卡车很快沿着蜿蜒的山脊开下，进入港口后唐文才发现初级港口已经快有小半个大湾镇了，各种设施一应俱全，连路面都是能抵抗轻度轰炸的硬化水泥。

　　当然更令他欣喜的是在路边看到了一辆经典的米军二战威利斯敞篷吉普，虽然也是老古董，但好歹比卡车霸气多了。

　　心里打定更换座驾的想法，唐文还是先来到了大黄蜂号停靠的泊位，站在栈桥上才感受到航空母舰的巨大体型。

　　人站在栈桥上面，大黄蜂号的舰桥几乎有一座百货大厦那么高，仰头看顶部的桅杆都很费劲。

　　大黄蜂号的标准排水量在20000吨左右，和穿越前国内建造的075型两栖攻击舰差不多。

　　075型甲板长度237米，宽度36米，比大黄蜂号的228.6长34.6宽更大。

　　不过那是很多年以后的事了，大黄蜂号27000吨的满载排水量还能算作很不错的轻型航空母舰。

　　澳洲海军的“墨尔本”号航母，长213.6米，宽24.4米，满载排水量才20000吨，是二战带英建造的巨人级航母‘尊严号’改装而来，从1945年用到了1982年才退役。

　　墨尔本号还改装了5.5度斜角甲板和蒸汽弹射器，后续搭载了A4天鹰喷气攻击机，可以运作24到27架现代战机。

　　大黄蜂号舰体更大，机库也更大，其实也完全具备运作中型舰载战斗机的能力。

　　当然这些都只是美好的妄想，没有蒸汽弹射器，没有合适的舰载机，大黄蜂号就还是老老实实当自己的二战圣遗物吧。

　　造船厂科技树里也不是没有较为现代的航母，M系海军10级航母中途岛号、埃塞克斯号在历史上都被改装过适应喷气战机，中途岛级一通大改后甚至能运作F14这种双发重型舰载战斗机。

　　扯远了……

　　十级航母太遥远，唐文对大黄蜂号已经非常满意。

　　以后再去公海捞沉船，就开着大黄蜂号去，300公里半径都处于航空编队打击范围。

　　哪怕是二战战机编队，威胁同样不容小觑。

　　更不用说GAIJIN出品，唐文一个人就可以操控所有飞机出击，全掉光了等几分钟机库里就会自动补满。

　　这就跟系统战舰的弹药逻辑一样：弹药库里的弹药确实是有限的，但可以自动补齐，战斗结束后再从银币里扣弹药费，也相当于无限弹药。

　　在这样bug级的战斗力下，除非战舰被击沉，光耗弹药都能耗死对手。

　　“走，上去看看。”

　　唐文一个念头闪过，立即有人搭好活动舷梯通往航母侧面的舱门，唐文和唐一几乎是一前一后小跑了上去。

　　一进入航母内部唐文就被密密麻麻的舱室和通道弄得晕头转向，好在唐一见多识广，凭借船舱内的标识很快找到了通往甲板的楼梯。

　　一登上甲板，唐文立即奔向停在甲板中间的B25轰炸机。

　　B25和大黄蜂都在1940年前后设计完成/下水，采用了双发布局和前三点起落架，拥有最大1.5吨载弹量，在机头、机尾拥有机枪炮塔，自卫火力非常强劲。

　　大黄蜂号上的B25是后期深度改进型，发动机是R2600-92莱特旋风14缸活塞发动机，单台可输出1700马力，最大飞行时速在430公里以上。

　　B25的驾驶机舱门在起落架前部，唐文靠近时自动打开，并向下伸出折叠登机梯。

　　顺着梯子爬进驾驶舱，唐文找到左侧的驾驶位坐下，意识瞬间接管整架飞机。

　　和操控战舰一样，航母上的飞机他同样能自如意念操控，一切数据同样出现在他的脑海中。

　　而且和真实飞行需要去查看密密麻麻的仪表不一样，现在的B25就是唐文自己的身体。

　　确认油料充足，B25的两台活塞发动机“嘭”地一声轻响后就咔咔地转动起来，机轮刹车抱紧，自动进入待起飞状态。

　　唐文转头去看副驾驶的唐一，后者比了个“ok”的手势。

　　两台发动机的油门立即加到最大，高速旋转的螺旋桨和发动机产生令人头皮发麻的嗡嗡声，巨大推力让机头微微下沉。

　　前起落架的刹车在推力即将到达顶点时松开，唐文瞬间感受到了一股后坐力，然后就看着右侧的舰岛飞速向后移动。

　　满油满弹的B25放下襟翼，以一种不可思议的加速度滑行，几乎堪比被弹射的状态。

　　距离前甲板末端还不到30米的时候，随着前后起落架依次离开甲板，这架崭新的爷爷辈中型轰炸机已经轻快地飞上天空。

　　不过唐文在飞机突破云层之前果断改平，将飞行高度下降至300米以下。

　　他可没忘记沿海的警戒雷达，全金属机身的B25明晃晃地闯入雷达视野，信不信10分钟内就有歼8II带着霹雳5以两马赫音速冲过来。

　　但300米低空以下就很安全，海面会反射大量杂波，低空掠海飞行在几十年后一样是非常有效的突防手段，雷达很难发现这种目标。

　　当然超低空飞行有着巨大危险性，不过谁让遇到了开挂，对唐文来说就算下降到50米一样能灵活自如。

　　操纵着充满机械美感的轰炸机，唐文不断下降高度至超低空，甚至能看清海水下面的鱼群。

　　他突然转头对唐一问道：

　　“B25的航程有2000公里，我们要不去东沙转转？”

　　“大可不必！”

　　唐一眼皮一跳：

　　“指挥官，你也不想被F5追吧？”