第30章 秦打窝，汉钓鱼

“怎么这么贵！”

　　黄东福下意识问道：

　　“我们用不着1500马力，1000马力也不要，六七百马力就够了。”

　　作为老船东黄东福自然知道多大的船该配多少动力，一般五百吨级的渔船只要有七百匹马力，就能跑出10节的航速，已经足够使用。

　　至于3300马力？那得是多大的船！

　　不过抱着来都来了的想法，他还是问了句：

　　“3300马力多少啊？”

　　“3300马力不贵，50万就能有。”

　　“……”

　　黄东福怀疑自己听错了，于是又问了一遍：

　　“我问的是3300马力的。”

　　唐一：“我说的也是50万。”

　　黄东福立马来了兴趣：

　　“为什么3300马力比1500马力还便宜，是二手的吗？”

　　唐一：“50万你也买不到二手的3300马力柴油动力组，便宜是因为我们的3300马力是蒸汽机，但也是全新制造的。”

　　蒸汽机？

　　黄东福刹那间有些恍惚，多少年没听到这个词了？

　　就算是火车，现在也已经基本换成内燃机车了。

　　一想到蒸汽机，黄东福就想起了自己年轻时在钢铁厂烧锅炉的日子。

　　要不是看见同僚因为蒸汽泄露被烫伤，他也不会下海当海员，后来又一路创办了自己的渔业公司。

　　但他也知道蒸汽机技术难度确实比柴油机组低得多，一般1000匹的动力机组都是两台500马力左右的柴油机并联，也就和工程机械上的发动机差不多。

　　蒸汽机就不一样了，最基本的锅炉房就需要一个单独的舱室，还要布设涡轮机、高压、低压管道、冷却回路等，体积相比起来大得多。

　　但好处是蒸汽机的马力确实很容易做大，而且只要增加锅炉压力和重油喷淋，就能短时间明显提升动力，这就是“强压通风”运行模式。

　　3300马力对于蒸汽机来说只是小意思，尤其是船用蒸汽机不像火车头一样计较空间，具备天然的优势。

　　但是……

　　它真的太落后了，以至于黄东福压根没想过这玩意还会有人用在船上。

　　一想到渔船驶离港口前还冒着滚滚浓烟的样子，黄东福都不敢看那画面。

　　马上就是千禧年了，怎么还倒退回去了！

　　黄东福甚至觉得这是在逗他，于是回复道：

　　“蒸汽机太占空间了，装了锅炉，船舱里还有地方放鱼吗？”

　　唐一连忙打起精神，总算诱导到这一步了。

　　他一开始就没打算卖柴油机组，这玩意太费经验，研发不起啊！

　　就算是500吨新船体也不便宜，造船厂设计花费的经验是与吨位挂钩的，指挥官经验数量已经只剩下可怜的几十了。

　　先抛个价格把人吸引住，然后竭力推销‘桥立’级才是最终目的。

　　“黄先生，不得不说您的电话很及时。”

　　唐一干咳两声，开始循循善诱：

　　“您是内行，所说的问题我们也很清楚，3300马力动力组采用了两台锅炉，势必会侵占宝贵的船底空间，这是事实。

　　但蒸汽机也具备很大的优点：它的动力是重油，比起柴油便宜很多，实在不行研磨后精煤也可以使用，价格非常低廉。

　　同时作为我们船厂的第一位客户，我们正好在研制空重800吨、最大满载1400吨的大型远洋渔船，在装满补给和然后后还能携带400吨以上的鱼获。

　　如果您决定订下这条整齐动力的渔船，我可以为您争取特殊优惠，以投入研发的模式获得这种渔船，并只需要支付物料成本费用400万元。”

　　“这条船是试验品，算双方合资研发，你们得到了千吨级渔船，我们验证了技术和造千吨级大型渔船的名气。”

　　“你说多少，1400吨？！”

　　黄东海的心脏砰砰跳了起来，脸上也开始充血。

　　千吨级的渔船啊，这都不是远洋，都已经可以去夏威夷捕鱼了。

　　这一条船在外海晃荡一个月都没一点问题，足够从南海一路往上捞到东海去！

　　而且大型平台也能安装更大的起重机械和拖网，一条千吨级大船说是以一顶十也不为过。

　　有了这条船，他都敢叫一声鹅城船王！

　　千吨级，这辈子都不敢想。

　　真要买一条至少也得一千万以上，四百万的价格近乎腰斩，唐一说纯物料成本他真信，船厂反而得倒亏。

　　再说实验性质算什么，蒸汽机还能出问题？渔船又不是军舰，能跑起来就行。

　　他几乎立即就想答应下来，但现实马上又给他泼了盆冷水。

　　200万买大船确实是个笑话，他真实预想法是300万买条N手船。

　　放风声说200万只是想压压价，实际上要不是有人引荐，他都不会去联系造船厂。

　　就算300万也不是一次拿的出来的，按照当地船厂规矩是三成定金开始铺船底，一边建一边催资金，八成款子到的时候才会下水，结清尾款再交给买家开走。

　　当然如果和造船厂关系好些，一般给到七成就能先把船开走，剩下的再慢慢还。

　　要想不影响公司正常运转，黄东福一次最多能拿出150万。

　　如果是四百万，那每个月都要再挤出来几十万才行，福东水产盈利哪有那么多。

　　指望盖金船厂垫资是不可能的，黄东福已经认为400万是自己占大便宜了，根本不好意思提。

　　那就只有银行借款，以福东水产的价值来说问题不算太大，但也是很沉重的压力了。

　　可一想到1400吨大渔船一网下去海底捞，黄东福心里就有个声音拼命在说：别错过，就这一次机会，生平难遇啊！

　　黄东福在纠结，而另一端的唐一则捂住座机话筒，和唐文轻轻击掌。

　　打电话的时候他们已经手势交流过，350万是底线，现在看样子黄东福意向已经松动了。

　　明明提的是200万，但唐一把1400吨的大饼一抬出来，哪怕翻倍到400万黄东福也没有反驳。

　　唐文想起了穿越前老爹去4S买车，本来是决定全款7.98买个秦plus代步，结果一看到12.98的汉就走不动道，最后全款变首付，赳赳老秦变成了匡扶汉室。

　　黄东福也是一样，400万的千吨大船，这都是捡到虫洞了。

　　电话两边都诡异的沉默着，直到听筒里传出个听不出什么感情的声音：

　　“唐老板什么时候有空，方便我们来盖金船厂考察一下吗？”