第35章 CV8大黄蜂号

接近8000吨钢铁，毫无疑问就是橡树号的主船体。

　　在沉没触底时它可能发生了撕裂，大部分货物都漏了出去。

　　不过对于唐文来说已经足够，这8000吨钢铁按照1600元每吨的市值，价值1200万以上。

　　而且现在钢铁产量还做不到白菜价大甩卖，一次想买几千吨钢还是很麻烦的。

　　换算成银币，总体也要节省好几万银币的材料费。

　　有了作为主要材料的钢铁，像铝合金类似的其他材料哪怕外购也用不了几个钱。

　　橡树号到手，唐文立即决定脱离这个是非之地，招呼所有人进船舱。

　　钢丝绞盘直接拆掉锁扣，在两个船员努力下扔进了海里。

　　六台马达在唐文的操控下全力油门拉到最大，瞬间在船尾抛起高高的浪花。

　　在1500匹马力的推动下，游艇几乎是眨眼间就快速在水面上动了起来，朝着南方驶去。

　　高伟伦立即意识到对方是要逃跑，本来怯于机炮威力的他准备静观其变，但无线电里却听到了长官的咆哮：

　　“你们还在等什么，海盗都要跑了，还不快追上去！

　　牵制住海盗，我带着主力马上就到！”

　　原来这时东沙岛的长官才带着那条三十多吨最大的巡逻船姗姗赶来，却发现‘海盗’已经要掉头跑路。

　　这如何能忍？

　　最大号的巡逻船舷号PP3700，搭载了多门20毫米和40毫米机炮，火力十分猛烈，绝对能压倒海盗。

　　如果让对方跑掉，岂不意味着整个东沙水警被单方面挨揍，连还手都没有？

　　被海盗如此羞辱，传出去可真是让人贻笑大方。

　　五条小艇的电台里响起连连的催促声，让他们不惜一切代价也要拖住海盗船。

　　高伟伦一咬牙，狠下心来说道：

　　“追！但别靠太近，让两个人趴在船头射击，坚决不能让海盗逃走，明白吗？”

　　虽然命令是掷地有声，但杨星中士却看到了少尉变化的眼神，愣了下后恍然大悟。

　　此时其余四条小艇也迫于命令开始边开火边追击，pp3563也加入了此行列，但却一直跟在追击队伍的中间，不肯冲到最前。

　　而唐文看到远处的大船，也知道是敌方支援到达，早就把油门推到了最大。

　　但50多吨的船体还是太重，34节航速虽然快，但追击他的小艇更轻便，一时间也无法甩掉。

　　更难受的是几挺来自不同方向的M2重机枪扫射，仅仅靠两门机炮无法进行全面压制。

　　哪怕是在起伏的海面上，还是有击发流弹击中了游艇，只是侥幸没造成任何损伤。

　　唐文看了一眼油表，现在还剩一大半

　　6台250马力V8马达，全力工作的总油耗达到了近500升，一小时就能消耗掉1/5的燃油。

　　不过为了防止过热，全功率输出最好控制在30分钟以内。

　　“所有人，做好抗冲击准备！”

　　唐文的声音传遍舰桥，紧接着在他的操控下游艇船身开始倾斜，让船身侧对着追击而来的几条小艇。

　　由于方向变化，巡逻艇与他的速度快速拉近，很快就进入了一千米距离。

　　冲在最前的PP3552巡逻艇见状大喜，还以为是海盗放弃逃跑准备投降，当即在无线电里喊道：

　　“前方船只立即停船，解除武装后我方可接受……你推我干什么？”

　　3552巡逻艇的艇长正拿着电台劝降，却被副手打断，不爽地呵斥道。

　　“长官，你看船头那是什么？”

　　3552艇长都没拿起望远镜，现在他和唐文的距离已经只有500米，肉眼已经看得比较清楚。

　　在Y1游艇原本光滑的封闭式舰首上，有一个孤零零的管子正朝着自己的方向转动。

　　艇长的第一反应是不可能，第二反应是扑到舵手旁死命转轮船。

　　但时机已晚，随着一声清脆的炮响，一发152毫米流弹打在了3552艇旁边十几米的海面上，激起高高的浪花。

　　侧身开炮的Y1游艇在开炮后整个艇身向另一侧明显倾斜，连带整条船的人都感受到了火炮带来的震动。

　　炮膛自动推出蛋壳，一发黄澄澄的高爆榴弹自行从弹药库上浮，对准炮膛完成装填。

　　唐文立即往左上角移了点准心，默数10秒准备下一炮。

　　这就是指挥官操纵战舰的好处，无需任何复杂的弹道计算，直接通过可视化的炮弹轨迹修正准心位置就行。

　　在区区几百米的范围内，炮击的精准度非常高，肉眼直射都有不小的命中率。

　　被炮击的3552艇也正是了解这一点，拼了命的转身逃跑。

　　他们不知道海盗哪里来的炮，但光听声音就知道是一门重炮，挨一发就要散架的那种。

　　甚至不说击中，哪怕形成近失弹，在艇旁几米的水中爆炸，冲击力也足以弄沉这条排水量10吨不到的巡逻艇。

　　任何追击的想法此刻都烟消云散，3552艇现在只想逃跑！

　　其他四条小艇在后方全程目睹了炮口的火光，以及开炮后散发的烟尘，此刻全都目瞪口呆。

　　但就在此时，那门该死的火炮再次发威，这一次所有人都听得清清楚楚。

　　这一枚流弹在唐文的眼中划着漂亮的轨迹扎入了3552艇后方，入水后爆炸。

　　近失弹的产生的冲击波把小艇直接掀飞离开海面，船底受到重创后再拍到海水，直接裂开了一个恐怖的裂隙。

　　【近失弹*1，（伤害+2350）】

　　【水线以下被击穿，敌舰正在迅速进水！】

　　【敌方战舰正在下沉！】

　　【第一次在海战中用火炮击沉一艘敌舰，获得称号“初入门庭”，奖励2000经验】

　　【5秒内对一条敌舰造成50%以上伤害并击沉，获得称号“毁灭打击”，奖励500经验】

　　【交战区域内敌方战舰≥5艘，获得称号“以少胜多”，奖励500经验】

　　一连串的提示接连弹出，与此同时3552号小艇已经因为近失弹船底破裂进水，正在快速下沉。

　　被震得头晕眼花的艇员争先恐后地抱着救生圈跳海，唯恐再次招来炮击。

　　剩余四条小艇看到正在缓缓转动的炮口，立刻朝着四面八方各自奔逃，这次是真没任何反击的打算了。

　　高伟伦更是在无线电里吼道：

　　“不是水警不给力，奈何海盗有大炮！”

　　152毫米火炮的动静无法掩盖，后方大船上的长官立即认出这是6英寸的重炮，果断放弃追赶。

　　152大炮啊，就算是强如“提康德罗加”级导弹巡洋舰，也不过装了127毫米舰炮而已。

　　6寸大炮，射程估计有10公里，难道要上去送死么？

　　原本气势汹汹的追击船队一时间只顾自保，他们现在全都处于火炮射程内，只期望下一个目标不要是自己。

　　吨位最大的巡逻船上，原本立功心切的长官眼神也清澈起来，面不改色地要求左满舵，向后方追击海盗。

　　一场原本应该激烈无比的追击战就因为武器的碾压草草收尾，他们只是目睹着“海盗船”调转方向，朝着公海全力疾驰。

　　……

　　【战斗结束：胜利】

　　【您赢得了第一场真正的海战，所有奖励将翻倍】

　　【获得银币：6432；获得经验：6000】

　　【额外奖励：金币+100】

　　【军械库已开启】

　　【作战任务开启】

　　【消耗品栏位开启】

　　【作战涂装开启】

　　【每日补给箱开启】

　　【获得超级补给箱*1】

　　为了掩人耳目，Y1不会直接驶向鹅城，而是先南下，再绕个大弯贴着海岸线返回。

　　离开东沙30海里以后，唐文就设定好航线进入自动巡航模式。

　　经历了第一场战斗后，系统爆了一大波奖励，还开启了许多新功能。

　　首先是银币和经验收益，有着首次战斗的加成，可以说赚的盆满钵满。

　　6000多银币相当于三十万，同时还有唐文苦苦奢求的经验点也一下入账6000。

　　系统几乎是明晃晃的暗示：造个P的船，战斗才是正确用法！

　　这还是不入流的战斗，如果是真正的海战收益得多高？

　　不过唐文只是想了一下就熄灭了这个想法，毕竟时代已经变了。

　　就算是10级的战列舰，面对导弹一样得跪。

　　不过除此以外，新增的几个功能也是非常实用：

　　首先是军械库，相当于商城，可以通过银币和金币来购买消耗品和战舰。

　　消耗品相当于技能，比如他看到的就有“引擎增压”、“维修小队”、“对海搜索器”、“雷达”、“增强型对空防御”等。

　　引擎增压顾名思义，使用后可以提升战舰8%到20%的航速，有使用时长和CD时间。

　　维修小队可以在受到伤害后恢复一定受损模块，对海搜索和雷达则是搜索水面和水下一定范围内的战舰和物体，“增强型对空防御”可以短暂提升防空炮伤害等等。

　　至于军舰，军械库一次性开放了2级到10级所有可购买军舰，全都是独立于于科技树的新战舰。

　　消耗品可以用银币购买，但军械库里的军舰只能通过金币购买。

　　然而一眼望过去的价格就让唐文倒吸凉气，即使是最便宜的2级巡洋舰也要500金币起步，最贵的X级战舰高达几万金币。

　　与科技树里研发的战舰不同，金币战舰有各自的特殊加成，战斗力要强化许多。

　　作战任务也是战斗模式的一环，里面是循序渐进的一系列要求，基本上是每累积到一定的战果就是获得特殊奖励。

　　不过唐文对战斗模式没啥兴趣，注意力放在了“每日补给箱”上面。

　　每日补给箱允许指挥官消耗100经验获得个补给箱，每天只能获得1次。

　　补给箱会随机爆出金币、银币、经验、战舰、消耗品等等奖励，也有几率开出超级补给箱，获得丰厚的特别礼物。

　　而唐文在完成首次战斗任务后，就获得了一个超级补给箱。

　　根据说明，超级补给箱的奖池包括系统所有的高级战舰，也可能是几十万银币或者几万经验的奖励，总之哪怕保底都很了不得。

　　唐文不敢懈怠，决定先去洗个手再说。

　　意识回到现实，就看到船舱内已经躺下了一大片人。

　　唐一他们熬了通宵，而且精神高度紧绷，现在已经撑不住全都睡着了。

　　唐文没有打扰他们，小心地走到船尾打水洗手，才感觉自己的眼睛也酸胀得要命，一股困意也止不住的涌上来。

　　第一次经历真枪实弹的战斗，对唐文的心理也是不小的考验。

　　看了眼已经悬在正中的太阳，唐文一瞄地图，大概还要三个多小时才能靠岸。

　　“抽完箱子就睡觉！”

　　唐文摇摇头打起精神，双手合十朝着北方祈祷：

　　“飞马的GAIJIN之神啊，千万别让我抽到保底，哈们！”

　　【开启超级补给箱*1】

　　脑海中出现了一个冒着金光的箱子，绽放出一道光芒后伴随着特效打开。

　　打开的箱子正中间，悬浮着一条缩小的战舰模型。

　　【获得：VIII级金币航空母舰：大黄蜂（CV8）】

　　“……”

　　唐文深吸一口气，闭眼使劲甩头确认自己没有在做梦。

　　大黄蜂号航母！

　　这是二战米国海军约克城级航空母舰的3号舰，采用全通甲板设计，舰长251.3米舰宽25.36米，飞行甲板长228.6米，宽34.7米满载排水量27000吨，最高航速34节！

　　在15节经济巡航时，她拥有12500海里的巨大航程，可搭载75到79架舰载机。

　　历史上，杜立特就是带着大黄蜂号参与了对岛国本土的空袭，作为对珍珠港事件的报复。

　　在游戏中，大黄蜂号携带了携带MK7鱼雷的TBD“蹂躏者”鱼雷轰炸机、F4F野猫舰载战斗机、SBD-5俯冲轰炸机、甚至还有B25“米切尔”战术轰炸机。

　　军械库里大黄蜂号亦有售卖，但价格高达12000金币。

　　也就是说一个补给箱开出了12000金币？！

　　唐文高兴地差点没晕过去，这可是一艘航母！

　　哪怕27000吨的排水量在这个时代已经不算什么，但谁能拒绝一架满载战机、随时可以出动的航母呢？

　　而且作为军械库出品，“大黄蜂”号可不是历史上的大黄蜂。

　　根据游戏机制，SBD鱼雷轰炸机每8架一个中队，4架一个小队；SBD俯冲轰炸机10架一个中队、5架一个小队；B25轰炸机6架一个中队。

　　问题来了，虽然大黄蜂号实际上装的飞机是有限的，但继承了游戏机制后，它具备一项现实中绝不存在的技能：虚空造飞机。

　　在游戏中，损失掉飞机后可以通过CD技能缓慢补充，理论上损失多少就能补多少，只消耗一定银币补充即可。

　　由于这项特性，直接被玩家们戏称“机库造飞机”“海上飞机制造厂”。

　　游戏里受限于每个对局的时间，实际意义不算大，但放在现实中……简直是逆天！