第34章 火力碾压

这合理吗？

　　这不合理！

　　在这个地点、这个时间、出现了一点都不合理的东西！

　　哪有开着游艇、还正大光明打着骷髅旗的海盗？

　　这里可是东沙，但凡海盗里有个会看海图的，都不会胆大包天到来附近晃悠。

　　东沙附近几乎没有过往货船，也没有客轮，只有太平洋舰队和巡逻的水警船，难道他们是要打劫水警？

　　虽然实在想不通什么海盗会吃了熊心豹子胆，但少尉还是立马警惕起来，急匆匆进入临战状态。

　　原本准备接近靠上游艇的巡逻船也在指挥下一个大拐弯，先保持距离观察一下再说。

　　扶助因转向剧烈倾斜的舰桥，高伟伦少尉也是震惊莫名。

　　隔着约一千米的距离，用望远镜能看到游艇上站着几个蒙面人影，船尾似乎还有人在做什么。

　　“海盗船”似乎没有启动的意思，只是待在原地好像在做什么。

　　对巡逻船的到来也没做出什么反应，似乎只是冷眼旁观。

　　高伟伦拿起通话器，调到公共频段开始喊话：

　　“不明船只，请通报你的国籍、单位、注册号以及目的，否则我将有权利要求对你进行登船检查。

　　重复，不明船只……”

　　高伟伦连续喊了好几遍，但公共频段里什么也没有，反而引来了岛上队友的疑问。

　　他连忙通报发现了一条可能有敌意的海盗船，请求进行支援。

　　岛上有七八条巡逻船，最大的有三十多吨。

　　听到高伟伦的汇报，东沙岛上的警卫队也是炸开了锅。

　　他们对“海盗船”同样震惊莫名，刚刚起床吃早餐的长官听到消息，立即命令其余船只迅速赶往支援。

　　同时他也不相信东沙附近出现海盗，要求高伟伦先确认对方身份。

　　整个交流过程花了十几分钟，高伟伦听从指示不断喊话，但“海盗船”还是没有丝毫回应。

　　实际上唐文全都听见了，只是始终不做出任何回应。

　　因为回应没有意义，不管怎么样都只有两个选择：全力逃亡，或者进入战斗。

　　“快，继续放钩！”

　　唐一眼睛通红，趴在船舷上盯着钢缆下坠的轨迹。

　　不管怎么样他一定得搜完这片区域，不能因为放弃最后一点可能而错过橡树号。

　　橡树号是一万多吨的轮船，下沉后位置不可能有太大变化。

　　他要求唐文至少坚持一个小时，如果一个小时内没结果就放弃。

　　后者则估算着水警支援到来的时间，哪怕以最快的速度也要四十分钟左右，并不算太麻烦。

　　只要别让最先来的3563干扰到，等对方支援一到全速逃离就行。

　　高伟伦已经喊得口干舌燥，但就是不见任何回应。

　　通过观察他已经发现“海盗船”肯定是出了什么问题才一直保持不动，于是他做出了个大胆的决定：

　　在友军到来之前，尝试靠近登船！

　　他小心翼翼的指示巡逻船拐着弯慢慢逼近，副手杨星中士则举着望远镜随时观察‘海盗’的一举一动。

　　当距离拉到800米左右时，杨星“咦”了一声：

　　“那是什么？舰桥旁边有东西被盖住了。”

　　在望远镜放大的视野中，一个约有人高的物体被三色防水布盖住，看上去很有些奇怪。

　　高伟伦不以为意，随手就抓起了一支M16扔到了杨星怀里：

　　“我们有枪，有防弹衣，还有支援，不用怕。”

　　“就是一些区区海盗，他们能有什么，顶多……”

　　“砰砰砰”

　　空气中突然传来了类似冲床工作的金属冲击声，与此同时巡逻船前面的海面冒出了一连串水花。

　　整条船上的士兵都认出了这是什么声音。

　　“靠北，是机关枪！”

　　舵手一声惊叫，用不着高伟伦下令就自动低下头，狠狠一甩船舵把懵逼的少尉摔了个狗吃屎。

　　但后者不仅没有抱怨，反而趴在地上抓住帽子，大声喊道：

　　“还击，还击！”

　　“我们也有自动枪，马上还击！”

　　巡逻船上有十名水警，他们先是凭借本能躲在了钢板和护栏后面，接到命令后立即开枪还击。

　　在摇摇晃晃的海上隔着几百米就不要讲什么瞄准了，差不多是那个方向扣动扳机就对了。

　　四五只M16断断续续点射，一时间也是声势浩大，Y1上的船员也害怕流弹，不得不弯腰甚至趴着。

　　两名射手组成的临时机枪组还在还击，操控着“野鸡脖子”不断打出短点射，使3563号巡逻艇不得不连连后退。

　　实际上在确认是重机枪后巡逻艇就果断放弃了靠近的打算。

　　机枪弹和步枪弹是完全两个概念，巡逻艇能挡挡步枪，但毫无任何装甲结构的钢板会轻易被重机枪打穿。

　　而且后者还有支架，精准度也不是一个级别。

　　直到拉出了1500米以上距离，高伟伦才狼狈地站起来，抓起通话器后怕地大叫：

　　“海盗有重武器，他们有机枪，小于0.5寸，但威力很大，持续向我们射击！

　　请求支援，请求支援！”

　　而此时支援的巡逻船才刚刚出港，听到重机枪也是连忙退了回去，临时去找能够压制重火力。

　　机枪，水警也有！

　　不但有，还是M2老干妈，12.7毫米的狠货。

　　群岛上的长官又惊又怒，拿起通话器对高伟伦下令：

　　“高少尉，拖住他们，千万不能让这伙匪徒跑掉。

　　竟敢使用重火力，这已经不是一般的海盗了，一定要出重拳！”

　　“是！”

　　高伟伦欲哭无泪，对方可是有火力压制，在1000米距离内占据绝对优势，巡逻艇是绝不可能靠近的。

　　拖住对方？海盗船可是有足足六台马达，就算追也追不上啊。

　　但碍于命令，他也只能让巡逻艇绕着‘海盗船’周旋，时不时来几发信仰射击，算是执行命令。

　　而在游艇上，第三视角的唐文可以清晰看见敌我任何弹药的轨迹，见对方是乱打以后干脆保持不动，反正偏得要命。

　　和3563号不一样，唐一早就考虑了交战情况，重要部位都有10毫米的加强装甲，只要在船舱里就无需担心危险。

　　至于船舱外……

　　“指挥官，已经触底了！”

　　【发现钢铁：375.4吨（回收率90%），是否回收？】

　　“是沉船！”

　　唐文激动地喊道，三百多吨，只能是沉船碎片！

　　这是很大块的残骸了，意味着主体肯定就在附近！

　　【发现钢铁：12.4吨（回收率93%），是否回收？】

　　【发现钢铁：852公斤（回收率94%），是否回收？】

　　随着钩爪在海底的缓慢拖动，汤碗脑海中不断响起系统提示。

　　现在接触到的只是盖在上层的小碎片或者沉船里的货物，但密集的提示显然证明沉船就在下面。

　　一连回收了十几处残骸，仓库里立刻多出了六百多吨钢铁和其他物资。

　　虽然最关键的船体还没有找到，但胜利的曙光已经就在眼前。

　　然而就在这时，唐文却感觉整条船像是被狠狠拽了一下。

　　还没等他意识到发生了什么，眼疾手快的唐一上前抓住了快要断裂的钢丝绳。

　　由于残骸碎片的突然密集，钩爪卡在了一处残骸上面。

　　由于事先没有考虑真的打捞，钢丝绳并不粗，毕竟一百多米卷起来也是很大体积，太粗了游艇可能都放不下。

　　后果就是仅仅是海水自然的起伏就让钢丝绳不堪重负，直接断掉好几根，只剩下中心部分支撑着。

　　崩掉的钢丝绳差点抽到旁边的船员，幸好唐一一直盯着，连忙去抓住了钢丝绳。

　　其余船员立即反应过来，就要上前却听唐一喊道：

　　“别过来，小心断了打到人!”

　　紧绷的钢丝绳一旦断掉，威力足以把人抽死，唐一可不想赔上人命。

　　已经明白过来的唐文连忙回收了那块碎片，然而绳子还是绷的紧紧的，随时要彻底断掉一样。

　　因为是钢丝绳，放下去的一百多米也是快三百公斤了，同样沉得很。

　　但好在负荷已经大大减轻，哪怕只有几根钢丝也能承受这个重量，只是决不能再次卡住，否则钢丝绳必然断裂。

　　一旦失败，就只能下次再来辛苦地寻找坐标。

　　海上可不是陆地，一个定位点误差几公里都只能说谢天谢地，下次来鬼知道多久才能找到。

　　唐一脑袋急速运转，连忙让人将绞盘回转几米，不让脆弱的部分继续受力。

　　但代价是抓钩高度上升，勾住沉船的难度更大，需要更多时间。

　　“我们需要时间！”

　　“收到！”

　　唐文回答道，紧接着脑海里冒出一条条讯息。

　　【发现未知目标！】

　　【发现未知目标！】

　　【发现未知目标！】

　　【发现未知目标！】

　　【进入战斗状态！】

　　一连四个警告过后，唐文毫不犹豫进入战斗模式，视野中四条靠近的小艇头顶立即漂浮出红色标识。

　　钢材一直在外边避风头的3563号也重整旗鼓，重新向着他们靠近。

　　……

　　四条前来支援的小艇吨位比3563号还要小，因为它们的速度比大船更快。

　　但令高伟伦惊喜的是每条小艇的船头都架了一座M2老干妈重机枪，火力上已经占据绝对优势。

　　其中三条已经分开，试图绕到“海盗船”侧面进行围堵。

　　如果包围成功，那么就真的能对唐文造成全方位压制。

　　由于事先已经知道有重武器，包围的几条小艇都保持了1000米左右距离，等待包围圈形成后才会逐渐收缩。

　　唐文看着小地图上五条小艇的行动，立即知道对方意图。

　　12.7毫米的M2老干妈威力十足，游艇的钢板很难做到全方位防护。

　　而且用不着打穿船体，只要把外置的马达击毁或者造成人员伤亡，都会造成大麻烦。

　　高伟伦此时一边参与包围，同时也在用望远镜盯着海盗船的一举一动。

　　两名操控92式的“海盗”突然站了起来，带着机枪躲进船舱。

　　他正为援军吓到海盗而高兴，却见之前杨星提到的三色布滑落，露出了下面掩盖的东西。

　　一道火光闪过。

　　和机枪不一样，25毫米机炮是为了防空而生，属于高射炮。

　　为了方便射手观察弹道，每隔几发炮弹就会掺杂一枚曳光弹，飞行时燃烧发光产生可被肉眼观察的弹道。

　　和需要人工操纵的92式不一样，指挥官操控的战舰自身武备无需装弹换弹，弹药以原力的方式被送进弹匣，疯狂地对外吐出火舌。

　　俗话说：高炮放平，军事法庭。

　　虽然是口径只有25毫米，但高射炮的装药量极大，初速极高。

　　当Y1两侧的MK7机关炮同时激发，向着两边同时扫射，所有人都看到了火红的弹链冲着自己扫了过来。

　　高伟伦大脑一片空白，东沙岛上就有防空机炮，他一下子就听出来了是什么东西。

　　这还打个屁！

　　如果说子弹只能杀伤人员，机炮已经足以直接击沉几条小艇。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　原本安排好的包围部署瞬间被打断，无线电里到处都是哭爹喊娘的声音。

　　“机炮，是机炮……”

　　“我被击中了，我被击中了！”

　　“撤退，情报有误！”

　　几条小艇立即散开各自逃命，这时候哪还顾得上友军。

　　25毫米机炮很凶残的，擦过即伤，碰之即死！

　　【过穿*1，击穿*1（伤害+460）】

　　【过穿*2，跳弹*1（伤害+180）】

　　唐文脑子里不断跳出击中的伤害提示，已经能看到有两条小艇的血条薄了一点。

　　不过他本来就是以驱逐为主要目的，船上也没有观瞄设备，肉眼引导打了上百发炮弹命中率还不到10%。

　　但随缘的炮弹也足够吓人，都用不着抬出那门吓死人的152毫米巨炮，光是两座防空炮就已经大杀四方。

　　公共频道的无线电里全是混乱的求救声、骂声，已经没人敢接近他们。

　　水警船平时最多欺负欺负渔民，哪里见过真枪实弹的场面？

　　当真正的“悍匪”出世，五条小艇竟然不敢还击！

　　就在唐文警惕地驱离掉巡逻艇们后，脑子里闪过一条信息：

　　【发现钢铁（驳杂）：8195.2吨（回收率89%），是否回收？】

　　【发现铝合金：154吨（回收率92%），是否回收？】

　　【发现……】

　　唐文没有犹豫，立即确认。

　　【回收成功！】

　　【7294吨钢铁、52吨橡胶、138吨铝合金、16吨石油已存入仓库】

　　【恭喜您，通过沉船回收的方式实现了能源再利用，为环保事业做出了不可磨灭的贡献。】

　　【获得勋章“绿色标兵”：仅纪念作用】