第39章 修路，促进消费

第二天。

　　在餐厅享受了一顿舰长级别的奢华早餐后，唐文才慢悠悠地和唐一下楼。

　　开来的那辆十轮大卡被抛弃，两人坐上了属于酒店的威利斯吉普，左摇右晃地翻山从荒地开回造船厂。

　　实际上酒店还有两辆专供的1940年款林肯大陆，可惜没公路开不出来。

　　敞篷的威利斯吉普倒是正经的军用越野车，坐上去气势十足，让唐文过了把米国军官的瘾。

　　到达造船厂后，唐一立即去准备港口隐蔽化改造和修公路，唐文则直奔村长家。

　　这一次他远远就看到了大敞开的院门，吉普车直接开进了院子里。

　　陈永贵听见车声出门，就看到一辆很新的吉普停在院子里，旁边就是正在整理被吹乱发型的唐文。

　　“娘嘞，你这是从哪弄的？”

　　村长看到吉普车比十轮大卡更惊讶，与威利斯吉普相似的212现在还在公职单位里广泛服役，几乎就是体制内的象征。

　　而且这次开车的不是造船厂工人，而是酒店派的司机，一身高腰裤小背心外加风衣，典型的三四十年代衣装，手上还有白手套。

　　这么一衬托下，唐文反倒像是个军官一样气派。

　　“小意思啦，老叔，给你带点小零食。”

　　唐文骚包地小装一下，然后从吉普后座拎起两个包装精美的纸盒。

　　里面是他早上打包的蛋糕点心，散发着浓郁的奶油香味。

　　陈永贵结果一看里面就“哟”了一声，本想婉拒，但雪白的奶油再加上水果的清香立即让他挪不开眼。

　　另一个盒子里是烘焙糕点，同样是色香味俱全。

　　他在城里也见过面点屋里的糕点，可面前这些明显要上几个档次不止，买的话至少都得几百块。

　　村长到底没能经得住考验，有些不好意思地说道：

　　“既然是吃的我就收下了，中午就在我这吃，正好还有两节香肠。”

　　八月份的香肠？这可是广省的气候啊。

　　这年头又没冰箱，唐文万万不敢尝试，赶忙摇头转移话题：

　　“不麻烦您了，这是感谢您的，福东公司真的联系我们了，周一就来参观，这都要感谢村长您。”

　　“这算什么，我就是在那边有熟人，说了几句而已。”

　　陈永贵摆摆手，但脸上的骄傲之色却是盖不住的。

　　鹅城这片地他还是有点人脉的，只要花点心思什么线搭不上？

　　不过也要多亏了福东公司确实在忙着买船，不然也不会翻黄页打电话了。

　　唐文又感谢了几句，然后才说出了自己的目的。

　　“你要大湾修港口？”

　　陈永贵有些疑惑，然后很快反应过来。

　　村里的船都不大，吃水也浅，都是在海滩上钉个桩子拴着就行，或者直接冲上岸搁浅。

　　但几百吨的渔船肯定不一样，得有专门的停靠港。

　　大湾村的命名就来自唐文占据的那个海湾，当地就叫“大湾”。

　　那里也没什么价值，地也烂，陈永贵没怎么思索就答应了：

　　“没问题，那块地村里比现在你们船厂那里的还差，我做主一千块钱就行。”

　　唐文大喜，然后马上补充道：

　　“那大湾和船厂中间还有点地也给我吧，我拿两千给村里。”

　　“好！”

　　陈永贵哪有不答应的道理，村子里有两千块又能做很多事了。

　　“最后一件事，村长我想在大湾和船厂之间修条路，顺便把村里的路也修一修。”

　　唐文本来是只考虑了船厂和港口，但又想到村里的支持，干脆一起修了得了。

　　他准备修的是水泥路，卡车自己就能提供，材料和机械可以买，人员当然主要得从村里招。

　　而且他还有个目的没说出来：

　　盖金港口基础设施非常好，有着很大潜力，没准可以吸引人消费，补贴一些运营成本。

　　村里很多人并不是没钱，只不过受环境所限花不出去而已。

　　如果能把附近几个村子的消费吸引过来，同样是一笔不小的收入。

　　一听到修路村长喜悦更甚，连忙说道：

　　“村子里和海湾的路加起来也有差不多四公里了，修起来估计得七八万，对你们负担太大了。

　　这样，我算算村子里怎么再出点，让大家都方便。”

　　陈永贵实际上一直计划着修路的事，要想富先修路的道理他还是懂得，更何况光是方便出行这一点就值得考虑。

　　现在一方水泥200元左右，按照3.5米宽、15厘米厚的标准，怎么也要用去两百多方。

　　人力村里可以自带干粮出，不给钱大家也愿意干。

　　碎石自己采就行，最多算租设备的钱，主要大头在水泥。

　　四公里路修下来，总成本应该在八万以上。

　　听了村长的设想，唐文也点头表示认可。

　　现在没那么大同行需求，3.5米的水泥路已经很够使用了。

　　至于让村民也出钱……未必是坏事。

　　陈永贵执行力很强，马上从隔壁院子里抓了个冒鼻涕的小鬼，给了一个糕点让他去告诉全村下午开会。

　　等到午饭过后他和唐文来到村委，已经来了不少人。

　　此时村民也知道是要修路，每家每户几乎能来的都来了，将村委大院挤得水泄不通。

　　“让让，让让。”

　　陈永贵带着唐文挤进去，找了两个小凳坐在院子中央，所有人的声音立即集中了过来。

　　“小唐要修路？你那船厂生意咋样啊？”

　　“村里路早该修了，正好能匀点铺个院子。”

　　“唐文有对象没？我有个侄女马上回来……”

　　“下三里能修到不？陈永贵你可别忘了本啊！”

　　“……”

　　“别说啦，听我说！”

　　陈永贵拿出村长的气势大吼一声，众人很快安静下来。

　　他站起来叉着腰，扯着嗓子说道：

　　“大家说的没错，咱们湾村就是要修水泥路，我们的小唐老板本来是打算给自己修一条的，但是想到村里人方便，我和他就商量把村里的路也修了！

　　找大家来就是希望一起出点钱，有力的出力，以后对每个人都有好处！”

　　话音落下，早就准备好的唐文站起来举手：

　　“为了帮扶村里，我宣布不管村里怎么修，预算多少，我都出一半！”

　　“好！”

　　周围村民立即鼓起掌来，一半至少也是几万了，分摊到每家身上立即就能减少很多压力。

　　这下唐文的形象马上就树立了起来，人们的眼光也温和许多。

　　唐文的作用就是表个态，剩下就是村长的事了。

　　每家每户位置不一样，修路难度也不一样。

　　而且有的人出钱多，有的出钱少，那么出力就要均衡。

　　一个村一百多户人关系也有好有坏，涉及到利益纷争会很麻烦。

　　想要把路修起来，得先让大多数人都能接受自己的分摊，不然以后不得安宁。

　　陈永贵中午吃饱喝足已经做好了奋战的准备，唐文则趁着无人注意悄悄溜号。