第33章 请叫我海盗船长

反潜深弹的引信在水下约30米击发，内含的十几公斤炸药威力超过了155毫米榴弹炮、

　　巨大的冲击力在海水中制造了短暂的空腔，然后化作冲击波川向四面八方传去。

　　游艇受到了第一波冲击，监听员非常准确的放下耳机，然后才重新戴上。

　　和声呐的主动探测波相比，爆炸的波纹要强烈不知道多少倍，触及海底的东西后回波也极大加强。

　　监听员记录的动作迅速加快，不时在纸上用快速记录着什么。

　　大约十分钟后，他放下耳机，用铅笔和卡尺在坐标图上标出了几个方向。

　　唐一立即开始对每一个方向进行精确搜索，打开大功率金属探测器来回巡游。

　　“哔——”

　　“停船！”

　　唐文操纵游艇减速转弯，快速停在了探测器发出尖锐蜂鸣的地方。

　　水手开始转动绞盘释放抓钩，唐一紧张地说道：

　　“指挥官，战舰是您思想和身体的延伸，仔细通过钩爪去感受另一端的物质。”

　　唐文点点头，闭上眼与游艇融为一体，包括安装在艇身上的绞盘

　　他能感受到钩爪快速经过海水激起的气泡，正快速向着海底下沉。

　　不一会儿，钩爪落在了海床松软的沙石上。

　　“有吗？”

　　见唐文摇头，唐一马上道：

　　“再次下探，重复十次，没有再调整方位。”

　　钩爪一次次提起又下落，但不是碰到石头就是沙子，还砸死了一只螃蟹。

　　金属探测器的阈值很高，有反应绝不是误报，所以唐一没有放弃，只是开始围绕定位点一圈圈不断找点反复下钩。

　　足足过了一个多小时，当钩爪碰到一个硬硬的表面时，系统终于有了反应：

　　【发现铝合金：2782公斤（回收率92%），是否回收？】

　　【发现钛合金（含铼）：502公斤（回收率81%），是否回收？】

　　【发现橡胶：15公斤（回收率94%），是否回收？】

　　【……】

　　【回收成功！】

　　【2259公斤铝合金、406公斤钛合金、14公斤橡胶……等物资已存入仓库】

　　“……”

　　唐文睁开眼睛，对着满脸期待的唐一道：

　　“是一块飞机残骸，应该还是早期的喷气机，不知道是F4还是F86。”

　　“……”

　　一听到材料配比唐一就相信了这个判断，叹口气果断前往下一个可疑方向。

　　一个多小时的努力弄到了几吨铝合金……也还行吧，至少没走空。

　　此时已经是凌晨两点，海上四点多就会日出，留给他们的时间不多了。

　　……

　　事实证明东沙附近历史资源丰富。

　　由于它处在海峡下方的出口，不管是在战争时期还是和平年代，都有大量船只和飞机航线路过。

　　它附近的海底有着相当多的人类造物，飞机残骸、船只残骸真的不少。

　　直到凌晨五点，游艇上的众人奋战一夜熬了四个地方，虽然不算是一无所获，但始终没找到橡树号。

　　此时海平面上太阳已经完全升起，橘红的日光照在身上并未产生热量，只有水汽带来的冰冷。

　　船上带了红薯和炉子，每人分到了两个烤红薯当做早餐。

　　唐文已经感到了疲倦，但两口半生不熟的红薯下肚让他稍微好了些，晃晃脑袋盯着汽油马达运转产生的尾流。

　　还有最后两个方向，如果还没找到橡树号，那可能就是出发前的资料就错误了。

　　唐一完全没心思吃东西，几口吞下一半后就把剩下的红薯扔到了海里，然后又回头去翻海图。

　　虽然制定的计划中能用掉一整天，但现在他还是不免有些焦急。

　　整个东沙群岛的轮廓已经清晰的出现在视野中，10海里也就是不到20公里距离，只要岛上瞭望塔的家伙多看几眼，水警船说不定都已经在来的路上了。

　　“抛钩！”

　　随着唐一的声音落下，所有人顾不得疲惫马上又开始紧张的忙碌起来。

　　唐文进入舰桥操控游艇，同时也警惕地观察四周。

　　进入第三视角后他还发现了类似望远镜的功能，在目前的位置基本可以看清楚东沙岛的大致形状。

　　惯例的十次下钩刚刚进行到一半，唐文突然感觉到了控制界面的额移动。

　　打开面板地图，上面在西北方向标记了一个闪烁的红点。

　　他连忙打开望远镜，立即看到了一个在海浪中起伏的影子，粗略判断比Y1体积要小。

　　【发现目标！】

　　【是否标记为敌方目标，是，立即进入战斗模式。】

　　唐文已经能看到对方船头的探照灯，甚至隐隐听到了马达全力工作的声音。

　　区区几海里的距离，顶多十分钟而已。

　　此时所有人都注意到了异动，但搜索才刚进入状态。

　　唐一只是扫了一眼，阴沉道：

　　“所有人，戴上面巾，升黑旗！”

　　早有准备的船员们纷纷掏出用来挡脸的面巾围在头上，然后戴上草帽，只露出两只眼睛。

　　两名船员从机舱里抬出92式重机枪，另外有一人爬上舰桥，往光秃秃的顶部旗杆上绑了一面黑色的旗帜，上面绘着一颗骷髅头。

　　——这就是为什么Y1游艇没有刷舷号和命名。

　　在事先已经知道极大可能遭遇对岸水警的情况下，这条船是注定要被回收销毁的，保险起见人也不会露面。

　　现在，没有盖金造船厂的打捞队，只有一伙胆大包天的海盗。

　　随着时间过去，唐文已经彻底看清楚来的是一条白色的小艇，顶多十几吨排水量，只安装了一台汽油马达。

　　船身侧面还印着数字：PP-3563。

　　水警巡逻艇几乎是直直朝着唐文他们而来，丝毫没有减速的意思。

　　在看清楚Y1的样式和尾部的六台外挂马达后，水警也将其当做了一条游艇。

　　不过Y1没有舷号，他们也没有收到过往记录，肯定要上前搜查一番。

　　“长官，六台机啊！”

　　“废话，满满当当一排，肯定不是那些穷水鬼的渔船。

　　不过没喷舷号就是野船，杨中士，待会先观察他们有没有武器！”

　　“是！”

　　3563号开放式舰桥里，正在对话的两人身穿制服，其实并未多警惕。

　　灯塔凌晨时候就发现了这条游艇，本来以为又是大陆的渔船，3563号才火急火燎地赶过来准备抓人。

　　但看到游艇后他们反而放松了许多，说不定是黑帮或者哪位公子出海来玩，只是不知道怎么没有舷号，也没有事先无线电通知。

　　东沙群岛临近交战区，偷懒被发现是要吃靴子的。

　　“等等，他们船上怎么打的黑旗。”

　　杨中士突然喊了一声，指挥操船的少尉抬起头，夺过望远镜一看，随即像受惊一样跳起来骂道：

　　“白痴，那哪里是黑旗，上面还画着个头骨，这是海盗旗！

　　全体准备，我们遇上海盗了！”