第3章 修拖拉机？

都说实体制造业生存难，但造船业绝对是里面最难的那一档。

　　但凡是稍微有些技术和体量的大船，建造周期都是半年起步，前期投资动辄千万，整个支付周期很长，需要投入大量人力，要是船厂扛不住巨大的资金流需求可就完蛋了。

　　周期长还意味着变数很大，造到一半船东破产付不起尾款的例子比比皆是，一次油价波动都能对全球造船业造成巨大影响。

　　造船也是一项风险行业，船舶部件动辄几十上百吨，甚至是几千吨的分段，高度几十米，一有事故就是重大危险。

　　高风险、高投入、高危险、长周期、以及并不出彩的利润，都是船厂所必须承担的。

　　70年代以后岛国和棒子的造船业之所以飞速成长，就是老米金融加息后造船业率先出逃，因为投资本国造船业还不如把钱放在银行吃利息多，后者还没有风险。

　　但亲眼看到魔法造船奇迹，唐文却看到了不一样的地方。

　　凭空造船，周期极短，还不需要工人，造船用钢比买还便宜，造了卖废钢都赚钱。

　　魔法伟力恐怖如斯。

　　不过这种事千万不能被人看见，凭空造船要是流传出去怕不是被要被细细切做臊子。

　　等“免税一号”建造完成，第一件事一定得先焊个密闭的仓库把造船厂围起来再说。

　　下令建造快艇后，唐文又开始试验造船厂的研发功能。

　　汽油V8马达太高端太贵，但简单些的肯定会便宜很多。

　　唐文想到了平时渔船用的小型单杠柴油机，一般也就是十五马力，立即打算研发试试。

　　【研发船用柴油马达：15匹常规单杠柴油发动机（紧凑），符合简单防水防烟雾腐蚀】

　　【设计报价失败】

　　【船坞占用：100%，您无多余资源可进行操作】

　　看到系统的错误提示，唐文才意识到盖金造船厂过于简陋，一点生产任务就必须满负荷运转，根本分不出余力。

　　还是得想办法琢磨升级。

　　折腾了一天，唐文总算感觉到了腹中饥饿。

　　穿越的一大坏处又显现了出来，大湾村可没有外卖，唐文又不会做饭，全靠随机发挥的挂逼面度日。

　　由于造船厂的秘密，接下来的三天估计全得守在这里了。

　　……

　　三天后。

　　工棚正中央的空地上，建造完成的“免税一号”静静趴在空地上。

　　3.5米宽、12米长的船体和大卡车的车厢差不多大，虽然在船只里算小不点，但和人对比还是很夸张的。

　　光幕已经消失，吃了三天清水面的唐文蹲在地上，抚摸着艇身外壳。

　　外形倒是快艇很普遍的封闭舰首流线型，但令唐文所震惊的是系统造船的工艺。

　　像这种小快艇技术含量不高，只需要最简单的焊接和防锈处理就能保证质量，粗制滥造也不影响使用。

　　但面前的免税一号表面刷的防锈漆光亮均匀，用手一摸绝大部分时候都感受不到粗糙感。

　　这样的质量堪比一体铸造加工，一般绝无可能出现在船上。

　　再观察船底的焊缝，从头到尾几乎是一模一样的均匀鱼鳞焊，哪怕是外行也能看出来做工相当优秀。

　　不过船体本身非常简洁，快艇前部都是空的，只有尾部留了足够容下两三个人的操作区域。

　　但在船体侧面，蓝色底漆上被刷上了白色的四个大字“免税一号”。

　　这种快艇就不要提什么电气系统、操纵系统和布线了，马达安装在船尾后直接用硬杆串联在一起，人直接在船尾改变马达方向就能改变航向。

　　船尾放下了一个500L油箱，但相对四台油老虎来说也就算是刚刚够用。

　　船用马达的汽油机和汽车可不一样，200马力的船用马达油耗能轻易超过80升以上，四台机全力以赴一小时就能烧干油箱。

　　不过如此高强度的使用肯定会对马达造成损坏，一般免税运输船也就是最后冲刺的时候全功率启动，用完一趟就得拆下来大保养，不然昂贵的费用普通贸易公司也承担不起。

　　见免税一号质量远超心理预期，唐文总算松口气，赶忙起身准备去镇上饭店犒劳下自己。

　　仔细锁好门后，他很容易就在村里搭上了去镇上的拖拉机。

　　这也算是两广特色，即使在几十年后拖拉机也随处可见，这里的拖拉机不是手扶的，而是像小卡车一样的“四不像”。

　　今天他搭上的拖拉机是支书陈永贵家的，老支书儿子在镇上安家，晚上就是回儿子家吃饭。

　　看到唐文爬上拖拉机后斗，陈永贵不由问道：

　　“这么晚了跑去镇上干啥？晚上我可不回来。”

　　“老叔，我去镇上同学家里呢。”

　　陈永贵这才点点头发动了拖拉机，作为支书万一村里人出了好歹，他可是要被人说闲话的。

　　大湾村离镇子不远，十几分钟后就到了镇口。

　　陈永贵也没忘了唐文现在的家境，叫住跳下车的唐文问道：

　　“你爹那铺子还准备干不？不干了就盘出去，去外边打工吧，现在年轻人出去才挣得到钱。

　　你要想去，老叔城里有亲戚给你帮忙。”

　　唐文心想他就是这样的想法，90年代风云变幻，大湾村一看位置也就不是什么有潜力的地方。

　　不过有魔法造船厂在，他倒是有信心给世界整点大活了。

　　“不了老叔，我想先留在村里，我也会修理手艺。”

　　话音刚落，唐文就看到了陈永贵怀疑的目光。

　　差点忘了，“唐文”是个中专都没毕业的无业人员，而且似乎一直不想跟唐武学手艺，整天游手好闲。

　　见此唐文只能勉强圆谎：

　　“老登……我爸也教过我，一看就会了。”

　　陈永贵却是不信，唐文在他印象里就是好吃懒做，学手艺是要踏踏实实的。

　　他干脆指了指拖拉机的机头：

　　“那我这拖拉机最近声音不太对，你说说是啥问题。”

　　修拖拉机？

　　唐文看着噗噗响的拖拉机也没感觉到什么毛病来，想了想把手轻轻放在了拖拉机外壳上。

　　【发现钢铁：890公斤（回收率87%），是否回收？】

　　【发现发动机：

　　低速单杠四冲程柴油发动机（状态不良）

　　供油方式：涡流式喷嘴

　　启动方式：手摇

　　转速：2200转/分钟

　　功率：7.36KW（10马力）

　　主材质：钢铁、铝材

　　重量：65kg】

　　【可消耗50经验/100银币仿制，是否仿制？】

　　正好船坞闲置，唐文果断选择进行仿制。

　　他已经花四千多往船厂里充值了一百银币，完全可以试试。

　　【仿制完成，银币-100】

　　【所需制造：

　　1.直接制造：6银币/台（3小时）

　　2.来料加工：钢铁45公斤，铝材12公斤，石油0.5公斤，4银币/台（1.5小时）】

　　“……”

　　唐文揉了揉眼睛，确认自己没有少看两个零。

　　6个银币？

　　不到三百块？！

　　唐文严重怀疑系统给造价是按照马力算的，不然这价格实在有点吓人。

　　现在一台拖拉机的柴油机怎么也要两千块，三百块连报废的都买不到。

　　“咋样，能修不？”

　　见唐文半天不说话摸着拖拉机发呆，陈永贵等得有些不耐烦。