第38章 盖金大饭店

对岸的飞弹还是很犀利的，开B25过去挑逗最终也只是个想法。

　　唐文最终只是在无人海域转了转，这个时间点周围连条渔船都没有。

　　随便找了个地方丢下弹仓里的3000磅炸弹，让几百条鱼翻白后，轰炸机就重新返回航母降落。

　　虽然此时大黄蜂号的后部甲板上堆满了飞机，但得益于指挥官操控时强大的机制，B25硬是在甲板中部触地，滑行了不到80米就稳稳停住。

　　如果让牛顿看见，怕是得掀开棺材板直呼这不科学。

　　不过唐文和唐一都是安然无恙地下了飞机，此时太阳已经要落下，港口里各处的灯光依次亮起，呈现出一片繁华景象。

　　如果单从规模上看，港口的含金量可比造船厂大多了，如果稍加运营怕不是能取代大湾镇。

　　毕竟港口内也能产出大量副食品，放在这个年代也还有不错的竞争力。

　　和朴实的造船厂相比，唐文更乐意待在港口里。

　　他走进占据中央最好地势的酒店，发现招牌也是“盖金宾馆”，十二层楼高的大型建筑，内部装修也很高档，随处可见真皮装饰。

　　由于此时港口内只有工作人员，街道和酒店都显得很冷清。

　　唐文走到前台，染着金色头发的大厅经理很恭敬地为指挥官奉上顶层的总统套房，同时表示自助餐厅正在营业。

　　餐厅占据了层高最高的7层，也是经典的40年代装修风，墙面是由软包和金色墙纸装饰，天花板上挂的也是繁杂的水晶吊灯。

　　餐厅两侧都是半开放的玻璃柜，下面由厨房放先做好的菜，上面则摆满了甜点和水果。

　　餐厅的角落里还放了一架看起来就价格不菲的钢琴，旁边还有供乐队演出的舞台。

　　无论在哪个时代，最上层的享受总是在线的。

　　唐文看在眼里也是暗暗心惊，穿越前他住过最贵的酒店是海边淡季的四星酒店，但从格调和档次来说港口酒店都更胜一筹。

　　没办法，这就是海军马鹿的特殊待遇。

　　就以隔壁小日子过得不错的岛国举例，二战后期陆军的牛肉罐头都是牛油、杂碎混在一起充数的，普通士兵的军粮后期甚至不如八爷，混个饱都有难度。

　　甚至为了吃饱饭，被强征的娃娃兵甚至去给山东地主当佃户……

　　但同时期的海军呢？联合舰队直到战败前，都保持着与战前一致的生活物资。

　　以大和号举例，像舰长级别的军官有专供小厨房，甜点、水果、刺身、红酒等一样不能少，就餐时还有军乐队演奏，这可还是在军舰上！

　　即使是最底层的士兵，精米饭团管饱、寿司、烤肉也时有供应，甚至还有专门的冰淇淋机。

　　不仅仅是联合舰队，各国的海军待遇几乎都不输于空军，一个水兵的薪资能轻松支撑起酒吧、高档餐厅、艺伎等高消费，实打实的中产人群。

　　而盖金港口也是如此，整座港口的目的是服务至少上万水兵且保持高质量生活，和真实历史相差无几。

　　唐文和唐一进入后立即有服务生接待，上齐各种餐具和倒咖啡。

　　甚至作为特殊人员，唐文还能点菜现做。

　　坐在软硬适中的椅子上，唐一几乎流下泪来。

　　被指挥官召唤半个月了，总算吃上了点像样的伙食。

　　造船厂的食堂只能满足基本需求，虽然油水不差但也就在及格线上。

　　就算是上次去鹅城，也没见到几家过得去的餐厅。

　　进入港口酒店，唐一才能感觉到自己的首席设计师身份。

　　而他对面的唐文也是差不多，96年小乡村的生活枯燥程度简直难以想象，港口酒店居然有种让他重回文明世界的感觉。

　　两人马上放下矜持，一盘盘精致的点心和菜品接连端上桌，闷着头只顾开造。

　　炫完了两只龙虾、一盘金枪鱼、牡蛎等海鲜无数后，意犹未尽的唐文叉着菠萝拌意面，一时间感慨万千。

　　战斗力略差的小老头唐一矜持地晃着红酒杯，好像刚刚端着一整只烤乳猪的人不是他一样。

　　港口供应的餐食用料都足够厚实，厨师水平也相当在线，比起未来也不遑多让。

　　“指挥官，我申请把中级以上人员的宿舍搬到盖金酒店。”

　　唐文鼓着腮帮子点点头，咽下最后一点意面后补充道：

　　“我觉得在这边办公也很不错，外面还种着椰子树呢，有利于大家的身心健康嘛。”

　　一老一少不谋而合，正享受着餐后甜点，却看到服务生将一盘盘还未动过的盘子装进餐车。

　　唐文见状好奇地问道：

　　“这是干什么？”

　　“指挥官，这些都是放置超过1个小时的菜品，它们不像甜点，现在口味已经明显下降，需要撤掉。其中一部分会是工作人员的餐食，另一部分会及时倒掉。

　　请放心，厨房有24小时轮换机制，保证任何时间点客人来餐厅都能享受到足够的美食。”

　　看了眼几乎望不到头的长长玻璃橱窗，唐文立即意识到得扔掉多少东西。

　　而且按照1小时的热菜轮换，光是扔掉的菜都是天文数字。

　　他看了眼面板，发现港口是每个月固定800银币支出，比造船厂的最低450银币高很多。

　　其实这相对来说还挺便宜，因为港口的建筑、人员都比造船厂多，耗电量也差不了多少，还不包括大量物资供应。

　　600银币与之相比不值一提，更何况还是固定死的。

　　不过这并不包括船用燃料，港口里足以存储五万吨重油的油库都是空的。

　　唐文立即意识到这是个薅羊毛的机会，连忙说道：

　　“把所有要撤掉的菜全都打包，送到造船厂去加餐。”

　　现在才八点，正好给造船厂改善一下待遇。

　　这时旁边的唐一提醒道：

　　“海湾和船厂之间差不多有两公里，而且没修路，卡车送过去全颠坏了，用船送吧。”

　　实际上不光没路，港口的地盘也不是唐文的，严格来说这叫非法占地。

　　不过好在这周围都是大湾村管辖区域，让村长写个条子的事罢了。

　　至于修两公里路……系统没找到这个选项，自己想办法吧。

　　由于港口处在C形湾里，还背靠着山，修沿海公路也不算简单。

　　正好造船厂也靠海，短期内往返还不如坐小船方便。

　　唐文脑海中回忆起周围的布局，一个发展计划涌上心头。