第31章 新线索，第一代旗舰

“没问题，我们对客户的考察完全欢迎！”

　　唐文抢过电话赶紧回答，不怕你考察，就怕不来！

　　别的不说就船厂的干船坞就足够唬人了，而且船厂研发室有的是图纸看。

　　400万啊，收四分之一定金都够本了。

　　而且只要有了实际的船售订单，盖金造船厂的名气势必也要扩散出去，以后再来生意就容易得多。

　　当然到时候肯定就不是400万的价了，就算翻一倍依然有极大竞争力。

　　电话另一端的黄东福心里其实也很忐忑，哪怕是400万对他来说也是下了很大的决心，但为了1400吨的大船值得冒险。

　　不过他还是害怕被坑骗，思索再三后决定多做些准备。

　　最好带几名有过船厂经历的老水手，好歹也看看对方成色。

　　“唐老板，您看下周一合适吗？”

　　唐文随手一翻日历，现在才周三，还有四天时间，正好出去捞沉船，于是一口答应下来：

　　“没问题，来之前电话联系，我派车到镇上接你们。”

　　又客套几句挂断电话，唐文才和唐一击掌庆祝。

　　“必须把这笔单拿下来，要是我们这次捞钢成功，就是三百多万的纯利啊！”

　　“拿到钱，我们甚至可以直接建造桥立级，完成一级船任务后再拆掉武备，再改成渔船卖掉，一举两得！”

　　两人高兴了半天，然后立即准备出海。

　　造船厂造好的舰船质量无需担忧，而且有唐文单人游戏式操作的作弊方式在，甚至不需要海员磨合——虽然也用不着。

　　只需要加满燃料，就能呼呼出海浪去了。

　　Y1游艇的油箱足足有3000升，最大续航能达到450海里。

　　加满油箱的汽油重量超过两吨，船厂自然没那么多的汽油储备。

　　唐十八和唐十九拉上一堆空油桶就开往镇子上的加油站，一下车就说要3000升汽油。

　　即使在这个时代，购买汽油也是被严格限制的。

　　但有唐文自己给自己批的条子，以及一大捆现金，老板二话不说就开始干活。

　　唐十八压根不讲价，以1.8元每升的价格购买了6000元整的90号汽油。

　　别看这时候标号低，但只要是正规炼化厂出来的汽油，都还没有添加后世那些为了环保要求的添加剂，甚至混入酒精，实际还是挺耐烧的。

　　镇子上的加油站是石化集团下属，汽油质量很不错。

　　等把一桶桶汽油灌进油箱，已经是晚上时分了。

　　唐一已经换上了厚厚的衣服以及资料，站在船坞边整装待发。

　　这一趟加上唐文总共有7名乘员，船上的物资也已经堆满。

　　当然所有人都没忘记带上耳罩，谁都不想再次失聪。

　　加满燃料和物资，还改装了火炮的Y1甚至有些超载，整个船底已经完全浸入水中。

　　那一门152毫米MK17炮虽然非常简陋，只有光秃秃的炮管和底座，但总体质量还是达到了6吨左右，几乎占满了前部所有额外浮力。

　　而且上午试炮后还发现了问题：火炮从艇身里伸出来后会导致船身重心上移，开炮后导致船体剧烈偏移。

　　虽然不至于掀翻或者震碎艇身，但却会导致无法在快速行进间开炮，否则会严重干扰行驶。

　　另外6秒一发的射速还是太快，要想降低对艇身的影响，最好15秒才打一轮。

　　艇身两侧的两门25毫米机关炮倒是无所谓，后坐力可以忽略不计。

　　不过唐文心里倒是祈祷最好别用上这几个玩意，希望一路上能够有惊无险的度过。

　　为此唐文决定尽快出发，按照20节的速度，大约会在凌晨1点前抵达预定海域。

　　夜晚对打捞工作没有影响，毕竟不是真的打捞，发挥主要作用的是声呐和金属探测器。

　　而这个时间段里水警也会放松警惕，黑乎乎的什么也看不见。

　　万事俱全后，晚上20点30分，唐文带领打捞队登上了游艇。

　　依然是抓住方向舵启用第三世界操控，只是意念一动，操控台上的按钮和调节器都开始自动工作，6台发动机依次启动自检，然后以40%动力开始工作。

　　这样只需要600匹马力就能获得20节航速，差不多处在马达的中低转速区间较为省油。

　　艇艏的探照灯灯光照亮了黑漆漆的海面，6台发动机一起工作让船尾扩散出一条宽阔的白色尾迹，灵活地推动游艇进入大海。

　　……

　　唐文发现第三视角有个极大的好处：不会晕船，而且很轻松。

　　20节航速时艇身会时刻晃动起伏，但对唐文来说没有丝毫影响，就跟坐在电脑前盯着屏幕一样。

　　而且他还发现了一项新功能：可以将已经掌握的纸质地图导入操控面板，设定好指南针后就能直接在地图上实时查看所操控战舰的坐标。

　　这也意味着不需要唐一爬到船顶用六分仪和指南针矫正航向，只需要唐文在地图上设置目标点和航线，Y1就会自动沿着规划航向前进。

　　吃水只有1米出头的游艇还不用担心触礁，可以说省心至极。

　　不过深夜的海面实在没什么好看的，除了月光和稀薄的星星以外全都是黑茫茫，唐文操控了半小时就设定自动航线，意识回归身体。

　　脚下立刻传来的起伏让他有些不适，好在他并不晕船，很快就适应了过来。

　　就在他的旁边，唐一正在和人一起对着海图研究，依然是橡树号的位置。

　　东沙群岛露出水面的部分不多，但在海平面以下，有着几十倍大小的浅滩礁石区域。

　　根据查到的资料，橡树号当时距离岛屿才不过10海里，正好卡在了延伸区的外围。

　　要不说橡树号到没，但凡多坚持几分钟都能搁浅在十几米水深的礁石上，还能露出个顶转移货物。

　　但也正是这个遗憾，才让唐一相信对后来者来说橡树号已经失去了打捞价值，会在水底渐渐等着他们。

　　随着对那些资料解读的越发深入，唐一对很多沉船是否依然存在都打出了问号。

　　因为除了他们以外，还有一些人有过同样的目的：新生的种花家。

　　就在出发前夕，他们又发现出了一条新的讯息：

　　盖金造船厂准备建造的“桥立”号，也就是联合舰队‘桥立’级的首舰，1944年5月在东沙群岛附近执行护航运输任务时，被米国海军“梭鱼”号潜艇发现并击沉。

　　而‘桥立’级的二号舰“宇治”号战后赔偿给了秃子作为海防舰，因为参与起义被轰炸坐沉在魔都港，后被打捞起来修缮，正式更名为“南昌”号，担任人民海军第六舰队旗舰。

　　既然已经得到了“宇治”号，那么“桥立”号是否也已经被打捞上来修复，连带周围的橡树号？