第36章 降临

“什么，航母？”

　　唐一一觉醒来，发现自己可能没有睡醒。

　　“27000吨的大黄蜂号，八级金币船？！”

　　唐一难以置信地张大嘴巴，好半天后才相信指挥官走了狗屎运。

　　八级金币航母啊，对于还处于一级阶段的造船厂来说简直是可望不可及。

　　即使是科技树里的银币航母，一条少说也要几百万银币，这就箱子开出来啦？

　　“老板，上了岸你休息几天，待在船厂别出门。”

　　“怎么了？”

　　“我怕你厄运反噬，出门有血光之灾。”

　　“……”

　　调侃了几句之后，唐一也是来回踱步，脸上全是止不住的笑容。

　　一连说了几句“好，好”之后，唐一才欣喜地抬起头道：

　　“那船位选址可以启动了，也不知道周围哪里合适。”

　　唐文一愣：

　　“船位？”

　　“对啊，停靠大黄蜂号是要有船位的。”

　　“你的意思说我们还要建个港口，停靠航母？”

　　唐文摆摆手道：

　　“我现在又不用，取出来干啥？”

　　唐一有些无奈，手往上指了指：

　　“指挥官，您应该看看仓库。”

　　唐文这才在脑海中打开面板，进入仓库后才发现大黄蜂号下面有一行提示：

　　【船位不足，自动购买船位失败（金币不足200）】

　　【仓库空间不足，请于24小时内提取战舰】

　　“指挥官，仓库是无法存放战舰的，您必须建立港口来获得船位。”

　　“战舰世界专属港口和外界的港口不一样，造船厂所属的港口是一种特殊建筑。

　　港口与造船厂同属于指挥官的安全区，您能洞悉安全区内发生的一切，港口还能自动为战舰提供修复，抵御外来攻击。

　　如果您想掩盖航母的存在，可以盖个封闭式船位。”

　　唐一这才注意到系统里不知何时新增了建设功能，其中就有“港口”选项。

　　港口分为初级、高级、中级，最明显的作用就是修复舰船。

　　只需要消耗电力，它就能直接恢复舰船的血条，相当于修复。

　　初级港口每分钟能回复0.1%的血条，中级是0.5%，高级则达到了1%。

　　这也意味着只要血条没清零，哪怕只剩1点，只要在港口里待一会儿就能恢复如初。

　　实在是……骇人。

　　此时Y1游艇已经快要靠岸，唐文已经能看见自家造船厂。

　　他在脑海中选择新增港口，立即出现了类似升级造船厂时的俯瞰视角，可以在地图上选点建造港口。

　　港口的规模可以灵活配置，初级港口最低5个船位起，造价1000银币。

　　虽然很肉疼，但对于唐文目前的身价来说也不是出不起。

　　嗯，也就区区不到五万。

　　不过唐文对它的修船技能最看重，有这玩意在他都敢玩厂家质保。

　　不管哪里坏了，扔进港口放一天，开出来又是条好船。

　　就在他思索港口放置位置时，却突然想起一个问题：

　　“等等，港口要深水区吧，大黄蜂号吃水深度至少都七八米了，大湾村的海岸没有这样条件的地方吧？”

　　听到唐文的忧虑，唐一哈哈一笑：

　　“指挥官，这并不影响。我们只要考虑建在哪里方便就行了。”

　　唐文瞬间明白GAIJIN伟力又将起作用，点点头不再多言。

　　就在两人讨论的时间里，游艇已经抵达了造船厂，顺着打开的船闸开进了船坞里。

　　唐文跳下船，一入眼就是船身上几个12.7毫米子弹打出来的弹孔。

　　“拆下发动机，其他……都不要了吧。”

　　虽然以这时候的条件也查不出什么，但唐文还是小心为上。

　　V8马达几乎是崭新，拆下来还有用，船体直接回收钢铁就行。

　　以后这件事就将成为永远的谜团，参与者一点痕迹都没有留下，宝岛水警做梦也不知道“海盗”的真实身份，更不知道真正目的。

　　8000吨钢铁已经足以应付很长一段时间的消耗，至于以后也有办法试试更远的沉船。

　　等马达和其他物资搬出Y1游艇，唐文伸出手，众目睽睽之下仅仅航行了不到24小时的Y1就如雪片一样消融在了空气中。

　　【回收成功：钢铁52吨已存入仓库】

　　游艇消失后唐文心里也有些空落落的，其实有条船的感觉挺不错。

　　他又想到了仓库里的大黄蜂号，立即和唐一讨论港口放在什么位置。

　　“我们旁边就很不错。”

　　唐一指了指船厂南侧的海湾，那里有一座小山。

　　朝海的方向呈C字型内凹，是一片相当不错的避风地带。

　　当然现在的海湾海水很浅，最大也只有两三米，如果是正常情况想改造为大型港口是痴人说梦，挖泥的精力还不如另寻他处。

　　但有GAIJIN的无上原力，这都是无伤大雅的小问题。

　　而且无名海湾的另一个好处是地势隐蔽，很难被看到内部情况。

　　如果再做一些刻意遮挡，除非是近距离观察或者空中侦查，都很难看清楚里面有什么船。

　　不过海湾面积很小，如果是“大黄蜂”这个级别的大船，五个船位就已经瓜分地干干净净。

　　唐文和唐一坐着卡车开到无名海湾的山顶，确认是毫无人烟，平时根本不会有人来这里。

　　唐文调出面板里的港口选项，立即选择建造初级港口。

　　他的视角飞速拉高，俯视着缩小的大地开始选点。

　　选定海湾后，造船厂的布局根据海湾地形开始自动匹配，五个船位也以C字布局展开。

　　【建造初级港口，银币-1000】

　　又是一道耀眼的闪光过后，海湾内立刻出现了一层半透明的圆弧形光幕。

　　被覆盖区域的土壤和沙子像是被吞噬一样层层消融，连海平面以下都没有放过。

　　在GAIJIN伟力的加持下，从海湾向外海的接近200米距离内的地形被改变，平均水深从1到10米变成了18米，开辟了一条名副其实的深水港航道。

　　与此同时一层层建筑虚空浮现，从地基开始逐层向上建造。

　　最先完成的就是五个船位，五条栈桥向着出口伸出，对应五个足以停靠10万吨以上舰船的大型船位。

　　在各种建筑浮现的同时，海水中还同时出现了好几条拖轮，港口的岸上也出现了龙门吊、仓库、巨型储油站、弹药库等设施。

　　C位中央的位置是供给船员生活的庞大休息区，包括酒店、餐厅、网球馆、酒吧等等，依然是充满40年代珍珠港风格，许多建筑都用白色装饰。

　　当整座港口全部落地，维持必要运转的工作人员也开始在港口里走动，俨然一副生机勃勃的景象。

　　唐文还没来得及欣赏，系统检测到船坞存在，大黄蜂号直接被挤出来放到了1号泊位。

　　足足两万多吨的航空母舰骤然出现，长228.6米，宽34.7米的大船几乎立即占据了整个船位，在海水中左右摇晃了几下，才慢慢地随着水面起伏。

　　波光粼粼的海面上，大黄蜂号的甲板上如游戏中一样摆满了舰载机，朝着夕阳的方向蓄势待发。