第32章 深水炸弹

了解到这个信息的唐文也很震撼，尤其是南昌舰这个熟悉的名字。

　　二十多年后人们了解南昌舰都想到的是万吨大驱055，但那其实已经是第三代南昌舰了。

　　第一代南昌舰就是‘桥立’级炮舰的二号舰“宇治”号，排水量1350吨，1950年打捞维修后服役于华东海军第六舰队作为旗舰，属于东海舰队。

　　第二代南昌舰是051B型导弹驱逐舰，满载排水量6000多吨，1977年在羊城造船厂开始建造，1982年服役，目前属于南海舰队，舷号163。

　　等到了第三代南昌舰，作为055型万吨大驱首舰，满载吨位达到12500吨，2020年服役于北海舰队，舷号101。

　　一个名称传三代，并且轮流在三大舰队里用了一遍，也算得上传奇。

　　建国之初，穷疯了的海军到处捞沉船，只要是自己造不了的全都视为有价值，哪怕就算修不好熔了炼钢也不浪费。

　　其实记录最详细、也是最好捞的船就是大大小小战斗中沉没的海防舰、江防舰、驱逐舰等小船，可惜被捞得太狠了。

　　毕竟在看了建国初期的海军史，甚至有把货轮改造成护卫舰来用的举动，实在令人担心。

　　所以唐一甚至开始怀疑这一趟会不会跑空，已经在琢磨其他目标了。

　　只是唐文却没那么担忧，东沙群岛一直处于宝岛水警实控状态，‘桥立’号和‘橡树’号都不太可能被打捞上来。

　　不过要是找到‘桥立’号就有意思了，用打捞自桥立号的钢，熔铸后建造新的桥立号，怎么看都有些奇怪。

　　“能找到桥立号吗？”

　　唐一摇摇头：

　　“关于桥立号的信息不多，被击沉的描述就这一段，只说了是东沙群岛附近，根本没有明确指向。”

　　唐文暗道有些可惜，虽然桥立号钢没多少，但能捞起来还是挺有意思的。

　　宽慰了唐一几句后，唐文在系统里查看当前位置，才发现已经开出去了一半多距离，越过了香江外海。

　　现在无论朝哪个方向看去都是一片黑黢黢的，已经无法靠肉眼分辨陆地。

　　即使是打开探照灯也几乎不起作用，不仅照亮范围微弱，反而显得周边环境更黑了。

　　唐文想到了海明威的老人与海，现在这个距离说不定能遇见鲨鱼。

　　只不过他不是海明威，打打鲨鱼还是小意思。

　　夜晚在胡思乱想中过得很快，大约一个小时后，唐一带人走出船舱开始做准备。

　　距离目标地点只剩下不到10海里，半小时就到。

　　此时他们已经进入东沙群岛外围，唐文规划的航线基本是擦着以岛礁为中心15海里绕路，至少现在没发现什么异常。

　　唐一推测岛上最多有几百人驻扎，水警船应该也没几条，整个下半夜都应该是安全的。

　　不过为了保险起见，唐文很快还是关闭了三台发动机，以10节的低速靠近降低噪音。

　　当自动巡航显示抵达目的地，唐一打开了两侧的固定式探照灯。

　　大功率白炽灯泡的热量极高，甚至可以当烤炉取暖。

　　“降低船速到5节，开始布设声呐！”

　　两名临时水手将用绳索链接的浮标声呐推下海，然后每隔一段海域释放一个，直到全部三个声呐释放完毕。

　　“关闭发动机！”

　　由于技术落后，监听声呐需要尽可能安静的环境。

　　游艇所有发动机全部熄火，同时关上所有灯光，无动力地在海平面上慢慢起伏。

　　监听员面无表情地耳机反戴挂在脖子上，仔细聆听超声波的反射的回音。

　　唐文见状也拿起一个监听器靠在耳朵上，闭上眼睛很快就听到了里面传来的声音：

　　先是一阵密集的哒哒声，其中掺杂着许多鸟叫似的声音，又像是手表棘轮在咔咔转动。

　　时不时会响起一段类似鲸鱼鸣叫的尖锐声音，持续几下后又消失不见，过一会儿后又重新浮现。

　　足足听了两分钟后，唐文轻轻放下耳机。

　　他什么也没听出来。

　　“光听没用的。”

　　唐一小声道：

　　“还需要配合金属探测器，声呐探测到不同物体的回波是明显不同的，将最接近近金属的记录下来后使用探测器复核，然后我们再放下金属钩尝试。

　　就算找对了地方，至少也要试七八次才可能抓住一次。

　　这一片海域至少得收放三次声呐，全搜索一遍最快也要十个小时。

　　当然如果我们运气好一些也说不定。”

　　不管怎么说这都是一项漫长且无趣的工作，声呐里的可不是助眠白噪声，唐文稍微听了一会儿就感觉心烦意乱。

　　实际上他提到过购买这个时代的声呐，现在市面上已经能买到非常不错的探鱼器。

　　不过唐一说对探测沉船来说40年代技术已经足够，而且民用声呐很多地方做了阉割。

　　当然也是这时候电子技术尚不发达的原因，如果是穿越前那时候，船用声呐直接就能连接显示屏。

　　海底什么状况、鱼群在哪里统统在显示屏上就能看得一清二楚，那才是真神器。

　　就这么等了一个小时，唐一原本轻松的神色终于多了分凝重。

　　他走近监听员身边，低声问道：

　　“还没有找到吗？”

　　监听员：“这里是海床高低落差分界线，单纯声呐发出的回波太微弱了，很难辨认。”

　　“那就用B计划。”

　　“什么B计划？”

　　早就在一旁听着的唐文一脸疑惑，然后就看着唐一指挥人搬出了……一个四联装支架？

　　在唐文诧异的目光中，约有人高的四联装支架被固定在船尾，然后又搬来了四个像是大号迫击炮弹的东西。

　　虽然同样能看出尾翼和单体，但明显要比迫击炮大几倍，一个人抱着都有些费力。

　　看着两名水手费力安装的样子，唐一解释道：

　　“反潜深弹，我们往海里打一颗，爆炸产生的回波会很强烈，然后我们再来监听回声就容易得多。”

　　“这会引来水警吗？”

　　唐文有些担心。

　　“不，水下爆炸动静不大，水警可不会用声呐实时监听……释放！”

　　最后两个字是对操纵水手说的，后者用干电池点燃了反潜深弹，然后赶紧闪到一边。

　　这种反潜深弹采用的是火箭助推抛射，一点火后立即冒出了明亮的火光，带着尖锐的破空声“咻”地一下飞到半空，划出一条抛物线飞向远处。

　　大概十几秒钟后，唐文感受到船底传来了一道不正常的震动。