第43章 使劲解数

陈永贵听见院子里有汽车的声音，一出来就吓了一跳。

　　两卡车乌央乌央的船厂工人跳下来，不知道的还以为是寻仇了。

　　在他返回屋里抄家伙之前，好悬看见了有过一面之缘的唐二，这才稍稍放松。

　　紧接着，唐二就把唐文被劫持的消息说了出来。

　　“什么？！”

　　陈永贵吃了一惊，然后直接跳起来指着唐二骂道：

　　“在你们厂子门口，那么多人还能让小唐被绑架，你们都是干啥吃的？！”

　　作为未来大湾村的经济支柱，唐文在村长心里重要性仅次于孙子，骂了一通后就急躁地在原地打转。

　　而唐二虽然羞愧，但还是说了郑海的条件和取不到钱的麻烦。

　　“五十万啊，这可真是能张口。”

　　陈永贵皱眉看着面前十几个系统工人，一时间也没有头绪。

　　郑海就在黄金沙滩，估计是早就准备好了要跑的船，准备拿了钱就走人。

　　但放不放人可就不一定了，那些烂人可没有信誉可言。

　　两条枪不算什么，他只要一招手村里马上就能聚集起百十个老少爷们，把两个不知天高地厚的绑匪打成筛子都没问题。

　　可是唐文被严实看着，万一出现意外才是重大损失。

　　船厂只能拿出来十几万，不过全村一起凑钱也未必马上凑得出剩下的三十多万，这根本不现实。

　　甚至郑海可能没考虑过一个问题：镇上信用社想一次取那么多钱是很麻烦的，一定会被发现不同寻常。

　　直接报给蜀黍？

　　这种情况恐怕只会加剧形势复杂度，而且他们恐怕也没什么太好的办法。

　　黄金沙滩地势开阔，连狙击手隐蔽的地方都没有，光秃秃的都没法藏人。

　　时间只有一个半小时吗，现在都已经快过去四分之一，必须尽快作出决定。

　　“别去镇上取钱，我现在召集村民看看能凑多少。”

　　陈永贵沉声说道，唐二立即追问：

　　“村子里能凑出五十万吗？”

　　“凑不出，但能凑个几万放上面糊弄下就行了，下边放冥币。

　　奶奶的，敢来大湾村劫人，欺负我们村都是老实人是吧！”

　　好歹是经历了整个动荡时代的人，能当上村长靠的也不是和事老，他知道绝对不能按照匪徒的要求去做。

　　陈永贵看向唐二：

　　“我马上去广播站叫人，你们也会去取些家伙，有什么拿什么。

　　到时候我去给钱赎人，其他人都听我指挥。”

　　唐二听得似懂非懂，这已经超出了他的本职范围，选择了听从村长命令。

　　“好，我们回去拿家伙。”

　　有了明确的目标，一群壮汉就又爬上了卡车，一脚油门冲回造船厂。

　　而陈永贵则火急火燎地跑向广播站，一路上看到人就知会一声。

　　几分钟后，广播就开始播放村里后生小唐被绑架的事了。

　　前几天才为唐文捐钱修路而高兴的村民一听到消息，凡是在家的马上就赶往广播站。

　　大湾村身处沿海，当地宗族氛围极为浓厚，一个突出特点就是团结。

　　村长只会选大家认为最有威望的人，而村长一号召也会云集响应。

　　陈永贵在广播站呼吸都还没平顺下来，就有村民提着报纸或者蛇皮口袋包裹的长棍陆续出现。

　　不到十五分钟时间，广播室外面都站了半个院子的人。

　　听到是绑匪的村民们不仅没有害怕，反而一个个都是跃跃欲试的状态。

　　村里瘸腿的独身老汉也两眼放光，吹嘘自己年轻时也是民兵射击冠军，八百里外也能一枪命中。

　　甚至就连平日里碎嘴的大姨将以前国营商店买的运动步枪抱在胸前，展示着宝贝似的2倍光学瞄准镜。

　　沿海地区民风本就彪悍，不到二十分钟里陈永贵就直接召集到了。

　　如果时间充足完全发挥。

　　一群人挤在院子里乱哄哄的，七嘴八舌地开始出谋划策。

　　陈永贵一咳嗽，让场面平息下来后才发布命令：

　　“……所有人都不许瞎干，小唐也是你们看着长大的，现在又挣着钱了要给村里修路，万一出点闪失我们都担当不起。

　　等会一切听我指挥，只有我命令才能动！”

　　“现在大家伙都先看看自己家里能拿出多少现钱，我们拿出来凑一凑，还有谁家有冥币也拿过来！”

　　“黄金沙滩有些远，有拖拉机的都开上，没有的跟船厂的卡车挤一挤！”

　　营救的简易安排的剥成一条条行动安排下去，村民们也都没什么意见，各自散开回去准备。

　　陈永贵正想着要不要派人去报个案，却看到造船厂的汽车又出现在了村子里，还能听到路边村民大呼小叫的声音。

　　放眼望去，

　　看来是船厂所有卡车都开出来了，不过……车厢里是什么？

　　此时船厂的车队已经到了广播站附近，刚刚散开的村民很多都跟着折返回来，不停地往卡车上凑。

　　陈永贵也终于看清楚了打头的卡车，和刚刚离开相比，它上面多了些东西。

　　车顶的观察窗口里伸出半个身子，手里抓的是……？

　　唐二从头车上跳下来，焦急地对他问道:

　　“村长，我们所有家伙都在这儿了，就这些了，快带我们去救人吧！”

　　已经目瞪口呆僵在原地的陈永贵又是一震，一字一顿地问道：

　　而此时跟过来的瘸腿单身老汉爬上车斗，摸了一下寒光闪闪。

　　“这是真家伙啊，那我们还怕什么绑匪？”