第46章 集体渔业公司

看在订单面子上，乡长和谐了超模武器，让大湾村的画风又回归了正常。

　　又参观了一番勉强令人满意的盖金造船厂后，杨泰对唐文的印象就变得“还算不错”。

　　别说不说，盖金造船厂起码都是新设备，人员精神素质也相当不错，看上去还是很有发展潜力的。

　　对于小小大湾村能出一个有心的企业家，杨泰衷心感觉自己育人的目标没有白费。

　　杨泰大手一挥，决定想办法给盖金造船厂试试申请几年的税收优惠，算是对乡镇企业的鼎力支持。

　　为了道谢，唐文当即热情挽留乡长留下来吃晚饭。

　　杨泰本来想着在这偏僻地方顶多也就吃个食堂小灶，不算超标也就答应了下来。

　　结果当来自大湾港酒店的自助餐端上来，不管是他还是村长都着实开了眼界。

　　别说吃了，如此繁杂的菜式和精美的摆盘连看都没看到过。

　　虽然很多海鲜当地出海都能捞到，但想要做好可不容易。

　　髪兰西生蚝」、清蒸大连鲍鱼、芝士焗波士顿龙虾、现烤澳洲小青龙、罗氏虾、花蟹、青口等一大堆玩意摆上来，在加上连面包店都看不到的繁多甜点，差点把乡长吓走。

　　杨泰甚至后退半步，对着唐文说道：

　　“我这一把年纪了，你可别让我犯错误。”

　　“什么错误，一点土特产而已，我们船厂每顿……每周改善伙食都能吃上，纯粹是我们厨师手艺比较好。”

　　“这都快比大酒店好了！”

　　杨泰心想这船厂怕是主要精力都放在吃上面了，但还是很从心的决定尝尝再说。

　　而陈永贵也是第一次到船厂吃饭，看到这规格也是差点没把眼珠子瞪出来。

　　大龙虾、大海参什么的他也不是没吃过，但他们也就顶多清蒸炖汤而已，哪里做得出这么多花样。

　　两人直接化身饕餮一阵风卷残云，比中午黄家兄弟来还狠。

　　最后杨泰也是手里提着好几盒糕点上车，陈永贵也是不遑多让地装了半口袋。

　　送走了乡长，陈永贵本想批评下唐文，但一想到手里还提着点心，于是委婉道：

　　“小唐，人有三嗔，吃饭啊能吃饱就行了，太铺张也不太好。”

　　“……”

　　唐文不想去回答这个问题，其实他也觉得有点浪费，只是港口花的银币是固定的，吃不完全倒掉多浪费啊。

　　忽略掉这个问题，唐文想起来白天的事，干咳一声道：

　　“永贵叔，那个关于让村子里的人来船厂上班吧……其实我有个新的提议。”

　　其实盖金船厂“偷偷”招20多个外地工人，没有招本地村民这件事，陈永贵一直有些腹诽。

　　白天说出来也是敲打下唐文，见后者突然说起有些微微皱眉。

　　也不是他想往船厂塞人，但如果没有自己村里人，以后在村子里船厂办事就没那么方便了。

　　这纯粹是人性使然，企业必须融入当地的圈子里。

　　不过50个人确实太多了，他也只是随口一说，还以为是吓到唐文了，当即就要解释：

　　“其实叔不是那个意思，就是……”

　　“是这样叔，我在想咱村能不能开个渔业公司？”

　　“诶？”

　　突然的大转弯让陈永贵猝不及防，但很快就混着唐文的话说道：

　　“开渔业公司啊，七八年前我就有这个想法了，我听说下面几个村也都是全村一起办公司，才能出远海，统购统销也比自己单卖方便。

　　不过咱们大湾村人不少，但大家伙都穷，我估计就是说动所有人也就拿出来几十万，算上信用社贷款顶多七八十万。

　　但成立渔业公司是为了大家一起去远海捞鱼，那样的大船没有一两百万是弄不到的，二手的也不够。”

　　和内地不一样，沿海地区从来都是靠海吃饭。

　　相比于分产到户，在春风过后很多有头脑的地方都在组织民间渔业公司。

　　全村一起凑钱，出人出力办集体企业，从以前单独出海变成集体渔业公司行动。

　　这样的好处是既避免了以前大家都在近海捕鱼、因为捕捞区争纷干架，又能大量出货好和收购公司谈价格，统一卖上好价。

　　而且凑到了钱和人，也能置办大型渔船上资源丰富的远海。

　　陈永贵头脑很灵光，但奈何村里都穷，要不然也不至于连条基本的水泥路都修不起来。

　　不过唐文接下来说的话，确实让他看到了希望：

　　“叔，造船是要专业工人的，而留在村里的很多人恐怕都不是很适合。

　　恰恰只有出海才是他们的优势，个个想必都是一把好手。

　　不如村里办个渔业公司，然后盖金造船厂出一条船作为入股，赚了算大家的，赔了的话就把船卖出去，船厂也不至于亏本。”

　　哟，这个提议很有建设性啊！

　　陈永贵当即就两眼放光，看到了巨大的可行性。

　　买船是贵，可现在村子里不是有造船厂吗！

　　唐文出船，村里人出力，简直是两全其美。

　　很多村民文化是不高，但要说出海是真没怕过谁，都是凭着一股狠劲和大海搏命的人，能站着下船的全都是好手。

　　可以说只要有船，陈永贵有绝对信心带领大家伙赚到钱。

　　虽然很心动，但陈永贵还是说道：

　　“一台船成本也不低了，而且这样几乎就是咱们村占了厂子的便宜，这有点……”

　　“如果您觉得不合适，我还有个办法：

　　渔业公司也不能一分钱不出，像拖网、探鱼器、卫星导航、卫星通话器、雷达这些，船厂造不了的就由渔业公司买。

　　剩下的船体也算是渔业公司买的，出不了全款可以0首付提走，分两年还清，利息5个点怎么样？

　　如果还不上，船我们也不收回，入股折算成股份怎么样？”

　　唐文刚刚说完，陈永贵就猛猛点头：

　　“第二方法好，入股的话很多人不知道感恩，要用贷款的方式让大家伙知道努力。

　　而且亲兄弟明算账，利息必须给，不然以后说不清。”

　　这下唐文在村长眼里越发可爱起来，直接握握住唐文的手严肃道：

　　“小唐，这件事能办成才能真正把村子发展起来，我代表全村人感谢你。

　　像导航、卫星电话那些我组织村里出钱买，你们能造个白板船体就行。

　　我们也要求不高，最基本能满足要求的就行，有个三四百吨就差不多了。”

　　三四百吨？

　　唐文心道这么小的船厂可造不了，但还是点点头：

　　“您就等着吧叔，如果渔业公司确定能办，我们造起来很快。”