第41章 拜访

大湾真的好偏。

　　这是黄东福的第一印象。

　　按照约定，他到了大湾镇给盖金船厂打电话，那边会有人来接。

　　倒不是怕黄东福找不到路，主要是担心路上出意外。

　　黄东福和弟弟也开了辆小车，而且还是进口的意呆利菲亚特乌诺，这年头很时髦的两厢小车，同样也很陌生。

　　而车匪路霸这种情况，针对的就是外乡人……你懂得。

　　只要时机合适，淳朴的村民也会化身梁山好汉的。

　　到镇子的大路还好些，通往乡下最好小心点。

　　黄东福好歹也是大老板，手机是有的，结果一到镇子上就没信号。

　　好在他找到了个小卖部，于是进来借电话用。

　　黄盼盼见状连忙和闺蜜挂了电话，然后说道：

　　“头三分钟五毛，超了两毛一分钟。”

　　黄东福拿起听筒，拨号几秒钟后就听到了唐文的声音。

　　“是我啊唐老板，我已经到大湾镇的小卖部了，你的人在哪？”

　　“已经在路上了？好，我在这儿等几分钟。”

　　通话过程没用到一分钟，黄东福迅速放回听筒，然后笑着说道：

　　“我就打了一分钟，两毛行不。”

　　郭盼盼没说话只是伸出手，算是默认。

　　不过黄东福却掏出了五元，指着后面货架说道：

　　“再拿两瓶健力宝。”

　　这时他身后传来了关车门的声音，一个留着平头、晒的黢黑的中年人走下车。

　　他是黄东顺，黄东福的亲弟弟，当过水兵，后来在国有渔业公司干了七八年。

　　有着水兵和渔业公司经历，黄东顺帮助福东渔业建立了良好的管理体系，尤其是对船只的维护保养重点关注。

　　这次他跟着哥哥来盖金船厂考察，就是想要看看到底成色怎么样。

　　毕竟是一家刚刚兴起的造船厂，说能造千吨级大船还是让人心存疑虑。

　　他走到哥哥身前，拿起已经放在柜台上的健力宝一口气喝了半罐，然后才撇撇嘴说道：

　　“一个造船的重工企业，建在连水泥路都没通好的地方，恐怕没什么真本事。”

　　黄东福想起一路上被颠得七荤八素的样子也有些皱眉，不过来都来了，总不能白跑一趟。

　　“看看再说吧，不如我问问……小姑娘，你知道盖金造船厂吗？”

　　郭盼盼眼神古怪，但还是点点头。

　　黄东福连忙追问：

　　“这家厂子怎么样，有没有名气？”

　　“算……有吧，还卖过柴油机来着。”

　　“柴油机？”

　　黄家兄弟来了兴趣，一细问才知道造船厂居然还能卖柴油机。

　　这年头搞副业的造船厂很多，造家电拖拉机什么的也不稀奇，但有这个能力的造船厂自身业务能力应该也不会低。

　　他的心瞬间放下了许多，却听郭盼盼反问道：

　　“你们是来买船的？”

　　“对，我们福东渔业是鹅城最大的私人渔业公司，准备订一条很大的远洋渔船。”

　　郭盼盼“哦”了一声，眼睛忍不住看向座机，原来造船厂都已经拉电话了。

　　远处传来了汽车声，很快就有一辆敞篷的军绿色吉普车轻车熟路地开进镇子，然后一脚刹车停在了黄东福的菲亚特小车前。

　　威利斯吉普没有车门，港口酒店的司机跳下车，直接问道：

　　“是福东渔业公司的黄老板吗？我带你们过去。”

　　黄东福如梦似幻地点点头，黄东顺却已经一副见鬼的表情。

　　他不敢相信地走上前，看着吉普车怀疑人生。

　　威利斯吉普啊，他可认得这玩意。

　　琼州岛的海军基地里他还见过两辆，都是建国时缴获的物资，早就不能用当废铁了。

　　盖金造船厂什么来头，还能有这车开？

　　一看外表和简陋的驾驶台他就知道绝对是原汁原味的二战货色，现在还能开也太稀有了吧！

　　“你们这车哪来的？”

　　司机好像没料到他会问这个问题，想了想说道：

　　“进口车，具体我也不知道。”

　　黄东顺越来越稀奇，干脆对着大哥说道：

　　“哥，你开车吧，我就坐这玩意。”

　　“啊？”

　　……

　　“欢迎黄老板！”

　　唐文正要上前握手，就看见吉普副驾驶跳下来的中年人揉着腰摆手：

　　“我不是，我哥在后面开车。”

　　通过一路颠簸，屁股生疼的黄东顺确认这就是军车，不然悬挂没这么硬。

　　也就是唐文仗着年轻能忍，中年人浑身风湿骨痛根本受不了。

　　小小的误会过后，黄东福才和唐文握手，看到后者年轻的样子忍不住赞叹道：

　　“唐老板电话里声音就年轻，见了面更年轻啊，真是年少有为。”

　　“啊……都是我爹打的基础好。”

　　“那贵父……”

　　“去世了，所以我来接手。”

　　“节哀，佩服佩服……”

　　唐文一通胡说，黄东福就脑补了一个创业二代临危受命的故事，忍不住高看了唐文一眼。

　　而唐文也在打量对方，黄家兄弟皮肤都很黑，胳膊上的肌肉轮廓分明且偏瘦，一看就是常年出海，脸上都是海风吹过的痕迹，皮肤也很粗糙。

　　简单寒暄过后唐文就先请对方到了会客室，然后准备倒茶……倒咖啡。

　　沿海流行潮汕地区的功夫茶，就是用一大堆大大小小的茶具手忙脚乱地把茶水倒来倒去，唐文压根不会。

　　而且造船厂也没有准备专用茶具，干脆煮咖啡免得被认为是怠慢。

　　为了这次招待，他专门从大湾港酒店薅了一台咖啡机，磨出来的咖啡还是很不错的。

　　看到咖啡两人都有些意外，不过黄东顺却是拿起杯子抿了一口，然后享受地赞叹道：

　　“绝对是上好的咖啡豆，唐老板这里的咖啡是我喝过最正的。”

　　唐文有些意外地问道：

　　“您也经常喝咖啡？”

　　黄东顺微微一笑：“以前在服役的时候船上会供给，能在值夜班的时候喝上一杯实在是享受，退役后我都没再喝过这么好的口味。”

　　是退役水兵？

　　难怪，即使是在这个时代，军舰上的待遇也是相当好的，咖啡并不算什么。

　　一旁的黄东福也学弟弟的动作品尝，不过却是瞬间戴上了痛苦面具，面露难色地说道：

　　“唐老板，能加点糖吗？”

　　“能，当然能！”

　　唐文连忙叫服务生进来，让其重新做一杯加奶加糖的拿铁。

　　围绕咖啡一番交流过后，几人之间的气氛瞬间拉近了许多，黄东顺立即切入正题：

　　“千吨渔船的草案有了吗，说实话，蒸汽动力的渔船我还是第一次见。”

　　黄东福连忙点头，就见唐一主动站起，拿出早已准备好的草图解说起设计参数。