第40章 沉没的大和

“指挥官，这是大湾港和船厂的改进和扩建方案。”

　　一回到船厂，唐文就看到了唐一交过来的设计图。

　　这主要是针对以后造船厂和港口的改进，主要分三个部分：

　　因为港口靠山，第一项工作是在港口周围的薄弱点新建铁丝网围墙，除了预留的公路进出口以外禁止其他方向进入；

　　第二项则是针对泊位，在每个泊位上建设巨型钢棚，足以将战舰很好的遮蔽起来，花的时间少也用不了多少银币，船厂自己就能制造超大钢棚；

　　第三项则是长期工程，唐文买下了大湾到船厂之间所有的地盘，考虑到以后扩建，先在周围建好围墙划地；

　　同时他还专门挑了一块较为平整且远离山丘的地方，准备建设一条1000米长的跑道，供航母上的飞机使用。

　　由于仅仅是供螺旋桨飞机起降，这条跑道标准比村道都高不了多少。

　　航母目标太大用起来不太方便，但飞机嘛……尤其是二战的爷爷辈老飞机，操作起来就容易多了。

　　大不了说是航空爱好者，蜀黍也不会管太宽。

　　这份计划花的银币和钱都不算多，唐文很痛快地同意了。

　　尤其是第三点优先级被他刻意提高，有飞机是真的酷。

　　哪怕航母开不出去，航母上的B25和SBD轰炸机都有2000公里以上航程，F4F战斗机航程也有1200公里，足以覆盖大半部分海域。

　　以后出海钓鱼，看到鲨鱼直接Call空中支援，然后一个SBD5中队就来扔下一堆炸弹，他就可以等着捞鱼了。

　　当然如果有必要，还可以……协助捞钢。

　　随着钢铁资源和银币的充裕，造船厂马上就能建造吨位更大、设施更加齐全的打捞船。

　　而经过唐一的总结，其实周边最好捞沉船的地方在宝岛和吕宋周围海域。

　　第二次世界大战期间，联合舰队和盟军舰队在这些地方展开过无数场战斗，期间发生了大量海军战役。

　　这包括了堪称历史上最大规模的莱特湾海战，就发生在吕宋中段海域。

　　这场海战中双方投入船舰总吨位超过两百万吨，有约35艘航空母舰、21艘战列舰、170艘驱逐舰与近两万架军用飞机参与了战斗。

　　大战中光主力航母和战列舰就沉了快十条，驱逐舰、护航航母、补给船等更是数不胜数。

　　西太平洋发生了太多海战，而且记录也非常完善，比起近海那些小规模战斗好找多了。

　　仅仅是唐一估测最容易打捞的军舰吨位，加起来就有50万吨以上。

　　只是这些军舰的沉没地点要么在公海，要么靠近别国领海，想去捞就得有所准备才行。

　　如果下次碰到有人骚扰，直接派航空编队驱逐就行，又有范儿又快速。

　　唐一把几个距离较远的大吨位沉船标在了办公室挂着的海图上，大部分图钉都集中在吕宋和帕劳附近。

　　只是有一颗图钉钉在了东海靠右的中央，距离岛国鹿儿岛下方的屋久岛不远，地图上看可能两百公里左右。

　　从大湾村外海出发得穿过海峡，距离应该在2000公里以上。

　　注意到唐文的目光，唐一解释道：

　　“这条军舰是最好找到的，很多本战史都记录了它，记录了沉没时的时间以及精确地点，九州岛南西，德之岛西北，东经128度04分，北纬30度43分。

　　如果我们把它捞上来，那的确很有意义。”

　　唐文听着也来了兴趣，不由问道：

　　“这是哪艘船，很有名吗？”

　　“联合舰队旗舰，人类有史以来建造的最大战列舰‘大和号’，标准排水量69400吨，可以为我们提供7万吨钢铁。”

　　“嘶——”

　　鼎鼎有名的大和唐文岂能不知，这可是游戏中R系科技树里的10级战列舰，不管从吨位还是火力装甲上都是绝对的王者。

　　当然最重要的是七万吨钢铁，绝对值得一次冒险。

　　“大和号当时被编入了第二舰队，在伊藤整一中将指挥下与盟军第58特混舰队展开战斗，最终被舰载鱼雷击沉。

　　作为人类史上最大最强的战列舰，整个战斗都有详细的文字和照片资料留存，我们能够非常轻松地找到它。

　　大和号沉没地点距离我们才一千多海里，单次航行过去也就是两天多一点，一个星期内绝对能回收掉这些钢铁。”

　　唐一说着在图上画了一条航线：

　　“如果是要打捞大和号，我们至少得有一条500吨的船……我建议就用‘桥立号’。”

　　“还用桥立？”

　　唐文有些汗颜，他原来的计划就是先把桥立号建出来，完成了系统任务然后拆除武备改造成渔船交给福东渔业，算是双赢。

　　但如果在这之前再拖一拖，先让桥立去打捞大和号……

　　好像也不是不行？

　　反正也耽误不了几天，也不影响交船，大不了就说测试去了。

　　这已经不是双赢了，是三赢啊！

　　用别人的钱完成任务赢一次，造出来的船挣300%纯利再赢一次，最后还能捞几万吨钢，简直是秦始皇摸电门——赢麻了。

　　唐文忍不住拍手赞叹，这就叫资源的极致利用！

　　“好，我们就打捞大和号，等桥立号建造完成马上就去。”

　　唐一：“这只是个建议，而且那里离大陆太远，危险性比较大。

　　实际上桥立号有些慢，速度只有19节，最好是有30节以上的航速比较安全，如果可以我建议先打捞泉州附近……”

　　“七万吨钢铁。”

　　“……”

　　“好吧，我会去详细计划的。”

　　七万吨的理由很充分，唐一也忍不住心动。

　　不过他正准备走却又想到了什么似的说道：

　　“我们还需要更多的资料，请您批一笔特别经费，我得再去鹅城购买一批书籍。”

　　……

　　8月5日，星期一。

　　郭盼盼坐在柜台后面，正在和闺蜜打电话。

　　她的闺蜜也考上了双鸭山大学，前不久还去羊城看了即将入学的学校，正在电话里分享自己的见闻，

　　听到闺蜜说她还在羊城买到了最新的专辑和随身听，郭盼盼也忍不住两眼放光，在电话里兴奋地大呼小叫。

　　正在她聊得火热时，一道粗厚的声音打断了她：

　　“小姑娘，我想打个电话。”