第45章 追赃

“大师？”

　　唐文一愣，不过也没细想。

　　不管郑海如何求饶，但他已经施展了超自然的能力，当然不能放两人离开。

　　别说喊大师，就算是喊神仙也没用。

　　只不过唐文在考虑怎么善后，怎样尽可能不留尾巴。

　　磕了半天头后，郑海小心抬头，见唐文还是举着喷子心里便是一紧。

　　也对，他刚刚可是绑了对方，还拿着黑五星到处比划，是谁也不会轻易咽下一口气。

　　郑海眼珠一转，突然大喊道：

　　“放过我，我有一条财路，至少值一千万！”

　　听到一千万这个数字唐文神色终于有所动容，但随即冷笑道：

　　“你能想办法弄到一千万，还需要从我这儿抢50万？”

　　“我说的是真的，而且只有大师您才能拿到这一千万！”

　　郑海急忙解释道：

　　“这一趟运货失败除了我被盯上外，其实因为这次行动已经泄露了风声。

　　和我们交易的那条货船不止运了汽车，上面还带了不少白面，港警早就注意到了，之所以截我们也是看我们船最快，怀疑船上有那东西。”

　　“白面？”

　　唐文眉毛一挑，居然是沾上这玩意了。

　　运运汽车手机什么的顶多是逃税，白面这玩意那可就牵扯太大了。

　　不管在什么时代，国家对这玩意可都是往死里打击的。

　　与之相比，“免税一号”四个字反而都不算什么了。

　　“你还敢碰白面？”

　　“我哪儿敢啊，我从出来跟大哥开始，就一直不许沾粉的，谁敢沾马上就执行加法，还要赶出帮派的。

　　如果我知道这趟还有白面，打死都不会干的。”

　　郑海头摇的跟拨浪鼓一样，极力撇清后才继续说道：

　　“那条货轮上的人应该知道有白面，卸了第一批货就抢先离港了。

　　这一批20辆车，剩下19台都在港口仓库里，已经运不出来了。

　　大师您要直接把那19辆车收走，卖个一千万那不是手到擒来？”

　　“那边人还认识我，唐大师您带上我过去，然后想办法干他一票，我再帮您脱手，卖的钱全是您的！”

　　唐文这才知道郑海以为他只是把面包车收起来了，像是玄幻小说空间戒指一样还能拿出来。

　　实际上那辆面包车已经化作一堆资源，收港口的汽车也是白日做梦。

　　当然更重要的是唐文可没兴趣干这种勾当，一条船的利润都多少了，犯不着以身犯险。

　　郑海满以为一千万这个数字已经足以打动唐文，然而后者却根本不为所动，只是突然移动枪口，指向了已经退出去好几米的阿南。

　　在他和郑海交流的时间里，阿南在水下偷偷摸摸一直外退，已经快要到栈桥尽头。

　　被发现的阿南连忙举起双手吗，露出一个尴尬的笑容。

　　“爬上来！”

　　然而等待他的是唐文无情的声音，后者已经失去了耐心，慢慢举起喷子开始瞄准。

　　两发霰弹，刚刚好。

　　“别开枪，别开枪。”

　　阿南几乎是连滚带爬的往栈桥上爬，而就在这时，沙滩上突然传来了汽车的声音。

　　唐文微微一侧头，看到的是一辆熟悉的十轮大卡。

　　半个身子钻出驾驶舱的陈永贵已经看到站着的人影是唐文，连忙踩着油门直奔栈桥。

　　当他提着装钱的口袋跳下车，才确认唐文居然制服了两个劫匪。

　　“小唐！”

　　陈永贵连忙从车上提出56半，几步就窜到了栈桥上。

　　看着已经面如死灰的两个匪徒，当即毫不犹豫地端起了步枪：

　　“就是你们两个敢来绑我们大湾村的人？”

　　“阿叔，误会，误会啊阿叔。”

　　但村长丝毫没有听进去他们的求饶，而是径自吹了个长口哨。

　　不到一分钟，四辆载满村民的卡车就卷着沙尘冲了过来，然后上百村民都抄着家伙呼啦啦地围在了沙滩周边。

　　因为栈桥挤不下那么多人，很多村民干脆直接淌水走了过来。

　　“唐文你没事吧？”

　　“我们来帮你了，是哪个狗崽子敢碰我们村？”

　　“把他拖回去跪祠堂！”

　　“绑个石头沉下去，祭妈祖！”

　　“……”

　　村民们乱七八糟围了上来，几乎毫不费力地将两个人像死狗一样拖起来，就像是抬着战利品一样载歌载舞。

　　不过也有很多人面露失望的神色，为失去了一展身手的机会惋惜。

　　不到一分钟时间，郑海和阿南身上就多了几个拳脚印，头发也被揪的稀乱。

　　“让让，让让。”

　　瘸腿的老汉冲进人群，一下就给郑海脸上抽了个比斗，还嫌不过瘾反方向又抽了一记。

　　然后鼻青脸肿的郑海又被听不懂的方言喷了一脸口水，最后老汉才提议道：

　　“不能放过这小子，我们带了炮，把他毙了。”

　　话音落下，人群中立即响起了一片叫好声。

　　听到有炮，郑海强睁开眼睛到处看，这才发现有两辆卡车车斗里竟然好像真的有两门炮！

　　虽然看上去炮管很细，但那也是大炮啊！

　　郑海随机猛烈挣扎，但在众人的制服下根本无济于事，只能眼睁睁地看着自己被拖过去。

　　已经被挤到差点掉海里的唐文此时的惊诧也不比郑海小，直接就要动炮，村子里武德这么充沛吗？

　　还有是哪个混蛋把这玩意拉出来的？！

　　唐文连忙拉住村长要他制止，不然事情可真就闹大了。

　　陈永贵比他反应的更快，用拳脚打死两个绑匪他眼睛都不眨一下，谁来了都不怕。

　　但如果真用上炮了，那一定会惹上麻烦。

　　他赶忙挤进人群，挡在众人面前大吼道：

　　“都给我放下，这是动私刑，谁要是想蹲号子我不拦着，可别连累了所有人！

　　这两个绑匪是小唐抓住的，该怎么办也要他决定！”

　　村长都发话了，起哄的村民们也只能安静下来，齐刷刷看向唐文的方向。

　　众目睽睽之下，唐文微笑着说道：

　　“放了吧。”

　　“放了？”

　　不管是村民还是被抓住的郑海都有些不敢相信，就连陈永贵都睁大了眼睛。

　　郑海和阿南最先反应过来，趁着村民不注意一下挣开跪在地上，狂喜着磕头：

　　“多谢大师，大师大人有大量，救命之恩没齿难忘，以后我唯您马首是瞻，赴汤蹈火两肋插刀！”

　　唐文走近几步，点点头道：

　　“以后记得好好做人。”

　　“是，我绝对洗心革面，以后天天做好事。”

　　郑海忙不迭的点头，然后还带着些讨好说道：

　　“大师，我还有个消息，阿南可能没死，我怕他被抓住了连累到您，您要是相信我，我去帮您解决这个麻烦。”

　　郑海是为了感谢唐文顺嘴说出来，不过也是因为担心曾经的小弟出卖他。

　　现在他已经决定搭上高人大腿，当然不允许出现隐患。

　　然而唐文却面色一变，但很快恢复如常，挥挥手道：

　　“走吧，上车，回船厂我再问你。”

　　郑海又是一通道谢，然后才和阿南喜不自胜地往人群外挤。

　　村民们的目光饱含着不可思议和愤怒，但还是只眼睁睁地看着他们连滚带爬的走了出去。

　　郑海刚刚靠近卡车，看到车顶的重机枪浑身一抖，又为自己之前的冒险感到害怕。

　　还好唐文放了自己一马，要不然……

　　“偷车啊！”

　　随着唐文一声大吼，所有人的目光都看了过来。

　　村长最先反应过来，连忙大喊道：

　　“绑匪要抢车，他们要跑！”

　　郑海和阿南的动作瞬间僵住，难以置信地看向人群中的唐文，想要说些什么。

　　但已经为时已晚，下一秒就有一发.22运动步枪弹从碎嘴大妈的方向射了出来。

　　两人身上接连绽开一朵朵鲜艳的花朵，不受控制地左摇右摆。

　　噼里啪啦像是放鞭炮的一阵声响过后，唐文才故作大声地说道：

　　“绑匪被抓住以后侥幸挣脱，居然还想去车上抢家伙，要不是大家反应快，恐怕我们就遭到毒手了啊！”

　　人群安静片刻，然后很快响起了附和声：

　　“对，刚刚太危险了，这两个匪徒真是穷凶极恶。”

　　“是啊，车上还有机炮呢，被他们控制还得了？”

　　“还有重机枪，一扫一大片，太危险了！”

　　“……”

　　听到后面几句唐文脸色一黑，一转头直接抓住呆呆的唐二，咬着牙问道：

　　“是谁让你们把这些东西拖出来的？”

　　“啊，是村长说拿上所有家伙什啊。”

　　目光看向村长，后者也是头疼无比。

　　足足两门高射炮，接下来怕是不得安生了。

　　……

　　“车没了？”

　　卡车上，陈永贵听着唐文瞎编的被劫持经历。

　　在他的说法里车不知道丢哪了，他是被郑海开船转移到黄金沙滩的。

　　听到一辆面包车没了，陈永贵万分心痛：

　　本来想着给村里添台公车的，多能方便村民出行啊。

　　好在唐文马上表示可以捐一辆卡车，专门用作去镇上的班车。

　　城里就算了，无牌无证总归还是不太好。

　　这个担忧反而提醒了陈永贵，拍着胸脯保证能解决。

　　不就是牌照和驾照吗，这个时代多少人都是先开车再买……考证的。

　　就算是驾校，只要肯出点血，甚至可以让教练手把手帮你考试，骑着墙都能满分通过。

　　两人一路上就激烈讨论着，然后话题不可避免地偏向那两门机关炮怎么处理。

　　陈永贵表示村子里人多眼杂，而且总会有爱嚼舌根的人，劝唐文最好扔掉。

　　后者也是点头如捣蒜，等回到船厂就把这些东西统统回收。

　　不过等车队返回村子里时，道上已经不知道什么时候停了辆212。

　　杨泰站在路边，看到卡车连忙上前几步，然后又以更快的速度后退。

　　他看到了什么？

　　五辆整齐划一的军绿大卡，车头架着机枪，车斗露出大半截炮管，里面还占满了举着长短家伙的人。

　　在最后一辆卡车车斗外面，还挂着两个像人的东西？

　　杨泰瞬间感到头晕眼花，怀疑自己是不是回到了五十年前。

　　这都6991年了，还有这么大规模的土匪？

　　他和司机都手忙脚乱地跳上车，正要跑却直接被当头大卡拦了下来。

　　“完了，想我杨泰一生教书育人，又治理一方百姓，却时运不济遇到了土匪。”

　　杨泰本来是例行公事下村，尤其是想要看看盖金船厂有什么发展没有。

　　结果刚从村民那里听到唐文被绑架的噩耗，自己却也又深处险境。

　　怪不得敢光天化日之下绑人，竟然是这么一群胆大包天的团伙！

　　就在乡长悲从中来时，却看到陈永贵打开车门跳了下来。

　　“乡长！”

　　确认了好几次是陈永贵后，杨泰才气急败坏地下车，认出车斗上都是当地的村民。

　　“姓陈的，你又在给我搞什么幺蛾子，那么多人是要造反吗！

　　还有这，这这是炮吧，这卡车也是军用的，你们是哪来的东西！”

　　陈永贵心知被撞了个正着，连忙拉着不情不愿的乡长走到一边，低声说了些什么。

　　乡长眼神越来越奇异，看了看不远处一脸无辜的唐文，最后恶狠狠地手指着陈永贵说道：

　　“你们可真是会惹麻烦，这么多人，这么多枪炮，你们到底哪边是劫匪。

　　我告诉你，晚了！刚刚我就打电话报了案，你就等着公安同志来处理吧！”

　　杨泰一甩手就要走，陈永贵连忙拉住他：

　　“别啊乡长，我们都是良民，这些东西都是当年民兵连留下来的，就是一时忘了交，现在就上缴给民武部。”

　　“放屁，我们乡里民兵什么时候有这玩意，还有这卡车，都tm是哪来的！”

　　见乡长还是一副油盐不进的样子，陈永贵赶忙招手示意唐文过来，然后才说道：

　　“乡长，小唐他们船厂可是拉了一笔大生意，卖出去了一条400万的船。

　　他啊要准备给村里修条路，还要招至少50个人，给村里修祠堂，你看看……”

　　唐文看向村长，后者面不改色却好像刚刚说的都是真的一样。

　　听到四百万杨泰的态度立即有了变化，看向唐文有些怀疑道：

　　“你们厂子能卖出四百万的船？”

　　“……是，已经谈妥了，马上就准备签合同，上午开着小车过来的。”

　　“这样啊。”

　　杨泰低头想了想，然后恍若想起了什么一样：

　　“民兵连当年是好像有两门用来防御的高炮，毕竟我们这儿经常有飞机嘛。

　　野鸡脖子……缴获的！然后这些卡车也……”

　　“这个不是缴获的，车是……进口的！”

　　陈永贵赶忙打断乡长施法，大声道：

　　“这些都是进口的古董车，我们凑合用一用，特别难开，老的不行了！

　　还是您的212好，212好啊！”

　　“哼！”

　　杨泰再次指了指两人，一切尽在眼神之中。

　　“好吧，就这一次！你们赶紧把那些东西拉走，至于那两个劫匪……”

　　乡长看了眼挂着的模糊的尸体，面无表情地闭上眼睛：

　　“他们看到你们人多，慌不择路跳海，怕是找不到了吧？”

　　唐文和陈永贵齐齐倒吸一口凉气，比出大拇指：

　　“还得是您高！”

　　“和石头一起装箱子，绑身上会掉。”

　　低声快速哼哼完这句话，乡长就转过身，像是一切都没发生一样慢悠悠朝着村子里走去，继续自己的寻访。

　　陈永贵轻呼一口气，马上就要去组织人赶紧行动。

　　不过唐文却拉住了他，问了一个问题：

　　“永贵叔，我想打听点香江那边的事，有办法吗？”

　　……

　　香江，九龙缉私局。

　　看着栅栏里趴在审讯桌上的李昌，身穿白衣的阿Sir晃了晃手里的口供，对一旁的新人警员说道：

　　“找个时间，联系下这家船厂。”

　　“这样不会打草惊蛇吗？”

　　“打什么草，我们又不抓人，说穿了就是造几条船又不犯法。

　　我是说那剩下的四条船是赃款买的赃物，我们要收回，收回懂不懂？”

　　“一千匹马力，我们有这玩意，还怕抓不到人？”