第48章 草台班子

941军属小区。

　　威利斯吉普刚停在门口，上次的门岗大爷就窜了出来。

　　能开到这儿的吉普基本都是军车，大爷冲出来差点都要敬礼了，才发现副驾驶坐的居然是见过的唐一。

　　“又是你？”

　　“等等，这吉普怎么像是米国威利斯，你们又是上哪搞来的？”

　　上次的十轮大卡就让门岗大爷开了眼界，这次的威利斯吉普更是罕见。

　　当年这玩意盟军各国都有一大堆，建国后缴获的也不少，但现在看到就实属罕见的。

　　看看侧边的车身，还印着白色五角星呢。

　　唐一倒是已经习惯，从昨天开过来这辆吉普简直比小轿车拉风，停在路边不超过五分钟就会有一大堆人围着。

　　“这是我们老板收藏的，他……就喜欢这些东西。

　　我们再过来买点书，车还是在这放一会儿？”

　　“没问题，我帮你看着。”

　　大爷也是不见外，他开过老大哥援助的嘎斯吉普，威利斯倒是真见得少。

　　唐一拿出昨天黄老板帮他买的飞利浦手机，先拨了上次的座机电话。

　　几秒钟后，电话另一端就听到一个年轻的女声：

　　“喂，你找谁？”

　　“是我，我还想买点书，现在可以买吗？”

　　“买书？你等等我问下……”

　　大约过了半分钟，电话那边才回复道：

　　“你上来吧，现在有空。”

　　电话挂断，唐一就和司机上了楼，很快就找到上次的门敲响。

　　然而门打开后，看到的却是个陌生的小姑娘，一双眼睛打量着两人。

　　“你们是来买书的？”

　　“是……不过刚刚给我打电话的是……”

　　唐一有些犹豫，面前这个女孩不是上次那个，只是电话里他也没听出来。

　　“阎菁去羊城了不在，我是她妹妹闫晴。”

　　她话刚刚说完，却看到一个穿着棕色格子衬衫，军绿裤子的老人也走了过来。

　　他看起来大约只有一米六出头，而且因为年龄有些佝偻，比唐一至少要大十几岁。

　　不过老人精神状态很不错，招呼两人进来。

　　唐一坐在沙发上，才知道这是上次卖书那女孩的爷爷闫海。

　　闫海年轻时也是中级军官，转业后开始潜心研究海军历史和现代战术。

　　现在他的重心在于现代战术，前一部分的资料大部分他已经用不上了，不过也不差卖废纸那点钱，就一直放着。

　　而他的孙女卖掉一部分是想“自力更生”去买一台随身听……

　　老爷子本来有些生气，但后面一细问唐一也是爱好者，并特意没有拿走一些价值很高的资料，还付了极高的价格。

　　虽然那些书很多确实不好找，但几千块确实是远超实际价值了。

　　对闫海来说，这些书能落在同样的海军爱好者手中也是个好归宿，只是想和买家聊聊，没准能多个朋友。

　　见闫海没有讨要之前那些书的想法，唐一也就放松下来。

　　不过他是造船设计师，并且现在只会弄40年代以前的老古董，可不敢班门弄斧。

　　他赶忙说明自己的身份，然后将海军爱好者的身份转移到唐文身上。

　　这让闫海稍稍有些失望，但一听到有个不到20的年轻人开了造船厂，还热爱海军又好奇起来。

　　一想到从自己父亲开始三代从军，现在两个孙女却都丝毫不感兴趣，闫海听到有年轻人喜欢反而莫名有些宽慰。

　　听到唐文正在研究二战海军史，当即就带着唐一去书房，轻车熟路地拿出一大堆精挑细选的书籍资料。

　　同时还有他收集的纪念品，照片等，一股脑打包下来。

　　“这些就送给你们的小唐老板了，留个电话吧，回头有空我也找他聊聊。

　　现在的年轻人，还能喜欢这些的不多了！”

　　和闫海老爷子的交流还算愉快，唐一道谢完就要离开，刚打开门却看到闫晴呼呼地从楼梯上跑上来：

　　“爷爷，下面有辆米国吉普，和电影里特别像。

　　我爸相机放哪的，我去拍两张照。”

　　“什么米国吉普？”

　　闫海一脸疑惑，然后唐一才解释道是他们造船厂的公车。

　　他瞬间提起了兴趣，跟着唐一下楼，却看到原来的吉普周围已经围了好几个玩闹的小孩。

　　仅仅是第一眼，他就确认了这就是二战米军的威利斯吉普。

　　再一细看，涂装也是海军的，从里到外都透露着正宗。

　　“这也是你们小唐老板收藏的？”

　　闫海是彻底相信唐文的爱好者身份了，这年头想搞到品相这么好、还能正常开的威利斯可不容易，说不定还是从国外弄到的。

　　这么有趣的小朋友，有机会一定要去见个面。

　　……

　　唐文还不知道自己多了个夕阳红朋友，现在他正在和城里银行battle。

　　或许是过于期待签合同之后再蹭上船厂的招待餐，黄东福下午就又来到了造船厂。

　　这一次车上除了弟弟黄东顺，还多了城里农行的副行长和一名资深业务员。

　　原因很简单，四百万他一次性拿不出来，而按照常理船厂没有足够的资金也无法启动建造，这就需要银行贷款介入。

　　如果以福东渔业资产为抵押，再签订合同，银行就可以放贷支持渔船建造。

　　福东渔业这边资产没啥问题，付一百万定金，再抵押三百万贷款，盖金造船厂收钱就行。

　　然而就是看起来最容易的最后一步，却出现了意想不到的问题。

　　实际上行长也挺麻爪的，本来他提前打听了福东渔业和盖金造船厂的底细，还是有些把握的。

　　福东渔业经营良好，内部管理也没问题，资产也没有什么纠纷，放款OK。

　　盖金造船厂独资老板有出售过几十万的柴油机生意，还有个姓吴的代理商在他们银行办过贷款，似乎是准备又下一批订单。

　　虽然造船厂刚刚营业，但是实地一看厂子的人员、机器都还不错，而且是本地乡镇企业，资质也没有问题。

　　然而正式准备合同时，他才发现了一堆问题：

　　“唐老板，你们船厂……没有会计和财务吗？”

　　“……”

　　唐文擦擦汗，他记得正规公司是得有这玩意，只是自家这情况用不上也就没管。

　　他的魔法工人都是银币直接虚空发放，没有中间商赚差价。

　　“那啥，我们船厂规模比较小，一般是……副总在管！他出差去了暂时没空。”

　　还行，勉强能说得过去的理由。

　　“那另一个问题，盖金造船厂的主要供应商是哪几家，你们钢材采购单位是哪个，由于盖金造船厂是首次合作，我们需要进行了解。”