第49章 现场挖人

一通问题让唐文哑口无言，盖金造船厂纯粹是虚空造船才能压下来如此低的成本，真要是找供应商，那岂不是亏死？

　　但如果说不清楚，银行肯定不敢放款，订单也就没了。

　　现在就连黄东福的眼神也变得有些奇怪，情况有些不妙起来。

　　为了打破僵局，唐文只能故作镇定，思维高速运转开始瞎编：

　　“恐怕你们都有个疑问，为什么盖金造船厂千吨级大船这么便宜，其实这其中主要的原因就是我们不会采购市场上的钢材。”

　　黄东福和银行的人都是一愣，前者马上问道;

　　“唐老板，不用买的钢材，那怎么造船，总不能你们自己炼铁吧？”

　　“不，我们有另外便宜的钢铁渠道，而且保证质量。”

　　唐文转头看向窗户，指了指造船厂外面的海面。

　　黄东福还在思考，副行长眼睛却是突然亮了起来：

　　“唐先生，你能从国外弄来便宜钢？”

　　“啊？对！”

　　唐文下意识点头，其实他都没想好说什么，听到这个理由马上顺势认可。

　　“这就没问题了！现在国内钢价确实太高了。”

　　副行长大松口气，让黄东福有些不明所以。

　　“张行长，什么叫国外的钢？”

　　“嗨，你这就不了解了：

　　自从92年政策下来，全国到处都在搞开发区，报纸上说都有快八千个了。

　　到处都是工地，钢价都已经三千多了，还不知道什么时候是个头，买都不好买。

　　唐老板能从国外弄来钢那肯定比国内便宜，至少也能便宜一千块。”

　　黄东福恍然大悟，唐文也缓缓点头。

　　没错，就是这样。

　　张行长看向黄东福，接着说道：

　　“钢嘛，哪里的钢不是用？如果是这样的话我做主可以放款，反正我们批款子是要看船进度的。

　　这条船建好怎么也要三四个月吧，那就先按四个月放款怎么样？”

　　地处沿海，张行长也是吃过见过的，对搞点海上自由贸易没有半点抵触。

　　弄把东西弄进来，说明你有能力，有本事！

　　而且这个时代一切以经济为上，这才算点啥。

　　这几百万的单子还是用在发展本地制造类企业上，是有特别额度可以用的。

　　“四个月太长，其实我们船厂……两个多月就能下水。”

　　一个月可能太夸张，唐文也不想钱被拖那么久，于是把时间压缩了一小半。

　　“两个多月？”

　　不管是黄东福还是张行长都有些惊讶，这可是大型船厂才能有的速度，不过既然唐文敢说，船厂又跑不了，他也就顺利把周期改成了三个月。

　　一旁的业务员飞速改着一张张不同的合同，只要三方签下来，第一笔银行放款和定金总共两百万就会放给唐文。

　　银行套模板写合同还是挺快，然而交给唐文时却让后者一阵头疼。

　　这玩意他根本看不懂，而且各种条款太多，涉及到大量资金他也不想冒险签字。

　　好在张行长适时说道：

　　“这合同也可以过几天你们复核好了再签，用印后寄回银行就行。”

　　“等等。”

　　唐文看向毫无存在感的业务员，是个三十多岁一看就很精明的女人，刚刚动作也很麻利。

　　“你叫什么名字？学历是什么？”

　　“呃……我叫胡丽，中专会计。”

　　胡丽不明所以，然后下一秒就听唐文说道：

　　“你现在工资多少，我给你双倍，来船厂工作怎么样？”

　　“唐老板！”

　　张行长震惊地出手打断，他还在这儿呢，挖人还能这么操作吗？

　　再说了，胡丽也是支行刚刚升上来的好手，他哪里能舍得放人。

　　“这是我们银行副经理，您这样不太合适吧。”

　　胡丽也似乎有些错愕，摆摆手道：

　　“不好意思唐老板，我没有换工作的想法。”

　　“一千五？”

　　唐文记得现在平均工资应该也就几百块，一千五应该算高收入了。

　　“不好意思……”

　　胡丽还没说完唐文就强势打断她：

　　“两千？”

　　“每天工作八小时，双休……不，上四休三，年底发三个月奖金，五年合同保底。”

　　胡丽：“……”

　　“好吧，大湾村有些偏，可以配车接送……或者给你每个月五百路费，一共两千五行不行？”

　　眼看着唐文不停地加条件，胡丽呼吸也有些急促起来。

　　一千五就足够吓人了，她算上提成最多的时候也就一千多，但平时基六七百块也是旁人羡慕的高薪了。

　　而且上四休三？这是什么神仙制度？

　　还有五百路费？！

　　再拒绝一次，唐文是会放弃还是继续加码？

　　从支行干了十几年好不容易爬到城里，胡丽原本以为自己差不多已经到头了，但突然砸过来的大饼差点没让她晕过去。

　　天大的机会就在眼前，胡丽呼吸急促起来，不敢看旁边的副行长鼓起勇气道：

　　“我，我要考虑一下。”

　　张行长：？？！

　　不是，你这就投敌了？

　　然而唐文却对这个回答并不满意，一点也不给胡丽思考的时间：

　　“搬来大湾村住，马上给安家费五千，你有五秒钟作出决定，五，四……”

　　“我同意！”

　　胡丽说完就几乎没了力气，一点看不出原来精干的气势。

　　唐文点点头，似乎没有一点意外：

　　“好的，你现在就是盖金造船厂的财务主管，现在请你为我检查这些合同是否存在漏洞，下午三点前给我回复，然后你就可以下班了。”

　　“好！”

　　张行长和黄东福目瞪口呆地看着胡丽站起，坐到了唐文那一侧的沙发上，然后埋头迅速就开始整理合同。

　　都是她刚刚改的，模板也早就熟悉于心，马上就找到了很多还可以改动的地方：

　　“老板您看，这里的放款周期还可以压缩，七天审计太长了……”

　　银行能接受的极限、能给出的最大优惠条件胡丽都一清二楚，刚刚见盖金造船厂草台班子故意把很多地方设定为对银行有利，风险全都压在了船厂和渔业公司上。

　　现在一条条改进意见提出来，全都正好击在张行长的痛点上。

　　后者纵横江湖几十年也是真没见过这种操作，也着实是开了眼界。

　　黄东福更是竖起大拇指，瞬间想通了其中很多精妙之处：

　　“老弟，牛！”

　　合同没看好损失多少，挖一个人又能花多少？

　　胡丽一年工资顶多两三万，但就是这一笔生意能避免踩坑就绝对不止这个数。

　　本来看唐文年轻不会做生意，没想到一出手就让他大开眼界。