第47章 观光飞机

造船厂内部虽然看起来像模像样，但一但开始干活就太玄幻了，招村民着实不合适。

　　但唐文也深知融入当地的道理，于是才有了扶持村里渔业公司的打算。

　　反正他现在不缺钢，银币也会很快充裕起来。

　　真造船就出个加工费而已，小意思。

　　不过给村里的渔船肯定也是从1级战舰里选，便宜又快捷。

　　实际上1级战舰共有十三种，对应十三个科技树，费用是统一的22500银币。

　　但每条船的实际吨位和装备也不尽相同，最小C系“成安号”的只有五六百吨，最大的也有像M系“伊利湖号”那样满载2340吨，已经达到驱逐舰级别的大型舰艇。

　　为什么选择“桥立”号开始建造？实际上是因为船坞的限制。

　　船坞尺寸只有100*10米，而伊利湖号尺寸达到了100*12.88米。

　　其余Y系的“黑天鹅号”，F系的“布干维尔号”，I系的“厄立特里亚号”等，吨位普遍也在1000到2000吨左右，宽度却也超出了10米的宽度限制。

　　C系“成安”号吨位太小，R系的“桥立”号就成为了限制范围内最有性价比的1级船。

　　要想建造更大的船只，势必需要升级船坞。

　　下一级造船厂还没能解锁，至少得完成新手任务后才能进行。

　　实际上唐一走之前已经安排好了造船厂任务，桥立号的建造工作将在明天晚上0点过后开始，预计27天后建造完成。

　　这期间船厂的任务是制造港口使用的铁棚，用来伪装大黄蜂号。

　　一想到大黄蜂号，唐文才想起来还有位指挥官没用呢。

　　在他一念之下，前方空地上突然出现了位军官似的人物。

　　“报告指挥官，威廉姆斯·哈尔西向您报到！”

　　作为M系传奇舰长，哈尔西身穿一身标准的M系将军制服，头戴白色海军帽，朝着唐文并膝敬礼。

　　他的身上有着浓重的超然气场，充分展示着作为五星级指挥官的从容不迫。

　　当哈尔西站在唐文面前，后者立即感受到了只有曾经在退伍老兵身上见过的那种压迫感，而且强烈的多。

　　不过战舰世界的舰长只是复制人，天生对指挥官保持忠诚。

　　“欢迎你，哈尔西。”

　　唐文在哈尔西面前也不由被他影响，默默站直后严肃命令道：

　　“现在，我将任命你为大黄蜂号航母舰长。”

　　“如您所愿。”

　　【大黄蜂号（VIII金）：威廉姆斯·哈尔西（10级）】

　　【注意：指挥官的级别将影响战斗结算、战斗后养护支出费用，每一级降低5%使用费用。】

　　【大黄蜂号使用成本已降低至59.87%。】

　　【大黄蜂号：

　　血量：100%

　　弹药：100%

　　续航：33.4/20878海里】

　　【注意：拥有至少两名舰长后，您可以组建自己的舰队：

　　舰队最少要求3条战舰组成，一条3级以上旗舰；

　　组成舰队后，舰队内船只血量+5%，防空能力+5%，航速+5%】

　　一连串信息跳出后，唐文最先看到的是10级舰长恐怖的减免维护费用能力。

　　一级减少5%，十级直接直线降低40%的燃油、弹药、维修保养费用以及缩短对应时间。

　　战舰世界系统舰长最高21级，极限情况叠加能降低到原来的34%左右。

　　大黄蜂号原本才12500海里的续航，需要携带4000吨燃油。

　　现在油耗降低40%，航程直接超过了20000海里，也就是三万七千多公里。

　　如果把这个增益放在“桥立号”上，岂不是让打渔成本大大降低？

　　桥立号能装170吨燃油，40%节省下来的油费就接近十万。

　　不过他没有立即说出这个想法，不然让刚刚成为航母舰长的哈尔西去指挥一级炮艇……嗯，总归不太好。

　　更何况，现在桥立号还没切钢板呢，等等再说。

　　而且航母现在也没法开出去，飞机……飞机？

　　有过飞行体验后唐文十分想再试试，不过贸然升空怕是会被当做入侵者击落。

　　这年头合法拥有航母也许有点困难，但拥有飞机嘛……也许能试试？

　　……

　　鹅城，华新书店。

　　唐一不满地对店员说道：

　　“这也没有，那也没有，你们这里全都是些儿童读物，一点有价值的书都没有。”

　　面对这个奇怪的老人，店员也是满脸无奈：

　　“我们这里已经是鹅城最大最全的书店了，海军书籍……这种书只能订阅，一般不卖的。

　　你要不留个电话和交点定金，我可以让人帮你订，一周差不多就能到货。”

　　“……”

　　唐一用了一整天跑遍了鹅城，坐着威利斯吉普吸足了路人眼球，但就是没找到他想要的资料。

　　除了爱好者，哪有书店会卖这些小众的专业资料。

　　顶多有几本军事杂志，但那些都不是唐一想要的。

　　他又想到了那个偷摸卖书的小女孩，要不要再去联系？

　　作为同道中人他其实有点怜悯那些书的主人，但转念一想，反正都要被偷偷拿去卖，给自己也才算是发挥了那些书的价值。

　　不过书店这条路他也不打算放弃，便说道：

　　“好吧，这是我们厂的电话:XXXXXX，先来一千块的吧。”

　　“好的，您……等等，夺少？”

　　“一千啊，给你五百定金，我先看看有没有用。”

　　接过五百大钞，店员深吸一口凉气，没听说过这么买书的。

　　“你是哪个单位的？我记一下，给你开个票。”

　　“大湾村盖金造船厂，对，大湾镇的。”

　　拿好发票，唐一心里想着在鹅城待一晚，明天再去那个女孩家里买书，于是借了书店电话，拨给了造船厂。

　　电话很快接通，唐文当然没什么意见，不过在挂电话之前，他又交给唐一一个新任务：

　　“明天你去平潭机场问问，能不能注册私人飞机？或者挂在船厂名下也行。”

　　唐文心想电话来的正好，唐一刚好可以帮他跑腿问问飞机的事。

　　在唐文的时代，个人是允许拥有私人飞机的，不管是自己制造的还是购买的都行。

　　但想要合法使用，就需要自身考取飞行执照，并联系有关机场租赁停机坪，维护费用，注册识别代码。

　　如果是公司运营可能麻烦点，但也问题不大。

　　总结下来就一句话：有钱。

　　为了合法自由飞行的梦想，一点小钱对唐文来说不算什么，只是不知道这时候的规定是怎样的。

　　唐一竟然也没觉得离谱，理所当然的问道：

　　“那我们要注册哪些飞机？”

　　“B25轰炸机，F4F野猫战斗……不行，这样申报吧，B25小型双发螺旋桨客机，F4F单人轻型螺旋桨观光飞机，SBD5、TBD是双人小型螺旋桨观光飞机。

　　嗯，就这样，到时候联系……你好像没有手机？

　　你去找黄老板，让他帮忙买几部手机和办卡，我会打电话让他帮忙。”