第44章 气功大师

“抽一根？”

　　郑海掏出烟盒示意，不过唐文只是冷着脸，他也只能尴尬地笑一声吼自己点上。

　　现在他们三人都站在黄金沙滩的一处栈桥上，旁边就是一条普普通通的铁壳渔船，上面还放了好几个包裹。

　　那辆面包车也被开到了木制栈桥上，唐文就坐在打开的后备箱里。

　　海边风很大，郑海没吸几口就直接扔到了海里，然后才眯着眼问道：

　　“我一直有个问题，你在这里卖柴油机就赚了几十万，是从哪拿的货？

　　你那柴油机都都无标无识，应该是撕了标签吧？”

　　“别说是东北的啊，我可不信那一套。”

　　“那柴油机质量挺不错的，应该是久保田吧？”

　　见唐文还是沉默不语，郑海又露出好奇的表情道：

　　“说说给你供货的是哪路兄弟？没准我还认识。”

　　被带到沙滩上已经过去了半个多小时，唐文一直在寻找机会。

　　从沙滩延伸出来的栈桥太狭窄，旁边就是海。

　　不管是别人营救还是自己逃跑，都因为地形根本无法发挥。

　　绑住他的电线倒不算什么，他的手一接触，马上就有回收提示：

　　【发现铜：416克，石油389克，回收率89%，是否回收？】

　　【发现钢铁：2153公斤，石油35公斤，铝合金126公斤，整体回收率82%，是否回收？】

　　挣脱束缚很简单，连车都能收走，但分别站在他身前和身后的两个人却很麻烦。

　　唐文没有慢放技能，不想去研究下7步以内是人快还是子弹快。

　　警惕心十足的郑海和他的小弟时刻都把枪抓在手里，而且刻意保持些距离好留出应对时机。

　　为了寻找机会，唐文只能试图开口吸引对方注意力：

　　“在我回答之前，我倒是想问你为什么出现在这里。

　　郑老板，五十万对你来说也不算很多，干一票都能挣这个数吧？”

　　听到唐文反问，郑海的脸色立即阴郁下来。

　　“说起来，这和你很有关系。”

　　“我？船坏了还是发动机坏了，那一条船的发动机可是你们自己配的。”

　　“都不是，是你印的字。”

　　似乎是想到什么，郑海咬牙切齿地说道：

　　“上一次我们虽然很快甩掉了条子，但船上刷的四个字却被人记了下来。”

　　“这一趟明明有几十条船一起行动，可港警就是死盯着我们不放，宁肯其他人都放弃也要截住我们。

　　因为装了汽车，我们的速度没上一次快，还被打坏了一台马达，只能找了个野滩搁浅。”

　　“只有我和阿南跑了出来，我出来以后才知道，竟然是四个字惹的祸，港警那边才死活要拼命追。

　　你说，这是不是因为你？！”

　　郑海越说越激动，最后直接抬起了黑五星，狰狞的脸庞像是要吃了唐文一样。

　　后者也完全没想到竟然是随手创作引发的麻烦，但倒也合情合理。

　　偷偷摸摸搞点免税进出口贸易，和直接挑衅阿公是完全两回事。

　　如果自身的威信受到挑战，阿公是真的会全力以赴，不死不休的。

　　不过……好像还有哪里不对。

　　“那你还买了四条船，一半定金也够开走两条了，香江的手伸不到这里来吧？

　　以后还有的是机会，何必这么极端？”

　　唐文问出以后，郑海的脸色又是一变，想要说些什么但却又忍住，却是没再展现出好脸色。

　　“你废话倒是挺多，知道太多也不是好事。”

　　“最好你的人老老实实带钱过来，如果我看到条子，也就只能说一声对不起了！”

　　郑海说完不自在的甩了甩脚，忍不住把皮鞋脱了下来。

　　打湿的鞋子已经穿了大半天，放松下来后脚底就开始瘙痒。

　　他看了看海滩周围，见没什么动静说道：

　　“阿南，开暖风，给我吹吹鞋。”

　　小弟阿南马上爬上驾驶座，启动发动机将温度调到最高。

　　郑海提起皮鞋，瞥了眼手臂都被捆出勒痕的唐文，满脸嫌弃的往车门走去。

　　然而刚刚走过车尾，他便感觉耳边一凉。

　　在他惊骇欲绝的目光中，明明擦着身体的面包车竟然凭空消失了。

　　驾驶座上的阿南一屁股坐在地上，摔个生痛还不明白发生了什么。

　　仅仅是下一瞬间，一股大力伴随着钻心的疼痛将他击倒在地。

　　跳起来肘击的唐文差点被把郑海血震吐出来，然后又狠狠砸到了后者背上。

　　趴倒在地的郑海只感觉手上一空，黑五星竟然也好像消失了一般。

　　等阿南撑地回过头，就看见唐文一拳砸在老大的后脑勺上。

　　“海哥！”

　　但还不等他抓原本放在车内、也已经掉在地上的喷子，唐文已经扑了过来。

　　生死危机间，肾上腺素让唐文几乎感觉不到疼痛，一脚踹在还未起身的阿南腰上，直接将对方踢进了海里。

　　那把掉在栈桥上的喷子也被他拿起，毫不犹豫地端起来对准地上的郑海。

　　接连遭受重击郑海大喘着气，艰难地抬起头死死盯着唐文：

　　“你是谁，你是人是鬼，车呢，车呢！”

　　唐文没理会他，而是马上转头对准水里的阿南，后者本来想爬上栈桥，看到喷子拼了命地往栈桥底下游。

　　同时他嘴里还不断喊着：

　　“别杀我，游神爷，我拜了妈祖，妈祖保佑啊！”

　　他不知道为什么那么大的面包车怎么就跟空气一样消失了，但看到唐文好端端地站在那里，自然是拼命求饶。

　　因为被肘击暂时只能趴着的郑海，也战战兢兢地把手往刚刚面包车的位置伸了过去。

　　当确认面包车真的是消失了过后，他也是泛起了浑身的鸡皮疙瘩。

　　不管是不是唐文干的，他都知道是真碰见鬼——不，碰见神了。

　　他和阿南都只能算半个本地人，但接触久了也信渔民那一套，干大事之前必拜妈祖，掷圣杯。

　　而且现在全国正是气功的辉煌时期，从上到下都相信奇异人士。

　　就比如吃玻璃、徒手下油锅、手指停电风扇之类的手段，他也是亲眼见识过。

　　隔空摄物、耳朵认字报纸电视也没少见，自然把面包车消失当做“隔空摄物”的一种手段。

　　他刚刚还以为黑五星是被唐文踢到海里了，可现在一想，怕也是被高人收起来了。

　　想明白是气功高人后，郑海原来的抵抗心态瞬时消失，连忙大声喊道：

　　“大师，刚刚是我有眼不识泰山，冲撞了唐大师。

　　大师隔空摄物的手段真当是举世罕见，求您大人不记小人过放我一马，我保证以后金盆洗手，必行善事！”

　　忙不迭的说完后，郑海强忍着头上和背后的剧痛爬起来，砰砰砰的就跪在地上开始磕头，把木头栈板磕得砰砰响。