第4章 新的科技树

见支书催促，唐文想了想摇摇头，装出手足无措的样子说道：

　　“这拖拉机我没怎么碰过，一时半会想不出来。”

　　陈永贵哼哼两声，倒是没有嘲讽什么，毕竟唐家小子就是这德行，只是有些恨铁不成钢道：

　　“想干你爹手艺就静下心来好好学，别像以前浮浮躁躁的。

　　行了，你去找你同学，我得回去了。”

　　拖拉机又突突突地开走了，唐文看着消失在黑暗里的四不像，若有所思地摸了摸下巴。

　　造船厂修不了拖拉机，但他可以卖啊。

　　不过现在能买得起拖拉机的人不多，村里面肯定是没多少生意，要卖还得在镇上或者市里。

　　而且10马力的柴油机稍微有点小，二十多年后穿过来的唐文觉得太寒酸，于是在造船厂里把数据从10马力一口气提到25马力。

　　这一次研发画面与之前又有所不同，出现了一条以仿制10马力柴油机为基础的科技树，衍生出了25马力柴油机。

　　【发动机研发（升级）：

　　低速单杠四冲程柴油发动机

　　供油方式：涡流式喷嘴

　　启动方式：手摇

　　转速：2200转/分钟

　　功率：18KW（25马力）

　　主材质：钢铁、铝材

　　重量：78kg】

　　【可消耗50经验/100银币研发，是否研发？】

　　有了10马力发动机的基础，25马力的研发费用居然还是100银币，唐文毫不犹豫又充了100银币，收来的一万定金马上只剩下一千多块

　　【研发完成，银币-100】

　　【所需制造：

　　1.直接制造：8银币/台（6小时）

　　2.来料加工：钢铁62公斤，铝材25公斤，石油0.5公斤，5银币/台（3小时）】

　　8个银币的25马力柴油机，8个银币不过是370块，相比10马力柴油机性价比高得多了。

　　这个层次的拖拉机已经称得上大型拖拉机，由于柴油机天生的扭矩优势，基本是家庭用户的天花板。

　　如果用在小型渔船上也是相当不错的动力，一般15马力就够了。

　　25马力柴油机在市面上是绝对的高级货，如果说10马力拖拉机三四千块就能买，25马力会直接翻倍还多，新的拖拉机一万块以上才能买到。

　　即使是单纯的发动机，也至少得卖七八千块。

　　不过再往上就难了，衡量发动机的指标有很多种，马力只是其一。

　　单缸柴油机的静音、油耗、震动都有上限，超过这个上限就不能再用原来的结构。普通单缸柴油机最大也就三四十匹马力，再高就得上双缸或者四缸、六缸，技术难度指数级上升。

　　唐文试了试100马力柴油机，研发银币一下子猛增到了800银币，已经不比250马力汽油机低多少。

　　不过25马力柴油机肯定要生产出来，唐文一边想着怎么卖，脚步走向了镇上的茶馆。

　　偏僻地方商业规模很小，讲究也不多，说是茶馆，其实还兼职了小卖部、邮政代收、和饭店。

　　店铺规模不大，一直是一家三口经营。

　　现在这个点一个人都没有，唐文走进去坐下，趴在柜台上的老板才打着哈欠抬头，看清楚后问道：

　　“唐小子啊，买东西还是吃点什么？”

　　“一碗杀猪粉，加两个煎蛋。”

　　老板点点头，然后对着后厨的方向扯着嗓子大喊：

　　“盼盼，盼盼！”

　　几秒钟后，一个扎着头发，胸前系着围裙的小姑娘出现在门口，露出被刘海遮住大半的脸。

　　“杀猪粉，两个煎蛋！”

　　老板重复了一声，小姑娘一甩头露出只眼睛瞥了眼椅子上的唐文，面无表情地说道：

　　“没有杀猪粉，也没有煎蛋。”

　　“诶你这孩子，厨房不是菜都有吗？”

　　老板马上急了，但“盼盼”只用一句话就把他呛了回去：

　　“那你来打扫厨房。”

　　“……”

　　唐文这才想起来这只是乡镇饭店，大晚上冷锅冷灶再做饭很费力，可不是深城那些通宵不休的餐馆。

　　意识到这一点他就要起身，但老板见状赶忙朝自己女儿使眼色：

　　“那去泡个方便面，放两个卤蛋进去。”

　　盼盼翻了个白眼，不情不愿地从货架上拿了袋泡面，钻回厨房烧热水去了。

　　看到女儿的身影消失，老板才松口气对唐文露出笑容，比划着手指挤眉弄眼：

　　“现在没人，等会陪叔打两把？”

　　伴随他的动作又一股记忆涌入脑海，唐文才想起原主人和老板挺熟的。

　　这家老板叫郭辰良，年轻时也是个混子，也到外面闯荡过。

　　干过买卖、打过架、赌过钱，走投无路回老家，靠着爹娘积蓄娶了媳妇做起了生意。

　　但郭辰良为人浮夸，茶馆能经营起来全靠老婆里外操持，后来女儿郭盼盼长大后也帮助打杂，给母亲降低压力。

　　而郭辰良自己整天游手好闲，打牌喝酒样样不少，经常一整天不见人影。

　　如果哪天看到郭辰良看店，百分百是这家伙打算从柜台里顺点零花钱。

　　不过好歹是出去过的人，郭辰良吹起牛来倒是头头是道，有好几个类似“唐文”的小弟，都是辍学后无所事事的小青年。

　　这家伙总是诱导唐文抽烟和打牌，不过以前唐武管得严，原身也就偷偷摸摸试过几次。

　　现在唐武死了，郭辰良听说唐文前段时间变卖家产觉得肯定有不少闲钱，吃粉都要加两个鸡蛋，心里便泛起了心思。

　　唐文一眼识破了他的小伎俩，心里对这种懒汉满是厌恶，淡淡回绝道：

　　“不了，等下我还得回去。”

　　“这么晚了走回去干什么？我教你斗牛，会不会？晚上就在叔这儿睡，早上喝碗粥再走。”

　　看到郭辰良脸上虚假的笑容唐文有些后悔，早知道买点零食就回去了，这种老混子也挺难缠的。

　　就在他有些不耐烦时，郭盼盼倒终于泡好了方便面，端出来小心放在唐文面前的桌子上。

　　倒不是大半夜生意上门心情好，而是现在一袋方便面的价格可比杀猪粉贵，杀猪粉才四毛，方便面可是得5毛，塑封卤蛋也比煎蛋贵得多。

　　她甚至有些可怜唐文，自己老爹明摆着是要多坑钱，前者居然也就这么不声不响的受了，方便面多贵啊。

　　事实上唐文想法也确实差不多，要不是晚上想吃点热乎的鬼才答应吃泡面。

　　现在的泡面里黑科技哪里比得上二十年后，调味料也乏善可陈，一看就不好……

　　唐文吸了吸鼻子，意外发现竟然和以前自己吃腻的那些泡面很不一样。

　　事实上二十年后的泡面都是非油炸方便面，虽然宣称健康，但实际上风味并不如“不健康”的油炸方便面。

　　而且他面前的面里郭盼盼还加了些简单调味料和猪油，组合起来实际上居然不错。

　　吃了好几天清水挂面的唐文埋头呼呼捞泡面，让郭辰良也不好意思再劝说他，同时泡面香气也勾起了他的馋虫，不由转头看向自己女儿。

　　谁知郭盼盼早知道自己爹是什么德行，几下解开围裙就绕回柜台后面看书，压根不理会他的眼神。

　　郭辰良倒也没多失望，自顾自从货架上也拿了包泡面走入后厨，打算犒劳下自己的胃。

　　而这时唐文已经满头大汗地吃完了泡面，实际上他也就吃了个半饱，不过趁着郭辰良不在，他也就打算走人。

　　他站起身瞥见了郭盼盼手里书的封面，是鹿鼎记？

　　郭盼盼也注意到他的目光，抬起头淡淡说道：

　　“六毛，开水不要钱。”

　　唐文递出一张10块，往她后面指了指：

　　“不用找了，剩下的全给我拿泡面和零食。”

　　“你日子不过了？”

　　少女没有第一时间接过钱，而是诧异地盯着唐文。

　　在她心里混蛋父亲是个老流氓，唐文就是预备小流氓，但看到这么大手大脚花钱也忍不住说了句。

　　“我又不会做饭，只能吃这个。”

　　听到唐文的理由她差点没气晕过去，唐武伯伯也是个勤俭的人，怎么有个这样的儿子。

　　她哪里知道唐文心里全都是几万的大生意，哪里会在意这点区区小钱。

　　明明是“大订单”，郭盼盼却是有些不情愿，扭扭捏捏接过钱就拿着袋子去装零食，还贴心地避开了那些自认为“不划算”的种类。

　　唐文接过两只满满当当的口袋，说了声谢谢后，赶忙趁着郭辰良出来纠缠他之前消失在黑夜中。

　　等郭辰良出来后已经看不到唐文的身影，这才遗憾地咂咂嘴，看着女儿说道：

　　“那小子身上钱不少，你怎么就不把他留一会呢？

　　爸爸把他钱赢过来，你妈供你读书不就轻松了？”

　　郭盼盼“啪”的一声合上书，头也不回地走向自己的房间。

　　“你自己关店！”