第42章 蛮牛哈尔西

作为渔船，最重要的当然是……经济性。

　　蒸汽机有个非常好的优点——不挑食。

　　对于重油锅炉来说，有时候它的燃料质量差的难以想象。

　　最劣质的重油非常浑浊，只要静置一会儿，表面的油用光后就会留下大量类似沥青的黏糊糊沉积物。

　　但这些沥青状的沉积物在船用锅炉上可以再次加热，使其中的油类物质蒸发进入燃烧室，一样也能为蒸汽机提供动力。

　　再省一省，干脆可以只在出发时烧油，等汽轮机运转起来换成烧煤粉也行。

　　劣质柴油可能会让船用柴油机趴窝，但对蒸汽轮机来说就是管道脏一些的事，通一遍高压蒸汽就能冲洗掉。

　　不过体积、响应速度、维护性方面就差许多了，所以唐一是绞尽脑汁想出了很多省燃料的方案，希望能够让这个优点足够突出。

　　“……相比于柴油动力，蒸汽轮机在整体动力、发电能力上都要强上太多，而且可以在夜晚时毫无代价的为舱室提供暖风、储鱼冷冻，非常适合长时间出海。

　　所以我们盖金造船厂认为蒸汽轮机是大型渔船一个很有前景的发展方向，并且邀请福东渔业与我们共同在新领域尝试。”

　　唐一说罢，黄氏兄弟都很认同地点头。

　　根据唐一的推算，每一小时消耗的重油可以省到900公斤以下，花费也就五六百上下。

　　重油只是一类概称，实际上他们完全可以去买私人炼化厂炼完汽油后剩下的油渣，混进燃料里成本最多只有柴油的三分之一，甚至能更低。

　　至于占空间问题其实不算突出，去掉了舰上大量武器系统后，再经过一定改造，船员数量至少能减少2/3，空间很充足。

　　蒸汽机的澎湃动力有一项特别用途：制冷。

　　不是普通的氟利昂压缩机制冷，而是蒸发式溴化锂制冷机。

　　和氟利昂空调用电制冷不同，溴化锂制冷机是“热制冷”。

　　溴化锂制冷机不需要压缩机，它利用水作为制冷介质，利用高压蒸汽吹过蒸发箱，使蒸发箱内气压变低蒸发水蒸发，从而吸收外部热量。

　　溴化锂-蒸汽制冷机组体积巨大，是工厂、船舶大量制冷需求的主要使用设备。

　　当它配合蒸汽轮机使用时，蒸汽锅炉能提供巨量高压蒸汽，极大增强制冷功率，同时还能少消耗许多电力。

　　当然冷却机组是要额外加钱的，很多设备造船厂需要从外面买，但对黄东福来说依然有着巨大的诱惑力。

　　唐一正暗自欣喜，却突然听黄东顺说道：

　　“您说的很好，不过我有一个问题。”

　　“请说。”

　　唐一不可避免的有些紧张，生怕问出些蒸汽机硬伤的问题，那他就没办法了。

　　黄东顺朝前挪了挪，指着在桥立号上改来的图纸问道：

　　“船看着很不错，不过为什么这几个舱室之间都用这么厚的防火门隔开？”

　　“这个啊，这是……”

　　话正要出口，唐一却又生生咽了回去，硬是转了个弯说道：

　　“这是船体加强隔板，在紧急情况触礁时，关闭后能承受海水巨大的压强。”

　　黄东顺点点头，笑道：

　　“你们安全措施考虑的太到位了，我刚刚一看还以为是防火门呢。

　　这标准，快能赶得上军舰了。”

　　说着无心，但唐文和唐一却有些汗流浃背了。

　　什么加强隔板，那就是防火门。

　　作为二战炮舰，为了防止弹药殉爆，桥立号的舱室之间都有厚重的防火门，这属于原始设计不会修改。

　　谁知道撞见行家，一眼就看出了不同寻常。

　　唐一更是瞬间意识到匆匆改造的桥立号上还有太多BUG，赶忙收起图纸说道：

　　“图纸资料都看完了，不如我们去看看船坞，展示下我们船厂的设备和工人面貌吧。”

　　“好！”

　　黄东福一个激灵最先答应，他可看不来这些数据，还是看看机器设备让人放心些。

　　一行四人于是就开始在造船厂里转悠，先是去了大型板件加工车间，然后才去看船坞。

　　才开启半个多月的造船厂设备虽然是老款，但成色都很新。

　　黄东福看着焕然一新的船坞也是不住点头，心里已经相信盖金造船厂的实力了。

　　别的不说，光是100米的船坞就够格了，建这么大船坞说明其老板还是很有野心的。

　　几人边转边谈，正聊得火热时，却走到了几条免税快艇附近。

　　这四条交给郑海的船早已经建造完毕，丢在空地等待接收。

　　每一条船尾部都挤满了四台发动机，立刻吸引了黄氏兄弟的目光。

　　唐文解释道：

　　“这是我们另一位客户订购的快艇，他们比较喜欢……水上竞速。”

　　和水警竞速也算竞速吧？

　　满满当当的马达数量让黄东福一眼就能看出它疯狂的动力，好奇地问道：

　　“这一条船得多少万？”

　　“十六万，只赚发动机的钱，船体白送。”

　　“这么贵，发动机都要四万一台？”

　　黄东福不了解汽油马达的价，看见体积小还以为就几千块。

　　但他弟弟黄东顺却接触过海军的冲锋舟，那种只装一台马达的小船一条都要几万了。

　　从马达的块头上看，恐怕至少是一百马力以上。

　　这么小的船上四台马达，光是喝起油来都吓人。

　　水上竞速？谁吃饱了撑的干这个。

　　不过事不关己，黄东顺也没多问，只是又对盖金造船厂的实力认可了几分。

　　一圈流程走下来，趁着不注意黄氏兄弟眼神对视，同时微微点头。

　　是正规企业，工厂也正规，也接过订单，应该是可以试试的。

　　又是一番思索后，黄东福笑着对唐文说道：

　　“唐老板，你们造船厂虽然初立不久，但我相信日后必定有一番作为啊。

　　今天我们收获也很多，需要回去再研究下，很快就会再联系你们。”

　　话说到这里其实唐文其实已经听出来对方意向已经确定，这种大项目当场答应可能性也不大。

　　唐文也就随意客套道：

　　“都这会了，不如吃个饭再走吧。”

　　“那我们就不客气了。”

　　黄东福想都没想就答应了，他正好有些饿了。

　　开车回城里也得几个小时，肯定得吃饱再上路。

　　“……”

　　我只是客套一下的啊。

　　不过唐文很快反应过来，然后请两人去食堂包间。

　　路上黄东福看到船厂的工人们一个个往外走，不禁疑惑道：

　　“这边不是食堂吗，为什么都不在食堂吃……诶，那个是厨师吧，怎么也出去了？”

　　唐文在心底扶额，实际上在知道大湾港酒店的铺张浪费后，他已经把船厂食堂改成了酒店自助餐厅，系统的工人们当然也乐得去吃顿好的，反正就两公里。

　　但现在港口里还有航母呢，唐文只能勉强糊弄道：

　　“今天周一是食堂休息日，他们都去外边吃。

　　不过放心，我们食堂有小灶的。”

　　小灶——指让人火速去大湾酒店打包带回来。

　　好在唐一又主动聊起渔船，总算转移了注意力。

　　……

　　“再见了啊唐老板。”

　　黄东福想挥手，却发现手里袋子太多挥不动，只好尴尬地笑了笑。

　　盖金船厂的小灶着实让人意外，简直超过了他吃过的三星大酒店。

　　尤其是各种西式甜点和冷餐，好吃到他差点建议唐文去鹅城开饭店得了，绝对能吸引大波人气。

　　各种食材一看就是最新鲜的，处理上也是叫人经验，他和弟弟硬是甩开形象狼吞虎咽，直接干掉了一桌子的七成。

　　最后连那些甜点都香得让人走不动道，所以唐文主动提出给他打包的时候都没舍得拒绝。

　　他甚至有些庆幸中午留下来吃饭，不然得后悔死。

　　坐进菲亚特小车里，黄东福小心地把甜点纸袋靠在脚边，生怕碰坏了。

　　充当司机的黄东顺此时还在回味：

　　“哥，下订单的时候还得再来，这小灶水平太高了！

　　还有那个什么波尔多红酒，真是想拿走一瓶啊。”

　　“别说了，今天吃太快后面的牛肋排我都没吃过瘾……不行，回去我就联系银行，过两天就再来一趟。”

　　“中午过来，能吃两顿！”

　　……

　　刚刚送走黄氏兄弟，唐文还不知道这一顿能加快他们下订单的速度，只是为没抢到金枪鱼而黯然神伤。

　　那两兄弟在中场时犹如风卷残云，差点让他怀疑是不是遇见了逃难的难民，一时间竟然不敢下筷。

　　就连点心都被全部打包带走，下午又没得吃了。

　　黄家兄弟回去也有吉普带路，不过这次还带走了唐一。

　　后者要去鹅城再买一批书籍资料，顺便也去福东渔业公司看看，起码了解下客户的支付能力。

　　走之前他已经安排好了港口的改建工程，遮蔽航母的钢棚即将生产完毕，很快就会水运过去安装。

　　唐文琢磨着去村长家问问修路的事，也不知道村民们考虑得怎么样了，刚走出大门就远远看到一辆面包车开了过来。

　　熟悉的丰田海狮，当初郑海就是用这玩意来进口的YAMAHA马达。

　　不过唐文却有些疑惑起来，距离上次来下订单还没到半个月呢，这就来催了？

　　而且他猜测郑海应该又去跑业务了，这么快就又干完了一笔？

　　抱着重重疑问，当面包车停在大门口前，下来就是郑海本人。

　　这次跟来的只有叫“阿南”的小弟，依旧是一副吊儿郎当的模样，手插兜站在后面。

　　“唐兄弟！”

　　郑海热情地上前打招呼，好像两人是很好的朋友一样。

　　唐文不动声色退后半步，避开对方要放在自己肩膀上的手，让后者颇有些尴尬。

　　不过郑海很快调整过来，依然保持笑容道：

　　“又见面了，盖金船厂居然变化这么大，真是可喜可贺啊。”

　　唐文没接话，只是疑惑道：

　　“郑老板是来提船的吗？那四条船很快就完工了，提前开走一两条没问题。”

　　“这……那我看看。”

　　郑海好像愣住了一两秒钟，但很快掩饰过去，故作大气地说道：

　　“没想到竟然这么快啊，发动机也配好了吗？”

　　“当然，已经全部到位，随时可以验货，我们保证品质。”

　　“不错不错，你们效率太高了。”

　　郑海不住赞叹，然而话锋一转：

　　“这次我就是想要尽快再提走两条船，而且我道上也有兄弟听说有便宜的马达卖，也想买一些回去自己用。”

　　又是买马达？

　　唐文瞬间来了精神，柴油机生意就让他赚了快二十万，卖马达可比柴油机更值钱。

　　一台马达净赚95%利润，三万八千多块。

　　哪怕买家只组一条船，四台马达也是十几万了。

　　他连忙答应下来，表示马达供货充足，想要多少都有，买的多还能优惠。

　　郑海不住点头：

　　“那太好了，正好我又做完一笔生意，不如晚上去唱唱歌，喝几杯？

　　到时候我那些朋友也都在，正好谈谈马达的事，说不定也能多卖几条船。”

　　面对郑海的热情，唐文却有些不好拒绝。

　　他对唱K喝酒什么的可没兴趣，而且他本能地抗拒和这类人接触过多。

　　不过唱K这种娱乐活动却也是这个年代正常的交际活动，看在生意的份上贸然拒绝又不太好。

　　他突然想到了已经去往鹅城的唐一，连忙说道：

　　“抱歉了郑老板，我晚上恐怕还走不开，最近忙着给村里修条路。

　　不过我们船厂的首席设计师和副总正好在鹅城，不如就让他代我去吧？”

　　唐文心说对不住了老登，为了造船厂的订单，暂且牺牲一下。

　　然而郑海却微微皱起了眉，面上没有表示，手不经意伸到背后像是挠背，却是对着“阿南”比了个八字手势。

　　接着他才好像有些失望地回道：

　　“既然唐老板忙那就算了，不过我看唐老板是不是没有手机？我这次进了一批诺基亚的新款，就当是礼物了。”

　　手机？

　　唐文颇有些意动，这玩意也只有城里才买得到。

　　虽然这年头手机就只能打电话，但弄一个也挺不错的。

　　别的不说，今天他看到黄东福的手机就有些眼馋。

　　“这多不好意思，我按市价买吧。”

　　“没事没事，我们这玩意多的是，就在车里我给你拿。”

　　郑海说着打了个手势，阿南钻进面包车里，几番鼓捣后手里端着几个盒子伸出车门问道：

　　“要哪一款，这儿还有好几个。”

　　唐文下意识上前凑近半开的滑动门，还没看清楚手机样式，突然感觉肩膀一受力被人抓了起来，整个人重心不稳向着车内扑去。

　　站在他身后的郑海用力一推，唐文人就趴在了车厢地板上。

　　他正要爬起，却被后背顶着的金属硬物阻止了。

　　“指挥官！”

　　虎背熊腰的保安科长唐22离唐文就几步远，刚看到唐文被推就意识到不好，立即就要冲上来。

　　“别动！”

　　郑海露出顶着唐文背的黑五星手枪，同时“阿南”抖掉手上的纸盒，端出一把截短的喷子，让只有棍子的唐22生生止住身形。

　　如果是近身格斗他有绝对把握放翻两人，哪怕有武器也能搏一搏。

　　但现在指挥官被困在车里，狭窄空间里他根本无法下手。

　　装了半天和煦的郑海此时面目狰狞，死死把枪口抵在唐文背上，朝着唐22大喊：

　　“半个小时内，我要看到五十万现金，一分钟不能多，一分钱不能少！

　　拿到钱我就放人，不然你们老板马上就得死！”

　　说话间郑海熟练地用膝盖压在唐文腰间，同时按住两只手。

　　“对不起了老弟，你要是去鹅城我还能叫两个靓妹陪你一晚上，舒舒服服地回来。

　　可惜你不上当，我也是没办法。

　　哥哥我现在有点麻烦，这钱算我借你的，过了这一阵子，我还来找你买船！”

　　唐文被两个人压住无法动弹，在如此近距离下几乎没有任何反抗能力。

　　一瞬间的错愕之后他没有太多恐慌，反而是无名燃起的愤怒。

　　好歹是军舰系统，重机枪、机关炮、舰炮他这些天也没少玩过，自诩这个时代任何黑涩会斗不过是土鸡瓦狗。

　　没想到一不留神就翻船，反而被人拿捏住了。

　　而且指望郑海放人，可能吗？

　　虽然不知道郑海惹上了什么麻烦，但他既然已经急到当场劫持，估计怕是鹅城都回不去了。

　　还什么狗屁靓妹，真上了车怕不是拿到钱之后直接被一枪打死。

　　枪口之下的唐文反而思维急速运转，当务之急是必须马上脱离危险。

　　乖乖交钱？绝对不行！

　　几乎脸贴地很没形象的唐文大声说道：

　　“郑老板，船厂没那么多现金，我们的钱都存在银行。

　　现在已经下午了，必须去镇子上取钱。”

　　“那我给你一个小时，你们有车，一个小时开快点肯定够了！”

　　郑海突然望向车外，发现船厂里的工人已经跑了过来，连忙大喊道：

　　“都给我退后，不许靠近！

　　快开车，离他们远点！”

　　阿南马上钻到驾驶座，快速把面包车往后倒了几米，作势就要掉头离开。

　　在这里船厂人多势众，必须马上带着唐文换个地方。

　　郑海打开车窗，扯着唐文的衣领拽住窗外，自己也露出半颗头对着已经聚过来的人们喊道：

　　“你们谁能主事？你们唐老板已经答应了，让你们马上去镇上取钱。

　　我们会找个地方等着，来一个人给完钱马上就放人！”

　　“不行！”

　　人群中一个声音响起，是唐一的副手唐二，船厂的副总设计师。

　　他铁青着脸说道：

　　“指挥……老板必须在这里，钱我们现在就派人去取。”

　　“我不同意！”

　　郑海恶狠狠地否决：

　　“唐文我必须带走，我在北边黄金沙滩等你们，从现在开始一个小时，看不到钱我就只能撕票了！

　　而且到时候我只能看见一个人，如果你们报警还是多来人，我不会多说一句！”

　　“一个小时太短了！”

　　唐二据理力争：

　　“黄金沙滩太远了，我们取完钱开过去都要很久，两个小时！”

　　“放屁，两个小时信用社都下班了！”

　　郑海也知道越拖越对自己没好处，看了眼手表后直接下最后通牒：

　　“一个半小时，下午三点半，我们不见不散！”

　　说完他就把唐文拽了回来，同时阿南一踩油门，面包车一个急弯掉头就迅速开远。

　　留在原地的唐二狠狠一跺脚，一回头才看到两个家伙抬着92式重机赶过来。

　　现在抬过来有什么用？追也追不上了。

　　而且黄金沙滩是哪儿？我不知道啊！

　　唐一暂时也联系不上，难道真的只有去取钱赎人？

　　不过问题是……存折上也没有五十万啊。

　　唐文把钱全充银币了，留下了一部分现金也就几万块交脚电费，哪有五十万给郑海？

　　一番苦思无果，留下的众人你看我，我看着你，最后唐二只能无奈地说道：

　　“去村里找村长吧，唐十八，你知道路去开车！”

　　他们对外界都是两眼一抹黑，也只有村长还见过几面了。

　　“是！”

　　唐十八赶紧去找卡车，除了必要留守的人员外，其余工人也纷纷跟上。

　　……

　　丰田海狮上，或许是脱离了人多势众的地方，郑海警惕心下降了不少。

　　唐文得以坐在第二排椅子上，郑海用电线把他绑住，坐在另一边哄着说道：

　　“老弟，我也不瞒着你，这一趟货出了点问题。

　　我这也是没办法需要还钱，今天过后我们就是兄弟，有钱了第一个还你！”

　　“干我们这行有时候是得用点手段，但你放心，我绝不是主动想害你，说放人就不会动你一根毫毛！”

　　“渴了饿了直接说，车上吃的都有！”

　　郑海的话唐文是左耳进右耳出，一个字都不相信，此时反而正用余光扫过对方鞋面。

　　从见面起他就一直隐隐感觉有些不对，现在终于发现郑海的鞋上竟然还有水渍。

　　这说明他刚刚才上岸，迫不及待就来找自己。

　　连换双鞋的时间都没有，怕不是已经到了狗急跳墙的地步了。

　　现在说这些废话无非就是稳住自己，好打消挣扎的念头而已！

　　唐文沉默着思考破局之策，可郑海也是行中老手，硬是找不到一点破绽。

　　他有一条航母，可没有自己坐镇光凭造船厂的人根本开不起来，更不用说开飞机。

　　武器多也没用，现在被劫持已经不是火力就能解决的问题了。

　　系统呢？狗系统快来救主啊！

　　唐文心中大骂，可狗屁战舰世界系统没有一点反应。

　　他仔细找了半天，也没发现什么选项能天降神兵来救自己。

　　就在这时，唐文突然发现每日补给箱自己还没用过。

　　每天消耗100经验开一个箱子，他只在开启功能后尝试过两次，获得两个普通补给箱，然后开了了500煤炭和5000银币。

　　相比于这些，经验对他来说很难获得，所以后面就不再去赌虚无缥缈的运气。

　　这次……试试再说吧，万一有用呢？

　　抱着死马当活马医的心态，唐文又选择开一个补给箱。

　　【经验-100】

　　【超级补给箱*1】

　　伴随着一道耀眼的光芒，一个大的正方体箱子闪现出来。

　　“开启！”

　　唐文祈祷能来点有用的东西，如果给把柯尔特1851也行——这也是海军左轮手枪，总能给人一线生机吧？

　　然而当光芒消失，漂浮的却是个人物的半身立绘。

　　【获得M系海军传奇舰长：比尔·哈尔西（10级）】

　　【比尔哈尔西：绰号“蛮牛”，M系传奇舰长，天赋技能：穷追不舍、无迹可寻】

　　【穷追不舍：战舰主炮、鱼雷装填时间和飞机整备时间-20%，航空中队与炮击精准度+15%】

　　【无迹可寻：战舰被侦测距离将减少10%，飞机被发现距离-50%】

　　居然是舰长？

　　有了舰长，就能独立操控战舰，不需要指挥官亲自坐镇。

　　这位哈尔西舰长还是史实人物，一位貌似很厉害的海军司令官，号称海上传奇。

　　可这有什么用？