第55章 老飞行员

“米国吉普，还有飞机？！”

　　卢俊瞪大眼睛，这玩意是从哪来的。

　　“实际上，我是个狂热的军事爱好者。”

　　唐文面不改色，认真解释道：

　　“我找渠道收藏了一些大战后的剩余物资，包括一些能动的车辆和几架飞机，为了大湾村的绿色可持续发展，我愿意将它们全都拿出来供游客使用。”

　　卢俊：“车我还能理解，飞机——什么飞机？哪种飞机！”

　　唐文：“一些长的像轰炸机的双发小型客机，长的很像战斗机的观光小飞机，都还能飞，也很安全。

　　这些飞机只是一些螺旋桨动力、非常古老、勉强能飞的小飞机。

　　如果能被允许，它们也可以拉个广告横幅去鹅城打空中广告。”

　　“当真？”

　　“有时间您也可以上去飞一圈。”

　　卢俊战术后仰，开始怀疑人生。

　　杨泰拉了拉身旁的陈永贵，一脸震惊道：

　　“你们还有飞机，哪来的这东西。”

　　“收藏品，收藏品。”

　　陈永贵含糊不清的解释几句，别说卡车和飞机了，米军的真家伙机关炮他都见过呢。

　　别说扮演，只要服装到位，那就是真米军。

　　自从唐老三祭天以后，唐文就开始神出鬼没时不时出人预料，他已经习惯了。

　　而另一边，卢俊心里也在不断计较。

　　既然唐文和陈永贵敢说，那就是真的有。

　　那么……好像真的挺有潜力啊。

　　“虽然道具有了，但修路和修房子的基础投资……”

　　“小事情，我们可以自己解决。”

　　唐文心道大湾的一切都已经准备好了，工程量至少降低了三分之二。

　　“我们只需要镇上能给予宣传的支持和政策鼓励，等度假村建成能够运营这些娱乐项目，应该不会有难度吧？”

　　“那当然不会。”

　　卢俊果断给出回答，放个礼炮装装样子还能犯法？至于飞机和吉普……那都是景区道具，能影响什么？

　　旅游经济放在鹅城还真是个全新概念，过去谁也没指望这一块创收。

　　如果这一套真能起效，那岂不是开创性的成绩？

　　卢俊要求看一看唐文的米式吉普，然后就在政府大院里看到了已经围着好几个人的威利斯。

　　亲眼看到原汁原味不能再正宗的“道具”，卢俊态度立刻就明显转变。

　　他不在乎怎么办成事，只在乎能不能成功，是不是骗子。

　　陈永贵和杨泰他都是了解的，有他们作保……

　　“大湾村旅游开发项目确实有一定可行性，镇上鼓励在新发展道路上的尝试。

　　只要能保证当地老百姓的利益，多一点创收也没什么不好。

　　唐老板的计划非常有前瞻性，如果大湾村模式成功，也是对全镇的贡献。”

　　卢俊两句话基本就决定了旅游度假村的成立，之后再去跑各种手续就很容易了。

　　如果是十几年后，这样涉及到一个村用地开发的项目怎么也要写长长的计划书，村民的意见征集，对周围环境影响等等。

　　但现在么……大干快上，立即见效就是这个时代的主旋律。

　　在日新月异的90年代末，经济建设的目标与充满活力的草根狂想者，就是推动历史飞速向前的动力。

　　很多项目往往都是落地出结果了，才有了正式的审批程序。

　　大湾村旅游度假区也是如此，到底对不对，只有靠成绩说话。

　　……

　　“真有飞机？”

　　杨泰站在吉普前，看着准备前往鹅城的唐文还是有点不相信。

　　“真有，船厂仓库里就放着一架呢，就是暂时没人能飞”

　　之前唐文试着拆了一架F4F的武器系统，那架飞机当即就被判定为损毁，大黄蜂号立即在机库里重新搓了一架补充到甲板上。

　　而这架F4F补充消耗的银币费用是800银币，因为哈尔西十级舰长40%的费用减免，实际上花掉了480银币。

　　这相当于两万多人民币一架，对实际价值来说便宜的过分。

　　而且唐文也可以暂时不补充“损毁”的飞机，大黄蜂号里有近八十架可供使用的飞机，完全够挥霍了。

　　唯一有点麻烦的是判定为“击毁”的飞机虽然只是拆除了武器，依旧能正常飞行，却无法被指挥官或者舰长指挥。

　　也就是说，得有专业的飞行员让这玩意动起来……

　　当然唐文相信只要用银币大法肯定是能找到的，飞F4F又不需要战机飞行员，民航的就行。

　　甚至区区螺旋桨飞机，唐文自己都有些跃跃欲试。

　　他穿越前可是资深DCS（数据模拟飞行）飞行员，不仅有长达80个小时的“飞行时长”，还飞过苏25、米格29、F18等多种喷气式战机。

　　当初他还买了全套模拟外设，那些操作技巧结合实际也回忆起了不少。

　　他又不需要真的要让人作战，哪怕是当地村民练练没准都能飞起来。

　　然而听了唐文的话，杨泰却突然道：

　　“开飞机，这个我会啊。”

　　唐文眨眨眼，看着面前发福秃头一脸油滑的杨泰，眼底是十二个不相信。

　　难道这位还能是退役飞行员？气质也太严重不符了吧！

　　但他还是试探道：

　　“您开过歼五，还是歼六歼七？”

　　杨泰摇头。

　　“那是轰炸机？轰六，也很厉害啊。”

　　杨泰还是摇头：“我没开过军机。”

　　“看不出来您还是客机飞行员，怎么转业到这里了。”

　　“都不是。”

　　杨泰打断唐文的胡乱猜测，捋了捋为数不多的头发自豪地说道：

　　“我插队的时候建设农场，学会了怎么开四式初教机。”

　　唐文摸摸头，四式初教机是什么飞机，这也不太像国内的命名方式啊？

　　怎么感觉有点像本子那边的飞机？

　　“那是当年东北老航校缴获的教练机，开垦北大荒的时候有那边的人带了过来，打算修一修撒农药用。

　　开始我们年轻人都特别愿意学，不少女同志都学会了，可惜四式初教机发动机很容易坏，后来修不好，也没汽油就没人管了，我走的时候已经烂了，怪可惜的。”

　　“你那个飞机也是螺旋桨的，我觉得飞起来应该差不多。”

　　差不多？好像还真是。

　　东北老航校缴获的飞机基本都是三十年代的本子教练机，F4F也不过是36年的飞机，同处于同一个时代。

　　也许……真的可以？