第58章 争抢

出门时已经是七点多钟，好在南方的夏天黑的很晚。

　　吉普车一脚油门在黑夜中窜了出去，几下就只能看到模糊的尾灯。

　　而在饭店门口，一个光头有些发福的男人刚好看到了这一幕。

　　他微眯着眼睛，脑海里都是那辆军绿色的吉普。

　　这辆车最近在鹅城还是挺出名的，稍加打听就知道属于某家造船厂，他们还有军用卡车。

　　王虎不知道想着什么，片刻后拉开了红色桑塔纳的车门。

　　……

　　七天后，大湾港。

　　经过船厂和港口内所有人的努力，终于为大黄蜂号搭好了一座简陋的铁棚。

　　远远看上去原来的泊位变成了一座大仓库，只是底面是水而已。

　　大黄蜂号已经完全被隐藏起来，基本不会再有暴露的风险。

　　而港口内的建筑也进行了大面积伪装，在墙面上铺了一层脚手架和网状布，看上去好像在施工一样。

　　唐文站在大湾的小山顶，现在从上往下看去大湾港就像是个建造大半的工地，只要不下去看还是没什么破绽的。

　　尤其是在关掉所有照明灯后，再也没有与周围格格不入的休闲气氛了。

　　在唐文身旁，陈永贵看着下面的场景也是直挠头。

　　前些天他跑完了渔业公司和度假区的手续和资格证，顺便帮唐文注册了两个皮包公司。

　　一个是盖金动力技术有限公司，注册业务是柴油、汽油以及电力动力机械等，目前仅有总经理吴老二1名员工，专用于出售柴油机、汽油马达。

　　另一个是盖金重工有限公司，主营造船业务，唐文为总经理，下辖1名雇员为财务主管胡丽；以后对外均以盖金重工名义承接造船业务，再转包由盖金造船厂执行。

　　至于运营旅游度假区的公司是由大湾村集体创办的大湾旅游文化公司，经集体选举确认陈永贵为总经理，唐文为副总，与盖金重工签订合作条款，共同划定开发区域与设备出资问题。

　　大湾渔业也是完全的集体公司，唐文属于大湾村村民，但与盖金重工签订合作协议，以贷款方式购得一条500吨以上远洋船只（船体），预计作价300万元，约定分两年偿还。

　　等各项明细有了初步的分配，大湾村做的第一件事就是马上召集施工队，准备开始修路。

　　开发旅游需要修路，渔业公司运货也需要修路，改善村民生活条件也需要修路，所以这就成了一道匆匆上马的项目。

　　施工队和各种设备今天就轰隆隆地在往村子里开来，先到的工人正在搭建板房。

　　而这时唐文忽然告诉陈永贵，他已经通过其他路子用预制板提前对港口进行了一定的基础建设。

　　后者跟着到大湾山顶一看，差点还以为走错了地方。

　　原来的峡湾内不知道什么时候多了个不小的港口，虽然看起来到处都还有铁皮围栏和脚手架，但已经初具成形顶多装修装修就能用了。

　　酒店、商店、马路一样不少就算了，那椰子树和灌木丛是哪来的？！

　　就跟盖金造船厂一样，神出鬼没地就修起了一大片。

　　陈永贵看向唐文，眼底一个大大的问号。

　　后者不慌不忙解释解释道：

　　“这是结合了以水上船舶为基础，利用现代多维度吊装作业与预制建筑模块有机结合，实现的一种非常规地带快速建造模式，融入了以人为本的核心思想，贯穿绿色发展理念，实现了对以往传统建造技术的颠覆性革命，抓住行业时间成本痛点，开辟建筑行业蓝海，最终……就是酱紫造出来的。”

　　村长也不知道听没听到，最后张张嘴麻木的说道：

　　“那能不能让这个施工队给我们修路，我看他们修的还挺不错也挺快的。”

　　“……他们只干靠海作业的。”

　　“那几个大罐子是干啥的？”

　　“存储油料，这个港口是拟真建造的，未来同样可以为我们的渔船提供服务，兼具美观和实用。”

　　陈永贵伸出大拇指用错位法比了下大小，那油罐都比楼高了，至少能存两三万吨油，得几百条船才能用完。

　　言语已经不能表达他的震撼，建玉米晓夫楼倒是能做到这么快，但是这么大的港口……

　　“牛。”

　　村长简单粗暴地表示了自己的态度，然后怯生生问了句：

　　“就是下次建之前能不能先和村里通个气，突然弄这么大个项目，我也很有压力啊。”

　　也就是大湾整体C字内凹，而且几乎没村民来这边，要不然这么大一座港口早就被发现了。

　　“下次一定。”

　　唐文含糊不清地糊弄过去，然后继续道：

　　“从港口沿岸修条路，绕着山走一圈就能与外界打通。

　　我打算在这里开一些商店饭店，以后游客多了也能请村民进来工作或者开店。

　　不管是老人孩子，卖点小吃饮料也比种地强。”

　　陈永贵使劲点头，这正是他想说的。

　　一想到未来村民都能挣到钱，他也转而开始计划起怎么好好利用港口发展了。

　　看看那C位的酒店，看起来比城里很多酒店都气派！

　　在两人思考的时候，不远处的工地也开始热闹起来。

　　各家各户的村民基本都走了出来，过来围观提前勘测的施工队工作。

　　集体修路对村民们并不陌生，比如市里通往镇上的水泥路，就是当年发动村民一起修起来的。

　　每一段都具体承包到村，没有足够的卡车和机械，都是靠着人力背水泥，人力夯地基。

　　现在修路不仅是为了村子，还自己出了钱，当然更加关心。

　　没多久就有村民溜达看到了模样大变的港口，一会儿峡湾的小山上就挤满了人。

　　一番争论后大家都往唐文站的地方看了过来，紧接着就是不断的欢呼声。

　　旅游项目和集体渔业公司的成立是大事，村里隔几天就要开次会，唐文也去露过几面。

　　虽然他不怎么擅长言辞，但看到计划中的“旅游港口”竟然比公路先一步建了起来，大家立刻都知道唐文没玩虚的。

　　既然是实打实的为村子谋福利，唐文的受认可程度立即大幅度上升。

　　又是修路又是搞钱，唐文走在村子里同龄上下都得喊声哥，不少老人也会谈起和过去老唐的交情，然后开始介绍对象的死亡陷阱。

　　唐文正打算溜回船厂，手机却突然响了起来。

　　旁边的陈永贵羡慕地看了一眼，他也就买了个BP机，手机实在不敢奢望。

　　而唐文接起电话后，听到唐一的声音也是颇为惊诧：

　　“什么，客户为了买我们的船打起来了？”

　　……

　　“记住，千万不能暴露我们的身份，明白吗？”

　　“明白的师傅。”

　　“什么师傅，喊大哥！”

　　陈铭摸了摸自己花了八十块烫的头发，尽力让自己的表情变得不羁些。

　　现在，他正和菜鸟警员宋浩翔坐在缉私局的伪装无标识越野车上，出发去盖金造船厂。

　　十几天前，他们从走私嫌疑犯李昌口中得知还有四条快艇在船厂，就向上级报告了此事，打算付尾款买下这批船充公，当做缉私船使用。

　　缉私局最后同意，但拒绝以官方名义购买。

　　现在香江还未回归，贸然以官方身份接触容易引起不必要的麻烦。

　　三十万元不是大钱，缉私局直接让陈铭拿着李昌的收据，付完尾款就把船拖走。

　　来之前陈铭已经在鹅城联系好了卡车，到时候直接拉回去就行。

　　现在他和菜鸟警员只想赶紧完成任务，在内地的每一秒都充满着未知的恐惧。

　　好在到大湾村的路不复杂，但坑坑洼洼的路面依旧让陈铭开得提心吊胆，这里车坏了修的地方可都没有。

　　而就在这时，他在后视镜里看到了一辆横冲直撞的红色普桑。

　　相比于小心翼翼的硬派越野普拉多，明明是轿车的普桑却飙得飞快，直接骑着路肩就从他们旁边超了过去。

　　雨天过后湿滑的泥点子立刻被溅起来，从车窗飞进陈铭的脸上。

　　后者瞬间红了眼睛，骂了句“土佬”就将油门踩到底，拼命闪灯按喇叭追上普桑。

　　然而普桑开的飞快根本追不上，陈铭咬着牙也只能勉强跟住，最后发现竟然对方也是往大湾村开。

　　……

　　盖金造船厂。

　　红色普桑一个漂移停车，唰唰就下来四个大汉。

　　“虎哥，那小子跟个娘们一样，越野车都追不上咱！”

　　听着司机小弟得意的语气，王虎虽然不以为意，但还是敲打道：

　　“那个叫霸道，能买几辆普桑，还挂的港牌。

　　估计是哪个大陆过去发迹了的人，至少几百万身家才买得起。”

　　“那不得也七八十万了？”

　　小弟咂嘴着感慨，却忽然一指身后说道：

　　“他们还真追上来了，胆子不小啊。”

　　说话间普拉多已经直直朝着他们开了过来，直到快近身前才一个急刹车停下。

　　怒气冲冲的陈铭摸了摸腰间的牛皮包，然后一推车门跳了下去，面对四人丝毫不怯场。

　　“@#*%&……”

　　陈铭的港式脏话又快又口音浓重，但司机小弟还是听到了“扑街仔”“丢雷老母”几个关键词，当即就斜起眼睛开始反击。

　　王虎一方三个小弟立即上前，菜鸟宋浩翔也赶紧上前帮师傅撑场子，双方立刻开始口水大战。

　　陈铭还比较克制想着骂两句对方道个歉就算了，然而三个小弟哪里是会吃亏的人，根本不像他想的一样道歉，而是不断上前有动手的征兆。

　　糟糕，是社团仔！

　　两名缉私探员立刻紧张起来，虽然他们有武器，但那也是偷摸带进来的，一旦动了事情可就复杂了。

　　好在这时，船厂的护厂队及时赶到。

　　“干什么呢！”

　　两三个护厂队员匆匆赶了过来，刚刚保安忽然说见到了郑海的红普桑，立即找护厂队帮忙。

　　由于怕上次的事情重演，护厂队手里都提着钢管。

　　架着92式的卡车也已经在仓库里就位，随时能冲出来支援。

　　见到船厂的人陈铭跟看到救星一样，连忙后退一步用港普喊道：

　　“我是来买船的，你们的客户，这些人要捣乱。”

　　“放屁！”

　　一直旁观坐等他被小弟欺负的王虎突然出声，然后傲然道：

　　“我们也是客户，怎么就成捣乱的了？”

　　“你们明明就是帮派！”

　　“谁规定帮派就不能买船了？”

　　陈铭一时有些哑火，而这时唐一也赶了过来，紧张地看向红色普桑。

　　但当发现没有见过的人后，他便稍微放松了些警惕，毕竟在鹅城他都见过好两三辆红普桑了，买这个颜色的人并不少。

　　听到两波人的对话，他才知道竟然都是要来买船的客户。

　　秉承着客户至上的原则，唐一赶紧将两边人都请到了会客室，然后才打电话给唐文。

　　听到客户打架唐文也是有些疑惑，和陈永贵一起赶了回去。

　　……

　　“实在不好意思，让大家久等了。”

　　既然是客户，唐文态度还是很热情的，看到两边六个人都先打了招呼。

　　看到年轻的唐文，陈铭总算有了些亲切感，赶紧道：

　　“您就是唐老板吧，我是来交尾款的，你们的船造好了吗？”

　　陈铭一刻都不想在穷山恶水的地方待下去，只想赶紧完成任务回香江。

　　“尾款？”

　　唐文一时有些错愕，他确定不认识对方，什么时候接过订单。

　　“收据在这儿，钱我们也带来了。”

　　接过皱巴巴的收据，唐文一眼就看到是自家船厂的。

　　之前简单的小船生意都没有合同，靠收据确认。

　　然而当他一细看内容，立刻皱起眉来。

　　沉吟片刻后，唐文才看着陈铭认真道：

　　“这条收据是真的，不过货主是李昌先生，您是从哪里得到的？”

　　听到李昌这个名字，原本在门口看热闹的唐一和唐风耳朵立刻提了起来，脸上出现同样的凝重。

　　李昌可是郑海的人，当时他来订的船，怎么会突然被别人拿到？

　　两人瞬间提高警惕，一番对视后唐风留下来保护唐文，慢慢往屋子里走去，唐一则退出去准备召集护厂队。

　　不明所以的陈永贵也被唐一拉走，了解情况也不顾阻拦走进会客室，警惕地打量着屋子里的人。

　　见唐风和陈永贵突然闯进来一脸不善，陈铭也是暗道不妙。

　　他只是来买船交钱，怎么搞得像要留下他一样？

　　内地船厂都是这么做生意，喜欢强买强卖吗？

　　就在他有些不知所措准备解释时，一旁的王虎突然说道：

　　“李昌？是不是郑海买的四条船？”

　　唐文立刻转过头，打量着满身江湖气息的王虎，默不作声地退至唐风身后，然后把手伸进衣服内侧。

　　自从被劫持过后，他就一直找自保的办法，最后发现大黄蜂号的飞机里还有飞行员应急背包，里面配备有小巧的M1911。

　　不管是他和唐风，现在都随身带着一把，随时以防不测。