第5章 进口货

唐文提着两口袋东西硬是走了一个多小时才到家，黑灯瞎火差点没走进沟里。

　　他本来想试试用造船厂给自己弄辆自行车摩托车什么的，不过系统直接提示无法制造用于船舶以外的物品。

　　至于柴油机，大概是因为也能安在船上用吧。

　　黑灯瞎火估计也没人来，唐文睡之前花了16个银币，让闲置的造船厂先造两台25马力柴油机，睡一觉起来正好看看。

　　【在建：25马力低速柴油机2台（6小时）】

　　【资源占用：100%】

　　……

　　“砰砰”

　　“小唐？小唐你在不在？”

　　“砰砰”

　　听到院子铁门被敲得砰砰响，唐文才坐起来伸个懒腰，发现已经是十点多钟了。

　　是郑海他们？

　　不过他很快从声音听出是村民，不过具体是哪个一时有些想不起来。

　　爬起来穿好鞋，几分钟后唐文拉开铁门，看到的是……村长？

　　陈永贵还开着他那台突突突的四不像，看到唐文才睡醒的样子不满地说道：

　　“你昨晚上又跟那些狐朋狗友干什么了？我在这儿敲了半天门都没反应，太阳都要到你头顶啦！”

　　村长纯粹是把唐文看做是不成器的后备训诫，让唐文想起了小时候被妈妈碎碎念支配的恐惧，顿时戴上了痛苦面具：

　　“饶了我吧老叔，你这么早找我干啥啊，那拖拉机我又修不了。”

　　“谁要你修，等你会了我都换新拖拉机了。”

　　陈永贵一脸鄙视，然后才得意地指了指车斗后面：

　　“我儿子昨晚上看啦，机头没问题，是下边离合烧了，他那正好有一套好的我换上就行了。

　　你这儿正好有工具，没事借我用用，中午到我家吃饭，炖的排骨嘞！”

　　村长据说当年也是拿到过模范拖拉机手的人，修拖拉机还是会的，唐文也不担心就推开了铁门。

　　正好中午能蹭顿饭，这年头的猪肉都才是真的纯天然无添加啊……

　　正当他想着排骨的香味时，突然听到陈永贵疑惑的声音：

　　“这是啥？”

　　唐文下意识转头看去，村长正盯着铁皮棚子下面两台整整齐齐的柴油机发呆。

　　两台柴油机几乎是崭新，深蓝色防腐蚀涂层看不到磨损，油箱上的红漆质地均匀，表面好像打了一层蜡，在日光下散发出柔和的光芒。

　　“坏了！”

　　昨晚上回来太晚，唐文直接把造柴油机这事忘了。

　　陈永贵却已经跳下四不像，像看大宝贝一样蹲在地上，小心地拂过25马力柴油机的表面。

　　只是一摸光滑整齐的铁皮油箱，他就知道这绝对是不便宜的好货，只有进口的岛国久保田才有这样的工艺。

　　可他一低头看侧面铭牌，却直接傻了眼。

　　上面明晃晃写着：

　　“品名：盖金牌25马力单杠低速柴油机”

　　“生产厂家：大湾村盖金造船厂”

　　“生产地址：大湾镇大湾村6组8号”

　　“生产日期：1996年7月16日”

　　陈永贵眨了眨眼睛，他怎么记得今天就是16号？

　　而唐文这时也跟着蹲了下来，看到铭牌上的文字也傻了眼。

　　他这才恍然记起“免税一号”的船体上也有这玩意，不过当时他没当回事而已。

　　然而现在陈永贵却被铭牌整迷糊了，6组8号自然就是唐家小作坊的地址，不过这柴油机，能是他们生产的？而且这样两台看着就漂亮的好机器，恐怕加起来都一万多了。

　　“小唐，你这柴油机上面怎么写的这玩意？”

　　唐文也有些辣眼睛，干脆已读乱回：

　　“就是我写的，刻上去写着玩。”

　　“那你这哪来的，这东西可不便宜，摆这儿也不怕人偷走？”

　　“啊这……”

　　唐文脑海飞速运转，渐渐有了个想法：

　　“这个啊，昨天晚上才弄过来的，还来不及放。

　　这个柴油机是……进口的！”

　　“进口？”

　　陈永贵倒是不怀疑这两台柴油机的品质，单纯做工上就比国产强，只是……

　　好歹是一村村长，说到进口他马上就想起了周围那些突然发财的小子们。

　　有些事都不是秘密，大伙都知道从外面能弄来买不到的好东西，倒腾一手就能赚大钱。

　　可他没想到平时没个正型的唐文也做起了这玩意，再一想到前些天他变卖家里值钱的东西，难道就是为了凑钱搞这个？

　　村长恍然大悟，怪不得改铭牌，这是小心谨慎啊。

　　好小子，小小年纪做事就如此缜密。

　　人不可貌相，真是深藏不露啊！

　　看着村长那掺杂着惊讶、赞赏、了然的复杂目光，一副“我全都知道”的表情，唐文虽然不理解但也跟着点头，爱怎么想怎么想吧。

　　解开迷惑后陈永贵又把注意力放在柴油机上面，仔细打量着各处细节：

　　“看着没大多少，这就有25马力？”

　　“上盖铝的啊，这可比铁的贵。”

　　“哟，这盖子的脚垫这么厚实，好像可以装在船上啊。”

　　“没配摇把？没事，我带了。”

　　村长是越看越喜欢，干脆主动从车斗上拿出了油壶和摇把，然后才对着唐文挥手:

　　“来，帮我把这里按着，手别碰飞轮。”

　　陈永贵先插入摇把，在没加柴油的状态下轻轻旋转，同时捏着侧面的阀门。

　　唐文看的云里雾里，忍不住问：

　　“老叔，你这都没加油呢。”

　　“你懂个屁，新柴油机得把油管气排干净，不然新的也给你搞坏。”

　　一边腹诽着唐文是暴殄天物，陈永贵已经做好了启动前的步骤，然后倒进去了两升柴油。

　　“让开。”

　　他一手扶着柴油机，抓紧握把整个人上下用力，干枯的手臂力气却不小，伴随着飞轮高频转动的声音一次就启动成功。

　　全新的25马力柴油机声音和10马力完全不一样，声音更沉闷有力，站在旁边都能感受到强劲的动力。

　　唐文还看不出什么，陈永贵却是更加欢喜：

　　“好啊，这台机器平稳多了，声音也透亮，小唐，你这玩意怎么卖？”

　　唐文压根还没想过这问题，不过正常价就不可能了，他不可能挂什么铭牌，而且本来就是见不得光的生意。

　　“叔，我得先说明，这东西进口回来我什么都不包，卖出去就不管啊。”

　　他先打了个预防针，但陈永贵只是呵呵一笑：

　　“错不了，这机器质量好得很，再说什么机器不是我们自己就修了？你就说多少钱，叔也不占你便宜，但太贵了我也买不起。”

　　唐文想了想，伸出三根手指：

　　“三千……七百块。”

　　8枚银币是369块，900%利润，唐文已经感觉自己够黑心，竭力憋住表情不笑出声。

　　“夺少？”

　　“三千七！没售后没服务，卖出去什么都不包。”

　　唐文刚说完，就看到陈永贵一把握住他的手，一脸纠结又高兴地说道：

　　“你这是成本价吧？叔可不能占你便宜，25马力的机头卖八千都少了，你这我可不能要。

　　五千吧，你这生意也不好做，以后有啥事叔都帮你看着。”

　　唐文正欲拒绝，但看到陈永贵严肃的表情又生生咽了回去。

　　实际上现在正规12马力拖拉机都要一万多，哪怕只是发动机，25马力柴油机也是很贵的。

　　五千块已经是捡了大便宜，陈永贵也生怕唐文反悔，借着带后者回去吃饭就给他拿钱。

　　在陈永贵的强烈意见下，两人先把柴油机藏进了角落里，还用稻草和垃圾盖住，这才开着拖拉机去了村长家。

　　蹭了一顿香喷喷的冬瓜炖排骨，下午两人就又回到造船厂，直接把四不像上面原来的柴油机拆下来，换成了25马力的那台。

　　由于是衍生出来的型号，安装过程也很顺利，陈永贵开着脱胎换骨的拖拉机合不拢嘴，心想还能再加个拖斗。

　　“四不像”这时候可是农村的主要运力，拉货载人全得靠他，每天凌晨打的鱼都得用拖拉机运到镇上卖掉。

　　25马力的柴油拖拉机，拖个四五吨都轻轻松松，一下就能运力翻倍。

　　五千块虽然不少，但便利性却也大大提升。