第54章 版图

店里人多眼杂，唐文也没有多解释的打算，而是转而问道：

　　“下午我可能去鹅城，你去玩不，我带上你。”

　　“不去。”

　　郭盼盼一口回绝，她才不会晚上跑出去。

　　但片刻后她又说道：

　　“你去城里能不能帮我找找我爸，让他打个电话，我妈老是说有事找他，都烦死了。”

　　“你爸？”

　　郭盼盼紧接着说了几个游戏厅的名字，显然郭良辰已经是惯犯了。

　　唐文也没多想，有空留意下就行了。

　　……

　　大湾镇政府，陈永贵和赶过来的乡长正在与副镇长卢俊battle。

　　大湾村建集体企业是好事，镇里和乡里都不会反对。

　　但怎么保证村民利益，怎么确保缴税不受影响，能享受多少优惠政策就需要各凭本事了。

　　为了给大湾渔业争取到最好的条件，陈永贵balabala着大湾村人力资源的高质量与当地环境优势，又扯了一堆唐文教的“全面均衡发展”“注重蓝海资源”“实现总体资源效益最大化”之类的话。

　　好在陈永贵和杨乡长都在镇里有些名气，办公司和优惠条件基本都达到了预期。

　　这其中也免不了提到唐文，作为刚刚上了日报小小露脸的企业，卢俊还是有所耳闻的。

　　对于唐文直接贷一条船帮助村里发展的举动，也极大加强了他的好感。

　　对一家初步成立的造船企业来说，这已经是倾尽全力支持了。

　　陈永贵battle完，大湾渔业的事情基本就定了下来，现在是唐文的主场。

　　果然，一听到搞旅游发展区，卢俊露出了和陈永贵之前一样的表情。

　　旅游经济在这个时代还没有广泛兴起，他也实在想不出鹅城有什么特色。

　　实际上就算是几十年后，鹅城的旅游业也只能说有，出了广省也就是默默无闻的状态。

　　唐文只好把昨天对村长输出的那一套美化一下，然后又原封不动说给了卢俊和杨泰听。

　　超前的理念和堪称详细的发展计划同样让他们感兴趣起来，不过毕竟站的更高，卢俊立马抓住了核心问题：

　　“首先，旅游毕竟是要拉人进来消费的，怎么吸引到足够多的游客？”

　　怎么吸引？

　　唐文回想着自己是怎么被吸引到一个个景区去的，很快就想到了很多办法：

　　“最重要的是广告，鹅城大湾镇大湾村三个地名没一个打响的，我们首先要宣传出去，让更多人知道我们的存在。

　　渠道无非是四种：电视、报纸、线下宣传，还有互联网。”

　　“互联网？”

　　卢俊有些意外，前三种他都懂，互联网……知道，但这和广告有什么关系。

　　现在的互联网还是个兴起的概念，远未成熟。

　　贴吧、币乎、new浪等一大堆社交网页都还没出现呢，互联网还不具备大规模的宣传属性。

　　陈永贵和杨泰也是看了过来，这又是一个没有听过的新概念。

　　唐文摸摸鼻子，声音压低了些：

　　“这个主意其实稍微有些不道德，你们都知道各单位是有传真机的，我们可以通过黄页获取全国各单位的传真机号码，然后将广告单直接传送，90%以上的传真机就会自动打印出来。

　　不需要我们出钱，只要点一个发送就行。”

　　唐文想起这个也纯粹是记忆复苏，穿越前他妈妈工作的单位就有传真机，经常接收陌生的广告传真，稍不注意一天就能把纸都打光。

　　要想杜绝要么把发传真的号码拉黑，要么改成手动打印模式，但不管是哪种都不太方便，所以……

　　“不行不行，这太缺德了。”

　　大湾镇当然也有传真机，不过小地方倒还真没见过这种手段。

　　一想到会有人用别人的纸打自己的广告，卢俊甚至现在就想去检查下自家单位的打印机。

　　这主意实在太损了，唐文怎么想出来的？

　　这就叫互联网宣传？怕不是跟着广告过来的都是来寻仇吧！

　　卢俊赶忙道：

　　“电视报纸发传单什么都行，这个绝对不行，老陈，要是我发现了就记你的名字！”

　　平白被丢锅的陈永贵目瞪口呆，怎么主意是唐文出的，锅要自己来背。

　　卢俊接着看向唐文：

　　“这个不行，但一般的手段没有足够宣传力度，你还有没有更有创意的想法？”

　　唐文摸了摸下巴，忽然有了思路：

　　“还真有，旅游度假村得有特色，我们的特色就是……珍珠港风！”

　　唐文从茶几上顺起一只记号笔，然后拿过乡长杨泰的笔记本扯下一张纸，唰唰画了个大湾镇沿岸的草图，边画边说道：

　　“一般的度假村吃住就不用多讲了，反正上好食材，请好厨子，弄点烤肉刺身什么的就行，重点在于玩！”

　　“您看这个叫大湾的地方，我们仿照珍珠港建一座港口，建筑仿照米军，再往里面摆几条战舰。

　　当然了战舰都是用木板和铁皮搭的样子货，但够唬人就行，反正有多少人见过？”

　　“战舰上的大炮放几发礼花弹，游客多了就开几炮装作海战的样子，甚至可以让游客上去体验。

　　这座港口的工作人员都要穿军舰船员的服装，像真实战斗一样进行各种操纵，游客只要花钱，就能扮演舰长指挥战斗。

　　玩好了港口就有草裙舞和比基尼歌舞表演，最后再在大酒店吃一顿睡一觉，醒了接着玩！”

　　“像上面这一条空地再修个机场，弄几架小飞机刷成零式战斗机的样子，还能复刻当年偷袭珍珠港的场面，当然了，这个游客上去体验也是要花钱的。

　　如果游客够有钱，甚至可以体验整套服务，扮演尼米兹或者哈尔西，检阅群演扮演的米军，办阅舰式都行。

　　您看，这一套是不是很有特色，是不是有足够的吸引力？”

　　卢俊使劲点头，陈永贵和杨泰也跟着点头。

　　唐文这套方案其实抄袭了明年葛大爷的电影《甲方乙方》，好歹是知名的电影剧本，哪怕讲出来都让三人认为很不错。

　　但卢俊点头完以后马上又摇头，陈永贵和杨泰也赶紧停止点头。

　　“这个想法很好，但实现起来太困难了。

　　你们造船厂造模型船我相信有办法，但是酒店、公路基础设施需要很大的投资。

　　而且扮演珍珠港想要做好也需要很多的道具，投入太高了，整个大湾村卖了都不够。还有飞机，你们弄不到。”

　　这次轮到陈永贵抢话了：

　　“不，飞机我们有，米军军车我们也有，我们能扮演好的。

　　今天我们开过来的车，就是正宗的米国吉普。”