第51章 大湾渔业

唐一下车，才知道前几天发生了指挥官被绑架的超恶劣事件。

　　一边后怕，唐一也立即要求为唐文增加安保力量。

　　船厂最好的两名守卫全部被调为唐文的私人保镖，至少能直接杜绝任何近距离危险。

　　唐文对此并没有反对，毕竟自己小命还是很珍贵的。

　　至于远距离碰到危险怎么办？

　　那就更简单了，真要是危急关头，哈尔西直接率领大黄蜂号出征，直接来一场酣畅淋漓的空中打击就行了。

　　当然这只是想想，现在的社会还没乱到出门穿防弹衣的地步，只要多加防范就不会出事。

　　商量了安保问题，唐文才问起飞机的事。

　　“机场那边说很难。”

　　唐一干脆利落的说出昨天去平潭机场问到的结论：

　　“我问过机场，现在实际上还没有清晰的关于私人飞行器的规定，个人可以考飞行执照，但要正常运营飞机非常复杂。

　　而且平潭机场有一定军用合作，不能开放给我们。”

　　昨天唐一跑去平潭机场，直接就找负责人表示要安排私人飞机，搞得机场一头雾水。

　　那边的主管也是没见过这种事，干脆趁机摸鱼去查规定，然后才一步步发现了不可行。

　　现在国家的航空市场还不算丰富，而且也没有脱离军方管制。

　　全国大量机场都基本属于军民两用，尤其是靠近沿海的机场，管制更加严格。

　　关于私人拥有飞机以及申请正规手续，还没有完善的法规落地，职责也并不清晰。

　　私人飞机在国内也还属于是个少见的概念，也没有几个富豪能运营自己的转机，要用也是挂在私营航空公司下运营。

　　但这就更复杂了，航空公司是要接受定期审查以及核准资质的，操作起来也很复杂，而且花费极其高昂。

　　几万几十万在航空市场可翻不起半点波澜，其中的费用想想就令人咂舌。

　　而且飞机停靠在机场，要根据体型、载人数、噪声等级、占地面积等等定期缴费，起飞也需要向空管申请航线，从而避免干扰正常飞行和调度，当然这也是得付费的。

　　综合下来手续复杂不说，而且机场也一点不想接这种业务。

　　平潭机场的主管就是遇到新奇事和唐一一起研究而已，发现太复杂后就摇头表示了拒绝。

　　顺便还友情赠送了唐一一册极其厚重的航空管理安全规定，几百页放在手里都很难端起来。

　　“这就是不可行？”

　　唐文有些失望，二十年后随着经济发展，他在短视频上看别人安置小型私人飞机也没有那么麻烦，花费也没有这么夸张。

　　“机场安置基本不可行，但如果不是机场也许可以。”

　　“什么意思？”

　　唐一继续说起，当时机场主管问他要安置飞机做什么，唐一于是就说用来观光。

　　在发现机场无法运营后，主管就想出了个主意：

　　“你们只是想开小飞机玩是吧？其实飞机不一定只有机场才有资质运营，如果是民间……最方便的应该是旅游公司，我就知道不少地方旅游公司能运营小飞机。

　　如果你们能和某个景区或者旅游度假区合作，以观光名义运营，实际拿来自己飞，这样就会容易很多，而且手续上也简单很多。

　　都能玩私人飞机了，想必也不差这点钱。”

　　旅游观光？

　　唐文倒没想到自己随口一说却反而成为了突破口，旅游区直升机、小型观光机还是不少见的，而且也没听说有太复杂。

　　大黄蜂上的飞机也都不算大，用来旅游观光也是相当的合适呢。

　　至于旅游度假区……我看大湾村就很合适嘛！

　　靠近大海，风景明媚，人文朴素，美食众多，甚至还有设施齐全——大湾港本来就是用来给战舰提供休假补给的，度假就是本职工作。

　　而且运营观光飞机还就在家门口，不用费劲去机场。

　　更重要的是……搞旅游区只需要和当地领导打交道，走机场的路子还得面对空军，容易被和谐。

　　“唐一总师，你干的太好了！

　　你不是去买书了吗，这次收获怎么样。”

　　唐文丝毫不吝啬的赞美之词，然后就听唐一道：

　　“书没花钱，顺便帮指挥官交了个朋友。”

　　“哦，是那个女生？”

　　唐文心道自己现在也算是企业家，正考虑着如何一本正经地对女子大生说“对不起，你还小不懂爱”，唐一却来了个大转折：

　　“是她爷爷，是资深水兵，对您也喜欢海军战史很高兴，而且说有空一定会来和你交流。”

　　“……”

　　“我对海军战史不感兴趣，我只是个倒霉的电子黑奴，如果再给我一次机会，我一定不会再玩战舰世界。”

　　“抱歉指挥官，但这对于您增强舰队决战指挥能力有好处。”

　　舰队指挥？谁学这玩意？

　　唐文满脸黑线，但也只能吃下这个闷亏。

　　有空还是得看看书，不然欺骗老大爷感情也不太好。

　　唐一这一趟出差除了办事，另外就是买了三部手机用作联络。

　　现在的普通手机已经大致和功能机时代很像，只是还没有五颜六色的跑马灯和稀奇古怪功能，暂且只能打打电话。

　　而且电话费巨贵，开卡就要几千。

　　为了增强信号，唐一买的几部还有伸缩天线，在大湾村这种偏僻地方伸出手挥一挥还能有一点信号。

　　唐文只是随便操作了几下就没了兴趣，至少还要等几年才能在手机上玩点小游戏，现在……该死，应该让唐一买几部小霸王回来的。

　　玩不了电子游戏战斗，在造船厂唐文每次看到大黄蜂号上的飞机心里就痒痒。

　　他正想着利用旅游名义玩飞机的可能性，陈永贵却找上了门来。

　　……

　　“小唐，恭喜你们船厂签下大单了啊！”

　　昨天晚上村长就知道订单落地，好歹是几百万大单，发自内心地为唐文表示高兴。

　　不过这次过来，他却是为了之前商量的渔业公司：

　　“这几天我去问了大部分的村民，大家伙都对这个渔业公司很感兴趣，现在已经有八十多户人明确表示加入，而且愿意投钱。

　　剩下的那些我看也很心动，开个大会把公司办起来问题不大。

　　如果你点头，我就先去乡里申报了。”