第53章 代理

话说吴老二开发完了大湾镇周边的资源后，就上鹅城找柴油机销路。

　　当然不是要把柴油机卖给城里人，而是寻找其他有需要的厂家或者单位。

　　毕竟个人买才能买多少，零零散散不稳定，管理起来很麻烦。

　　然而鹅城本地的厂家单位都有自己的固定合作商，25马力柴油机种类太单一，而且也没有可靠的厂家提供质保，单凭借便宜压根打不进去。

　　虽然兜兜转转也卖出去了几台，但吴老二始终不满意。

　　直到一次他偶然认识了一位隔壁省份的老表，才发现云、桂地区有着相当丰富的拖拉机市场。

　　这两个省份道路泥泞，地形地貌也以丘陵为主，运茶叶、砍树都得在山林里穿梭，普遍使用四轮拖拉机，需要15马力以上的大型柴油机头。

　　而且那些地区环境更湿热，机械时刻都在跟水/泥打交道，坏起来特别快。

　　柴油机耐操也只是相对而言，主要特点是好修，并不意味着怎么都不坏。

　　现在的国产柴油机普遍质量控制不到位，价格也不便宜，当地人宁愿多花点钱使用进口柴油机的拖拉机。

　　虽然也经常出现问题，但起码把人撂在路上的几率要小很多。

　　在湿热森林的红土地里，一台满载的拖拉机趴窝能直接把路堵死，拖都拖不出来。

　　然而进口柴油机不仅贵，而且数量也不多，当地厂商也很不好买。

　　吴老二立即抓住机会，联系到了一家桂省拖拉机厂在鹅城的采购，表示能提供质优价廉的柴油机。

　　这家拖拉机厂对“东北安东产”的柴油机也很感兴趣，对性价比更感兴趣。

　　能以15马力的价格买到25马力的机器，只要故障率不太离谱，都是相当划算的买卖。

　　如果能拿下这家厂的订单，一个月少说都是50台以上的生意，而且能更快速地打开当地市场。

　　而那家拖拉机厂唯一的要求是柴油机必须提供质保政策以及对应的配件维修服务，不接受一锤子买卖。

　　也就是至少得有一家非皮包公司为此担保，做正规的代理生意，而不是掮客买卖。

　　吴老二打电话也是想试探唐文的态度，如果没有稳定的货源，又嫌钱少，那肯定只能放弃。

　　但如果唐文供货稳定，还愿意继续把柴油机生意做大，那就可以用造船厂作为代理方，从而让买家放心。

　　“做，可以以盖金船厂名义售卖这些柴油机，我们能提供质保服务。”

　　系统制造的质量唐文相当放心，就算有少部分人为损坏他都敢保，换台新的也不贵。

　　而且……大湾港自带修理功能，柴油机应该也能修。

　　一个月50台订单利润超过20万，年营收三百万以上，单独拎出来都算得上乡镇支柱产业了。

　　至于代理？

　　干脆直接打上盖金的商标得了，造船厂基本也相当于个中小型机械厂，会造柴油机哪里奇怪了。

　　唐文还想到了建立对外皮包公司的计划，忽然有了个主意：

　　“老吴，有没有兴趣跟我干？”

　　“啥？”

　　“安东柴油机原来的厂子把技术和制造设备也卖给我了，以后我们自己造。

　　我打算成立个专门的柴油机公司，生产出来后就由这家公司卖。

　　卖多少给你多少提成，全凭业绩说话怎么样？”

　　吴老二一听就明白了，这是要分成两块牌子。

　　不过当地自产柴油机，能有原产的厂子靠谱？

　　对这个疑问唐文只让他放心，保证跟原来一模一样。

　　吴老二虽然很心动，但还是没有立即答应下来，而是表示要考虑考虑。

　　唐文也没强求，只是说明自己很快要来鹅城，到时候见见桂省拖拉机厂的人。

　　……

　　第二天一早，还没到7点唐文就坐上吉普接上了村长，一会儿就开到了镇子里。

　　威利斯吉普不算大，唐文就带了一个保镖/司机唐22。

　　这下他也觉得系统简单粗暴的数字命名太难听，让唐22想个名字。

　　后者最近也看了几本唐一带回来的海战资料，给自己取名叫唐雪风。

　　据说是因为看了联合舰队“雪风”号驱逐舰经历数次大战安然无恙，所以希望取这个名字保护指挥官安然无恙。

　　唐文当场就留下冷汗，雪风号确实是战后安然无恙了，但它护航的那些重要战舰都全都沉了。

　　他赶忙把对方名字改成唐风，不算怎么说总算像个人名。

　　至于其他人，就让唐一拿着字典排列组合好了。

　　唐风驾驶技术很过硬——字面意义上的硬。

　　40年代的吉普看着威风，实际上难开的一批。

　　这玩意不但是手动挡，而且没有同步器，想要挂到指定的档位必须通过油门让发动机转速达到匹配转速。

　　每一次换挡都得踩两脚离合，还需要精准的油门力度把控。

　　不然轻则挂不上，重则变速箱打齿熄火。

　　本就不平的乡道再加上铁座椅，唐文和陈永贵都恨不得蹲着坐，不然屁股真的遭罪。

　　与之相比，郑海那辆面包车简直算得上享受了。

　　一路颠到镇子上，三人先选择吃个早饭。

　　依然是郭家的小店，今天不是赶集的日子人不多，三人进去后就找到了空桌子坐下。

　　正在端面上桌的郭盼盼看到唐文有些惊讶，赶忙跑过来问道：

　　“你们吃什么，有面、粉和粥。”

　　唐文看着身穿围裙，手里还拿着小本子的郭盼盼，莫名想起了《除暴》里面馆的小女孩服务员。

　　尤其是青涩的气质和90年代的环境，简直和电影一模一样。

　　唐文想起吴彦祖的台词，摸着下巴说道：

　　“三碗面，一个粗，两个细，粗的不要葱，细的煮硬点，要多久？”

　　郭盼盼：“……”

　　陈永贵：“……”

　　唐风：“……”

　　郭盼盼沉默几秒，面无表情地转过头对厨房喊道：

　　“妈，三碗面，煮软点多放葱！”

　　“好。”

　　听到厨房里的声音，郭盼盼斜了唐文一眼就转身走开。

　　唐彦祖：“……”

　　“唐文你别逗人家小姑娘。”

　　“我就说了句电影台词。”

　　“可是我想吃粉杀猪粉啊。”

　　陈永贵一脸无奈，他喜欢嗦粉。

　　但估计这时候面都已经放下锅了，改口也来不及。

　　“吃面补碳水。”

　　三人等了没几分钟，三碗面就端了上来。

　　郭盼盼递给唐文时眼里的杀气几乎凝为实质，让后者禁不住怀疑面汤里可能有口水。

　　“咳，不好意思刚刚开个玩笑。”

　　“再给我拿三瓶汽水？”

　　“好吧多谢你帮忙，我买了很多需要的书，这是感谢你的。”

　　唐文掏出一枚银币，这次郭盼盼终于吭声了，接过来好奇的打量着。

　　从未见过的尺寸和军舰浮雕，让她以为是哪个游戏厅里弄来的。

　　“感谢就给我游戏币？”

　　“当然不是，这是……国外海战爱好者做的，军舰银币，也叫银狮。

　　基本上是纯银，但添加了些合金增加耐磨。”

　　郭盼盼满脸不信，真是银币这一枚都得值几千块了。