第57章 信任

“丢，生意是生意，生活是生活。”

　　陈小杰在老家一直被姐夫管着，来鹅城自然是放飞自我。

　　他还以为唐文是同道中人来着，结果是年轻版姐夫。

　　重新把杀马特妹搂在怀里，陈小杰才不情不愿地进入工作状态：

　　“我们确实需要新的柴油机渠道，柴油机我看了还能用，但是得有正规厂家提供质保和充足的配件。”

　　“没问题，这些柴油机都是盖金造船厂制造，我们会提供三个月的免费售后和保障服务。

　　盖金是能够制造千吨级渔船的大型企业，有足够的信誉和实力。”

　　唐文说罢，陈小杰这才放下心来。

　　他也从报纸上看到了盖金造船厂的消息，既然真的能提供背书那就不用担心质保问题了。

　　“第二个要求，盖金能不能提供物流？”

　　“物流？”

　　唐文皱起眉，这可是超乎了他的预料。

　　厂家发货一般是包给外面物流的，自己做的其实不多。

　　但对唐文来说，此前送柴油机的卡车被打劫这件事才没过去多久呢。

　　从鹅城到桂省至少五六百公里以上的距离，又没有全程高速，危险性很高。

　　成本反倒是其次，但如果车队因为打劫损失时间和人力就很麻烦了。

　　唐文想了想回答道：

　　“我可以试试找物流车队，不过运输费用需要谈好。”

　　然而陈小杰却使劲摇头：

　　“车队不靠谱，而且他们会和其他东西混着装，距离太远耗时太长，而且很容易损坏东西。

　　我们之前买的玉柴柴油机都送上门的，柴油机一车都至少几十万，必须有厂家配送。”

　　唐文穿越前也算个工业党，立即想起玉柴动力就是桂省本土企业，以后也是和锡柴潍柴并列的国产柴油机巨头。

　　但现在他们的产品也只能说是当之无愧的工业垃圾，关键是……玉柴就在你们省内啊，包物流当然不算什么。

　　唐文瞬间有些无语，然后问道：

　　“山王厂需要送到什么地方？”

　　“贵港。”

　　唐文立即招手，然后司机唐风就从随身包里掏出了一张详细的地图。

　　这是他在镇上买到的，没有电子导航的时代，出行就得靠这玩意。

　　地图上的GG市靠近邕江，是当地的主要木材原产地，连接浔江和西江，可以一路直达中山出海口。

　　实际上，贵港本身就有大量木材通过水运送出去。

　　唐文立即表情一松，如果贵港能一路直抵大海，那完全可以走水路。

　　内河船只直接从大湾村出发，沿着海岸进入西江，直接逆流而上就行了。

　　最多一千公里的距离，船运两天就能到，而且没有丝毫风险。

　　造一条内河小船又不困难，消耗的燃油也不值一提。

　　唐文立即摊开地图，向陈小杰说出水运思路。

　　后者见状连连点头，他要求外地厂商承包运输也是因为害怕路上的风险，但水运可就安全多了。

　　“没问题，水运的话你们只用送到贵港码头，然后我们自己拉回去就行。

　　然后……第三件事。”

　　唐文正侧耳倾听，突然没见动静，抬头就看到陈小杰闭上嘴，一言不发地看着他。

　　“……”

　　“……”

　　迷惑的唐文不禁斜眼看向吴老二，就见后者疯狂眨眼睛，手指隐蔽地不断搓动。

　　“哦~”

　　唐文恍然大悟，随即坐直了身体。

　　MD，柴油机参数一概不问，质保售后也只是提一嘴，除了物流也没其他关心的了。

　　感情关键不在于产品，在于返点是吧？

　　唐文也不是什么纯粹小白，没吃过猪肉也见过猪跑，当即伸出了三根手指。

　　虽然不是很了解，但对于制造行业来说，3个点已经差不多了吧？

　　谁知陈小杰的脸上却露出了和年龄不相称的微笑，手掌展开。

　　5个点？！

　　这可是你姐夫的厂，至于这么狠吗。

　　唐文眼神都变得不对劲起来，不会是骗子吧？

　　或许是看出了他的想法，陈小杰放开旁边的杀马特，端起杯子过来敬酒，顺势坐在了唐文身边，悄声道：

　　“唐老板，你们那25马力柴油机才8000块也太便宜了，9000块都抢着买。

　　质保和物流不也要成本么，9000块一台，每个月我们至少能消化50台。

　　我们山王可是桂省知名品牌，一个月销量就有快一百台，要是我们用了其他厂家肯定也会用。”

　　虽然陈小杰说的很诱人，但唐文还是报以极大警惕，只不过一面之缘，怎么可能就施以信任。

　　见唐文不为所动，陈小杰叹口气，压低声音继续说道：

　　“这五个点不是我一个人拿的，主要是给我姐夫拿。

　　山王厂不是我们一家的，他们想踢我姐夫出去，我很需要更便宜，质量更好的渠道。现在玉柴28马力的拿货价都一万多了，15马力都四千五，你们的货很有优势。

　　如果你不放心，等我带两台样品回去，到时候我姐夫会联系你们的。”

　　“……”

　　唐文可不想听这些勾心斗角，干咳一声找来了吴老二，后者马上凑了过来。

　　“这是我们盖金动力技术公司的总经理吴老……吴经理，他将全权受理柴油机的对外贸易，他会和你们商量细节并且提供样品。

　　吴经理，没问题吧？”

　　“没，没问题，都放在我身上！”

　　吴老二还能说什么，看到手机的那一刻他就知道要跟着唐文干到底，更何况现在一跃就成为了总经理，简直是乌鸡变凤凰。

　　见吴老二激励压抑的激动神色，唐文招来唐飞，从后者身上拿出一部手机。

　　上次买了散步，这一部暂时还没有主人。

　　当着陈小杰的面，他将手机塞到吴老二手中：

　　“上次集体给高管办的手机卡能用了，电话费公司会存，如果需要派车就打电话。”

　　陈小杰在一旁都看傻了眼，又是给配手机又是派车，盖金船厂可比山王厂豪横太多了，他都只有个BP机。

　　“老板放心，保证完成任务。”

　　要不是还有外人在，吴老二都恨不得当场来个指海峡发誓以证明忠心了。

　　唐文已经不打算在这里待下去，接触陈小杰算他在这个时代第二次进行正式的商业合作，体验很糟糕。

　　没有预想中喝着卡布奇诺的西装会谈，如果继续下去恐怕就要进行K歌洗脚按摩三件套了，还是交给吴老二应付比较好。

　　后者也知道唐文恐怕不喜欢这种场合，适时说道：

　　“老板你今天不是还要见赵局吗，现在差不多到时间了吧？”

　　唐文点点头，对陈小杰表示歉意后就打算立场，临走前看了眼包厢里的杀马特小妹，按住吴老二的肩膀轻声道：

　　“总经理没两个秘书怎么行，自己看着办。”