第59章 野猫

李昌，郑海！

　　两个名字一前一后蹦出，陈永贵赶紧把唐文拉着推出门外，生怕有人狗急跳墙。

　　而此时唐一正带着护厂队赶到，见状立马冲了进去，七八个人一下子把里面的人全部围了起来。

　　“干什么，你们干什么！”

　　陈铭应激似的直接退到了墙角，快速掏出手机，随时准备报案。

　　开玩笑，在别人的地盘被围堵，还不报公安等什么呢！

　　这么多人，有家伙都没用！

　　王虎也是吓了一跳，看着凶神恶煞眼神里能喷出火来的护厂队，也是连连说道：

　　“误会，我们是来买船的，是不是有什么误会！”

　　说着他眼疾手快地制止了几个想掏刀子的小弟，生怕激怒对方。

　　他刚才可是看的清清楚楚，唐文手摸的地方凸出一大块，而唐风现在双手都放在宽大的衣兜里，抓着的两把金属物都已经顶出衣服了。

　　娘的，他本来还打算看情况来露露手段，看能不能不花钱拿下这几条船，谁知道这船厂的人这么邪门。

　　该死，这是犯规的啊！

　　我们才是嗨涩会，站在那的应该是我们啊！

　　“都别动，你们都是和郑海一伙的是吧？”

　　唐文站在门口，冷冷地向里面问话。

　　两拨人都立刻意识到郑海才是造成这一切的原因，连忙开始避嫌。

　　“我们不认识郑海，只是来买船的！”

　　“我和他不是一伙的，他欠我钱不还，正在到处找他呢！”

　　两边都拼命解释，乱糟糟的口音听的唐文头疼，果断指着陈铭道：

　　“你先说。”

　　陈铭这才松了口气，飞快地指着收据说道：

　　“李昌把他订的船卖给了我们，尾款三十万也带来了，我们就是来交钱的。

　　不信的话我可以打个电话，李昌亲自跟你说。至于郑海我不认识，他做什么都和我们没关系啊。”

　　唐文听完后并没有说什么，而是示意王虎。

　　后者没有第一时间回答唐文，而是先意外地打量了陈铭一眼，然后才冷笑着说道：

　　“李昌？他敢卖这几条船，做这个主？

　　巧了，我这里也有张收据，也是那四条船，总价也是六十万。”

　　王虎从皮包里也掏出一张收据，递向最近的唐风。

　　后者接过后，马上给了唐文。

　　唐文看着又一张收据，上面的内容是：郑海因资金周转需求，将在盖金造船厂订购的四条快艇抵押给王虎，作价十五万，若超出期限内未换上快艇即归王虎所有。

　　上面的还款时间已经过了，按照约定确实该归王虎。

　　唐文暗想应该是郑海生意失败，着急用钱才找王虎拆借。

　　那辆红色桑塔纳应该也是如此，同样被抵押掉了。

　　只是恐怕这些钱也出了什么意外，所以郑海才狗急跳墙来劫持唐文。

　　不过……唐文没心思掺和这些烂事。

　　王虎应该就是个贩高利贷的，陈铭有可能是同行。

　　“不好意思，收据的买家是李昌，郑海的签名没用。”

　　唐文先对着王虎说完，不顾脸色难看的后者然后才看向陈铭：

　　“这四条船的尾款还有30万，你们付完钱马上拉走，我们以后不会再做这种船生意了。”

　　陈铭大松一口气，赶紧说道：

　　“钱就在车里，卡车已经准备好了，我会给你们联系方式。”

　　“等等，这不合适吧！”

　　王虎一下子急了，十五万他是真的给出去了，对他也不是一笔小钱。

　　更何况他还准备接手这四条船，踏足大飞生意的！

　　“唐老板，你认识郑海就知道钱是他出的，李昌就是个马仔，怎么能做郑老大的主？

　　现在郑海一时半会联系不到，但我敢保证他才能做主卖船，其他人都不算数的！

　　这个外乡人肯定是偷来抢来的收据，等郑老大找到是要算账的。

　　听我的唐老板，三十万尾款我也一分不少，而且我就在鹅城开场子，以后吃饭唱歌按摩过来尽管安排，老哥我绝对让小妹伺候好！

　　交了我王虎这个朋友，以后黑白两边都能搭上话，绝对不吃亏！”

　　联系不到？郑海现在正上演海底两万里呢！

　　看来王虎也不知道郑海已经和鲨鱼深度交流去了，还以为搬出来有用。

　　唐文沉声道：

　　“不好意思，我不认识什么郑老大，只按收据办事。

　　王先生要没别的事可以先走了，你的收据请找郑海先生协商，盖金船厂不认识这个人。”

　　见唐文油盐不进，王虎心里更加着急。

　　船他绝对不可能让出去，这些天他也打听过，李昌六十万买的这四条快艇是捡了大漏。

　　那些250匹的马达，海外经销商直接要七八万以上，自己重新配价格要浮动好几十万呢。

　　“唐老板，唐老板！”

　　王虎想要上前凑近，但却被护厂队拦了下来，只能隔着几米远说道：

　　“不瞒你说，郑海那小子欠了一大笔钱跑了，走之前把东西都抵给了我，这几条船也是。

　　李昌肯定一块跑了，背着大哥干这种事，是要插三刀六洞的。

　　这样，我出四十万，多出十万块，这四条船给我吧，以后有什么帮得上忙的尽管吩咐，保证连眼睛都不眨一下。

　　我也是急需用船，好用以后还接着找你订！”

　　王虎声音不小，屋子也不大，旁边的陈铭和宋浩翔都听了个清清楚楚。

　　现在他们也终于完全搞清，王虎是打算干一样的生意，才非要几条船不可。

　　堂堂缉私局眼皮子底下，能让他们拿到手？

　　但他们又不能暴露身份，现在在唐文眼里估计和王虎是一类人，狗咬狗罢了。

　　钱肯定是没得加的，缉私局的经费都要大佬批准，他哪有权利加价。

　　陈铭只能反驳道：

　　“唐老板，做生意要有信誉，这真是李昌卖给我们的。”

　　这话落在王虎耳中完全就是软弱无力，当即笑道：

　　“拿不出钱就别废话，唐老板也是做生意的，钱嘛，肯定越多越好是不是？”

　　在他期待的目光中，唐文淡淡说道：

　　“不好意思，我们只认收据，您还有什么要说的吗？”

　　眼见唐文丝毫不为所动，王虎也只能无奈放弃。

　　不过他看着还带着几分嘲弄的陈铭，却是勾起一丝冷笑，做了个挑衅的手势。

　　能让一帮外地佬把这些船带出去，他这么多年也就白混了。

　　“那就不打扰唐老板了，咱们以后再会。”

　　王虎抱了抱拳，唐文也就让开了一条路，让四人通过离开。

　　唐一目送着他们上车离开，这时陈永贵突然说了句：

　　“以后不认识的车统统不允许进村，只有我和小唐点头才行。”

　　……

　　“走吧，我带你们去看船。”

　　唐文不打算再和免税专员多接触，但既然交了钱还是要让对方看看货的，带着两人就去看船。

　　四条快艇摆在空地上也占地方，早点弄走也好。

　　冷冰冰的态度反而让陈铭有些放心，看样子这家船厂老板不喜欢接触帮派，刚刚或许是以前吃过亏。

　　只是唐文和其他人都很戒备，让他想套近乎也很困难。

　　陈铭打量着船厂，看到有一片区域被几米高的挡板围着，于是好奇地询问。

　　唐文看了一眼，那里正是船坞的方向，也做了一定的伪装。

　　但他只是一句“商业机密”就打发了两人，然后加快了步伐。

　　当陈铭和菜鸟看到整齐摆放的一排快艇后面密密麻麻的发动机，立刻上前仔细观察。

　　确认和上次追击时看到的是同一款，两人都对视放心了下来。

　　四条船16台大马力马达，30万就弄到真是赚翻了。

　　而且看样子塞四台都不是极限，这些快艇最多应该能放6台马达，输出1500匹马力。

　　只要拉回缉私队，就没有追不上的船！

　　“太好了，就是这个！”

　　确认船都没问题后，陈铭当即把带来的现金交给了唐文，为了方便他还特意换成了人民币。

　　“你有验钞机吗，可以带到银行点点。”

　　“不用。”

　　三十万不多，唐文一只手提起袋子到办公室，趁着一个人马上就全充到了系统里变成银币。

　　要是系统也认假币，那他没准还更开心。

　　写好尾款收据后，陈铭就高兴地打了个电话，然后就趁着天未黑离开了。

　　“这就走了？”

　　陈永贵有些诧异，他可是跟着看完了全过程。

　　“那姓王的我也知道点，这四条船恐怕没法平安运出去。”

　　唐文面无表情，淡淡说道：

　　“那是他们的事，盖金只负责质量问题，其他不归我们管。”

　　“放心，在大湾村，那些人也翻不起什么浪来。”

　　陈永贵明白唐文不想再插手的意图，立即表明了自己的支持。

　　只要是在村子里，村民提着铁叉都能把那些渣滓治的服服帖帖。

　　“老板，老板！”

　　就在两人说话时，胡丽抱着个牛皮本子匆匆跑了过来，还未站稳就问道：

　　“老板，刚刚收的钱呢？”

　　“我放起来了，怎么了？”

　　唐文有些诧异，胡丽放了一周的假以后，就直接在村子里找地方住了下来，然后开始梳理盖金造船厂的财务状况。

　　别看船厂到现在才有一笔正经生意，然而财务状况可以说一团糟。

　　最明显的问题就是公私账目不清，唐文兑换银币、建造船只、船厂日常支出的资金名目过于混乱，很多资金不清不楚的消失了。

　　别看造船厂是唐文的个人独资产业，但公司获得的资金可不等同于他的个人财产，混用就是挪用公款。

　　正常来说唐文拿走船厂资金得付20%的股东分红税，如果想避免缴税，常用的办法就是以个人名义向船厂借款以免税。

　　如果是为了买车等物品，就干脆直接挂在船厂名下，也是常用的避税方法。

　　虽然这玩意直到几十年后在一些小老板身上也司空见惯，现在更是无人在意，但为了对得起自己的工资，胡丽还是竭尽全力搞清楚资金去向明细，给自己老板擦屁股。

　　听到三十万尾款明显又被唐文自行处置，胡丽也没说什么，只是一划笔记本后说道：

　　“那这四条小船就不能挂在造船厂下了，当时也没签合同，就当它不存在吧。”

　　对于船厂混乱的账目胡丽也没打算追问到底，她的目的只是让账目看起来合理就行。

　　唐文对此也是心知肚明，不过哪怕他想规矩一点也办不到——毕竟造船厂的原料，钢铁来源就无法挑明，缺口大的吓人。

　　不过……至少十几年后才开始严查这玩意，现在就当是时代的一点小小遗憾了。

　　见胡丽这么负责，唐文忍不住道：

　　“你也可以介绍些同事进来，我不管背景怎么样，只要求能力过硬，工资一样给予最高待遇。”

　　“那可有的是人呢。”

　　胡丽辞职的消息在银行还是挺轰动的，一个刚刚升上来前途不错的专员经理，突然放弃工作去了家民营小厂，好多人都在打听是什么原因。

　　也有很多职场不太如意的朋友，不停向她打听是不是有什么渠道。

　　想到这里胡丽才记起一件事，张副行长的姐夫听说了唐文“求贤”的消息，已经从北方赶了过来，最近可能就到鹅城了。

　　张副行长也通过胡丽说了些好话，他那位姐夫是技术和管理双面人才，以前也干过船舶相关行业。

　　唐文倒是没太多波动，造船厂不会有任何人插手，招募的外人全部在皮包公司，专业能力反而是其次。

　　……

　　“小唐，唐老板！”

　　第二天，得知大湾村公路开始修建、还默不作声搞了个港口的消息后，杨泰就坐上自己的212赶了过来。

　　他甚至先和陈永贵去大湾看了一圈冒出来的港口，然后才兴高采烈的在船厂找到唐文。

　　“你们动作可真是快啊，早就在计划了吧？

　　要我说啊别的不讲，小唐执行力就是一等一的，说干就干绝不拖沓！”

　　杨泰本以为旅游村项目等一级级搞下来正式建设怎么也得一两个月以后，明年才能开始运营。

　　谁知道唐文早就火急火燎的上马，颇有些先斩后奏的意味。

　　不过他可不在乎，反而为唐文的魄力感到高兴。

　　乡长的夸奖让唐文很受用，同时也不禁感叹这个时代狂野的行事风格，真的叫做一个野蛮生长。

　　不过杨泰来了造船厂，可没忘记潜藏的主要目的。

　　这些天他可是到处协调大湾村的一个个项目手续，都没空来看看唐文收藏的飞机。

　　唐文也是心知肚明，当即就带着两人去了仓库。

　　之前什么维修的理由当然是借口，拆下武器的野猫状态好的很，加上燃油马上就能飞。

　　当仓库的门打开，入眼的赫然就是成色崭新的F4F野猫式战斗机。

　　蓝色的蒙皮连漆水都没掉一块，巨大的三片螺旋桨叶表面泛着金属的光芒，尾部还画着大黄蜂号上的中队旗帜。

　　作为一款能压制零式的舰载战斗机，F4F采用了全金属架构，而且机身经过了特别加强，短胖的机身有着十足的力量感。

　　杨泰第一眼就被震撼到了，相比他开过老的不能再老的四式初教机，F4F简直是一个天一个地。

　　凑近一看蒙皮和金属铆钉，简直就像是刚刚出厂一样崭新，哪里像是经历了大半个世纪的收藏旧物？

　　他赶紧踩着机翼爬上机身，很轻易的就推开了座舱。

　　座舱里的布置就是原汁原味的二战风格，各种仪表的镀铬金属圈没有半点锈迹，就连拉杆都看不见飞行员长久使用后的痕迹。

　　一架收藏的飞机能做到这个地步，显然是经过了极其精细的保养翻新，看上去几乎立即就能飞起来！