第50章 盖金币

“不是，唐老板，你这，这……”

　　张副行长半天也没找到个合适的形容词，最后只能说道：

　　“你这样做实在是太没有礼貌了！如果都这样传出去，我这都不敢带业务员出来了。”

　　胡丽当场就被重薪挖过去，这件事估计过不了多久也会传开。

　　要是人人都会这一手，那岂不是把银行当作人力资源市场了？

　　他自然也想得通，像胡丽这样基层爬上来的员工地位不高，关系也没有，但能力却是最强的。

　　就算是翻几倍工资挖过去，一笔订单就能少多少麻烦？

　　不过跳槽这种事也是你情我愿，他也不能真的翻脸。

　　张副行长一副敢怒不敢言的样子，落在唐文眼里反而毫不在意。

　　在经历了一次绑架、并利用无上伟力脱险后，他的心态也发生了转变。

　　以前他总是想融入这个世界小富即安，现在看来反正已经被发配过来，不如搅乱世界顺着自己。

　　进一步海阔天空，退一步天塌地陷！

　　盖金造船厂肯定不能让外人介入，但如果保持现在这个状态那么又很难对外保持联系。

　　从一阶任务可以看出，未来造船厂建造各种战舰需要海量资金，动作也不会小。

　　他需要一个中介公司，一个皮包公司来对外运作，实际干活由造船厂完成。

　　皮包公司对外进行交易，造船厂隐居幕后，将秘密与外界隔绝开来。

　　其中的要点，就是招募擅长这些方面，有丰富经验的人才。

　　唐文甚至对张副行长说道：

　　“一个胡丽确实有点少，盖金船厂对外确实没什么经验，张行长有没有人才能够引荐。”

　　“你！我告诉你唐……”

　　张副行长倒吸一口凉气，刚要开口就被打断：

　　“每个人我给五千块介绍费。”

　　“唐……唐总真是爱才啊，实不相瞒，我认识个……其实就是我姐夫，在北方国企干了十几年，现在破产了在下海待业，特别适合对外业务，有机会我请客给您引荐下？”

　　“不用吃饭，直接来造船厂面试就行。”

　　唐文才不管这的那的，反正就是琢磨一个随时可以丢弃的皮包公司运营而已，不好用丢掉就行。

　　这样的态度反倒让副行长看到了机会，造船厂缺人是真的，而且唐文看上去也不介意人才底细。

　　连一个财务都能出手大方，更高级的人才还用说？

　　正好自己姐夫国企破产找不到工作，不如来盖金船厂暂时安顿下来，好歹几个月工资也不少了。

　　就算是介绍费也不是个小数字，这可是合法的五千块，能买台不错的彩电了。

　　张副行长的情绪缓和下来，胡丽也放松了不少，她对老上司还是很有些害怕的。

　　只是她家两个小孩都上学到了用钱的年纪，盖金船厂的高工资和五年合同是真的诱人。

　　就算90年代末物价飞涨，货币也不断贬值，但直到2000年工资两千五也是很少见的。

　　胡丽飞速修改完合同，张副行长也没提出什么意见，看也不看就点头同意。

　　看了一出精彩大戏的黄东福摸摸头，然后选择相信唐文。

　　唐文拿来办造船厂资质时备案的公章，几人依次盖章签字，合同就立即生效。

　　三人站起来依次握手，唐文脸上也露出了笑容：

　　“也快到晚上了，就留下来吃个饭庆祝下吧。”

　　“不了，天快黑了我们还得赶着回——”

　　黄东福一掌按在副行长肚子上，后者一闭气愣是没说完。

　　“那就麻烦唐老板了，另外这次能不能多带点点心？我那女儿就是馋……”

　　唐文哈哈一笑，经过几次请客他也对港口酒店有着充足信心，当即拍着胸脯道：

　　“放心，今天把车装满都没问题。

　　上次基本都是海鲜和冷餐，这一次我加些中式菜系，想吃什么也随便点。”

　　而这时副行长才顺过气，心想这黄总非要蹭这一顿饭干啥，造船厂食堂还能吃到什么好吃的不成？

　　……

　　“唐总，我敬你一杯！”

　　红着脸的的副行长说是要敬酒，却是给自己满满倒上了一杯不知名红酒。

　　口感醇厚，酒香浓郁，喝到嘴里简直和他以前碰过的天差地别。

　　就算是有一回去魔都出差，开了据说几千块一瓶的洋酒都没这个好。

　　“请请请……”

　　唐文赶忙回敬，这位副行长真是人不可貌相，喝上头后直接抱着脆皮烤乳猪啃，各种酒类当水喝，却就是没醉倒。

　　黄东福和弟弟倒是有了经验，一上来专挑精致没见过的吃，饱腹的基本只尝一尝，甜品全部留到最后打包。

　　旁边的胡丽没什么经验，一开始还不敢太过分，后面看大家都很轻松也是疯狂扫盘。

　　本来应该只能算作点缀的商务宴请，硬是干成了自助餐的场面。

　　这让他甚至有种错觉，直接把港口酒店对外营业，光是餐饮收入都够挣大的了。

　　一顿饭吃了足足两个小时，直到快八点才结束。

　　因为天色太晚开车不安全，唐文便找村长帮忙把几人安置在了村民家里。

　　第二天一早，几人又是蹭了一顿酒店特供早餐，大包小包带走了一大堆，才恋恋不舍地上了车。

　　汽车上，黄东顺忍不住对着哥哥说道：

　　“大哥，我们的船得有个驻厂的吧，不如我就来驻厂，你回去忙。”

　　“你那是驻厂吗，你那是奔着吃喝来的！

　　天天住这儿，唐老板也禁不起顿顿这么吃啊。”

　　“也是。”

　　黄东顺有些可惜，船厂招待餐花样太多，一道道吃过去反而都没怎么记住。

　　不过这次他从唐文那里要到了一本菜单，打算在城里看看有没有酒店会做。

　　而在轿车后排，胡丽也要先回城里通知家里人，唐文特别允许她先休假一周，一周后再来上班。

　　她摸了摸自己随身带的挎包，里面是沉甸甸的一大堆金属：

　　——唐文在船厂就没备多少现金，又没有手机转账，干脆给她发了一百多块银币。

　　哗啦啦一堆印着各种战舰的银币放在包里，也没有瞒过车上几人。

　　张副行长接过一枚银币，一摸就知道是纯度很高，而且单纯的制作工艺也十分精良，当做工艺品出售绝对比一般银价还要高。

　　“这是他自己做的，还是买的？”

　　胡丽一觉醒来对自己昨天临阵“叛逃”的行为还是很后怕，面对副行长也是唯唯诺诺的：

　　“老板跟我说这是他买的纪念品，不过都是99以上银，让我自己去卖。”

　　“哪还用得着卖，直接存银行兑就行，我按最高一档还给你。”

　　银行一般都是有金银贵金属兑换业务的，尤其是收贵金属又没风险，反而算是一种只赚不赔的保守投资。

　　想到唐文离奇的作风，副行长倒是越来越觉得对方是个妙人。

　　与此同时，迎面一辆敞篷吉普与他们错身而过。