第52章 甲方乙方

“盖金船厂说话算数，船一定会出，等福东的活干完就马上开造。”

　　唐文的态度让陈永贵吃了定心丸，说到底渔业公司能办起来必须有船厂协助，不然就是空谈。

　　“好，有你这句话，我豁出去这张脸也要把优惠政策全都要过来！”

　　陈永贵也是下决心大干一把，现在全国都处在创业下海的浪潮上，眼看着其他地方不断腾飞起来，他也不甘心就只能带着全村维持老样子。

　　当然这也必须得到乡镇一级的支持，至少要打通一条往鹅城的销路。

　　而且他还想试试能不能从信用社拉到帮助，最好把摊子铺开才容易做大。

　　“等等，我和你一起去。”

　　唐文叫住立即就要行动的村长，后者想了想也没拒绝：

　　“也好，多认识点人，混个脸。”

　　“不，村长，我又有个新想法：你看我们村适不适合搞旅游？”

　　“旅游？”

　　陈永贵的眼神变得迷茫起来，这个词汇对大湾村的人来说太小众了。

　　对这个时代的普通农村来说，能去趟大城市就算是旅游了，像那些穷乡僻壤……有啥好看的？

　　大湾村也只不过是大湾镇下属的一个穷村，地势一般，人口一般，实在没啥特别的。

　　既没有什么崇山峻岭，也没有什么历史古建筑，当真是要啥没啥。

　　要说靠海，靠海的大城市也多的去了，凭啥来大湾村旅游？

　　不过这在唐文看来都没问题，他本来也就是试图搞个小景区合法运营飞机而已，当即开始胡说八道：

　　“你看我们大湾村地势平坦，不到半个小时就是黄金沙滩，完全可以连起来打造一个大型度假村。

　　到时候路两边种椰子树，路边站个阿伯卖现摘的椰子，百分百原生态椰汁。

　　沙滩捡捡垃圾铺一层白细沙，摆一排沙滩椅和帐篷，卖小吃、饮料、篝火晚宴、搞团建派对、沙滩排球什么的都很合适嘛！

　　船厂再弄几条摩托艇，10块带人上去兜一圈，100块就绑个滑翔伞带人飞。”

　　“我记得我们村外边不是还有个小岛，咱晚上把人送上去体验野岛生活，过夜必须租帐篷睡袋，留了垃圾交清洁费，生活交环保费，回来还得再坐船。

　　再随便卖点刚捞上来的新鲜鱼虾，原汁原味海鲜筵150不过分吧？”

　　“那下边大湾我看也能开发开发，修个渔船港口。

　　高档点就再弄个酒店，搞个珍珠港风，体验夏威夷火奴鲁鲁风，再请几个模特跳草裙舞。

　　低档一些，开个20家海鲜大排档，价格有高一低，但都是咱们村自己开的，保证底价都不亏。”

　　“吃、住、玩解决了，再上点刺激项目，弄几架飞机带人上去兜两圈，没个五百一千不行吧？

　　到时候一过节过年一天几千游客，一人花十块钱就是好几万啊！”

　　唐文本来只是随口瞎扯，但他很快想起了穿越前去海边景区的各种套路：

　　别看海边动辄几十家的海鲜餐厅，其实全都是串通一气，你看一家贵转头去另一家：对不起，两家餐厅都是合伙的，估计连厨房都是共用。

　　什么坐船上岛也是大坑，几百块就去荒无人烟的野岛吹风，光海风的腥味都够人喝一壶的。

　　至于海边酒店？这玩意一住一个不吱声：要是没关阳台，一场大风过后你能在20楼捡到新鲜牡蛎。

　　但就是这些坑爹的人造景区，年年有人被坑但就是年年有人来。

　　如果把这一套搬来大湾村……坏了，搞不好真能赚钱。

　　实际上唐文说的这些在陈永贵听来简直是闻所未闻，什么大湾建酒店、野岛露营、飞机观光的，光是听着就很高级。

　　上次他听唐二说有飞机，还以为是吹牛，看这样子是真的有？

　　更何况被坑过的唐文说的还特别详细，已经不是简单的创意了，简直拿起来就可以用。

　　按照他的思路一通设想，陈永贵眼前的土房子周围多了很多椰树，阳光高照下的水泥路上坐着卖热带水果的小贩，天上飞过观光飞机，地上到处都是来来往往的人群。

　　“旅游度假村这东西，周围的地方我都没听说过，没准是可以搞一搞啊。

　　不过咱们村要搞渔业公司，又要修路，恐怕……”

　　“不用担心。”

　　唐文摆摆手：

　　“我们先把这个名义申请下来，什么时候有空了就做一点。

　　有了资质，什么时候想办都行。”

　　私人飞机法规不完善的事实恰好提醒了唐文，现在很多规定都还没有明确出来，如果做事涉及到基本都是当地做主，难度会小不少。

　　办成以后正规化，可比正规化以后再去做容易多了。

　　旅游度假村以及相应的娱乐项目申请，不应该很困难才对。

　　这一次除了跟村长去乡镇搞定度假村和渔业公司的事，唐文还打算去鹅城看一看。

　　好歹是一个大城市，也许能看到其他的机会。

　　“那倒也行，不过我估计得在镇上待一天，就坐你车去。”

　　陈永贵也是被打开思路，反正大湾村需要发展，试什么不一样？

　　与其坐等年轻人跑光，不如放手搏一搏。

　　两人约定好明天天一亮就出发，唐文回到办公室，轻哼着想象着以后得规划。

　　钢铁暂时不缺，钱也不缺，总算轻松了下来。

　　“叮铃铃。”

　　唐文看了眼座机的号码显示，没印象。

　　难道是银行？钱到账了？

　　“喂？”

　　“是盖金造船厂吗？唐老板在不在？”

　　声音有些熟悉，但唐文一时想不起来：

　　“我就是唐文，您是哪位。”

　　“是我，是老吴啊！”

　　吴老二听到唐文的声音激动无比，没想到报纸上竟然是真的。

　　中午他路过报亭买烟，一眼就看到本地日报上面写着“农行助力本地造船企业，打造千吨以上远洋渔船”的新闻。

　　一看内容，赫然就是盖金造船厂与福东渔业达成的订单。

　　他这些天都在广省找生意，没想到唐文竟然要造千吨的大渔船？

　　报纸上还刊登了盖金造船厂招募有志之士的广告，吴老二才顺着电话打了过去。

　　唐文都快半个月没做柴油机生意了，想起吴老二顺势问起了有没有什么进展。

　　“进展？唐兄弟，我谈到大生意了！”