第56章 这个真不用

“怎么样，要不让我试一试？”

　　一想到夕阳下驾驶着老爷机撒农药的时光，杨泰就又回到了他逝去的青春。

　　要不是今天碰到这一茬，他都快忘了自己也算个飞行员。

　　唐文也完全没想到还能这样接触飞机，实际上他不知道的是那个时代为了开发北大荒、建设西北，国家投入了相当多的机械。

　　就连当时的几所航空大学，都接连造过好几款轻型农用飞机，后来有些还取得了FAA认证，出口到太平洋另一边去了。

　　也就是因为基础工业太薄弱，那时造的农业机械和飞机普遍质量极差，又缺少汽油，这才慢慢停了下来。

　　直到新世纪以后，这些工作才被无人机大规模替代。

　　不过野路子农药机飞行员上手F4F，着实是一种奇妙的组合。

　　“这不太好吧，那飞机现在还需要些准备，而且飞行也是有风险的。”

　　唐文心想乡长上去乱飞弄出个好歹不好交代，但杨泰反而是愈发起劲：

　　“需要整修？我能找到人，当年老航校的兄弟都还有电话，九七式、九九式、中岛，米国的霍克、P47、P51，老大哥的拉9、拉11都修过，现在都退休了没事干，一个电话都能摇过来。

　　要是你需要配件，他们应该也能想办法拆一点。”

　　“甚至飞一下都行，你办娱乐项目带游客又不要什么飞行技术，上去转悠两圈而已，他们都能飞。”

　　“放心，这就当是乡里为你们提供的技术人才支持，意思意思就行。”

　　乡长实在是过于热情，搞得唐文也只能点点头道：

　　“那也许可以试试，不过现在跑道都还没修起来，这些项目都还没有审批……”

　　“不用担心，我去给你包办。

　　你们是打算修路一起对不对，南头村有支包工队，价格便宜干活也厚道，我去帮你们联系。

　　水泥和石子我也知道哪儿的便宜，回头我跟永贵说。”

　　杨泰摆摆手，小事情。

　　“还有个问题，乡长你怎么插队都插到北大荒了？”

　　这个问题刚刚一直压在唐文心里，从鹅城到北大荒，差不多是跨越整个国土了。

　　“我就是东北银啊，怎么不去北大荒？”

　　“那您又怎么来鹅城当的乡长！”

　　“后来支援羊城的工厂，又在这边找了媳妇，一来二去就在这儿干下来了。

　　别说，南方比东北暖和多了，我都没寻思回去。”

　　“……”

　　唐文一提，杨泰才捡起了自己的东北话，瞬间坐实了自己的身份。

　　东北人在南方当乡长……老杨的经历也真是够颠沛流离的。

　　……

　　告别两人，唐文就又一路颠到了鹅城。

　　按照之前吴老二说的地点，他找找到了城区里一个很偏僻的无招牌门面。

　　卷闸门半开着，里面摆着简陋的桌椅，吴老二正坐着打瞌睡。

　　唐文跳下车，一眼就看到店里放着两台当做样品的柴油机。

　　“唐兄弟！”

　　被吵醒的吴老二看到唐文，马上起身擦了擦口水。

　　他现在和之前在农机店的时候已经完全不同，不知道从哪找了身西装。

　　虽然布料是皱巴巴的，裤子也显得过分肥大，但看起来已经有了几分下海创业人士的派头。

　　“你来的真是时候，过一会就能吃晚饭了，我正要把那边拖拉机厂的人约出来。”

　　吴老二也是等了大半天，说着就从腰间掏出一个方盒子拿在手里操作。

　　“BP机？”

　　唐文也是第一次见这玩意，但还是立马认了出来。

　　“对，这些天不是到处跑生意么，买个这玩意好联系。”

　　吴老二的口气中带着几分骄傲，现在能买得起BP机的人可也不多。

　　虽然不能打电话，但BP机也已经能做到发送简短信息，一台也得两千块呢。

　　现在甚至有专门的皮带挂包，可以专门把BP机放在身上显摆。

　　不过由于深知这时候的各路豪杰，吴老二也只敢藏在外套下面，人少的时候才敢往外拿。

　　唐文见状“哦”了一声，然后掏出了自己的飞利浦手机。

　　“你把电话号码告诉我，我直接打电话吧。”

　　看着唐文手里的手机，吴老二肃然起敬。

　　现在一部手机得六七千，再办卡都一万多了。

　　这玩意简直就是交友谈判大杀器，坐下来往桌子上一放，大家就知道谁才是最有实力的大哥。

　　你要是手上拿着这玩意打电话，进哪个单位保安都不敢多问，绝对会客客气气开门。

　　现在一部手机的面子，根本不亚于以后的劳斯莱斯。

　　和拖拉机厂的人打电话？人家也没有手机啊，能有个BP机都顶天了。

　　吴老二解释后唐文才作罢，然后听他说起了这家拖拉机厂的情况：

　　那家拖拉机厂叫‘山王农机’，主要搞四轮重载拖拉机，运木头用的，但其他农机也在搞。

　　吴老二碰到的采购是老板的小舅子，在游戏厅碰到就聊上了，才知道他们现在需要扩产，却找不到合适的柴油机。

　　进口的又贵又少，国产的也便宜不到哪去，还特爱坏。

　　吴老二一推荐，又带着对方看了样品实物，这才打算深入聊聊。

　　他们已经提前约好了饭店包厢，BP机发信息后差不多就应该出发了。

　　唐文心里已经大致有数，于是就带着吴老二到了他们订好的饭店。

　　这座饭店以前就是不错的国营饭店，档次也不低，唐文远远就看到了门前还停着两辆小汽车。

　　包括一辆很熟悉的红色桑塔纳，和郑海的那辆一模一样。

　　不过他也不记得车牌，当做巧合就抛之脑后了。

　　进入包厢时，他已经看到了个个子不高的长头发青年，旁边还坐着个浓浓杀马特风、眼睛周围都涂黑的妹子。

　　“这位是唐老板。”

　　吴老二连忙介绍道：

　　“这就是山王拖拉机的采购经理，陈小杰陈经理。”

　　“唐老板好唔，抽一根。”

　　陈小杰是一张口就让唐文差点开口叫表哥，没办法这味实在是太浓了。

　　而且他虽然也穿着西装，但下身却是一条窄到紧紧绷住、露出大半小腿的西裤，穿皮鞋还没袜子。

　　要素齐全，刻板印象拉满。

　　陈小杰看到唐文很是热情，立即就要递烟。

　　“谢谢，不过我不会抽烟。”

　　唐文摆手拒绝，然后对方又无缝衔接掏出个塑料袋，里面装着黑乎乎的槟榔。

　　“那嚼个榔子，海口风味很正的。”

　　“这……这个我也不太习惯。”

　　唐文都感觉两次拒绝不太礼貌，然而陈小杰却是没有生气，而是略作思考后把杀马特妹子推了过来。

　　唐文：(º言º)！

　　“这个更不用，陈经理你自己享受就好了。”

　　虽然杀马特妹子看起来不怎么介意，但唐文还是礼貌地挡了下来，赶紧介入正题：

　　“陈经理，我们还是谈谈柴油机生意吧，晚上我还有点事。”