第64章 书友相聚

“430匹？不是43匹？”

　　“没错，265、360、430匹三种型号，最低260匹！”

　　造船厂里，吴老二半躺在沙发上，手持电话滔滔不绝的吹牛。

　　什么排量大耗油高都被他自动忽略，什么卡车耗油量不高，再高还能有坦克高？

　　像山地低速重载这种工况，本身就对油耗极不友好，就没听说过省油的发动机。

　　而且既然吹那肯定逮着430匹的V12发动机吹，光靠参数就足够唬人。

　　不管对方买不买得起，至少要证明下实力。

　　而且得益于坦克发动机的基础，GJ系列大排量柴油发动机的低速扭矩十分强劲，直接表现就是起步很轻松。

　　430匹，已经够得着百吨王的门槛了，用在四不像上简直是狮子骑老鼠。

　　电话另一端的陈小杰更是傻了眼，别说430匹，最小的265匹也远超他们需求了。

　　这年头一汽、东风那些大马力卡车，也就不过200马力上下而已。

　　但农机厂能造四不像，攒辆卡车也不是难事。

　　有这么强劲的发动机，岂不是能和卡车厂商抢饭吃？

　　……

　　“同志（zi）们，乡亲们，让我们欢迎黄老板！”

　　陈永贵带头鼓掌，其他村民也跟着鼓起掌来。

　　人群中的黄东福站起身，朝着四面八方俯身回礼。

　　他并未辜负村长的热情，大声喊道：

　　“经过我和陈村长、唐经理的商量，福东渔业和大湾渔业正式达成战略合作！

　　不管是海员、设备，两家以后都互帮互助，以后一起做大做强！”

　　村民中顿时一片叫好声，这些都是未来大湾渔业的海员。

　　和村里修路一样，大湾渔业是集体产业，大家也是认了份子钱的。

　　村里人对于渔业公司有着相当的热情，几乎没有阻碍。

　　不过虽然都是出过海的老人，但大湾渔业的目标是远海，村民们过去的经验就有些不够用了。

　　唐文便出主意，尝试推动大湾村和福东渔业的合作。

　　虽然两家看似是竞争对手，但在远海领域却都没什么建树，完全是蓝海市场。

　　而且福东渔业好歹办了好几年，有远海经验的水手不少，也能带一带大湾村。

　　更何况出远海的凶险更甚，比起天灾人祸更危险。

　　两条大船互相支援，遇到国外渔船和巡逻艇也不怕，两条千吨大船还是相当有威慑力的。

　　弄回来的收获两家联合抬价，也避免了互相拆台恶性竞争。

　　黄东福很乐意卖这个人情，这次都先来村里，让弟弟去船厂先看看船的进度。

　　后者刚刚招了一批维护过蒸汽轮机的水兵，正好来船厂看看用的哪种蒸汽机，提前熟练。

　　……

　　“唐小友！”

　　看着眼前一口一个小友的白胡子爷爷……不是，海魂衫爷爷，唐文差点以为自己穿越到玄幻区了。

　　唐一，看看你做了什么！

　　眼前的老人正是闫海，唐文的虚空忘年交，资深书友。

　　说来话长，黄东顺跑去军属小区招海员，碰到的第一个人就是闫海儿子闫剑。

　　后者听说这年头还有蒸汽渔船来了兴趣，就拉着黄东顺聊了一会，最后履行承诺，推荐了几名退役的战友。

　　他把这事讲给闫海，老头立即想去见识见识，另外也是和神交已久的书友见面。

　　结果就是唐文睡着大觉，一起来就碰到了能当他爷爷的“老朋友”。

　　闫海对唐文的第一印象很不错，一眼看过去就是读书人，眼睛里的灵光是只有接受过高等教育才会有的。

　　考虑到唐文中专肄业的学历，足可以想象他自学是多么努力。

　　“闫……闫大爷您好。”

　　唐文打过招呼，还发现黄东顺旁边跟着两个皮肤黝黑有些沧桑的人，身上还带着明显的水兵气质。

　　“唐总，你们造船进度也太快了！”

　　黄东顺一来就往船坞方向看，虽然有着隔板依然看到了已经初具形状的上层建筑。

　　为了伪装，船坞里的桥立号外面围上了大量的脚手架和防尘网，遮挡住了大部分细节。

　　毕竟其他都好说，船头船尾的120毫米高平两用炮还是得藏藏的。

　　在拆掉这些武器正式交付之前，任何人也只能远远看一看，不允许靠近，

　　好在黄东顺也不在意，见到进度喜人就高高兴兴，带着人就到外面去欣赏自家的大船。

　　闫海却留了下来，非要和唐文交流心得。

　　后者立即麻爪，他哪里懂什么海战，二战史？营销号那里听来的东西讲出来就是笑话。

　　但免费蹭了老爷子的书，人家还拿自己当朋友，唐文也不能不招待。

　　为了拖延时间，唐文立即把平时自己吃的糕点全拿了出来，又主动去泡咖啡。

　　大湾酒店出品的甜点堪称大杀器，闫老爷子也不例外，吃了一个就忍不住继续下手。

　　“这是哪里买的点心，我在鹅城都没听说过。”

　　“都是自家做的，随便吃，不值钱。”

　　唐文希望闫海多吃点好说话，然后老人都有点三高，闫海浅尝了尝硬是忍住了。

　　他可没忘记自己来的目的，一个能和自己谈天论地的同道中人，不比一点口腹之欲强。

　　闫海正想着之前借的书是哪些内容，准备起个头，唐文已经看出端倪先一步抢着说道：

　　“最近我看了些杂志，才发现我们离现代海军还差的很远啊。”

　　求您了大爷，别提几十年前的浆糊历史，聊点近代的。

　　营销号和局座只忽悠了近三十年的，这些我还能扯两句，之前的是真不懂啊。

　　听到唐文主动聊起现代海军，闫海有些意外的同时也顺畅的接话道：

　　“是啊，今年要是我们有一条盾舰，有先进的两栖登陆船，哪怕有那么一种专门的对地支援舰呢？

　　051改到现在，离主流海军至少还差三十年。”

　　海峡演习失利才过去几个月，老爷子时时刻刻都在想着呢。

　　95到96的演习期间，把国内海军的落后现状可谓暴露无遗。

　　主力舰都是不堪大任的051系列，数量还没几条，拖出去就是活靶子。

　　其他辅助舰船更是少的可怜，种类单一，质量还差。

　　甚至为了加强对陆支援火力，还做出了把陆军火炮搬上货船的事，全然是一眼道不尽的心酸。

　　如果说兔子对海军的执念是什么时候开始的，无疑就是现在。