第68章 voodoo

海盗竟是我自己？

　　陈铭话一出口，唐文就知道是怎么回事了。

　　但仔细想想也正常，南海又不是某马里，出现“海盗”本就非同寻常。

　　更别提相比于只有AK和RPG的黑叔叔，唐文的152mm大炮简直是一举成为海盗精锐。

　　东沙水警不但没抓到人，还损失掉一条小艇，回头基地长官就被骂了个狗血淋头。

　　也就是现在信息传递实在太不发达，否则持械海盗早就成了国际大新闻。

　　愤怒的东沙水警驻守力量一下翻了好几倍，成天在周围海域晃荡，就等着抓住“海盗”报仇雪恨。

　　原本要经过附近海域的免税商人也被殃及池鱼，愣是生生断了一条东南的上岸渠道，只能转战香江。

　　各路英雄豪杰汇聚香江，缉私局简直头都快炸了。

　　唐文已经可以想象，现在的缉私局就像是遭受了DDOS攻击一样一团乱麻，已经到了不得不重拳出击，遏制这股嚣张气焰的时候。

　　十多万美元虽然不少，但对他们也未必就是个很大的数字。

　　要知道缉私局扣押的普通物资一般都是拍卖掉或者自己使用，随便抠一点出来都不止这个数。

　　知道自己才是罪魁祸首的唐文心里五味杂陈，讷讷说道：

　　“确实是……情况严重啊。”

　　“对啊，上次我想买那四条船就是为了增强追缉力量，谁知道……唉。

　　不过也怪我们需要保留身份，希望唐老板谅解。”

　　陈铭越是不好意思，唐文就更心虚，只能含糊的点头。

　　幸好当时用到的船和装备都已经彻底销毁，不然连睡觉都不安生。

　　自己造的孽，再加上百万巨资，唐文也就答应了下来：

　　“那这笔生意我们就接下了，不过等东西到货至少要一个月，希望你们理解。”

　　“不碍事不碍事。”

　　“唐老板这么支持我们的事业，已经是给予了很大的帮助，要不是身份敏感，我们一定会公开嘉奖。”

　　“嘉奖大可不必！”

　　唐文连忙拒绝，生怕脸红被看到。

　　然而陈铭还不断说着海盗的信息：

　　“东沙那边还向我们做了通报，说这伙海盗根本性危机就是在挑衅，考虑到他们的船只大小，很可能就在这周围有藏匿地点。

　　有大炮，还有机关炮，我们怀疑可能有一个潜在的超大型综合犯罪集团存在，这次挑衅极有可能是为了掩护什么。

　　能让他们出动这么大力气，说不定就是超大面粉案件甚至军火。”

　　“唐老板，你最近可千万别随意出海，安全为上啊。”

　　唐文麻木的点头，只要他不出海，海域还是很安全的。

　　吃完炒粉，他就赶紧找理由溜掉，不然实在绷不住。

　　……

　　“唐风，我们应该没留什么痕迹吧？”

　　汽车上，唐文忍不住发问。

　　“肯定没有，我们都蒙着脸，船也没了，有录像也找不到人。”

　　事实上他的担心也是多余的，这时候数字记录仪还没有普及，除非事先准备，不然哪有什么即时录像，有也很模糊。

　　虽然心里装着事，但唐文还是没忘记自己的目的，找到了传说中的“网吧”。

　　结果让他大失所望，虽然也是摆了一台台电脑，但现在的网吧叫游戏厅或许更合适些。

　　他去的时候正看见网管一台电脑一台电脑的拷贝游戏，连服务器都没有。

　　但即便如此收费也是2元一小时，在这个时代相当不便宜。

　　然而网吧里人数却是时刻爆满，还有很多排队的人聚在一起看别人打游戏。

　　唐文看了几眼现在的游戏没多大兴趣，主要观察了现在的电脑硬件水平，这家网吧还是以德州仪器的486DX2板机为主。

　　i家的奔腾pro已经出现，但尚未铺开市场。

　　唐文也看到了一些等待安装的裸露机箱，里面一张板卡引起了他的注意。

　　voodoo“巫毒”3D加速卡。

　　这张古老的主板上插了两张显卡，其中一张特意用标签纸表明了“3D”。

　　现在市场上普遍还在使用2D显卡，但3Dfx公司开发了配合2D显卡的3D加速卡，从而为3D游戏画面提供支持。

　　唐文知道，再过不久，2D、3D渲染融合的显卡就会出现，图形时代即将到来。

　　3Dfx在这几年大出风头，独步的3D加速技术甚至催生了“古墓丽影”这一巨大IP的成功。

　　未来叱咤风云的英威达现在也只是自由市场里的一小只，ATI、S3 Graphic甚至英特迩都在加入显卡市场，正是竞争最激烈的时候。

　　趁着处理器还没有进入纳米时代，汉芯事件还没有发生，几家巨头也还没有成长起来，要不要趁机入局？

　　一百万美元，没准就能成为S3 Graphic或者ATI里一位不被忽视的股东，一千万美元或许就能控股一家巨头。

　　2000年英威达收购3Dfx，也不过花掉了一亿美元而已。

　　现在才1996年，哪怕不能完全收购，控股其中一家转移技术专利也是极好的。

　　“看什么呢哥们，上机去那边排队。”

　　正在忙活的装机员不耐烦的赶开唐文，然后小心地开始组装电脑。

　　唐文没有生气，只是问道：

　　“你们这儿电脑没通网吗？”

　　“要，不过我们才开起来现在只能玩游戏。

　　兄弟，你也会网上冲浪？”

　　装机员打量了唐文一眼，还以为他是大学生。

　　“会一点。”

　　一句网上冲浪直接给唐文干的精神恍惚，这个词这么早就出现了吗？

　　唐文对这个时间的互联网发展不太清楚，试探地问道：

　　“你上聊天室吗？”

　　“哟，你也上过雅虎，不过我英文不怎么好，要是有国产聊天室就好了。

　　同学你哪个学校的，没少去电脑室吧。”

　　唐文：“了解过一点，你们为什么不用奔腾？”

　　“奔腾多贵啊，486D也够用，不过我玩过奔腾P75，那一块CPU好像可以超频，但是我没学会。”

　　听着小哥肯定的回答唐文松了口气，奔腾P75已经进入市场，i家的辉煌时代即将开启，熟悉的历史就要到了。

　　唐文想了想，对装机员说道;

　　“交个朋友呗，我想配一些电脑用，到时候可能请你帮忙。”

　　“一、些？”

　　装机员抬起头，看着学生样子的唐文睁大眼睛。

　　“电脑是好东西啊，做表格做文档都方便，拥抱无纸化办公嘛。”

　　唐文又问道：

　　“你们拉网线是找的哪个单位？”