第63章 实地测试

唐一也不是专业的发动机设计师，只能用土办法，不断尝试各种改进型然后比较研发经验。

　　最后综合比较，有三种改型性能和研发都有优势：

　　V型6缸自然吸气10L发动机：基于B2系列去掉增压器，缩减气缸排量，砍掉一半气缸数，最大马力265匹，排量10升，自重510公斤；

　　V型6缸机械增压10K发动机：在前一型基础上安装机械增压器，最大马力360匹，自重631公斤；

　　V型12缸自然吸气24L发动机：基于B2去掉增压器，缩减气缸排量，但保持V12结构，可输出430匹马力，排量24升，自重811公斤。

　　最少6缸构型是因为B2系列单个气缸排量太大，需要多缸保证平顺性，不然运行起来比单杠柴油机还颠。

　　从排量和功率密度来看，这三款发动机的技术都已经过时。

　　尤其是夸张的排量，以目前世界的发动机水平，至少能在做到相同马力时降低一半以上排量，只是低速扭矩天生没有大排量那么夸张。

　　综合来说，这三款发动机除了皮实耐操、动力可观以外，在油耗方面劣势很大。

　　不过唐文也只是有枣没枣打两杆，便整理数据分别进行了命名。

　　按照普遍规则，自然吸气发动机后缀L，涡轮增压发动机后缀为T，机械增压后缀为K。

　　再结合盖金的首字母缩写和马力，分别就是：GJ265D10L、GJ360D10K、GJ430D24L。

　　对于GJ265D10L：GJ就是盖金，265代表马力，D是柴油的英文首字母，10代表排量，L字母表明吸气方式。

　　毕竟是要光明正大销售，型号命名当然也要进行正规化。

　　刚刚坐火车到鹅城的吴老二才到家，突然就又接到电话唐文又改了主意，有大马力柴油机能向山王厂提供，当即就马不停蹄赶了过来。

　　他倒不懂什么参数细节，但动辄几百匹的马力听着就唬人，立即就去联系对方。

　　……

　　桂省，贵港。

　　“这两台都打不着了，你们看看怎么修吧。”

　　山王农机厂门口，一辆四不像的车斗里捆着两台战损版的柴油机，显然都是从其他四不像上拆下来的。

　　它们的主人就是小伐木场的老板，看上去精瘦却有力的草帽汉子。

　　农机厂的技工早已见怪不怪，扫了一眼就知道是什么问题。

　　“妈的，都跟你们说了陷坑就熄火关气门，就这么早什么机器弄不坏？”

　　技工骂骂咧咧地找人来卸机器，像这么严重的故障得拆开大修，替换掉烧坏变形的零件，搞不好还有拉缸，摆弄起来特别费事。

　　然而木厂老板却是不乐意了：

　　“我们以前用的久保田用了三四年才坏，你们的两个月一小修，半年一大修，还不如买小本子的呢。

　　山里不是泥水坑就是沼泽地，什么拖拉机都是这样过来的。”

　　老技工表面没有反驳，内心却是腹诽道：

　　进口拖拉机你们小心翼翼的爱护，超载都舍不得装太多，国产机器就可劲造，这能一样？

　　不过进口质量好一些也是事实，不管是零件质量还是装配工艺都是。

　　现在国家还没有加入世贸组织WTO，ISO标准、5S、2S等后世喊烂的规定还没有进入国内，大厂小厂的工人素质和车间环境都十分恶劣。

　　在满是机油脏污和铁屑的车间里，工人手摸着缸套磕磕碰碰的安装，和无尘车间使用专用夹具、半自动化装配的质量能一样么。

　　86年格里希一个外国人，管理鄂城柴油机厂，两年时间别的没干就抓管理就让产品质量节节提升，人一走又断崖式下滑。

　　国产强起来，还得等新世纪后一大批有文化的人员进入工厂，根据2S规定把控产线品控才行。

　　现在么……毛病多了也没办法，修吧。

　　技工扭头就要把两台坏掉的机器送进车间，却被木材厂老板拉住问道：

　　“你们还有没有翻新货，我先买两台用着。”

　　翻新柴油机也是常见操作，反正新旧都一个鸟样，对于高强度使用来说相差不大，还能省不少。

　　“当然有，那边找那谁。”

　　木材厂老板按照方向找到了一个小仓库，半露天堆着各种成色的翻新柴油机。

　　不过引起他注意的却是空地上摆了一台被拆散的柴油机，旁边还围着不少人。

　　他凑过去一看，顿时疑惑道：

　　“这台机器看着是新的啊，拆了干什么？”

　　正在和几个股东讲解的陈小杰抬头，一眼就认出这是附近的小老板，倒也解释道：

　　“这是我们从另一家公司买的新机器，和玉柴25差不多，不过工艺好不少。”

　　为什么山王农机决定先买50台，就是因为他们发现盖金的机器工艺很稳定，两台样机几乎一模一样。

　　外观细节处理得当，内部没什么新意，但是肉眼比较也能发现各种零件质量和公差都控制的非常好，完全不输于进口质量。

　　严丝合缝的精密装配，外部进液、抖动导致损坏的可能性就会小很多。

　　厂里有经验的老师傅将整台机器拆开，第一反应是自己装回去绝对无法恢复原本质量。

　　相比于松松散散甚至零部件不互通的玉柴25，盖金25的工艺简直是刷新认知。

　　木材厂老板听不明白太多，只是问道：

　　“就是这种新柴油机质量更好？”

　　“当然是，你看看，连防锈漆都比以前的均匀。”

　　陈小杰夸柴油机当然是因为与吴龍的PY交易，另外也是壮大自家姐夫声势。

　　“那新的多少钱？我正好急着用，弄一台回去试试。”

　　“这……”

　　就剩一台样机，陈小杰有些犹豫，然而一个女股东却突然说道：

　　“可以啊，正好用事实检验下，陈经理，光看表面能看出什么？”

　　这个女股东就是陈小杰姐夫的对手之一，和陈小杰相反，她极其不赞同更换供应商。

　　玉柴是本地大企业，价格也不算贵，凭什么要买来历不明的小厂产品？

　　国产货色都一个水平，换来换去有什么区别？

　　当然最重要的是她拿着玉柴的返点，当然要替对方说话。

　　山里红土地的道路条件之恶劣，什么机器去了都要坏。

　　“行，还是和以前一样的价。”

　　陈小杰也无法拒绝，却也有些担心恶劣工况下的趴窝风险。

　　木材厂老板倒是无所谓，反正按这边规矩出厂自带三个月保修，不如试试新产品。

　　而就在这时，陈小杰的BP机滴滴响了起来。

　　翻看一看号码，正是吴龍。