第62章 可靠的B2

唐文站在船坞边，看着正在建造的桥立号和吴龍打电话。

　　桥立号的27天周期已经进度过半，主要船体部分已经完成了80%。

　　最重要的动力机组和蒸汽管道也已经铺设完成，等甲板封顶以后装上外烟道和上层建筑，桥立号就基本完工了。

　　按照与渔业公司、银行的三方约定，第一个月结束时回来检查进度，那时候桥立号都已经能下水了。

　　不过以舾装其他设备、舰船调试的名义拖个一月半载毫无问题，就能趁机去试试捞大和号。

　　当然最重要的是走出新手期，以及10米宽的船坞限制实在有点大，需要尽快扩建。

　　至于吴老二说的柴油发动机生意，唐文也在琢磨要不要接着干下去。

　　目前造船厂的技术能力也就是40年代封顶，制造的任何产品都无法突破界限。

　　以40年代技术，能制造出满足要求的发动机吗？

　　那个时候还没有电喷，没有ECU，更加细密的缸内燃烧控制技术也还没有出现。

　　唐文一时半会也不知道答案，只能挂断电话找来唐一商议。

　　“这……需要新的研发，最好等造船厂升级。”

　　唐一被先是想了想一级军舰的资料库，确定没找到类似定位的成品。

　　评判发动机技术的指标可不只有马力，还有耐用性、经济性、适用性等一大堆参数，很多突破性的技术都是50年代后随着电子技术才出现的。

　　现在船厂的吉普车和卡车看着很新，但论实用性和现在市场的主流卡车也没法比，也就是平时用的挺少，不然修车也少不了。

　　100马力的柴油机制造起来不难，却很难满足山王农机厂的其他需求，说不定还不如玉柴的呢。

　　和军舰动力半个世纪都不落后不一样，车载动力四五年就会迅速过时，技术更新飞快。

　　对这个结果唐文也不意外，只能遗憾的放弃这笔订单，专营单杠柴油机好了。

　　研发经验还是挺珍贵的，留着升级更有用。

　　……

　　“又见面了唐老板。”

　　大湾村口，王虎笑嘻嘻地站在挡路的铁栏杆前，旁边是板着脸的陈铭。

　　陈永贵的命令得到了忠实的执行，两个没事做的大爷把转悠的地点搬到了村口，放了个简单的栏杆。

　　不管王虎说什么老大爷也不听，直到他打了唐文电话后才慢悠悠的移开栏杆。

　　唐文看着本应是对头的两人，疑惑道：

　　“你们这是……”

　　“这位陈老板最近不太方便，就把船原价转让给我了。”

　　王虎指了指跟着两辆小车而来的四辆大型拖挂：

　　“今天我就来把船带走，大家都在也算是个见证。”

　　在唐文询问的目光中，陈铭憋屈的点头。

　　天知道上司是怎么对他一顿输出的，不但便宜没捡到，还眼看连车都要保不住。

　　好在王虎也忌惮他的香江背景，出了35万转让费，总的来说至少不亏钱。

　　陈铭一路上虚与委蛇，却把王虎和他的小弟们死死记了下来，回头就上缉私局重点名单。

　　现在99%的免税贸易都发生在香江，不怕抓不到马脚。

　　只是一想到这四条都是能跑50节以上的快船，缉私局的船都几乎没办法，陈铭心里就很不舒服。

　　以后要是再看到这些船，怕是要被同事嘲笑他无能。

　　明明恨的牙痒痒，但陈铭还是表示“自愿”转让。

　　唐文也大致明白是怎么回事，挥挥手就让车队进船厂拉快艇。

　　王虎大喜过望，连忙说要和两人交朋友，还要在城里请客，被谢绝后才遗憾的放弃。

　　不过他也看到了大湾村热闹的修路场景，忽然想到什么说道：

　　“唐兄弟，我这有几辆好车，有没有想法？”

　　“魔都弄过来的别克，V6机头的林荫大道，还有两台没人订。

　　外边买至少七十万，我这儿汽贸公司直发，五十万成本价交个朋友。”

　　别克林荫大道！

　　唐文还真记得这款车，90年代的别克可是正宗豪华车品牌，动辄5米以上的标准美系大船尺寸，3.8升V6机械增压引擎，当时就有电动座椅电动车窗等一系列豪华配置。

　　即使在几十年后，还有不少老车爱好者开着这玩意，派头丝毫不减。

　　当然更重要的是这车坐起来可比威利斯吉普舒服太多，相对也没军车那么突兀。

　　进口车五十万还真不贵，唐文当即就有些心动。

　　五十万对现在的唐文不算有压力，而且干扰不到船厂正常运转。

　　“有手续吗？”

　　唐文冷不丁冒出一句，王虎和旁边竖着耳朵的陈铭瞬间会意。

　　没手续就是水车，虽然这年头还不查，但看唐文的样子显然很介意。

　　王虎立马回道：

　　“有，保证正规，发票手续都保真包上牌，唐兄弟你想要，过两天就给你办好手续送过来。”

　　“可以。”

　　见唐文同意王虎脸上堆满了笑容，五十万确实是其他人拿不到的折扣价，但也不意味着他亏本。

　　不过是少赚一些而已，交个朋友不算亏。

　　他这几天也打听到盖金造船厂联合大湾村、再跟乡里和镇上搞了好几个大项目，至少在当地势力很扎实，按现在的眼光看是妥妥的地头蛇。

　　虽然有些曲折，但最终船到了手，还顺便卖了辆车交好盖金，王虎感觉自己是赚麻了，等四条船装好就回了鹅城，迫不及待找生意。

　　而陈铭却留了下来，单独找到唐文。

　　唐文本来不太愿意搭理，但陈铭却偷偷亮出了自己的缉私局工作证。

　　嘶~香江缉私局？

　　唐文一时间脑子都有些烧了，甚至怀疑对方是骗子。

　　直到陈铭和宋浩翔说出了李昌被抓捕的过程，以及审问的一些细节后，他才相信这个事实。

　　只是一想到缉私局刚刚在走私犯手里吃了亏，他的表情就变得很古怪。

　　陈铭对此也有些羞耻，只能尴尬的解释自己身份不便暴露，这才吃了闷亏。

　　“唐先生，缉私局需要您的协助！”

　　陈铭一开口就开始戴高帽，这也是他和上头商量后的结果。

　　虽然没拿到船，但唐文既然不是和免税商人同流合污，那么缉私局就希望深入接触。

　　至少那些便宜的大马力船用马达，缉私局就很需要！

　　他们也想通了，船目标太大，但马达体积小，运回香江很方便。

　　买几台发动机改造改造自己的缉私船，同样花不了多大力气。

　　“我们需要比250马力马达更大的发动机，推力要更猛，比他们更快！”

　　“……”

　　唐文捂着头，早知道就把他们全都赶走都别进村了。

　　刚卖了一批大飞，转头就要想办法抓大飞，这不是左右手互博么？

　　而且这左右互搏还挺有难度，因为“免税一号”可是能跑到50节，已经算得上船中超跑。

　　再想超越这个速度还有明显优势，那马力要堆到多少？

　　唐文很想说一句“NO”，但想到在缉私局眼皮子底下和王虎交易，要是弄点事出来也挺麻烦，最终还是找来唐一想办法。

　　作为专业人士，唐一先问了缉私局目前使用的快艇大小和大致船型，然后就在草纸上画大致草图。

　　又和陈铭确认了吨位等其他数据后，他最终挑出一种约5吨重的小型快艇说道：

　　“把船体内掏空，使用内置引擎，3000匹到3500匹马力，最终重量6吨左右，速度可以达到70节。”

　　“70节？！”

　　唐文和陈铭都睁大了眼睛，这个速度可是快的吓人。

　　而且3000匹以上马力，岂不是和千吨重的桥立号差不多？

　　可是桥立号多大，这么澎湃的动力塞进5吨重的小船，能塞得进去吗？

　　面对陈铭质疑的目光，唐一解释道：

　　“要想追捕50节以上的船，你们的快艇速度就要70节以上，当然也需要付出极大的代价。”

　　“整个船舱中部需要掏空塞柴油机，这才能在高速航行时保持重心使螺旋桨浸水而不是跳出来。

　　如果使用外挂机，快艇就会在水上不断跳跃，限制最大速度。”

　　陈铭使劲点头，外挂机的缺陷就是这样。

　　“而且外挂机体积小散热能力很差，最大航速持续不了多久，但内置柴油机不同，可以连续最高速度行驶很长一段时间。

　　当然，这也是有代价的，以我们的能力只能使用4台850马力的柴油机并联，不仅可靠性低，而且价格非常昂贵。”

　　后一句话唐一刻意加重了语气，他已经得到了唐文的暗示，用高价码唬退香江佬。

　　3000匹马力柴油机组在鱼雷艇上用的不少，但要想在5吨的小快艇里塞进去，几乎要动用造船厂能力的极限。

　　而且这样做的后果就是动力系统占据90%的空间的重量，几乎和比赛的快艇一样鸡肋。

　　为什么是850马力？因为40年代技术的柴油机到顶也就是这样，除非放大体积和重量。

　　“那这样改造一条船多少钱？”

　　“这……”

　　唐一没有回答，而是为难的说道：

　　“850匹马力，需要的是V型12缸布局，以及机械增压系统。

　　更何况四台发动机并联需要额外优化，恐怕你们很难自行安装，不如盖金制造。”

　　“不行！”

　　陈铭摇头道：

　　“不能打草惊蛇，发动机我们还能悄悄运走，船的体积太大了。”

　　“我们在香江也能找到合作的船厂，只要有发动机其他都是小事。”

　　“……”

　　唐一思索片刻，在纸上写下了一堆发动机的具体参数，然后交给唐文。

　　后者拿过来扫了一眼，脑海中立即浮现出系统的报价：

　　【设计研发：850马力V12机械增压船用柴油机，参数：……】

　　【研发经验：150】

　　【直接制造：200银币（12小时）】

　　【来料加工：钢铁950公斤，两铝150公斤，石油15公斤，75银币（12小时）】

　　150经验，还行。

　　不过造价却是比外挂的V8马达翻了6倍还多，确实不属于同一级别的产品。

　　唐文略作沉吟，回答道：

　　“这种发动机我们需要从国外公司配货，价格的话……恐怕需要20万一台。

　　配货周期一到两个月，而且必须预付全款，否则我们也没法订到。”

　　“这么贵！”

　　陈铭稍微一算，四台发动机都得80万了，一台发动机比一条走私快艇还贵！

　　他的惊讶完全在意料之中，唐文也是苦着脸说道：

　　“是啊，但850马力的柴油机很难买，我也只知道那家公司有，卖多少全看别人订的价。

　　我们一般也不会订这些高档货，所以要买也只能付全款，还得看别人眼色。”

　　80万，还要改船，成本不得直逼百万？

　　陈铭皱眉，但却没有怀疑唐文的话。

　　缉私局经常接触各类快艇，香江一条游艇百万美元都算少的，80万人民币其实并不算夸张。

　　如果是三四十万他可能也就同意了，但上百万的资金他可没胆子点头。

　　“我要和上面商量。”

　　陈铭话音刚落，唐文和唐一就不住点头。

　　这么高的价格已经没什么性价比，你们还不如去找找国际商贩。

　　有些造船厂专门制造赛艇，论速度可比盖金专业多了，使用的技术也更先进。

　　临走前，陈铭要这种发动机的型号和参数，唐一也就一通瞎写递了出去。

　　等陈铭带着菜鸟离开，唐文才对唐一问道：

　　“刚刚那发动机参数怎么看着有点眼熟，总感觉在哪见过。”

　　唐一挠挠头：

　　“那台发动机原型是S系海军鱼雷艇的动力，要说渊源……这台发动机还装在坦克和装甲车上。”

　　唐文一下子想起来，这不正是赫赫有名的B2柴油机家族么。

　　当年老大哥把这玩意装在了T34坦克上，最开始只有500马力，觉得挺好用就一路改进，衍生型号一直用到老大哥解体，此时已经达到了惊人的780马力！

　　B2系列V12柴油机皮实可靠，改造潜力极大，国内也是一直用到引进MTU公司动力包为止。

　　59式、69式中坦、62式轻坦等等耳熟能详的国产战车上都少不了它的影子，怪不得自己总感觉数据莫名的熟悉。

　　这款发动机都服役六十年了，还要改改上船去追走私艇，也是够传奇的。

　　等等。

　　唐文忽然想到什么，对唐一说道：

　　“所以这款发动机和原版坦克发动机一样，大修频率很高？”

　　“当然，不过只要不一直以最高功率运行，对船只来说是可以接受的。”

　　“那如果想让它可靠性高一些和降低油耗，马力可以做很大牺牲，有什么办法？”

　　唐一思考一会后说道：

　　“去掉机械增压器，改为自然吸气，另外削减气缸数量。

　　比如从V12降低到V6，马力会降低很多，可能只有300匹左右……我知道您想要什么了。”

　　唐一想起之前山王农机厂的发动机需求，却因为技术难度过高而放弃。

　　听到重重削弱后依然有300匹的数字，唐文满眼放光：

　　“怎么样，再砍几刀，直到够便宜够可靠为止？”

　　25马力柴油机技术来源于村长那台不知名四不像，从技术路线发展太困难，但用成熟的B2柴油机倒推呢？

　　“技术上可行，但经济上不太行，指挥官，B2柴油机的排气量是39升。”

　　“即使砍掉一半，也是18.5升的超大排量发动机，车用百公里至少消耗50升柴油。

　　而且以B2的基础，缩减气缸排量也不能太过分，而且需要保证动力输出平顺性，最终可能得到的是一种V型6缸约12升排量的发动机，马力可能在150到200匹左右。

　　对于汽车来说，耗油量还是太夸张了。”

　　唐文：“那就要取决于客户的想法了。”