第60章 招募

“嚯，过去半个多世纪，一点老化都看不出来啊。”

　　杨泰径直爬进座舱，摸着毫无氧化痕迹的金属表面有些发愣。

　　外表好看就算了，里面也打理的如此精细，就连铆钉的表面都看不到修饰。

　　他忍不住去握操纵杆，略微的生涩感几乎就像是崭新出厂的一样。

　　座舱旁边摆放飞行计划的托架，一切都是那么和谐。

　　他甚至有一种强烈的错觉，这根本不是什么收藏品，而是完全现代复原的真机。

　　而且相比于他曾经学习过的四式初教机，F4F虽然是同时代飞机，但作为战斗机仪表要多得多。

　　而且四式初教机也就是Ki-84是岛国设计，F4F又是米国飞机，内部布局也大不相同。

　　不过好在基础的仪表都是共通的，倒也不算毫无基础。

　　相比于乡长还能坐在座舱里到处检查，陈永贵的学历就只能支持他发出“哇”这样的感慨了。

　　飞机，很高大上的词汇呢。

　　平潭机场刚刚落成时，当地居民认为最高大上的事就是去机场附近看客机起降……

　　“这飞机外面保养的不错，里面也做过维护了吧？”

　　“当然，整个发动机和操纵部分都拆开并经过了仔细的保养，随时可以启动。”

　　唐文面不改色的撒谎，不过经过这些天的折腾，启动这架F4F并不是问题。

　　现在飞机里就有少许燃油，各部分零件也经过了充分润滑。

　　而启动一架战斗机，也只需要最简单的方式。

　　F4F的时代战斗机还没有用上电启动，主要通过考斯慢启动器和摇把启动。

　　摇把不用说，考斯慢启动器的核心就是利用一枚霰弹口径的空包弹，通过击发造成火药燃气膨胀，进而推动发动机运行。

　　唐文让两人注意后退，然后轻车熟路地将一枚空包弹塞进发动机下方，拉动击发器后就听见了“砰”的一声。

　　火药产生的燃气从飞机底部泄露出来，强大的R1830双黄蜂引擎开始运转。

　　三叶螺旋桨在发动机作用下立即开始转动，随着发动机“哒哒哒”的排气声越来越快，然后稳定在一个低转速。

　　14缸星型活塞引擎的动静非常巨大，怠速运转时的“咔咔”声甚至让整个仓库都在颤抖，周围的空气中全都是发动机和螺旋桨的噪声。

　　杨泰的心也随着发动机的启动随之一颤，确认刹车有效后轻轻试了试油门，立即感受到了1200马力引擎狂暴的躁动。

　　和暴躁的野猫相比，Ki84只能算是一只胆小的鼹鼠。

　　飞机的噪声太大，陈永贵只能扯着嗓子喊道：

　　“不会突然飞出去吧？”

　　“飞不了，我就试试！”

　　杨泰也担心发动机过热，在试了试操纵杆对机翼的操控和仪表显示后，就关闭油门让发动机停了下来。

　　他晃悠悠地踩着机翼落地，脸上的喜色怎么也压不住：

　　“这飞机的状态太好了，如果旅游区所有飞机都是这个状态，就完全不用担心飞行安全。

　　机场怎么还没修起来？这是旅游开发的核心重点，一定要加急加速！”

　　后一句话是对陈永贵说的，船厂可没有起飞条件，大湾村外边的土路也没平整到能当野战跑道的程度。

　　“这种战斗机就不必修太长的跑道，一条1000米长的水泥地就够了，有没有征地问题？”

　　“没有没有。”

　　陈永贵赶紧摇头，杨泰上了飞机后对旅游村项目的热情几乎是翻倍增长，恨不得下一刻就能看见F4F在天上飞起来。

　　再说大湾村这些项目用地全都是些烂地，大部分都是村里所有权，不需要担心纠纷。

　　“那就好。”

　　杨泰满意地点头，然后才对唐文勉励道：

　　“小唐，有什么困难尽管提，乡里能办的一定优先办，办不了的我去镇上给你催着办。”

　　“巧了，我这儿还真有件事挺需要专家帮忙。”

　　唐文可是将杨泰的神态尽收眼底，现在可别怕不好意开口。

　　“您认识老航校的人，能不能打听下现在怎么考飞行驾照，不然我这儿都没人能飞飞机。”

　　杨泰下意识就想说自个行，不过转念一想毕竟是要面向游客运营，而且还是飞行器驾驶，没有驾照还有点麻烦。

　　“小事，我马上问那几个老朋友，等好消息吧。”

　　……

　　鹅城，某军属小区。

　　黄东顺开着他哥的那辆菲亚特小车，径直停在了小区对面的马路上。

　　作为退役/在役家属的安置小区，周围一般都不允许外人停留太久。

　　不过同样作为退役水兵，黄东顺很清楚小区对面就是驱逐范围的边界线，门岗一般不管这里。

　　一辆小轿车还是很引人注目的，小区进出的人们几乎都会下意识往这里多看几眼。

　　黄东顺要的就是效果，他搬出一块木板斜放在车顶，正好面对小区大门，上面写着：

　　“汽轮机海员招聘，高薪包吃住。”

　　而他自己则搬来一个小马扎，靠着汽车端坐朝向小区。

　　这一幕瞬间吸引了来往行人的注意力，直接到这里招聘的可太罕见了。

　　路过的人几乎都会转头看两眼，然后才带着好奇离开。

　　不过一会儿，就有个骑自行车的男人准备回家，扭头却看到小区对面有辆轿车，上面还写着招聘。

　　再一看端坐在小马扎上的黄东顺，他立即知道那也是个老兵，当即就来了兴趣。

　　他下车推着自行车走过马路，黄东顺赶紧起身。

　　“同志，维护过汽轮机吗？”

　　推着自行车的男人摇摇头：

　　“我是岸上的，没上过舰，你是招船员？”

　　听到是岸上的水兵，黄东顺就知道不是自己的目标，又缓缓坐下了。

　　虽然有些失望，但黄东顺还是答道：

　　“我是福东渔业的经理，以前也是水兵，就是看能不能招几个老战友。”

　　“渔业，那不是上渔船吗？”

　　男人瞬间有些惊讶：

　　“渔船都是柴油机，怎么要招汽轮机组的人？只有驱逐舰护卫舰那些大船上才有这个岗。”

　　“我就是有一条用汽轮机的船，才需要找会这玩意的水兵啊。”

　　黄东顺也是没办法，除了海军，真没哪个民船还用这玩意了。

　　盖金造船厂已经开始造船，已经开始铺设船底钢板，福东渔业必须尽快找齐人手。

　　打渔的船员好找，但维护、操控蒸汽轮机的缺口岗至少有10个，包括他自己在内的所有人都没法胜任。

　　因为黄东顺以前服役的猎潜艇也只是柴油动力，真的不懂蒸汽轮机怎么使用。

　　他这才想到来水兵军属小区碰碰运气，万一捡到一个退役的，再顺藤摸瓜找齐他们的战友就容易多了。

　　“等等，你们渔业公司用蒸汽船？”

　　骑自行车的男人有些错愕，就算是他也知道蒸汽民船早就落伍了。

　　不过黄东顺却没有回答他的心思，随意点头后就不愿意多解释。

　　男人觉得有些好笑，不过却没走开，而是眼睛一转说道：

　　“不过我知道有人干过这个，今年才退下来，以前在108舰轮机舱，想不想我和你介绍？”