第61章 妥协

108舰，西宁号，属于051导弹驱逐舰的改型。

　　当年国家琢磨着自己造驱逐舰，又正好从老大哥手里薅到了56型驱逐舰的部分资料，回来就用在了051型上面。

　　整个051系列驱逐舰的动力系统都是与56型相似的72000马力蒸汽轮机，自然需要汽轮机组维护。

　　再往后的052系列就已经改成了更先进的柴油机-燃气轮机联合动力，051退役以后基本就再没有蒸汽动力的舰船。

　　对于军舰来说，蒸汽动力机组体积大、启动不便、发电量还小，属于是临时凑合着用用。

　　而且和柴油、燃气轮机不一样，蒸汽轮机没有人工的有效干预很容易出现问题，不管是失压还是超压爆管路可都不是好事，对人员的素质要求也更高。

　　听到有门路，黄东顺的眼睛一下就亮了起来。

　　“需要，可太需要了。”

　　……

　　“陈老板，不好意思，我们实在是抽不出空来啊。”

　　鹅城招待所内，陈铭愁眉苦脸的挂断电话。

　　“师傅，已经有四个车队拒绝我们了。”

　　他对面的床上，宋浩翔抱着街边买的小人书，合上就开始抱怨叹气。

　　本以为抢到那几条船就大功告成，谁知道这才刚刚开始。

　　那天刚回到城里，十分钟的功夫车轮就差点让人卸了，幸好当时两人下来买宵夜，不然车就废了。

　　陈铭立刻把车停进了招待所，这才护住了四个车轮。

　　他们立即联系车队让去拉船，结果本来联系好的卡车说没空撂了挑子。

　　紧接着所有他们能找到的当地车队全都忙起来了，要么听到香江人的口音就挂电话，要么就是狮子大开口要一个很夸张的价格。

　　可就算给了高价，过不了多久车队老板也会主动打电话来取消。

　　两人哪里还不懂是谁使的绊子，可却拿王虎一点办法没有。

　　别说毫无根基的大陆，就算是香江的帮派暗地搞鬼也很难惩治。

　　可从香江开来越野车就已经是极限，缉私局也只能调动一辆卡车，无法派车队来运船。

　　船运不出去，这三十万就白花了。

　　钱花了事也没办成，还能不能回去都是个问题。

　　陈铭坐在椅子上重重叹了口气：

　　“走吧，我们再去找找那位唐老板，看看他能不能有办法，加钱都行。”

　　宋浩翔有些奇怪道：

　　“可他上次就很不耐烦，能帮我们吗？”

　　“不能也要试试，靠我们自己没有任何办法。”

　　陈铭苦笑，实在不行就试试利用下香江缉私局的身份吧，万一有用呢？

　　两人都不敢耽误时间，趁着时间还早就下去开车，然后立马傻了眼。

　　这次车轱辘倒没被偷，但是四个轮胎都有气无力的趴在地上。

　　每一个轮胎上都有个巴掌大的裂口，深黑色的内壁从里面翻了出来。

　　招待所确实能提供一定安全保障，但随手划一下轮胎这种事，除非有人随时盯着根本预防不了。

　　陈铭和宋浩翔第一时间去检查车门有没有被撬，万幸里面东西都没丢。

　　找修车店换胎至少得几个小时，今天是去不了大湾村了。

　　陈铭捂着脸，绝望道：

　　“打电话给龙Sir吧，就靠我们肯定是没办法了。”

　　龙Sir就是促成这件事的上司，虽然知道电话过去肯定挨骂，但再这么等下去只会更麻烦。

　　今天划的是轮胎，明天怕不就是划腰子了。

　　……

　　“老板，大好消息啊！”

　　吴老二……不是，吴龍经理坐在火车上，欢快地和唐文汇报着桂省之行的成果。

　　他跟着陈小杰带着柴油机样机，在卡车上颠了一天的车才到山王农机厂。

　　在那儿他才发现山王农机厂真的是大厂，虽然环境不怎么样，但人员众多场地也不小，占据了桂省约14%的重载拖拉机销量。

　　名为重载拖拉机，其实就是变种卡车。

　　实际上对于很多山沟沟里的伐木场来说，他们更青睐的也是专门的越野卡车。

　　拖拉机头的“四不像”长的像卡车，但马力终归不够大，而且使用起来也没有专门的山区重卡方便。

　　但好卡车太贵，买不起就只能用四不像拖拉机凑合。

　　这些“四不像”的车架和正规卡车其实差不了太多，很多干脆就是用的报废卡车改装。

　　之所以这样做是因为造车需要资质，没有资质也申请不到的话就只能租用汽车厂资质，价格也不是农机厂能承受的。

　　大运力的“四不像”有着和卡车一样的加强底盘、变速箱、车桥、驾驶室，甚至有的还有四驱版本。

　　但毕竟不是专业卡车厂，“四不像”首先缺少大马力的发动机，只能靠大齿比的变速箱增强柴油机扭矩。

　　第二是装配质量，整车都是各种部件攒出来的，没有做专门优化，也就是“能用”的水平。

　　山王农机厂毕竟是上规模的大厂，整体质量上比其他小厂好不少，就差在大马力的发动机上。

　　本地玉柴拖拉机用的柴油机质量差，卡车用的大马力发动机又太贵。

　　盖金提供的25马力柴油机被装上拖拉机，进行了简单测试，可靠性基本过关，山王厂内部商议后认为可以先采购50台试试水。

　　经过砍价后8700元一台，另外需要一批缸垫之类的易损备件，总订单额47万元，不日就能打来30%预付款。

　　但山王厂更想问问，有没有100到150马力左右的大马力柴油机，价格需要控制在1.6万元以下。

　　这可就不同寻常了，柴油发动机和汽油发动机不同，上了100马力是个很恐怖的数字，扭矩和排量都是天差地别。

　　100马力汽油发动机通常也就是1.3升左右排量，而相同马力的柴油发动机排量至少在3.5升以上。

　　100马力的汽油卡车空车上坡都费劲，但换成柴油发动机，拉着一车湿木头都能嗷嗷叫着往上冲。

　　之所以要卡1.6万的价格线，也是山王厂能接受的成本上限，否则做出来的卡车成本就超了。

　　玉柴提供的103马力四缸柴油发动机就是因为价格太贵，以及毛病太多才被排除。

　　山王农机正在想办法拓展市场，继续突破大马力运输车的瓶颈。

　　吴龍不确定唐文能不能弄到，但还是先答应“问问”。