第66章 添点新玩具

垂直起降战斗机也不是新鲜事物，已经有多种服役过的垂直起降战机。

　　代表性的就是带英的鹞式、老大哥家的雅克38系列，都能做到垂直起降。

　　但这两玩意实际作战性能聊胜于无，雅克38作战半径更是只有几十公里，号称桅杆保卫者。

　　至此人们一度以为垂直起降战机没有前途，唯有老大哥继续推进了雅克141的研制。

　　在后者研制的时代，航空发动机技术极大提升，材料学也有了显著进步。

　　雅克141第一次使用了旋转尾喷口加胜利风扇的设计，最大化利用了推力效率。

　　虽然雅克141因为历史原因未能投产，但米国的F35B却继承了它的衣钵，采用相同的技术路线。

　　有着史无前例的F135发动机加持，F35B在垂直起降的同时还获得了相当不错的航程，一己之力让许多直升机攻击舰有成为小航母的可能。

　　国内以前也尝试过这种技术，不过等到二十多年后，却已经瞧不起在两栖攻击舰上搭载垂直起降飞机了。

　　毕竟在强大的国力加持下，直接上电磁弹射器岂不是更妙？

　　你说两栖攻击舰放不下弹射器？那我造大一圈不就行了。

　　当然现在的海军还没有“大力出奇迹”的豪横资本，垂直起降战机的梦还是挺香的。

　　后世论坛上那么多的脑洞，在这个时代拿出来令闫海着实耳目一新。

　　尤其是以直升机攻击舰为核心的打击战术，展现了一种全新的登陆作战可能。

　　“如果能组建两只直升机攻击舰打击群，突破第一岛链就容易多了。”

　　闫海忍不住感慨，唐文也是颇为唏嘘。

　　第一岛链现在还是横在脖子上的一道枷锁，但二十年后，提到岛链人们只会失笑。

　　不仅仅是第一岛链，现在亚洲最强海军是隔壁的八八舰队，至于第七舰队？那是想都不敢想的大BOSS。

　　直到2010年，舆论都普遍认为海军扛不住八八舰队一轮攻击呢。

　　唐文又想起在东沙群岛遇到的水警，心里忍不住叹息。

　　他忽然想到什么，忍不住问道：

　　“两万吨左右的两栖攻击舰，结构其实和二战的中型航母也差不多吧？”

　　闫海对这个问题有些意外，但想一想还真差不多。

　　二战时期中型航母也就是两三万吨，四万吨以上就是大型航母。

　　直升机攻击舰同样使用直通甲板，又不需要使用弹射器，对自身性能要求也不高。

　　除了电子设备以外，船体方面确实很相似。

　　“差不太多，建两栖攻击舰不难，就是……唉，没钱啊。”

　　没钱？

　　从闫海的角度看确实如此，但唐文可是知道即将发生的几笔购舰订单。

　　96年以前，当局确实以经济为第一目标，军备只能“忍一忍”。

　　但这次事件后，先是马不停蹄地去北边买了两条956现代级驱逐舰，还续订两艘，千禧年交付。

　　98年又在爱国商人运作下买回来瓦良格号，同时期停滞许久的核潜艇项目重新启动。

　　有道是知耻而后勇，自行建造研发战舰再快也需要几年，吃了大亏的海军现在只想拼命壮大自己。

　　如果现在能马上能买到一条两万吨的“两栖攻击舰”，说不定眼睛都不眨一下。

　　大黄蜂号虽然是旧版本装备，但舰体却是全新制造，用个二十年毫无问题。

　　推进船坞一通现代化改装，换上新的电气设备和雷达，未尝不是一条不错的直升机攻击舰。

　　反正握着一条二战航母也没什么用，转手一卖没有几个亿都不好意思出手。

　　当然钱是其次，要是能看着大黄蜂号在西太平洋到处乱窜搞事情……这不比渔船刺激的多？

　　特别是哪天第七舰队又来自由航行，突然被一条大黄蜂号起飞的直升机监视，会不会怀疑是兔子把海底的大黄蜂号捞了起来？

　　和其他舰种不同，航母、两栖攻击舰这类舰船对船体的技术要求没那么敏感。

　　就算是米国海军于1956年开工、60年服役的“小鹰号”航母，仅仅从舰体和动力系统上来说也是不落后的，比起八万余吨的胡建号也差不了太多。

　　唐文越想越心痒，甚至有种明天就去总装备部门口摆摊，写个“一亿元甩卖99新航母”的招牌。

　　不过他最后还是冷静了下来，突然拉出一条二战航母，搞不好真会吓的联大要打“99年命运之战”了。

　　毕竟现在的造船厂船坞最大只能容纳两三千吨的驱逐舰，难道真说这玩意是水里捞的？

　　真正的大黄蜂号战沉40多年，又被自己捞上来翻新？

　　唐文撇除脑子里的胡思乱想，但给海军添点新家当的想法却是止不住了。

　　可惜当时玩的是战舰世界，全都是二战老爷爷，如果玩的是现代战舰，马上就能掏出来核航母吓老米一跳。

　　哪怕玩的是某蓝航线，来个舰娘也好啊。

　　巨舰大炮党害人不浅！

　　和闫大爷侃了半天，黄东顺已经看完了穿，意气风发的回到办公室，对唐文说道：

　　“我刚刚在外边看，就感觉这船就好像自己在往上长一样，真是期盼啊。”

　　“……”

　　坏了，不会真让你看出什么了吧。

　　唐文擦了擦头上的冷汗，刚摆脱闫老爷子差点又被黄东顺吓一跳。

　　不过有唐一看着再加层层阻隔，真看出什么也不是这样才对。

　　陪后者一起看船的唐一顺势说道：

　　“汽轮机的布局和参数资料等下我就整理出来，可以供你们的海员先拿回去熟悉熟悉。”

　　黄东顺点点头，然后继续道：

　　“既然你们造船这么快，我们也要在码头准备煤和重油了，这些玩意本地还真不太好买，但确实比柴油便宜多了。

　　渔业局那边手续也在办，过不了多久就能下来。

　　唐老板，船最快什么时候能交付？”

　　“再有一个月就差不多了，蒸汽轮机比较复杂，至少要花大半个月海试。”

　　实际上桥立号的建造时间只剩下4天，也不需要什么时间进行磨合。

　　一个月的时间里半个月是留着去捞大和号的，剩下半个月用来安装真正的渔业设备。

　　整整七万吨钢铁，放在海底多可惜啊。