第65章 直升机攻击舰

“说实话，在我看来，这次演习是必然失败的。”

　　话题只是开了个头，唐文就扔出了个炸弹。

　　本来闫海大爷只是来打个友谊赛，结果小友不讲武德开局扔出四个二。

　　一句极具争议的结论，换做别人可能当即就要说一声“放屁”，但闫海却是耐心的等待唐文接下来的回答。

　　这次大演习哪怕在三十年后都时不时被网络军事博主拉出来复盘，唐文自然有信心能说出点门道：

　　“对于跨海登陆作战，最重要的无疑是制空权，不仅仅是高空反击能力，还有低空支援能力。”

　　“首先是高空制空权，需要通过打击敌方机场、防空阵地、防空驱逐舰以及战机中队取得。

　　这就要求我方能够以强大的战斗机群、导弹和防空驱逐舰形成区域反介入拒止能力，为地面部队提供防空保护。

　　这一点，我们没有做到。”

　　区域反介入拒止。

　　闫海敏锐的察觉到了这个新颖的词汇，稍微一想就明白了其中的含义。

　　仔细一想，现在国内就只有引进的第一批苏27，主力是老掉牙的八爷、飞豹，战机制空能力确实极差。

　　导弹和军舰方面更不用说，几乎无法形成有效的防空网络。

　　“第二点，低空支援火力，在海湾战争中我们已经知道，如果有一支以武装直升机为核心的突击力量盘旋在战场，将会是对假想敌地面部队的毁灭打击。

　　一处细分战场内武装直升机只需要10分钟就能赶到支援地点，随时能覆盖周围几十公里的区域，两发导弹就能毁灭一处地面据点。

　　坦克和装甲车都很难抵御来自天空的打击，战场清扫效率极高。

　　另外，在武装直升机的掩护下，中型、重型直升机还能携带轻装甲车辆与突击力量进行大纵深穿插，分散瓦解假想敌阵地。

　　而很遗憾的是，我们在直升机方面比战斗机落后的还多。”

　　唐文的语气很无奈，这一点直到他穿越前才有所改变。

　　现在军队有什么直升机？老大哥那里买来的米8，米171，法鸡的小羚羊轻型武装直升机，压根无法形成体系突击力量。

　　更何况直升机航程有限，跨越几百公里后还能有多少滞空时间？

　　“所以从高低制空权上看，我们完全没有能力牢牢掌握。

　　地面部队不仅要面临假想敌的空军投掷精确弹药打击，还要躲避直升机和各种导弹、大口径火炮威胁。

　　在这种情况下，登陆几乎不可能成功。”

　　闫海沉默不语。

　　他试图找到反驳的角度，可偏偏唐文全都说的在理。

　　现在战争就是制空权的博弈，没有制空能力打什么仗？

　　如果单凭借陆军就能弥补，就没有金门的惨烈牺牲，两个主力团都打没编制了。

　　但如果要补齐这些短板，就要等空军成长起来，需要更先进的三代战机和导弹，需要数量庞大的直升机突击机群。

　　空军已经收到了第一批苏27，后续会源源不断的接收，国产化进程也在同步进行，过几年就会拥有规模不小的三代机机群。

　　但直升机可不一样，跨越几百海里本身就会严重消耗直升机的航程，等到了目标地还能剩多少燃油？

　　哪怕是国外的先进直升机，也很难同时兼顾性能和超大航程。

　　实际上就算是日后的武直10，也为了航程牺牲了装甲指标，导致防护力大为下降。

　　除非……

　　“未来应该发展以搭载直升机的两栖攻击舰为核心，防空舰掩护的作战力量。”

　　闫海思索片刻，很快就找到了重点。

　　如果把直升机搬上登陆舰，从海上突击不仅能扩大活动半径，还能有效提高直升机部署的灵活性。

　　对于闫海的敏锐嗅觉唐文并不意外，专门搭载直升机的平直甲板两栖攻击舰已经出现，六七十年代米国海军就服役了“硫磺岛级”。

　　但现在这也还是一个新潮概念，要等2009年世界上第一种放弃坞舱，彻底以直升机为主要突击手段的两栖攻击舰才会出现。

　　至于国产的平直甲板攻击舰，075型得等到20多年后去。

　　现在唐文引出这个概念，正好是他擅长的领域。

　　“没错，相比于航母，直升机攻击舰要求低很多。

　　它不需要起飞舰载机，就可以把航速放低到25节左右，两万吨左右的船体就足够搭载30架以上的直升机，如果不要坞舱还能更多。

　　一条直升机攻击舰就相当于一个会移动的陆航团，投放力量比传统登陆快，打击面更广，生存性还更高。

　　当然最重要的是，它造起来不贵。”

　　最后一点可谓说到了闫海的心坎上，海军多穷他是真的一清二楚。

　　一条导弹驱逐舰，最贵的是动力系统、雷达电子战系统、各种型号导弹，比起船壳子不知道贵多少。

　　但直升机登陆舰不一样，25节的速度意味着动力系统凑合就行，自身无需昂贵的武备，全部作用就只有放飞直升机。

　　闫海：“你刚刚说取消坞舱，只搭载直升机？”

　　“海军有的是能搭载登陆部队的船，不如让直升机攻击舰全心全意为直升机服务，腾出来的空间至少又能装10架直升机了。”

　　闫海竭力按照唐文的描述想象，一条两万吨的大船，搭载全通甲板，劈波斩浪的在海上航行的样子。

　　等等，怎么感觉像条小航母？

　　硫磺岛级可还保留了坞舱，搭载直升机只是用途之一。

　　但按照唐文的思路，就完全是一条以直升机为舰载机的轻型航母了。

　　既然不参与正面登陆，游走在战场周围，那直升机登陆舰是不是也可以承担起一部分航母的职责？

　　比如作为指挥舰，作为打击编队中心？

　　航母现在国家肯定造不起，舰载机也没有基础。

　　但直升机上舰并不复杂，现成就有米8、米17，造两万吨的直升机攻击舰又能有什么难度？

　　“而且直升机登陆舰还有一种用法。”

　　唐文继续发（抄）挥（袭）脑洞：

　　“假如我们有一天能够制造雅克141那样的垂直起降战机，也能将其部署在直升机攻击舰上。

　　不需要太多，但只要有两个中队，就能为突击部队和直升机提供相当可观的空中支援。

　　同时固定翼飞机也能携带精确制导弹药，同样为前线提供支援。”