第67章 蝴蝶效应

“盖金造船厂吗？我们是鹅城华新书店，你们订的书送到大湾镇了，书太多自行车带不了，你们来镇子取一下。

　　记得带上五百块钱，上次只给了一半，让邮递员收了就行……谢谢。”

　　唐文挂断电话，然后就坐上了吉普车。

　　唐一在鹅城订的书太多，邮递员只有自行车送不来村里，只能自己去取。

　　不过这倒用不着他亲自跑一趟，主要还是去鹅城喜提爱车。

　　从王虎的汽贸公司买的别克已经办完手续，挂在了船厂名下，给唐文省了不少税。

　　而且买车的钱款需要到城里银行线下办理，现在可没法网络转账几十万。

　　正好唐文又听村长说城里开了网吧，还打算去见识下现在的英特网。

　　书籍资料代收的地方依然是郭家的小卖部，唐文远远就看到了邮递员和他旁边的一大捆牛皮纸包。

　　唐文掏出五百块结了账，看到郭盼盼就说着：

　　“盼盼姐，我书先放你这儿，晚上再拿走。”

　　“嗯。”

　　郭盼盼简短的答了一声，手里的小说也是朝天放着，显然是根本就没心思看。

　　出于好奇，唐文就问发生了什么事，却听郭盼盼忧心忡忡地说道：

　　“我爸一直没消息，他那些朋友也说不知道，都说他可能跑了。”

　　唐文顿感奇怪，只听说过媳妇跑的，没听说过男人离家出走的。

　　郭辰良有老婆孩子还有家业，没事能跑哪去？

　　他这才想起上次郭盼盼还托自己打听，转头也忘得一干二净了。

　　不过找人嘛，他现在倒是有些思路。

　　“你别急，我先找人问问。”

　　……

　　“来唐兄弟，看看这车板正不！”

　　王虎拍着林荫大道的引擎盖，发出清脆的声音。

　　汽贸公司的销售员拿来手续和钥匙，偷偷打量着这个过分年轻的豪车车主。

　　“油都加满了，以后车有啥问题就开过来，不行打个电话就有人来拖。

　　阿胜，这是唐哥，过来认个脸。”

　　“唐哥好，虎哥的汽贸公司暂时是我在管，以后有事打电话。”

　　唐文微笑着和对方握手，对王虎的产业还是有些惊讶的。

　　这家汽贸公司比他想象的大，现在店里就有好几辆豪车，资本绝对不小。

　　如果继续发展下去，过几年成为某个合资品牌的地区4S总代理完全有可能，至少能痛痛快快赚个十几年的大钱。

　　这么有钱还去搞免税贸易，贪欲果然是永不知足啊。

　　简单和王虎应付了几句，唐文才随意的问道：

　　“我们乡里有个女孩的爹是个混子，他们家里想让他来我们渔业公司干活安稳下来，结果把人逼跑了，王老板有空能不能帮我留意下？”

　　“在鹅城兄弟我还是有那么点人脉的，叫什么名字，回头我让兄弟们到处找找。”

　　王虎当即拍着胸脯应承下来，找人多简单，油漆也是“混”的，几个电话的事而已。

　　“郭良辰，就是我们大湾本地人，乡里也是看他不争气，一把年纪了也不老实点。”

　　“行，兄弟记住了，最迟明天就有消息！”

　　唐文并不怀疑他的能力，但也不想欠人情，于是从口袋里掏出了几枚银币。

　　王虎见状连忙道：

　　“这是干什么，帮个小忙用不着这些。”

　　“我是个艺术爱好者，这个就当是交流艺术了。”

　　唐文这么一说王虎也是好奇起来，接过银币立即感受到沉甸甸的手感。

　　拿起来一看，上面印的各种军舰确实像是艺术品。

　　他毫不嫌弃的用牙一咬，眼睛顿时亮了起来：

　　“银的？”

　　“当然，就添加了一点耐磨的合金而已。”

　　“那这可是值钱了。”

　　王虎把玩着手里的银币，虽然他也不差这点钱，但精美的样式确实值得多看几眼。

　　随手把一枚银币抛给小弟，感觉还不错？

　　郭良辰，郭良辰，好像是听过一个姓郭的。

　　……

　　提完车，唐风直接被赶到了副驾驶，唐文亲自开着林荫大道在城里瞎转悠。

　　穿越前的唐文就是手动挡老司机，也就是威利斯吉普实在是太难开，才都是让别人开。

　　但豪华车定位的别克手感相当不错，搭载V6引擎，一踩油门就是推背感。

　　也就是来到96年，三十年后他也没开过50万的车，不兜兜风怎么行。

　　不过没转悠几圈，他就碰到了“熟人”。

　　“陈Sir？”

　　“嘘！”

　　陈铭赶忙竖起食指让唐文别乱叫，他也只是向唐文透露身份了而已！

　　他就是出来吃饭，没想到也能碰到唐文。

　　后者那辆霸气的别克一眼就吸引了他的目光，陈铭心里顿时羡慕不已。

　　即使在香江也没多少人能开的上这种车，已经算得上大老板了。

　　陈铭就在路边吃炒粉，唐文也坐下给自己叫了一份。

　　“再炒两个粉，多放辣。”

　　老板今天本来看到一辆普拉多来吃自己炒粉就够惊讶的了，没想到还有个靓仔开了辆特别长的轿车。

　　现在有钱人都什么爱好，不去饭店就摁吃炒粉？

　　“老板还加点什么吗？”

　　唐文冷冷一笑：

　　“要放两个鸡蛋，香肠火腿丁肉丝全都要！”

　　“嘶~”

　　炒粉老板和缉私局二人组都倒吸一口凉气，叹道此子竟恐怖如斯。

　　这一轮加上去都够再炒一碗粉了，这就是有钱人吗？

　　老板卖力炒全家桶豪华河粉的同时，陈铭压低声音又问起了柴油发动机：

　　“唐老板，真的要二十万一台吗？”

　　“这还只是发动机，四台发动机并联输出要定制变速箱和输出轴，安装特别的螺旋桨，额外还要再花个几万块钱，全办下来得近百万了。”

　　“确定？”

　　“真的少不了了，而且只能是全款，要不然根本订不到。”

　　唐文胡扯着应付，他压根就没想做这笔生意。

　　却不料陈铭突然感慨一句：

　　“还是你们大陆人有本事啊，路子就是野。”

　　“？”

　　陈铭自顾自说道：

　　“我跟局里汇报，他们去找de国曼恩的香江代理商问价，3000马力的紧凑发动机要价20万美刀，还不包括中介的好处费。

　　你们这弄回来3400匹的机组，肯定也要拿不少利润，就这样也才十万美刀出头。

　　果然还是自己人靠谱，局里说了，特批这笔经费，购买发动机和动力系统，同时希望你们派人来香江船厂指导安装，总共12万美刀，正好一百万。

　　不过我们的资金只能通过转账，你们的账户能接收外资不？”

　　等等，国外要二十万刀？

　　唐文没想到外国佬这么黑，直接突破了自己的想象力。

　　而且香江缉私局这么有钱吗？为了工作这么认真？

　　“你们那里走私很猖獗吗？”

　　唐文提出自己的疑惑，陈铭立即吐槽道：

　　“以前还没有，香江是多，但像津沽、泉港那边也有不少，现在全挤来香江了，最近半个月数量翻了一倍还多！”

　　“大陆严查了？”

　　“那倒不是。”

　　“你不知道吧，上个月东沙那边出现了海盗，特别猖獗，听说还有大炮。

　　现在那边的水警警力翻了几倍，发了疯一样到处巡逻，逮着船就扣下查，给那伙海盗还发了国际悬赏令。”

　　“原本往大陆的那些走私都很难从那里过，就全部往香江跑了。

　　你说现在都什么时候了，还有海盗？

　　要不是他们，我们局长才舍不得花这笔钱呢！”