第6章 试水

村长对“进口”柴油机相当满意，热情地邀请唐文明天凌晨出去赶海，被后者果断摇头拒绝。

　　以前的唐文是下水摸虾的一把好手，但现在的唐文却是纯正旱鸭子。

　　虽然记忆在，但他可不想也跟着老登一起扑腾几下就没了。

　　送走了村长，唐文马上看着手里的五千块笑出了声。

　　卖一台柴油机的利润相当于100银币，只要卖出去10台就能攒够升级的资金。

　　不过全村基本也就用村长的拖拉机，再卖就得去镇上甚至市里了。

　　想到指望免税专员的订单得花不少时间，等到入夜，让问马上又开始建造新的柴油机。

　　现在的零级船厂一次性只能生产两台，四台得分两批，12小时才能完工。

　　第二天一大早，陈永贵就看到唐文站在自己门口，指着刚刚换了新发动机的四不像说道：

　　“叔，车借我用用呗，我去镇上卖点东西。”

　　“卖啥？”

　　“又来几台柴油机，嘎嘎新。”

　　本来通宵打渔、凌晨才送完货的陈永贵还有些困意，但一听到柴油机马上起劲：

　　“还有？你钱全投进去了？”

　　“第一批就几台。”

　　见唐文哼哼唧唧不肯多说，陈永贵也没再问，随手指了指墙角边的摇把：

　　“别给我开沟里啊！”

　　……

　　造船厂以前就有起重葫芦，唐文先吊了两台放进货斗，然后剪掉了一大半标签。

　　这次他准备先去镇上试试水，看看潜在市场有多大。

　　进镇的土路很颠簸，幸好唐文提前钉了木制框架，不然少不得要磕碰几下。

　　等快到镇子时，唐文已经能看到热闹的人群。

　　今天是农历初二，大湾镇每个月逢二的农历日子才会聚集很多商贩，现在还不到9点，许多大人带着小孩出来逛，把本就不宽敞的街道挤得严严实实。

　　眼看开不进去，唐文就在镇口找了块空地，把四不像掉了个头车斗朝外，露出里面两台固定在木框里的柴油机。

　　他拿出一块提前写好字的板子斜靠在车斗里，然后就安然坐在一旁。

　　不需要特意叫卖，这玩意也不是凑热闹就会买的东西，自然会有人上来问。

　　倒车的过程就已经吸引了很多人的目光，来来往往的人群路过时都会往车斗里看，一眼就能瞥见崭新的两台柴油机，就有人驻足投来好奇的目光。

　　没过多久，一个脖子上骑着个小女孩的中年男人停在“四不像”前，抓着小女孩的腿看向里面。

　　系统制造的精良外观很是抢眼，中年人伸长脖子，看了着板子上的简陋文字“咦”了一声。

　　上面赫然写着：“水陆两用25马力柴油机”

　　“这机器能有25匹？”

　　唐文看着一眼老渔民的中年人，指了指四不像的车头：

　　“这拖拉机也是安的这个，试试就知道了。”

　　中年人也不客气，放下脖子上的小女孩启动拖拉机，然后用力一捏拉线油门。

　　柴油机“哒哒”的排气声立刻变得密集，同时喷出一阵强劲的黑烟，转速肉眼可见的提高。

　　一听这动静中年人心里就有了把握，然后又捏了几下油门，仔细听运转的声音和震动。

　　他心里赞叹了一声“好机器”，脸上表情却没什么波动转头问道：

　　“这是国产的还是进口的？”

　　“内地产的，有牌子自己看。”

　　老渔民一看铭牌，上面只剩下了“盖金牌25马力单杠低速柴油机”一行字，其他信息都被抹去了。

　　盖金牌？没听说过。

　　不过表面上看做工倒是没什么问题，至少不比“常柴”“玉柴”差。

　　“盖金牌是哪里产的？”

　　老渔民随口一问，却直接把唐文愣住，他还没想过这个问题。

　　“这……安东特产。”

　　“丹东？东北的啊。”

　　唐文也没纠正他的错误，含糊不清地点点头。

　　周围其他看热闹的群众听到“丹东”也投来惊奇的目光，南方可不太容易买到东北的产品，而且是从未见过的牌子。

　　“马力大是大，就是国产的质量不好啊。”

　　渔民像是有些惋惜，似乎又有些嫌弃，一副要走的样子。

　　他把小女孩重新架到脖子上，不经意问了句：

　　“这个一台卖多少？”

　　围观群众立即竖起了耳朵，虽然他们大多都不买，但好歹也知道行情，很好奇东北的盖金柴油机价格有什么不同。

　　唐文伸出五根手指：

　　“诚心买这个数，不讲价不包售后，一概售出不退不换。”

　　人群中顿时一片嘘声，听到后半句的老渔民把头摇得跟拨浪鼓一样，黑黝黝的脸上满是拒绝，不满地质问：

　　“那你这机器坏了咋办，不是钱就打水漂了？”

　　周围立刻多了很多赞同的声音，虽然这年头也还没强制三包，但直接说没售后却不多见。

　　“我们的机器都是测试过，买之前尽管试，用了就不能退换。”

　　即使顶着十几双眼睛唐文还是硬着头皮坚持，这倒不是他黑心，实际上卖柴油机的利润足够来个只换不修，反正都亏不了。

　　但他必须考虑在潜在客户的环境得是多恶劣，毕竟不是安在拖拉机上就是渔船上。

　　风吹雨淋、泥浆飞溅、海水腐蚀，甚至一个浪直接全泡在海水里，只有更差，没有最差。

　　这玩意保养也是纯粹看用户自觉，不恰当使用很容易就坏了。

　　至于修……坏了就只能回收钢铁，对他也没啥用。

　　不如直接说明没有售后，反正他已经向村长打听过了，25匹在市场上都是稀罕货，一般只有城里才能买到，而且价格非常规，一万都不算贵。

　　五千块的全新柴油机，坏了那是自己不会用！

　　听到唐文无理的售后政策老渔民就要离开，刚走了两步忽然又退回来，张开手掌皱着眉问道：

　　“等等，刚刚你说多少钱来着？这个数？”

　　“对啊，五千。”

　　“五千？！”

　　黑瘦的老渔民眼珠子都要瞪出来了，其他人也是竖起了耳朵。

　　刚刚比手势很多人都没看见，现在才知道柴油机要卖五千块。

　　“这么贵就一台机器，买台手扶的才两千八呢。”

　　“你懂个屁，这是25匹的，两千八的才5匹！”

　　“25匹？？”

　　“……”

　　稍微懂点行的人立刻意识到这个价钱的吸引力，忙不迭地往前面挤。

　　扛着小女孩的老渔民更是上前死死盯着漂亮的柴油机，眼睛一眨问道：

　　“真五千块？是新的吗？”

　　“包新包好包送……包送仅限于大湾镇啊，远了自己想办法。”

　　“我要了，这两台我都要了！”