第69章 矢矧

“书店弄回来的资料，有空的话可以看看。”

　　深夜，回到船厂的唐文把牛皮纸捆起来的资料交给唐一，自己打了个深深的哈欠。

　　买电脑并非一时起意，奔腾时代就意味着网络真正联通世界的时间不远了，各种软件也会雨后春笋般的出现。

　　在这个风云变幻的时代，电脑至少意味着一种极其便捷的对外沟通渠道。

　　但稍微有点麻烦的是网络，当他去邮电局询问造船厂通网，邮电的办事员就直接表示需要上上级主管确认。

　　没办法，大湾村太偏了，那么远网线拉过来过于费劲。

　　现在村村通电视都还没实现，村通网更是毫无基础。

　　唐文打算有空再去找找乡长想办法，有网络却用不上着实叫人心痒。

　　不过现在桥立号还有不到两天完工，要通网也要拖到出海后了。

　　按照原来的计划，桥立号完工后得立即拆除武器，需要再耗费一天时间，大概三天以后就能启航。

　　桥立号下水后还不能立即出发，得先赶往鹅城港加满重油。

　　这次打捞旅程即使以最近路线，也差不多有2200海里，桥立号最大续航也就2500海里。

　　而且桥立号足足能装下170吨重油，光靠油罐车那点根本不够，只能先加注一点点然后自行去鹅城港加注。

　　好消息是重油不仅仅用于蒸汽轮机，有些大型货轮的柴油机也能烧重油，鹅城港有相当的储备。

　　按照黄东福提供的信息，靠港加油要支付燃油费和港口使用的一堆费用，总共得花掉二十万……

　　这还是条千吨的小船，要是大黄蜂号开动一次想都不敢想。

　　虽然燃料也能通过系统补充，但那要花掉8500个银币，差不多是四十万，唐文还是很心疼的。

　　他原本想通过让哈尔西指挥桥立号，谁知道M系舰长只能指挥对应系别的军舰，无法指挥R系战舰。

　　要不然10级舰长减免的40%燃油费都七八万了，能省一大笔钱。

　　怪不得海军没钱，那些几千吨的驱逐舰集体出动一次油费都让人头疼，比起空军陆军确实是在“烧钱”。

　　唐文在为出海的油钱肉痛，唐一已经开始迅速翻起了华新书店代购回来的资料。

　　相比于薅闫老爷子的珍藏，华新书店代购的资料时效性就要新的多。

　　除了书以外，里面夹杂着厚厚一扎的杂志期刊和报纸，全都是舰船相关。

　　唐一没翻几页杂志，就看到了有用的信息。

　　【……95年4月7日，鹿岛民间组织在大和号沉没海域，举行了大和号沉没50周年纪念仪式，并通过潜水员捞起了一块属于大和号的碎片。

　　自十年前起，该组织就一直致力于筹资打捞大和号，据一名组织负责人介绍：大和号是不可磨灭的精神象征，曾多次号召国民和官方共同出资……】

　　作为无数BB党心中绕不过去的巨舰，大和的意义远大于其他战舰，纪念活动和打捞计划层出不穷。

　　以至于唐一很轻松就找到了关于它沉没地点的信息，这本杂志上特别介绍了去年的大规模纪念活动，还拍摄了不少照片。

　　和橡树号相比，大和号的信息简直过分周全，压根没有任何难度，循着公开坐标找过去就行。

　　当他把这个发现告诉唐文，后者脸上也是泛起笑容。

　　要是所有沉船都有这样的爱好者就好了，简直就是免费情报源。

　　反正直到几十年后大和号也没捞上来，让我捞了也算是废物利用吧。

　　至于爱好者们发现船不见了，那一定是因为大自然神奇的分解作用。

　　只是一想到二十万的巨额油费，唐文又忍不住心痛——加两次油就消耗一辆林荫大道，四辆桑塔纳，实在耗不起。

　　要不要再继续开箱子，试试能不能抽出R系舰长？

　　虽然上次在东沙斩获了几千经验，但唐文陆陆续续开了十次箱子，已经花掉了一千。

　　一次开出了10级舰长哈尔西，一次开了100金币，其余全是些银币、煤和加成旗帜、涂装之类，银币加起来差不多也有三万银币，价值一百多万。

　　可是考虑到经验极其难以获得，爆出来的银币就不太划算了。

　　唐文犹豫半晌，想到新手任务完成后还会有奖励，最终还是决定试试。

　　现在已经接近12点，相当于有两次机会。

　　【经验-100，获得补给箱*1】

　　没有华丽的特效，只有简单的开箱动画，结果是一堆煤炭。

　　【获得SM旗帜*10】

　　【SM旗帜：“我接受速度测试”（舰船航速+5%）】

　　10个小旗帜，能让19节的桥立号跑到20节，聊胜于无吧。

　　唐文深吸一口气，找毛巾擦了擦脸，盯着时钟越过12点。

　　【经验-100，获得补给箱*1】

　　“开启！”

　　或许是有了个前一个箱子垫底，这一次他眼前终于出现了熟悉的金光。

　　一道炫丽的光芒闪过，打开的箱子里浮现出了一条船的模型和一个半身人物像。

　　【获得V级巡洋舰矢矧号，获得R系6级指挥官木村进】

　　【矢矧号：阿贺野级轻型巡洋舰第3号舰，1943年下水。

　　尺寸：长174.5米，宽15.2米，吃水5.6米；

　　排水量：标准排水6652吨，满载排水量7710吨；

　　锅炉：6台锅炉100000马力，最大航速35.3节；

　　主炮：3座双联装152mm主炮；

　　副炮：2座双联装76.2mm高炮，8座25mm九六式三联装高炮，单装13.2毫米九三式高射机枪；

　　鱼雷： 2座4联装610mm鱼雷发射器；

　　特殊消耗品：水上飞机2架，21式电探；】

　　【木村进：R系6级指挥官，无特殊技能】

　　【战舰与指挥官已存放至您的港口】

　　“？？”

　　上一次高级补给箱是10级指挥官，这一次是5级巡洋舰配6级指挥官。

　　6级指挥官是好东西，可以降低26.5%的战舰消耗，又能省不少油费。

　　可是给我一条巡洋舰干嘛，港口就修了一座棚子啊。

　　唐文顾不得其他，赶紧和唐一上车前往港口，附近还有施工队呢！

　　虽然晚上施工队早就睡了，但谁能知道有没有人半夜瞎跑？

　　吉普车横冲直撞地冲向大湾港，远远的唐文就看到了矢矧号的身影。

　　虽然是在夜晚，但自带指挥官的额矢矧号处于运转状态，战舰上的探照灯和各色灯光全部亮起，一百七十多米的战舰在港口里就像一座漂浮的建筑，隐隐照出了自己威武的轮廓。

　　7000吨的矢矧号尺寸和052D型差不多，甚至还要长一些，和一座海上城市差不多。

　　MD，这怎么藏！