第79章 走向现代化

“指挥官，关于军售我有一些想法。”

　　晚上唐文正打算在酒店睡个好觉，就被唐一找上门来。

　　不过听到是军售，唐文还是马上爬了起来。

　　军舰贸易任务他只和唐一提了一嘴，心里其实没什么底。

　　不过唐一却把这当做任务，抱着现代海战书籍一通研究，居然有了些成果。

　　唐一：“虽然火炮战舰已经完全落后，但这些老式战舰并非就是废物，还有两个可能方向：

　　第一，接受现代化改装作为导弹战舰；

　　第二，拆除武备，依靠不错的舰体强度作为海警巡逻舰。”

　　“第二条PASS。”

　　唐文几乎是眼睛都不眨地说道，海警？你以为是二十多年后的海警呢。

　　二十年后的海警能把主力驱逐舰拿去当巡逻舰用，现在连海军老大哥都穷的当裤子，海警更是连破船都没几条，连裤子都没得当。

　　“好吧，那就只剩下第一条了。”

　　唐一抽出几张画的军舰三视图简单草稿，唐文一眼就认出和矢矧号很相似，同属于阿贺野级轻巡洋舰。

　　“现代的导弹驱逐舰，作战核心是导弹与雷达电子系统，对于航速、防护要求都不算高，唯一对舰体有要求的就是发电能力。

　　以阿贺野级巡洋舰为例，吨位比052型大2000多吨，长度174米比052型更长，宽度15.2米比052型的20米短。

　　如果拆掉前部1号和2号炮塔并进行切割，足以塞下6座MK41型8单元垂直发射系统，后部炮塔拆除，两座纵列的鱼雷发射器和水上飞机弹射器拆除，隆起重新构造上层建筑，一直延伸覆盖至远3号炮塔位；

　　这样原两座鱼雷发射器位置可轻松放下8组8单元垂直发射系统，原3号炮塔改为直升机机库，后方安置直升机甲板。

　　而诸如防空导弹发射架、密集阵近防炮系统直接安装在原有的副炮、高射炮位置上即可。

　　这样一座巡洋舰，满载排水量8800吨左右，搭载14组112单元垂直发射系统，至少能安装4座密集阵近防炮，12个位置留给防空导弹发射架和反潜导弹发射架；

　　电子系统则取决于海军提供的雷达水平，整体舰员数量300人上下，最高时速依然能保持35节不变，是一种性能相当优良的导弹巡洋舰。”

　　唐文一看这方案，直呼好家伙。

　　虽然宽度比052型小一些，但得益于170多米的舰长，阿贺野级的这份现代化改装方案相当有潜力。

　　112个垂发单元，这是055的火力啊！

　　而且阿贺野级就是R系科技树中的V级巡洋舰，需要一路跳过2、3、4级巡洋舰，总研发费用11200。

　　但如果按照唐一的方案大刀阔斧修改，整个上层建筑需要大概，研发费用就上涨到了13000经验。

　　唐文现在手里还有8500经验攒着没用，差着不少呢。

　　至于费用，阿贺野级直接建造费用116万银币，若提供材料收取加工费32万银币，一级造船厂建造周期82天。

　　但如果等二级造船厂落地，这个时间肯定会缩水一半还多。

　　32万银币，约1500万人民币，但如果算上打捞沉船的成本……就算3000万吧。

　　按照系统补贴售价一半的规则，假如以6000万价格出售，补贴3000万，唐文马上就能赚的盆满钵满。

　　唐文暗道该死，这狗策划是想让他明目张胆的骗补吗？

　　这样的条件，怎么也无法拒绝牙。

　　唐文两眼放光，继续问道：

　　“也就是说，我们建造越大、越容易改造的船就越划算？”

　　唐一：“理论如此，我们不需要它原本多么强大，而是需要具备不错的改造潜力。

　　如果未来拥有战列舰，那么改造的潜力无疑是最大的。

　　一条四万吨左右的战列舰，例如胡德号，前后也许能放下80座MK41垂直发射系统，拥有640个导弹发射井……当然这只是粗略的估计。”

　　唐文想起了以后的052D型，7000吨也就64个发射单元，战列舰拥有的垂发数量是它的十倍？

　　就算按照2秒发射一发的频率，也要足足发射21分钟才能发射完毕。

　　假如要对付一支16条战舰组成的敌方舰队，每一条都能均匀分到……40发导弹？

　　这都成饱和式打击了，能简单粗暴地把敌方防空弹药耗光，然后用铺天盖地的导弹雨击沉。

　　当然这样做也是有代价的，就算一发导弹500万，装满一条导弹战列舰就要30多亿弹药费……

　　“嘶~”

　　唐文把这败家的一幕甩出脑海，估计真造出来海军都没钱装填弹药。

　　但经过唐一的论证，他发现这门生意还是能做下去的。

　　虽然现代战舰的重点在于电子系统和武器，船体并不怎么值钱，但90年代仅仅船体也要花上几亿人民币了。

　　如果唐文能把单价压到千万级别，说不定真的有戏。

　　就是垂发系统和电子雷达搞不到，不然……

　　等等！

　　唐文忽然想起自己第一次逆向仿制了村长的拖拉机，并且还升级开发出了25马力柴油发动机。

　　垂发系统和现代雷达也是舰载武器的一环，只是稍微先进了亿点点，说不定……

　　……

　　回到造船厂好一番寻找，唐文看到了福东渔业购买的渔船航海雷达。

　　认不出的外国品牌，天线也就两米不到长度，可以旋转，据说花了好几万。

　　唐文手一摸，眼前出现信息：

　　【发现雷达：JKRC092波导缝隙阵列天线雷达系统

　　X波段峰值功率15KW，天线转速24rpm，有效探测距离10公里

　　系统重量：25公斤】

　　【综合技术超前26年，可消耗1300（50*26）经验仿制】

　　“……”

　　唐文默默放开手，陷入沉思。

　　本来50经验就能仿制的小东西，因为超出60年代水平26年导致经验翻了几十倍。

　　这还只是简单的民用航海雷达，复杂如有源相控阵雷达、先进垂直发射系统，又要顶着多少科技惩罚才能点出来？

　　恐怕至少几十万，甚至上百万经验才能获得对应的建造技术。

　　电子技术发展恐怖如斯。

　　唐文放弃了这个想法，还是老老实实看能不能试着推销船体吧。

　　不过这也要等二级造船厂落地才能实施，在此之前唐一的主要工作就是多画PPT，多弄出一些改进草案出来。

　　还有缺少的经验，如何获取也是同样令人头疼。