第77章 可以上电视

“刚刚我只是有些内急。”

　　高玉良拍了拍身上的树枝面无表情的解释道。

　　李秘书了然的点头，然后转头对找过来的杨泰等人说道：

　　“高主任年纪大了，一路上没看到厕所，耽误了几分钟。”

　　杨泰：我信。

　　虽然三人都竭力绷住表情保持严肃，但其实也并没有真的嘲笑意味。

　　现在的人们还不了解PTSD，对于经历过战火的人来说，那些残酷的画面会持续不断地造成影响。

　　对于像高玉良这个年纪的人来说，可都亲眼见识过本子飞机肆虐的场景，突然之下很容易受惊。

　　“刚刚我们的飞机说车队停下了，我们还以为是抛锚了，所以过来看看。”

　　陈永贵又不着痕迹地打个补丁，一场尴尬就被众人心照不宣地化解掉了。

　　高玉良干咳一声，抬头看了看天空说道：

　　“刚刚那架飞机呢？”

　　“我们已经让他去降落了，刚刚那小子飞的太低太危险了，吓到群众就不好了，一定要严厉批评。”

　　杨泰边说边打量高玉良的眼色，好在后者只是点头：

　　“飞这么低万一出事确实很危险，一定要加强安全教育，不过说起来大湾村的旅游区开发项目计划书我也看了，小卢说才只有几辆卡车，没想到飞机都搞出来了，你们效率很高嘛！”

　　众人这才注意到后面那辆车里就是镇上陪同的人员，就包括卢俊。

　　卢俊可是目睹了刚刚的全过程，对上杨泰的眼睛后就是一道眼神杀。

　　“……”

　　“这就是唐文吧，好小子，从哪儿弄到的飞机？”

　　高玉良主动和唐文握手，后者连忙应承：

　　“高主任，这些都是以现代工艺复刻的飞机，安全性肯定有保障，而且我们都会定期维护。”

　　“那肯定不便宜吧？”

　　“确实不便宜，但为了游客安全我们必须保证飞行器品质。”

　　“那我倒是要去看看。”

　　高玉良来了兴趣，现在各种企业都在雨后春笋般冒出来，但这么有意思的就不多了。

　　……

　　“现在我们有米式军用卡车5辆，威利斯吉普一辆，F4F战斗机一架，零式水上侦察机一架，剩下的还在筹备当中。”

　　造船厂里，高玉良一下爬上威利斯吉普，感慨地对陪同的人们笑道：

　　“我小时还见过这东西，那时候只有大军官才能坐上，不错，确实很像。”

　　高玉良把船厂的几辆卡车都打开看了看，发现确实是正宗老卡车，唬人绝对没问题。

　　当他看到F4F时更是眼前一亮，忍不住爬进座舱看着各种仪表啧啧称奇。

　　杨泰化身讲解员，向他解释各种仪表开关的用途，让高玉良不断点头。

　　而在不远的人群里，卢俊悄悄朝唐文比了个大拇指，小声说道：

　　“牛啊，这些玩意都能搞到。

　　我都听说昨天大湾镇有飞机，也是你们干的？”

　　唐文：“就是这架F4F战机，试飞了几圈。”

　　卢俊“啧”了一声，继续问道：

　　“你们打算搞多少架飞机？”

　　唐文：“先弄几架意思意思，正式开业后再增加，如果平均日人流量在五千人左右，至少要配30架飞机才勉强够用。”

　　“五千人？”

　　卢俊战术后仰，就大湾村日接待五千人？

　　在他怀疑的目光中，唐文却是并不惊讶。

　　虽然未来的鹅城也不是知名旅游城市，但就靠着硬炒作几个沙滩，普通节假日人流量就有两三万，高峰期六七万也是有的。

　　大湾村一样能炒作沙滩美景，游船，还有独特的珍珠港风特色项目，再怎么打折五千人流量也应该是有的。

　　而且现在周边也没有能够竞争的同质化景区，只要稍微宣传，人们就根本找不到替代品。

　　虽然为五千人流量的数字咂舌，但卢俊没有出声质疑，只是问道：

　　“那这个旅游村多久能正式开业？”

　　唐文：“修建公路，改造沙滩，配置人员……10月或者11月吧，正好赶上入秋。”

　　卢俊点头认可这个时间，然后忽然问道：

　　“盖金动力最近办了一笔代购业务，而且客户是香江？”

　　唐文：“……”

　　上次报纸的标题党没瞒过卢俊，他很快就搞清了内情，然后一头雾水。

　　为什么香江的客户需要大陆公司来帮忙代购？

　　这件事每一部分都很合理，拼凑起来就很有些莫名其妙。

　　盖金委托香江代理商进口还算合理，反过来也太奇怪了吧。

　　除非盖金能弄到香江都买不到的货，或者是能拿到更低的价格，但这也不合理啊。

　　但今天他看到F4F和零式水侦，反而是对这个问题有了答案。

　　连退役战斗机都能弄过来，搞几台发动机倒也不算惊讶。

　　“盖金能生产发动机，还能造船，那这些飞机就都是你们自己制造的。

　　以后卖进口发动机标都拆掉，记住都是盖金自产的。”

　　两句话几乎毫不停留地从卢俊口中蹦出来，让唐文怀疑自己是听错了。

　　在唐文错愕的目光中，卢俊幽幽说道：

　　“合同我让人按下保密了，对外都说的是你们自己制造的机器。”

　　唐文深吸一口气，瞬间明白卢俊的意思。

　　幸好那篇报纸是标题党，而且故意含糊不清自产柴油机和代理进口的内容，要不然今天过来的应该是海关才对。

　　所以……飞机也是造船厂自行复刻组装，和海外收藏家没一点关系。

　　……

　　高主任下了F4F，才想起盖金是一家造船厂，又兴冲冲跑去了船坞看刚刚完工的桥立号。

　　千吨级的桥立号体积不小，而且看起来也比普通渔船更加锐利，有着军舰的旗帜。

　　高玉良不太懂船，但朴素的认为大就是好，当即毫不吝啬自己的赞美。

　　“这种渔船能跑多快？”

　　“19节，相当于陆地上30多公里。”

　　“一般的渔船呢？”

　　“8到10节左右。”

　　高玉良：“那很了不起了，目前造船厂有多少订单？”

　　听到除了这一条以外就只有大湾村自己订购一条，高玉良稍稍有些失望。

　　比起他在其他地方看到的渔船，盖金造船厂的船又好看速度又快，怎么能只有两条订单？

　　他当即转头对着李秘书说道：

　　“把盖金造船厂和这艘船的资料整理一下，这应该是我们鹅城第一艘自产的千吨大渔船，一定要好好宣传。

　　电视，报纸都可以讲讲嘛！”

　　没等李秘书回话，卢俊赶忙插嘴一句：

　　“电视台最近在计划本地特色节目，能不能办一期本地特色企业。

　　像飞行观光旅游项目，也可以提前宣传，让大家都知道我们这里有特色观光。”

　　“可以。”

　　高玉良答应下来，然后又补充一句：

　　“还有一点，飞机涂装还是不要刷太有争议的颜色。”