第7章 买家上门

“你等着，我马上给村里打电话，让人把存折拿来给你取钱。”

　　李大富本来只是赶集凑个热闹，没想到竟然能看到卖柴油机的。

　　尤其是大马力柴油机，一般乡镇农机店都没有，得先给定金从城里配。

　　对于渔民来说，一般小型渔船也就十几吨，普遍航速在10节左右，约等于18公里每小时。

　　除了这是最省油的航速以外，也是因为小型柴油机的极限差不多也就到这里。

　　如果是两台柴油机输出50马力，不仅能一下把渔船的航速提到12到15节，带动发电机也更加稳定。

　　50马力的柴油机足够最大20吨的渔船使用，已经算得上中型渔船，基本是普通家庭养得起的极限。

　　李大富正好有条差不多吨位的船，原来的两台15马力柴油机一直不太够用，早就有了换掉的想法。

　　五千块别说25马力柴油机，新的15马力机器也不比这便宜多少。

　　再把拆下来的一卖，几千块就能升级到50马力？

　　极高的性价比面前售后的小瑕疵几乎可以忽略，这玩意谁还不会修？

　　而且凭他多年经验看，这个“盖金”牌光是看着质量就不差，一小半材料还是铝，可比铸铁贵多了。

　　李大富匆匆忙忙抱着孙女打电话去了，剩下的人也是愈加好奇，其中有人认出了唐文，大声问道：

　　“这不是唐武家的儿子吗，你这柴油机咋这么便宜？”

　　唐文也没认出说话的人是谁，干脆开始胡说八道，谎话章口就莱：

　　“这盖金船厂不是安……丹东的吗，东北现在企业都过不下去啦，这些都是卖不出去的库存，我弄回来就便宜卖给乡亲们，所以才没售后。

　　如果还有人想要的话我就联系那边，先到先得，晚了就没有啊！”

　　90年代、东北、下岗、库存。

　　几个关键词一冒出来老少爷们都似是而非地点头，好像已经明白了为什么那么便宜。

　　五千块虽然多，但相对于它的价值来说真不贵，现在一台二手的大型拖拉机都得七八千起步，买回来就算转手卖掉都不亏，甚至可能小赚。

　　刚刚出声的那人走上前，摸了摸柴油机后抬头：

　　“我要一台，不过要验了货再给钱。”

　　唐文点点头，拿出笔指了指价格板：

　　“您写上名字，再交一百块定金，后天我还拉到这里来。”

　　话音刚落，又有人靠了过来，却是直接站在唐文面前问道：

　　“你还有多少台？买的多能便宜多少？”

　　唐文看了他一眼，认出这好像是镇上农机店的店主吴老二。

　　不过自己卖柴油机不是和他抢生意吗？怎么还主动问价？

　　唐文想了想，还是认真回答：

　　“要折扣的话，至少要买五台，每台给你便宜两百块。”

　　吴老二摸了摸下巴，没有第一时间还价，而是背过身看了眼跃跃欲试的人群，低声说道：

　　“傻小子，卖机器能挣几个钱？装上拖拉机不卖个两万？

　　我有几辆收回来的报废拖拉机，你要是能赊账，我先要三台翻新，卖了五五分账怎么样？”

　　五五分账？

　　唐文瞬间有些心动，吴老二说得很对，一整台拖拉机可比柴油机值钱多了。

　　哪怕是翻新的旧货，但换了新发动机，卖出全新的七成价还是没问题的。

　　这样一台柴油机他能多赚好几千，而且买的人也自然更多。

　　三台拖拉机不算多，卖出去也很快。

　　见唐文点头表示同意，吴老二又趁热打铁道：

　　“你还有其他型号的柴油机吗，不如放到我的店里卖，一分抽成也不要。”

　　唐文有些意外，不抽成难道帮他白吆喝？

　　吴老二嘿嘿一笑：

　　“买柴油机不能就买台机器吧？工具，备件，皮带，还有安装上去得改装支架，顺道就在我这儿办了多好？”

　　唐文恍然大悟，这些周边项目同样赚钱，而且毫无风险。

　　实际上农机店也很少卖大马力柴油机，用户群体并不重合，对吴老二压根没冲击，反而是能拓展生意。

　　简单和吴老二做好约定后，后者主动站出来帮唐文作保，原本还在犹豫不决的人立马下了决心。

　　和随时能跑路的小青年唐文不一样，吴老二大家还是认识的，店在镇上肯定跑不了。

　　直到李大富拿来存折转钱为止，已经被预定了5台柴油机。

　　加上吴老二要的三台和卖出去的两台，那就是10台订单。

　　唐文简单一算，刚刚好净赚一千银币，升级造船厂就在眼前！

　　到了镇上信用社，李大富还带来了自己的亲戚，一起给唐文转了一万块。

　　两台柴油机当面启动试运行无误，李大富就高高兴兴地拖回了家。

　　成功做完第一笔生意，唐文又去茶馆小卖部买了一大堆零食，这次倒没看见郭辰良，只是又被郭盼盼看米虫的眼神狠狠鄙视了一番。

　　镇上的赶集对他没什么吸引力，卖的一些“稀罕货”大多也是城里卖不出去的淘汰品，唐文随便逛了逛，下午就开着四不像回到村里，放到村长院子里就走回造船厂。

　　不过还没走到，唐文远远地就看见造船厂的铁门是打开的，里面还停了辆白色的面包车。

　　唐文心底咯噔一下，慢慢走进去果然又看到了郑海。

　　后者蹲在新造好的“免税一号”前，听到动静转过头来，对唐文露出浮夸的笑容：

　　“好小子，果然是唐老三的种，你爹手艺都没这么好。”

　　郑海本来只是来随便看看，顺便把发动机送过来适配安装接口，谁知道唐文竟然已经造好了一条船。

　　以前唐武的速度也没有这么快，更不用说造好的免税一号做工也是精良了许多。

　　这让他感觉五千块花的更值，对唐文也更加欣赏起来。

　　“来，现在就帮我把马达装上！”

　　这次他没开那辆骚包的桑塔纳，而是一辆面包车。

　　唐文一眼就认出了这是什么东西：丰田海狮H50，俗称两广轻步兵战车。

　　这车有两个特点：

　　一是装的人多，额定7座，实际能塞下20个大汉，而且人人都喜欢卷着报纸；

　　二是空调效果好，经常一停车乘客就急不可耐地跳下来，还不断喊着“冻手”“冻手！”。

　　不过今天里面没有塞20个古惑仔，而是两台被包裹起来的汽油马达。

　　“轻点！摔坏了修都修不了！”

　　当两个小弟抬下马达，郑海赶忙让他们小心。

　　待外面的木架被踹开，撕开油纸后，唐文就看到了一台接近有人长、外面印着“YAMAHA”的船用外挂机，仅仅是个头就充满暴力感。

　　唐文也是第一次见这玩意，瞪大眼睛想看个究竟。

　　郑海得意地说道：

　　“这可是我从岛国好不容易弄过来的马达，足足一百八十匹，一台就比你那五条船加起来贵，船能丢，这东西可不能丢。”

　　才180匹？

　　这样四台马达的总功率也就是720匹，达不到造船厂原来准备的250匹发动机总共1000匹推力。

　　但在这个年代180匹也很强大了，而且由于边界效应实际上也不会慢多少，50节也是能跑到的。