第75章 海边吹来了石油的香气

“嘶，小刘技术不错啊。”

　　地面上，三人组都在使劲仰头看着刘堪的表演。

　　过了最开始的兴奋劲后，刘堪也害怕这架老爷机出什么问题，开始一点点摸索机体的状态和熟悉操纵。

　　好在虽然各式仪表都是当年的款式，但工作起来十分正常，以他的经验也判断不出什么问题。

　　起飞前他往油箱里加注了1/3的汽油，飞起来也很不错。

　　二战期间品质较好的航空汽油就是后来的95号汽油，差一点的88号、90号也能正常用，再差一点80号都行，并不怎么挑食。

　　刘堪爬升到高空晃悠了几圈后直接掉头俯冲，朝着海面下降到两百米左右才拉起，最后在一百米左右高度从造船厂上空呼啸而过。

　　这一幕唐文也只在穿越前到航展上见过，但F4F直接在头顶飞过却是从未有过的体验，见状也不由得兴奋起来。

　　一架野猫的动静就已经不小，直接让全村老少都出来看飞机。

　　要是几十架飞机全部出动，组成大编队通场会是什么样？

　　刘堪没有在低空停留太久，很快就返回高空进行各种机动测试，胆子也越来越大。

　　在他又酣畅淋漓地完成一个筋斗过后，座舱里的无线电突然响了起来：

　　“大湾空域小型飞机，大湾空域小型飞机，这里是平潭空管，请报告你的注册号，路线。”

　　中文呼喊完毕后，又是一遍英文呼叫。

　　这老古董电台还能用？

　　第一反应过后，刘堪才如梦初醒。

　　忘了这里不是航校，无证无牌是黑飞。

　　这个年代其实国内空域探测网络很不发达，雷达站雷达也很差劲，其实一般来说只要不闯入警戒空域基本不会被发现。

　　5年后，一架EP3迫降在琼州的陵水机场。

　　一架普通的大型电子战飞机，雷达反射面和客机一样，在没有任何身份识别的情况下强行进入防空区飞行70多公里，并且安然迫降。

　　虽然防空探测是一个世界性难题，无论各国都出现过类似直到迫降都才发现非己方飞机的事故，但依然暴露出了巨大的隐患。

　　而刘堪之所以被注意到，完全是因为几十公里外就是平潭机场，现在飞机又不多，没多久就发现了一个低速目标。

　　从轨迹上看不像航班，也不像是出现事故，空管果断进行询问并开始查阅最近可能经过的飞机。

　　刘堪心知肚明自己是黑飞，但也不敢不回答，硬着头皮拿起通话器：

　　“塔台，这里是大湾村旅游度假区观光旅游机，我正在进行试飞行，呼号……野猫01，完毕。”

　　“……”

　　平潭塔台的管制员认真看了看雷达上的坐标，以及刘堪的飞行轨迹，但却不记得哪里有空域划给了旅游区。

　　“野猫01，你已闯入管制飞行高度，已影响航班起降路线，请立即下降高度，完毕。”

　　“野猫01明白。”

　　通话结束以后刘堪不敢再在空中逗留，赶紧下降高度盘旋寻找时机降落。

　　……

　　“都让开，别干扰降落！”

　　陈永贵疏散了周围的人群，然后看着F4F从海边接近，一次就成功降落了下来。

　　飞机停下后周围立刻围起来好几圈的村民，唐文好费劲才挤了进去。

　　还没等他夸赞一句刘堪的飞行技术，就见后者迫不及待问道：

　　“民航总局给你们批观光机资格证了吗。”

　　“正在申请，怎么了？”

　　唐文并未惊慌，这件事早就提上去了，据老杨说不算困难。

　　现在各项规定都还没有完善起来，包括运营旅游观光飞机，实际上找不到清晰的条例执行。

　　但现在国内就没有观光飞机项目吗？当然有，而且都是正规的。

　　这些项目运营只要当地政府支持，再和附近的有关空中单位沟通备案，然后干就完了。

　　简单来说每一个项目运营都属于特事特办，既难，又简单。

　　难是对于普通个人，没有清晰规定和渠道几乎不可能办到，但如果有地方支持，手续又可以非常简单。

　　大湾村的飞机项目就是后者，本来就跑的差不多了，最后上面一点头就搞定。

　　听到答案后刘堪才松了口气，接着把遇到空管的事说了出来。

　　谁知杨泰只是一摆手，满不在乎地说道：

　　“小事，顶多会问几句，我顶着就行。

　　小刘技术很不错嘛，我看可以把这块地暂时围起来当临时跑道，明天一定要好好表现。”

　　“还有唐老板，大湾港怎么样了，扫扫灰让领导们进去看看。”

　　“当然没问题，最大的酒店已经可以正常营业了，正好可以招待用。”

　　“太好了！”

　　杨泰兴奋地挥手，大湾港几乎是原汁原味还原了电影里的港口，还有那么多娱乐建筑，即使在整个鹅城也是见不到的。

　　大湾+观光机两个项目，还愁拿不到市里的大力支持？

　　“对了，你那酒店恐怕现在还没有物资吧，别怕花钱，马上去城里买些食材，另外尽量收拾出几间过得去的房间，要把我们的决心表现出来。”

　　唐文：“不，物资很充足，而且如果晚上您干脆就住在那里提点意见？刘大哥也没落脚地吧？”

　　杨泰：“我倒是无所谓，不过小刘能在你这边住确实方便些。”

　　刘堪点点头，他刚刚在空中看到了大湾港的酒店，确实挺大。

　　不过农村能有什么条件，里面能有招待所一半就差不多了。

　　看在F4F的份上，住的吃的差一点也没什么。

　　……

　　“我艹，这蛋糕咋这好吃捏。”

　　刘堪叉起一块提拉米苏，刚放进嘴里就滑了下去。

　　他的面前已经堆满了餐盘和残渣，但还是又拿起根和小臂一样大的蟹腿掰开，蘸着芥末就往嘴里塞。

　　他在航校待了那么久，号称全军第一伙食的空勤灶也蹭了不少，其标准一半酒店都无法相比。

　　但在大湾酒店的餐厅里，他还是被琳琅满目看不过来的食物震惊住，边吃边感动的流泪。

　　“奢侈，太奢侈了。”

　　杨泰指着切好的刺身道：

　　“这成色，卖城里得卖多少，就给我们吃也太浪费了，得亏多少啊。”

　　他看着宽广的餐厅，里面还坐了好多造船厂的工人。

　　忽悠了陈永贵的唐文已经彻底放开大湾酒店，专门拿出一层给船厂使用，将其作为造船厂的食堂和宿舍。

　　另外对施工队以及帮忙的村民免费提供早餐，糕点面条轮换着送到工地，为自己赚足了名声。

　　不过相比于杨泰和刘堪，陈永贵早已经波澜不惊，慢条斯理地专心对付牛排。

　　唐文心思却不在吃上，而是不时盯着脑海里的时间。

　　【建造任务：

　　桥立号：26天21小时/27天】

　　……

　　在所有人都熟睡的时间里，白炽灯下桥立号的桅杆正在一点点向上延伸。

　　唐文、唐一、木村进、哈尔西站在船台上，静静等待着倒计时的结束。

　　二十一、二十、十九……

　　当倒计时归零，桅杆顶部最后一点缺口变得圆润，唐文眼前的视野瞬间发生改变。

　　【新舰船：桥立（R系I级巡洋舰）：5150/5150】

　　【新手任务已完成，您获得：

　　超级补给箱*3，银币300W，金币1000，经验5000】

　　【恭喜您，通过长达四十九天的奋斗，成功制造了第一艘战舰，将进入正式版本。

　　战舰世界所有功能已开启，以下功能已开启：

　　-每日开箱：分别使用100、500、1000经验，每日可开启3个补给箱；

　　-每日签到：以30天为周期上线打卡，最后一天获得超级补给箱；

　　-每日任务：通过完成日常任务，获得不同程度奖励；

　　-全真模式：传统战斗没有沉浸感？召唤拟真船员，模拟史实战舰运作，只需付出少量银币即可体验真实战斗！

　　-研发局（1960）：通过耗费经验，可调用1960时代以前技术，更加灵活的调整您的舰船设计：

　　-军火大亨：出售尽可能多的战舰，每条对外订单将获得50%订单额补贴：用您的舰炮和航空炸弹，为造船厂争取更多的订单！】

　　【升级到LV2造船厂：100W银币】

　　当唐文把一大串信息吸收完后，感慨策划总算干了件人事。

　　300万银币和1000金币的奖励和游戏里差不多，狠狠的赚了一大笔，即使在造船厂上用掉100万也还剩大半。

　　至于另外几个新功能，除了每日开箱和签到一眼能看懂外，其余几个都很有意思。

　　首先是每日任务，新模块里已经多出了红色的字体：

　　【每日任务：

　　-随机战斗：对任何感兴趣的目标立刻开火，根据战斗结果给予不同程度收益奖励；

　　-无敌舰队：以1艘战列舰、1艘航空母舰、2艘巡洋舰、4艘驱逐舰（均V级以上）比例组建基础舰队，用更多基础舰队组建属于您的强大决战舰队；

　　-海军基地：占领岛礁并修建港口，驻扎1支以上舰队，基地将产生稳定石油和煤炭资源，1平方公里=5000吨石油（天）；

　　基地周围20海里内，每增加一只舰队，渔业资源+100%】

　　随机战都不用说，海军基地和无敌舰队就很有意思了。

　　海军基地能生产石油和煤炭？！

　　别的不说，光石油就令人眼红，1平方公里的基地就是5000吨石油，约3.65万桶原油，按照现在9美元的国际价格，是多少？

　　如果有一个20平方公里的海军基地，每天就能获得272万元的石油，年收益就有20亿元。

　　一个10平方公里的岛礁基地，就能年产出1825万吨，相当于一个大型油田。

　　两个，三个呢？这不妥妥年产亿吨石油，新生石油巨头？

　　今年全国自产加进口原油一起，也才不过1.8亿吨而已。

　　有舰队，就有石油！

　　至于后面的渔业资源都被他忽略了，捕鱼能有石油赚钱？

　　以造船厂的估价，搭起1只基础舰队可能要1000到2000万银币，运营费用每年也要上百万银币。

　　但只要出了石油，只要基地够大，一年的收益就能连本带利赚回来。

　　现在他就已经拥有一条巡洋舰和一条航母，在来条战列舰和几条驱逐舰就能组建基础舰队。

　　至于占岛建基地……

　　虽然还没有头绪，但唐文相信，只要他能保证出石油，海军可能愿意把琼州岛给自己。

　　石油啊，黑乎乎的液体黄金，960万国土上啥都不缺，就是石油真不够用。

　　到三十年后，每年石油消耗量能达到6亿吨以上，其中进口超过80%以上。

　　唐文耳边似乎有白头鹰啸叫，下一秒就要为祖国偷……挖石油。

　　不过当他接取任务后，脑海中立刻多了一张全球地图。

　　地图上所有的岛礁都用了不同颜色区分：

　　红色是已被占领有明确宣称，需要战斗夺取，数量最多；

　　黄色是争议中，未被长期占领或宣称有争议，南海就有不少；

　　白色是无主之地，可立即进驻，但基本全集中在了南北极附近。

　　红色不用说，一眼看过去夏威夷就是红色的，稍微有点困难。

　　黄色标记可能是礁石，就是只露出海面几块大石头，无法长期驻扎，归属权被来回争夺，填海造岛守住即可。

　　唐文特意看了一眼宝岛和琼州，遗憾的是这两个地区不被认为是岛屿。

　　包括一些很靠近海岸的小岛，也被认为是大陆的一部分。

　　而鹅城下方的东沙，就属于黄色标记，虽然是大岛但宣称不明。

　　唐文心里默默记下几个黄色标记，将基地计划列为之后的可能重点方向。

　　军火大亨任务也极为有吸引力，对外出售军舰就能获得50%补贴，注意是订单额补贴，不是造价！

　　狗系统是盯上了国内急切的舰船需求，迫不及待要占领市场？

　　航母啥的还能给海军发挥点用处，老式巡洋舰和驱逐舰还能有什么用？

　　把怎么向海军推销老爷船放到一边，然后他才试着使用新增的全仿真功能，将目标选定桥立号：

　　【召唤舰员80名，费用400银币（天）】

　　随着银币扣除，船坞内的桥立号上骤然出现了舰员，他们都穿着与之相对的R系海军制服，出现在各自位置上。

　　他们并没有什么实际意义，只是能让船只运作时更加真实，对唐文来说正是个好消息。

　　5银币一天的价格也不算什么，雇佣起来毫无压力。

　　不过他只是测试一下就把这些舰员全部遣回，然后对着唐一说道：

　　“老唐，我们要发财了！”

　　唐一：“……”

　　唐文：“感受到从远海吹过来的风了吗，我闻到了银币和石油。”