第72章 恩情发放

在吸（忽）纳（悠）村长进入龙组加入1999回归工程后，唐文就又搬出了另一套经典谣言：

　　“漫天火，既然你已经正式加入组织，我可以为你透露更多内情：

　　这艘军舰是真的，虽然它已经远远落后无法战斗，只能用于旅游观光，但确实是一条真军舰。”

　　虽然早有预料，但听唐文亲口承认，陈永贵还是倒吸一口凉气。

　　唐文：“而这条军舰的来历，也是非比寻常：

　　小本子投降以后，他们从未放弃复仇的机会，在彻底投降之前将一大批还能开动的军舰封存起来，然后把靠海的山体挖空，将军舰塞进去藏了起来。

　　这些军舰在外界宣传中已被击毁，但实际上全都在山洞里的船坞中封存，同时还用油纸和黄油保存了大量全新的配件，保养的和新的一样。

　　一旦出现意外，马上就会再次投入战争。

　　更可怕的是，除了他们本土以外，曾经被殖民的南洋、甚至我们的土地上也有不少这样的封存山洞，从潜艇到航母一应俱全。

　　据我们所知，一共有100个大大小小的山洞，包含了五百条以上的战舰！”

　　“嘶！”

　　陈永贵忍不住恨恨道：

　　“小本子贼心不死，当真是阴险狡诈，要是让他们得逞又会放出一条恶狼！”

　　唐文叹了口气，接着道：

　　“是啊，好在目前南洋处于我们的掌控之下，这些年一直在寻找这些山洞。

　　找到的战舰中不少还有用，所以暂时都会移交到东南局，也就是我的管辖区处理。

　　不过我们现在处于明处，必须要做些伪装，给这些战舰一个出处，明白吗？”

　　“明白，我明白了！”

　　陈永贵兴奋地回答道：

　　“没羽箭，我们龙组真是有大智慧，把小本子的船拿过来化为己用，既削弱了他们，也加强了我们，这是双赢！

　　妙啊，真是妙啊。”

　　唐文一副高人做派，矜持的点点头。

　　XXXX工程分红、东京湾埋藏秘密武器、油纸包百年配件，后世经久不衰的套路是真的有用啊。

　　酝酿片刻后，唐文又抛出终极奥义：

　　“漫天火，你只是编外人员，我和你说这些已经是违反规定了，只是看在你为人本分，一心为民的份上才破例。

　　这件事我只告诉你一个人，千万不要传出去牙。”

　　“我老陈……漫天火守口如瓶，绝不泄密！”

　　陈永贵拍着胸脯保证，眼睛里散发出精光：

　　“没羽箭大人，属下还有个问题，那边那个大棚子里是不是也……”

　　“咳，不该知道的别问。”

　　陈永贵看着唐文的表情，长长的“哦”了两声。

　　既然有飞机，那棚子里的不会是航母吧？

　　……

　　“老头子，干啥去了？”

　　陈家婶子拉开电灯泡，就看到陈永贵瞪着眼睛站在门外，手里还抱着个箱子。

　　刚刚她迷迷糊糊听见老头被人喊走，随后听到敲门声才爬起来开门。

　　结果陈永贵直挺挺的站在门外，眼睛瞪得跟牛一样，表情也是怪怪的。

　　陈婶突然打了个哆嗦，这不是香江僵尸电影里的回魂嘛，难道是撞鬼啦？

　　她死死抓住门把手，颤抖着发问：

　　“陈老头，你怎么回来了。”

　　“这是我自个家我为什么不能回。”

　　陈永贵还沉浸在加入龙组的荣誉之中，对于老伴的表现也没多在意。

　　一介妇道人家，岂能理解我龙组办事？

　　“谁是老头，叫我……哼，说了你也不懂。”

　　陈永贵好歹还记得自己的200银币保密费，生生止住说出自己代号冲动，转身把小箱子放在床底下，嘱咐道：

　　“这个箱子谁也不许动，你也不能看。”

　　“这是什么啊？”

　　陈婶有些傻眼，却见陈永贵哼了一声回屋找到村委的钥匙，然后就又要出去。

　　又干啥去？”

　　“少管，爷们的大事儿。”

　　在陈婶目瞪口呆的眼神中，陈永贵臭屁地潇洒转身，然后敲响了隔壁院子的大门。

　　没多久，屋里亮起了灯光，一个壮汉打着哈欠推开门：

　　“干哈呀村长，你出海捞着啥了？”

　　“别睡了，去把有力气的都叫起来，跟我去村委拿彩条布。

　　抓紧时间，村里旅游开发的大项目，告诉他们都有好处拿。”

　　……

　　事实证明，人民群众的力量是无穷的。

　　陈永贵一挥手，乌泱泱几十个壮劳力就赶来了港口，在他的指挥下……给矢矧号盖上三色彩条防水布。

　　就是那种农村吃席搭棚用、或者粮食放水的彩条布，陈永贵一次性把村里所有的彩条布全部弄过来了。

　　几十个村民也无不为矢矧号而感到震惊，但村长发话：

　　这就是水泥公园，为了游览项目保密要先遮一遮，有问题别问，问了也不回。

　　这时候威望的重要性就体现出来了，在陈永贵的指挥下，村民竟然都开始乖乖干活。

　　彩条布当然遮不住整条船，但把船上重要的火炮等敏感部位遮起来，再给舰桥做一些形状伪装是没问题的。

　　在做完这一步后，陈永贵又指挥青壮从工地找来一堆竹子脚手架，围着战舰的上半部分建筑胡乱搭起来，伪装成施工的样子。

　　这么一通操作下来，彩条布+脚手架，水泥航母的可信度就有了八九分。

　　几十个人热火朝天，一直干到接近5点才基本完工。

　　在已经亮起的天色下，陈永贵顿感自己出色的完成了龙组交代的任务。

　　我，漫天火，必须转正！

　　“来，大家都辛苦了。”

　　旁观了全程的唐文也赶了过来，对这帮村民极为佩服。

　　又能扛喷子又能爬桅杆，果然还得是渔民啊。

　　在栈桥前，唐文走到众人前，抖落出：

　　“所有今天来帮忙的，都领五百块钱，排个队，有序领取啊！”

　　看到村民们的行动力后，将大湾村打造成自己基本盘就成了唐文心里萦绕不去的念头。

　　钱，有的是。

　　果然，一听到五百块钱，大半夜起来忙活到现在的村民们不困了，一身疲惫瞬间退的无影无踪。

　　有村长在，他们也没有骚乱，欢天喜地地排队领钱。

　　唐文拿了两万现金，发出去后还剩十几张，看也不看塞到陈永贵手里，然后指着港口内已经亮起灯光的酒店说道：

　　“都先别回去，大湾酒店刚刚开业，请大家伙吃完早饭再回去！”

　　“好！”

　　肚里空空的壮年渔民立刻涌入大湾酒店，一进餐厅就被豪华的精致自助餐震惊得目瞪口呆。

　　即使有唐文发话，刚刚光着膀子的一群好汉也是不由拘谨起来，直到吃了一口之后才确认自己没有做梦，赶紧找个地方狼吞虎咽。

　　粗俗的渔民们和餐厅的氛围格格不入，但唐文不以为意，反而热情喊道：

　　“都放开了吃，吃不完打包回去！”

　　陈永贵也是惊讶不已，心中更加激动。

　　这就是龙组，千年组织，扎根万物，冰山一角便是深不见底，居然不声不响在大湾村修起了如此大的港口，如此豪华的酒店！

　　领龙组的银币，吃龙组的饭，龙组的恩情还不完！

　　观察着村民和陈永贵反应的唐文松了口气，如果能对大湾村做到绝对控制，那就可以毫无顾忌的大干一场了。