第73章 高新技术

1024工程是什么时候的事来着？

　　唐文也有些记不清了，但反正是新世纪才出现的套路了。

　　作为古往今来洗脑话术集大成巅峰之作，传、销不分学历、男女老幼，有着夸张的传染力和信服力。

　　一堆人上交财产，拉着亲朋好友一起睡地铺吃水煮土豆，还相信自己能发大财，在唐文看来简直离谱。

　　但不可否认，画一个史诗巨饼，在结合神秘学、阴谋论、公知话术以后，确实能轻易让人们相信似乎不可能的事。

　　——当然，画饼没吃到是忽悠，发下去吃到了就是带大家一起发财。

　　唐文又是帮村里修路，又组建渔业公司、发展旅游村，村民手里也拿到了实实在在的钱，自然是毫无怀疑。

　　盖金创造就业岗，村长陈永贵鼎力协助，这是最完美的互补牙！

　　第二天一早，施工队和帮忙修路的村民就发现了大湾里突然多出来的陌生大船。

　　但村长和晚上出力帮过忙的村民统一口径：水泥船、是旅游道具，正在装修闲杂人等不许靠近！

　　虽然很惊讶，但大家都对此深信不疑，顶多因为没见过大船多停留一会，为茶余饭后增加新的谈资。

　　……

　　“小心点，碰坏了一修就是大几千！”

　　鹅城，吴龍指挥着物流公司把包装好的发动机装上卡车。

　　因为船厂还没有准备好内河运输船，交付山王厂的第一批柴油机，以及几台大马力柴油发动机样机是从盖金厂运来城里，然后交给转跑鹅城到桂省的物流车队运送。

　　一次几千的物流费用不便宜，但为了速度和效率，这也是目前最好的方式。

　　当然最快最安全的还得是火车运输，鹅城就有能到贵港的班列，只是车皮资源十分紧张，吴龍去联系根本要不到。

　　V6自然吸气、V6机械增压和V12自然吸气三种发动机，虽然重量和马力都远超山王农机需求，但他们却都打算各要一台试试。

　　一是没见过那么大马力的动力总成，二是定价策略：

　　B2系列柴油机技术确实老旧，这些柴油机油耗和功率比都不占优势，除了魔法制造的可靠性以及动力优良以外全是缺点。

　　唐文大手一挥，让吴龍想办法查其他动力厂的报价，相同级别最低价打七折出售吧。

　　太低有破坏市场嫌疑，太高又卖不出去，七折刚刚好，省下来的三成算是用户多加的油钱吧。

　　然而对于山王农机来说这无异于一个天大的好消息，吴龍给的报价单几乎让人毫无抵抗力。

　　最基础的265匹V6发动机只要12000元，比玉柴100匹的发动机还便宜。

　　是买便宜的旧款旗舰机，还是买贵不少的新款入门机，这几乎不需要考虑。

　　油耗高、死重大都不是问题，一个便宜耐操就足以覆盖所有缺点。

　　哪怕是和其他发动机供应商有利益网络的股东也不得不承认，盖金的大马力发动机将彻底改变山王四不像农机的地位。

　　买四不像的用户本就是图比卡车便宜，性能差点捏着鼻子就认了。

　　如果四不像比卡车强，价格也更实惠，岂不是将一统天下？

　　油耗？这年头轿车都得十几个油，没谁在乎这些。

　　而且干山地运输行业的老板，可舍不得加石化、石油两大巨头的正品燃油。

　　稍微好点的加小炼厂的私油，不讲究的就选面包车移动加油站，价格比零售便宜多了。

　　要不是出于谨慎，山王农机恨不得马上把这些发动机全包下来。

　　亲自盯着发动机木箱都被固定好，并从物流公司老板那里索要部分押金后，吴龍才放下心给山王厂打了电话表示已经发货。

　　之所以不亲自押车，是因为他现在有更重要的生意。

　　按照唐文给的地址，吴龍很快在招待所找到了陈铭。

　　价值十二万美金的交易，双方先是确认好柴油机组的价格、盖金造船厂支援改造的劳务派遣费、以及日期等细节，然后就去了鹅城农行，找到张副行长见证交易。

　　现在外汇进入国内可不是直接转账到户，虽然国家已经有了近千亿的外汇储备，但放在全国依然捉襟见肘。

　　地方如果想要引进外资技术、购买国外产品，都需要拿出外汇来。

　　境外汇兑的外汇也不能直接到账，将会按照官方汇率转换成人民币再入账。

　　但外汇不会无缘无故消失，承接这笔外汇兑换业务的银行也能拿到一些外汇指标。

　　所以当听说有十万美元的外汇储备，张副行长亲自出马做了这笔业务，按照市值汇率8.3兑换99.6万元人民币。

　　不过转账双方信息时，张副行长留意多看了几眼记录，好奇道：

　　“吴经理，我才发现你这是盖金动力啊，不是盖金造船厂？”

　　吴龍正为签下一笔百万大单自豪，正点着烟，闷声道：

　　“放心吧，也是唐老板的公司，不过我们只做发动机生意，下至拖拉机上至大船，一概不差！”

　　“还有农机厂通过你们进口发动机，这么奢侈？”

　　“那倒不是，就这笔香江单子是进口代理，其余都是我们厂子自己造的。”

　　“造发动机？盖金？”

　　“可不是，物美价廉，用不了多久就肯定会打响名气！”

　　听着吴龍的话，再看看账户的转账明细，张副行长没想到造船厂还有这种能耐。

　　发动机多高端，哪怕是拖拉机用的也很了不得了，而且动辄都是几十万的流水。

　　这可不同寻常，属于是妥妥的技术型支柱企业了。

　　张副行长眼睛一转，主动给吴龍塞去一包双喜：

　　“吴经理，你们造船厂的发动机也是自己造的？”

　　“那当然，就造个船壳子能叫造船么，别看我们现在代理进口发动机，用不了多久也要自造船用大柴油机的。”

　　吴龍所知也是唐文透露的，唐文打算随着造船厂的扩张也随之出售各种发动机，相比车用船用才值钱呢。

　　现在他也在调查船用发动机市场，寻找存在的商机。

　　张副行长大喜，然后说道：

　　“我们银行政策性贷款指标还剩不少，你们能造船，还能造发动机，为什么不去去认定高新技术企业？今年刚出台政策，不在高新区也能认证。

　　你们认证了，就能拿到扶持贷款，利息很低很低，几年以后再还都没关系。”

　　“这……得和唐总说说。”

　　吴龍有些挠头，虽然造船厂能力挺强，但他也不太确定能不能够得上高新技术标准。

　　张副行长：“没关系，先造个势嘛。”