第78章 扩张？NO

高玉良兴致勃勃的在船厂转了一整圈，重点观察各种机械。

　　当他看到唐文特意赶制的一批各种发动机脸上更是笑容不断，尤其是体积巨大的B2系列柴油机。

　　当听到最大一款足足850马力时，更是反复确认了好几遍。

　　参观完造船厂，因为时间安排他只是在大湾港附近的山头上驻足观看了一会儿，认清各种建筑用途。

　　那艘巨大的“水泥战舰”也让他频频垂首，只夸大湾村对旅游开发区的上心。

　　最后在他的特意要求下，刘堪又爬上零式水侦，当场表演了水上起飞过程。

　　在大湾村停留了半天后，高玉良拒绝挽留在晚饭前就带着人离开。

　　临行前杨泰和卢俊交流了一会儿，等人走后就兴奋地回来说道：

　　“值了，市里电视台和报纸过段时间都会过来采访，我们可以顺便打打广告。

　　还有旅游区的使用空域问题，市里会在下次开会的时候提一下，不影响民航的情况下划一块片区。

　　而且我们的渔业公司与造船厂互相扶持计划高主任也很感兴趣，让我们先好好办，做得好要推广经验。”

　　虽然开头有一点点误会，但高玉良此行还是十分满意的。

　　造船厂是重型工业，一旦发展起来就是经济支柱。

　　实际上这个年代国内造船厂正面临国外的的多重打压，还能挺住干这行的属实有魄力。

　　就冲这一点，怎么也要给予支持！

　　唐文也是暗自庆幸，在经济挂帅的大方向下，有市里的支持无疑能扫清许多障碍。

　　而且有了宣传支持和桥立号的完工，获得更多的订单也不再是问题。

　　唐文早就看过LV2级造船厂的资料，和战舰升级线不同，造船厂每一级的提升都相当巨大。

　　一级造船厂还只能建造一两千吨的小船，二级造船厂一跃就拥有万吨造船能力:

　　翻开脑海里的页面，LV2造船厂的数据就展现出来：

　　船坞1座：长宽245米*65米，深度15.5米，属于宽体干船坞。

　　这样的船坞能一次建造两条企业号大小的两万吨航母，又或者是四条7000吨左右的轻巡洋舰。

　　渔船？那就是论打建造了。

　　围绕船坞的其余配套设施也大量增加，总面积比一级造船厂要扩大七八倍。

　　这是什么概念，唐文拿起地图，差不多把现在造船厂到大湾之间所有的地都快占完了……

　　而且二级造船厂也能选择拟真模式，召唤出工程船进行施工，不用再像一级造船厂那样虚空中一夜出现。

　　之前未雨绸缪囤的超大一块地盘，刚刚好够摆下二级造船厂。

　　如果升级到LV.2，那盖金造船厂就已经是能入省里视野的中小型造船厂了。

　　……

　　“漫天火。”

　　听到这个呼号的陈永贵一愣，然后赶紧起身关上村委的门窗。

　　“没羽箭，组织又有新的任务了？”

　　唐文颔首道：

　　“夜十三局长对我们得到市里关注很满意，我也向他提了你的重要作用。

　　南洋局决定拿出五千万元支持船厂扩建，更新设备和人员，将目前的规模扩大五倍以上，能够制造几万吨的大船。”

　　“几万吨？！”

　　漫天火几乎被这个大饼砸晕了过去，能造几万吨大船啊，整个鹅城都没有这么大的造船厂。

　　一次性拿出五千万元扩建，好大的手笔。

　　万吨造船厂工人有多少，能创造多少配套经济？

　　也就是自己知道了，要是告诉高主任，信不信能马上要求把这个船厂放到市里的直辖区？

　　想到这么大的船厂落地大湾村，陈永贵当即站了起来：

　　“需要我帮什么忙，一定全力配合。”

　　唐文：“改造船厂的设备和人员都是南洋华人，不太好见光，所以还是从海上来。

　　现在的造船厂不会拆，但周围扩建的地方要全部圈起来，用铁棚遮挡，不许外人靠近，否则可能会有麻烦。

　　至少要一个月时间，里面的秘密不能暴露。”

　　陈永贵：“我组织人守着，就说防小偷，晚上也值班。

　　不过南洋的工人和机械万一碰到怎么处理？”

　　“不，不要和他们有任何交流，组织安排好了一切，别干扰他们就行。

　　帮我盯半个月，办好这件事组织应该就差不多给你转正了。”

　　“你要走？”

　　唐文：“我接替了我爸的身份，必须去述职，半个月后才会回来。

　　生意上的事他会处理，村里就只能靠你了。”

　　唐文的“述职”当然就是去打捞大和号，一来一回就要十天左右，半个月也差不多。

　　陈永贵对此并没有怀疑，严肃地点头答应下来。

　　交代完事情唐文就要离开，却发现陈永贵欲言又止的样子。

　　“还有事？”

　　陈永贵眨眨眼，小声道：

　　“其实，我认为组织应该扩大在鹅城的力量，吸纳更多人进来。

　　我只能勉强控制大湾村不出乱子，想要有大动作至少要乡长的协助。”

　　陈永贵所说是完全出于真心，鹅城是地级市，下面的乡镇对村级事务的管辖能力也很强。

　　稍微有点大动静，乡镇必然过问，光有自己一个村长恐怕难以做到尽善尽美。

　　“……”

　　“这件事情以后再说。”

　　唐文皱了皱眉，心里却是在不断抽搐。

　　他其实也知道这个道理，但什么龙组什么1999回归工程都是他瞎编的，也就陈永贵能相信。

　　忽悠乡长，亏你想得出来。

　　杨泰是知识分子，上过大学，开过飞机当过老师。

　　村长？高小都没毕业，忽悠难度能一样么。

　　先别提忽悠难度，一旦失败怕不是当场就被制裁。

　　现在有没有那个传什么销罪？您可别把我带进去啊。

　　唐文头摇的跟拨浪鼓一样，全身上下都是拒绝。

　　见此陈永贵有些失望，但还是乖乖闭嘴。

　　为了安抚他，唐文说起了为村里建造的渔船。

　　这期间大湾村集体渔业公司的渔船也会开工建造，目前唐一已经有了计划：

　　以桥立号为基础，简单粗暴的去掉武装以及大部分无用建筑，更换2台850匹柴油机作为动力。

　　这样直接将桥立号的空重降低到了600吨，最大航速降低到14节，但最大排水量依然有1500吨，相比于福东渔业的原始版强得多。

　　在桥立号上改装而来的渔船被命名为桥立II型，因为空重降低和油耗优化，价格提到了550万。

　　陈永贵对此没什么意见，反正都是欠的，400万和550万相差不大。

　　而唐文回到造船厂，就给福东渔业的黄老板打去电话，让他明天来参加下水仪式剪彩。

　　电话另一端的黄东福果然大喜过望，一个月千吨级大船就下水，几乎恨不得马上就到船厂。

　　只要福东渔业确认，盖金马上就会收到银行的下一笔款项，然后立即开始海试。

　　出去溜达半个月捞条船，回来再花点时间上点渔业设备就能交付。