第76章 重燃青春

有唐文能够回收废旧资源，对桥立号的去武装化过程很顺利。

　　船上所有武器弹药统统被回收掉，外部的副炮高射炮消失不影响什么，就是头尾两座主炮塔去掉留下的炮座不好处理，干脆先用蒙布盖住。

　　不过在唐文脑海中，桥立号已经处于濒危转态了。

　　【主炮塔严重受损】

　　【主炮塔被摧毁】

　　【副武器被摧毁】

　　【桥立：4210/5150】

　　在游戏面板上，桥立号上到处亮起了红色区域，武器系统处于报废状态。

　　而拆除了武备的桥立号从外表上看……还是挺像条军舰。

　　没办法，渔船都会把舰桥放在船尾，前面的大半部分空出来放置物资。

　　而桥立号是标准的战舰布局，舰桥居中，后面紧挨着烟囱。

　　唐文略一琢磨，打开了游戏里的“涂装”功能。

　　根据渔船的惯例，上半部分建筑涂成白色，下半部分船体涂为深蓝色。

　　将整艘战舰涂成渔船的配色之后立刻和谐了许多，散发出一股浓浓的土味。

　　思索片刻后，他又在侧面刷上福东渔业注册的号码“鹅渔4410”的白色字体。

　　“像吗？”

　　唐文偏头问唐一。

　　“不像。”

　　后者很老实的回答道：

　　“如果时间多一些，应该把后半部分的桅杆和其余建筑全部拆除，这样货仓面积会大很多。

　　不过那是个大工程，就这么用吧。”

　　“其实轻型战舰改货船的例子也不少，几十年前带英的花级护卫舰和桥立号定位就差不多，战后被改造成了捕鲸船——解放后又被改成护卫舰顶了不少时间。

　　如果需要，我们可以以桥立号为基础，模仿花级改造方案，更换柴油动力机组设计出一种不错的渔船。”

　　唐文：“那这和重新设计一种渔船有什么区别？”

　　唐一：“也许有军舰底子比较结实耐撞？”

　　……

　　“唐文，你怎么看起来那么憔悴？”

　　杨泰在大湾酒店的席梦思上睡了一晚上，神清气爽地起来就看到顶着两个黑眼圈的唐文，连忙道：

　　“虽然市里视察是大事，但也用不着这么操心。”

　　“……”

　　实际上唐文在造船厂忙了半夜，然后又跑去大湾港，解除了矢矧号的武装。

　　巡洋舰矢矧号上的武器就太多了，光跑遍整条船都要花不少时间，所以几乎是一夜没睡。

　　“话说这酒店房间装修太好了，墙上都是软包，卫生间那么大个镜子，至少得二十块钱一晚吧？”

　　“其实，我觉得可以是两百块。”

　　唐文指了指楼上的餐厅：

　　“自助餐额外一百五，对于能过来玩得起的客人来说，三百五十块再包全天自助餐，已经是相当实惠的价格了。”

　　听到这个数字杨泰不由有些牙酸，前几年好多人一个月工资也就两百块呢，一晚上就没了？

　　不过转念一想，一层楼至少30个房间，十层用于住宿，如果住进三分之一，一晚上就是两万块的收入了。

　　再加上豪华餐厅，光这座酒店就能带来巨额利润。

　　如果平时再对外承接点宴席啥的，就冲这风味，再贵也有人愿意花钱吃。

　　现在虽然乡镇也穷，但并不缺乏富人，相反很多人是除了传统四大样就没地方花钱。

　　有没有可能同时让大湾成为超越大湾镇的第二个经济聚集点？

　　杨泰思维逐渐发散，赶紧去找笔记本记下这些想法。

　　而唐文则找到了正在专心对付意面的刘堪，和对方瞎聊起来。

　　刘堪家里三代工作都和老航校相关，爷爷就是沦陷时期抓过去的机械工，建国以后继续修飞机，可惜后面两代人都没能考入飞行员。

　　但刘堪对各种飞机都相当熟悉，现役的歼五到歼八都摸过，只是没飞过喷气机。

　　像运五、初教六之类都飞的不少，虽然没证但技术绝对没的说。

　　唐文有些想招揽对方过来，但考虑到航校的工作可不好找，退一步提出希望他能招几个退役还能飞的飞行员。

　　“老飞？那多容易啊，多的是。”

　　这正好戳到了刘堪的优点，在航校工作了几十年，他可太知道上哪去找退役飞行员了。

　　现在不比以后，飞行员退役后的待遇放在社会上也只是过得去，转业后能有份清闲的工作而已。

　　很多飞行员退役的年龄也很早，飞行时长也不多。

　　实际上在六十年代以后到两千年，很长一段时间内空军的飞行员飞行小时和训练强度还不如50到60现代。

　　甚至有在50年代能够执行夜战低空飞行任务的精锐航空团，70年代以后演习发现丧失了夜间起降能力……

　　许多飞行员四十岁左右就复员，身体素质还非常好。

　　让他们来飞螺旋桨老爷机可谓手到擒来，而且都不用开很高工资，光能继续飞这一点就能吸引到大批人愿意千里迢迢过来。

　　唐文：“如果螺旋桨战斗机能很快上手，那其他螺旋桨飞机比如双发轻型轰炸机，水上飞机是不是也没问题？”

　　“哟，轻型轰炸机应该就有些不一样了，肯定得琢磨琢磨才行。

　　至于水上飞机，水上飞机？”

　　唐文：“我有两架水上飞机，比起F4F在土质跑道上起降应该要安全些，对游客来说也会友好不少。”

　　“在哪？”

　　唐文带着他来到酒店窗户边，一推窗就是外面的港口。

　　被防水布遮盖的矢矧号旁边，是两架从它身上放下来的水上飞机：

　　爱知E13A，也叫零式水上侦察机，有两个浮筒，是联合舰队使用的一种性能很不错的水上小飞机。

　　使用1000马力发动机，最高时速367公里，航程还比F4F多五六百公里。

　　当然更重要的是作为侦察机，零式水侦有3个座位，除了飞行员还有观察员和尾部机枪手。

　　这意味着它能载两名游客，而且水上飞机迫降也比陆地安全许多。

　　不到三百米的土质跑道不是谁都能玩的，但水上起降只要别一头栽进去大概率死不了。

　　而且如果零式水侦更安全，在领导面前演示也就不容易出现意外。

　　刘堪眼力很好，一下就看到了一前一后浮在水上的零式水侦。

　　但他的注意力并不在这上面，而是旁边的矢矧号上。

　　昨天来大湾港的时候已经接近天黑，他只知道那是个水泥浇筑的舰船模型。

　　现在他才看清楚细节，立即被其极度拟真的细节震撼到。

　　以他多年军事爱好者的经验，从浓浓的日系风格舰桥和和体型上就认出了是联合舰队的巡洋舰，而且还原比例极高。

　　如果没看错的话，船上的水上飞机弹射器也被还原出来了？

　　零式水侦广泛应用于旧联合舰队的各种战舰，唐文这也太专业了吧。

　　刘堪顾不得吃饭，径直跑下楼才发现大湾港的布局也与真实军港相似，除了规模小些几乎没有破绽。

　　而当他一路来到栈桥边登上水侦，几下就确认这两架飞机状态和昨天的野猫一样，仪表和操纵舵杆都非常顺滑，看上去很新。

　　刘堪跟见了鬼一样转头问道：

　　“轻型轰炸机也有？！”

　　唐文：“B25，过段时间会到。”

　　刘堪：“还有什么？”

　　“SBD俯冲轰炸机，TBD鱼雷轰炸机……暂时就这些，目前还没有。”

　　剩下的几种都还在大黄蜂号上，就在距离两人一百米不到的封闭仓库里，等有需要时才会弄出来。

　　然而刘堪已经肃然起敬，认真说道：

　　“唐老板，这么多种飞机你肯定需要专业机师，你看我怎么样，工资不用太高，每个月给点飞行时长就行，飞完我自己维护。”

　　别说飞行时长，给你一架都行啊，只要你养得起。

　　唐文心里想道，嘴上却说着：

　　“你可是在航校工作，过来这边是不是屈才了？”

　　刘堪使劲摇头：“不，如果后半生在这里度过，可能会是我最快乐的时光。

　　这水侦机我老熟了，里面的仪表布局和操作方式跟老航校最初一批的飞机一模一样，都是那时候小本子造的，加满油，10分钟我就能飞起来。”

　　……

　　“这水上飞机好啊，比F4F安全。”

　　杨泰看着几乎贴着海面飞行的爱知E13A，表情有些羡慕。

　　毕竟离开飞行几十年了，他早已失去快速上手的能力，暂时只能看着刘堪测试零式水侦的性能。

　　出于对空管的敬畏和便于沟通，这次飞行的高度被压在了几百米上，同时从另一架飞机拆下电台用作联络。

　　而在不远处，施工队和村民们一边干活，主要精力又放在了水上飞机上面议论纷纷。

　　“昨天飞机印的米国标，今天是小本子的样式，和电影里一样啊。”

　　“唐小子是要拍电影？”

　　“我刚刚看是水上飞起来的嘞，能不能放在渔船上？”

　　“那有啥用？”

　　“下次出海就让飞机警戒，碰到保安厅的巡逻船提前发现就好跑掉。”

　　“那为什么不用飞机往下扔手榴弹？”

　　“海上那能让你扔中？还不如拿两杆喷子吓唬吓唬。”

　　“……”

　　唐文还不知道胆大包天的渔民已经在计划着将飞机用于渔业，而是在专心用电台和刘堪联络。

　　小本子的飞机一贯有着相当不错的灵活性和低空性能，刘堪飞起来比F4F更加顺手。

　　“刘堪，状况怎么样？”

　　“非常好！要不要我落下来把你们接上兜两圈？”

　　“好啊好啊。”

　　杨泰抢过了话筒，看了看手表说道：

　　“不过别飞太远，中饭之前领导就会来，你在这边不熟小心迷航。”

　　“放心吧我就转转……等等，我看到车了！”

　　刘堪本就飞行在几百米的低空，低头就看到了远处的公路上有两辆行驶的汽车。

　　他当即偏转机身，朝着汽车的方向靠了过去。

　　……

　　“高主任，大湾镇这边路确实不太好。”

　　黑色桑塔纳的后座，满头白发的高玉良跟着路面左摇右晃差点撞到车窗，李秘书立即伸手护住。

　　“路况这么差，还能把造船厂开起来，这个唐文是很爱家乡嘛。”

　　高玉良倒是没怎么在意，以前他下乡都是骑自行车，有轿车已经是巨大进步了。

　　当年他也是儿童团的小鬼，光着脚丫子给县大队传信，这点累才算什么？

　　然而他不知道的是，以前大湾镇的路虽然是土路但也没那么烂，完全是造船厂的卡车碾了几遍产生了大片的坑坑洼洼。

　　“小李啊，你听见外面动静没？”

　　越靠近大湾村，高玉良就能感受到空气中的动静，感觉熟悉有有点不太确定。

　　“可能是造船厂的动静吧，造船动静肯定大。”

　　“不对，不对。”

　　高主任皱眉思考半天，感觉声音越来越大就摇下窗户，透透气顺便仔细听个仔细。

　　当他半个头伸出窗外，就看到天空中一架墨绿色、嗡嗡响着的螺旋桨战机直挺挺飞过来。

　　他眼前的视线忽然模糊，回到了五十多年前，自己在县城第一次听到这种声音时。

　　同样是墨绿色的涂装，连形状都是那么相似，一般来说下降到这个高度已经扔完炸弹，开始用机枪扫射平民了。

　　十二岁的高玉良惊恐地看着天上追过来的飞机，使出吃奶的力气边哭边往城外的树林里跑。

　　记忆慢慢重合，高主任回忆起了夕阳下的奔跑，那是他逝去的青春。

　　“停车！！！”

　　一声撕心裂肺的叫喊过后，司机一个激灵赶紧急刹靠边，转头就看到一架小本子的飞机几乎擦着树尖略过。

　　李秘书目瞪口呆地看着六十岁的高主任跳下车，以惊人的灵活姿态冲进路边的灌木丛，几下就消失无踪。

　　“高主任？高主任！”

　　……

　　大湾村口。

　　杨泰抱着电台通话器，疑惑地问道：

　　“你确定看到了？”

　　刘堪的声音从电台里传来：

　　“对啊，就那一条路，我看到有一辆桑塔纳和一辆212，应该就是。”

　　“那就应该没错啊，都半个小时了怎么还没过来。”

　　杨泰有些奇怪，得到消息他立即带着陈永贵和唐文到村口迎接，然而半天也没看到车队的影子。

　　就那么一点路，早就到了才对啊。

　　“小刘你再看看，我们没见着车啊。”

　　过了几分钟，刘堪的声音也变得有些奇怪：

　　“车队停那儿不走了，上面人还下来了。”

　　听着电台里的对话，唐文摸着下巴猜测道：

　　“是不是飞机把他们吓到了？”

　　“怎么可能，就这……”

　　杨泰笑容渐渐僵住，遭了，他还以为今天飞的是F4F呢。

　　“刘堪你他娘别飞了，赶紧回来！”

　　在电台里气急败坏大喊过后，他赶紧爬上自己的212：

　　“妈的，快开车，过去看看！”