第74章 力大砖飞

“大家伙都踏实点啊，都是村里的路，修烂了是丢自己的脸！”

　　陈永贵正监督着帮助修路的村民，却听见身后传来汽车声。

　　“老陈，老陈！”

　　杨泰跳下212，不着痕迹地摸了摸酸麻的屁股。

　　“乡长，你怎么来了。”

　　陈永贵看到杨泰有些腹诽，自从盖金造船厂落地，乡长一周能来八回。

　　“我咋不能来，唐老板又出名了！”

　　杨泰手里拿着一卷报纸，展开给陈永贵看封面标题：

　　“我市新兴企业自产发动机畅销省外，四台发动机十二万美元出口香江。”

　　“哟，还有这事！”

　　陈永贵也是睁大了眼睛，盖金还开始干出口生意了？

　　可不到半秒他就了然，这点小事对龙组来说算什么嘛！

　　区区十二万美元，是多看不起没羽箭？

　　只不过是小露一手，就能引得如此关注？

　　没见过军舰的土鳖，这才算什么，搬出巡洋舰来吓你们一跳。

　　杨泰此时全然沉浸在喜悦中，这封报纸可是镇上拿给他的。

　　张副行长稍微推了一把，报社便琢磨出了这个标题，让大湾镇大湾村一下出了名。

　　市里这才知道大湾镇下面竟然有一家小厂能自主生产发动机，虽然报纸有标题党夸张嫌疑，但能自产小马力柴油机也很了不起了。

　　再仔细一打听盖金造船厂的背景，居然还在造千吨级的远洋渔船，那就更不得了了。

　　鹅城可没有像样的造船厂，能造千吨级渔船绝对有希望成为当地的支柱企业。

　　根据镇上传达的指示，明天市里就要来看看盖金造船厂的情况，可能会定性为高新技术企业并予以一定扶持。

　　“市领导对盖金造船厂很感兴趣，你们千万不能掉链子！

　　这是一个机会，整个大湾镇的机会。卢镇长比较忙，要不然会亲自来跟你说！”

　　听到是市里的关注，陈永贵也不由得严肃了起来，他还没接触到过这么高的级别呢。

　　不同于大湾镇一点可怜巴巴的条文支持，鹅城是个地级市，资源稍微倾斜一点都是莫大的助力。

　　就比如修路，大湾村和唐文只能修好村里的路，再努把力是联通镇上的水泥路。

　　可只要市里愿意，到大湾村的公路就会提高优先级，无论质量和速度都要好上许多。

　　就算是渔业公司、旅游村等项目都会因此受益。

　　陈永贵也沉不住气了，当即就要去找唐文，务必要做好明天的接待工作。

　　“等等，带上小刘。”

　　杨泰叫住了陈永贵，后者才注意到212上还下来了个青年。

　　“小刘”年纪看着约三十多，穿着一身现在流行的皮夹克和牛仔裤，还有一副很时兴的蛤蟆镜。

　　“这是我请来的飞行员，老航校朋友的儿子刘堪。

　　别看人家年轻，五岁就跟着他老子修飞机，也一样会开飞机。”

　　陈永贵看了看刘堪，一股子小青年味，上下都散发着不靠谱的气息。

　　……

　　“我爸过年摔了腿，现在还在休养，就让我来看看。”

　　刘堪对看着比他还小的唐文没有什么压力，很随意的介绍自己。

　　“初教五，九九式，九七式，P51，P40都上过，喷气的没飞过，但活塞机绝对没问题。”

　　陈永贵一直对这个穿的跟流氓一样的青年没好脸色，但唐文可就不一样了。

　　刚刚刘堪自我介绍，人可是在航校工作！

　　东北老航校现在已经改组成了航空大学，号称空军摇篮。

　　别的不说，千禧年后大半航天员都是从那出来的。

　　刘堪小时候就在航校玩，别家孩子坐木马的时候就上飞机了，虽然长大没能进入空军，但也在航空大学找了份机师的工作。

　　虽然不是飞行员，但也仅次于飞行员，自然有些傲气。

　　听到有F4F野猫，正好休假的刘堪当即就要来长长见识。

　　不过他对全新野猫的说法并不相信，那都多少年前玩意了还有新的？

　　虽然不少二战的老爷机现在也有能飞的，但那是经过精心养护，除非是超级富豪和资深爱好者，否则几十年过去早就失去了飞行能力。

　　他更倾向于那架F4F外观保养的不错，能让他拍点照片纪念一下就行，飞起来则完全不指望。

　　对于专业人员唐文相当信任，想了想就让唐一带他去看飞机，自己则跟乡长和村长讨论讨论市领导视察的事。

　　这次视察对造船厂有利无害，而且桥立号的建造周期只剩下十个小时，今天晚上就会完工。

　　明面上的炮塔和武器直接回收掉，外表就能随便看。

　　不过既然是视察，总归是要做些准备的。

　　……

　　“你们老板多大啊，也是从小就喜欢飞机？”

　　“收藏的F4F是哪一款型号，有没有现代化改装过？”

　　“从哪个地方买到的，是残骸拼起来修复的还是幸存的整机？”

　　“发动机我听说能发动，是普惠公司的R1830来是莱特旋风1820？”

　　刘堪就像个好奇宝宝一样问出一大堆问题，然而唐一哪里懂这些，都只能说“不知道”。

　　前者顿时有些失望，抱着忐忑的心跟唐一来到仓库，推开铁门就看到了仰着头的战斗机。

　　第一印象，表面蒙皮完整，刷漆也没什么毛病，不错嘛。

　　微微俯身，着舰钩也还在，还能看到机尾的通讯天线，原汁原味，收藏家是个讲究人。

　　虽然是第一次见到F4F，但刘堪早就从各种资料上了解过各种飞机，轻车熟路地就打开了座舱，然后看着满舱仪表愣神。

　　嘶，保养这么好，磨损都看不到？

　　刘堪跳进座舱，先是踩了踩踏板，然后开始随机扳动开关，清脆的手感没有任何晃动，比起新的初教五都还好。

　　这下刘堪震惊了，他一下子翻出座舱，趴到起落架的位置观察里面的结构和液压管路，直接上手一摸接头，立即感到滑溜溜的。

　　整个起落架收放结构没有锈点，管线有序无破损，从打油状况看精心保养过，真的跟新的一样。

　　刘堪不信邪，又从机头的散热鳍片缝隙里观察发动机，渗油状况和排气管残留更让他吃惊：

　　要么这台发动机经过完整的拆修重组，要么就是台新的，根本没用过几个小时。

　　他茫然地看向唐一，问道：

　　“有汽油吗，我试试。”

　　唐一点点头，一架飞机不算什么，唐文说了随便折腾。

　　……

　　“等领导到的时候啊，一定要保证工人在忙，比如电焊知道不，就是……诶，什么声音？”

　　杨泰正滔滔不绝的传述视察时的准备工作，却听见了外边巨大的噪声，很快认出来是飞机发动机的声音。

　　“应该是在试飞机，没事，我去关上窗户。”

　　唐文不在意的说道，关上窗户后声音立即小了许多。

　　过了一会儿后噪声消失，为了透气唐文又去打开窗户。

　　可趴在窗边一看，却发现仓库里的那架F4F已经到了大门的位置，机翼折叠起来即将离开大门。

　　“？？”

　　听说飞机被推出大门了，几人赶忙跑下来，却见刘堪已经又启动了发动机，作势要爬进去。

　　唐文急忙让他停下，却听对方说道：

　　“唐老板，真是人不可貌相，没想到小小渔村还藏有您这等高手。

　　这架野猫不但是原汁原味的1942的F4F-4早期型，而且保养的比航校的初教五还好！

　　我看了，这架飞机状态好得不得了，哪哪都没毛病，我把油加满了，飞起来试一试。”

　　“啥，就在这儿飞？”

　　杨泰傻眼了，他只是让刘堪过来掌掌眼，结果这就要直接上手飞起来？

　　机场都没有呢，这怎么飞！

　　大湾村有平坦的空地，但想要起飞飞机恐怕还是很困难吧？

　　“这就够了！”

　　面对杨泰的疑问，刘堪笑着回答道：

　　“F4F可是舰载机，两百米出头就能飞起来，并且完全考虑了战时野地起飞的场景。

　　就前面那片修路刚平的地，距离和平整度都够了，完全没毛病。

　　唐老板，你说是吧？”

　　“这……”

　　唐文对这个东北大汉也有些无语，一来就敢上手飞，您胆子真大啊。

　　他正想着怎么把对方先劝下来，却听杨泰突然说道：

　　“如果明天能让领导看到战斗机在飞，旅游村项目就绝对没问题了。”

　　原本也觉得刘堪是在胡闹的陈永贵听到这话，脑筋也转了一下。

　　是啊，光看造船估计也没什么新意，飞机多有面子？

　　“刘兄弟，你……”

　　唐文正要开口劝阻，却一左一右同时被两只手挡住。

　　杨泰：“我相信小刘的技术和判断。”

　　陈永贵：“这飞机的质量绝对没话说。”

　　“唐老板，你也不想让领导扫兴吧？”

　　“小唐，人家专业人员判断能飞肯定没错，你这飞机难道有问题飞不了？”

　　“这……”

　　在唐文的傻眼中，刘堪已经跳进了座舱，趁着远处看热闹的村民还没靠近就放下襟翼，然后将油门推到MAX。

　　F4F尾翼舵面偏转，一个漂亮的转弯朝向刚打完地基的平整路面。

　　1200匹的星型活塞发动机全功率启动，噪声立即盖过了现场的一切声音。

　　战机在平整的路面上开始滑行，而且以惊人的速度加快，后轮已经离地。

　　作为舰载战斗机，短距离恶劣环境起降可是基本功。

　　同时有着米系的大力砖飞设计，F4F不到半分钟的时间就已经达到了起飞速度。

　　刘堪一拉舵杆，F4F的主起落架也离开地面，机身右倾朝向大海的方向爬升高度。

　　然后……

　　座舱里，刘堪拼命摇动座椅右边的摇把。

　　作为米帝第一代主力舰载机，F4F的起落架虽然是液压系统，但却没有电动收放功能，需要飞行员手摇29圈把手才能收起起落架。

　　好在设计师人性化的考虑了人右手力气大的特点，刘堪一口气摇玩29圈也花多少时间。

　　比起初教五，F4F可是正经的高速战斗机，最高速度能超过500公里，初教六才280公里。

　　澎湃的引擎动力下，刘堪从未感觉一架飞机能如此的灵活，一个大角度爬升后就偏舵，来了个干脆利落的横滚。

　　而在地面上，三人组已经目瞪口呆，附近的施工队和村民更是齐齐停下了手里的活，专心盯着天上那架灵巧飞舞的战机。