第70章 破案了，你有特异功能！

“指挥官阁下，矢矧号舰长村进，向您报到！”

　　矢矧号旁边的栈桥上，一身旧联合舰队海军制服的木村进鞋尖并拢，双手紧贴裤缝，朝唐文微微鞠躬示意。

　　和哈尔西行米式军礼一样，系统指挥官虽然都是指同名的复制人，但同样保留了所属系别的礼仪。

　　出于尊重，唐文抬手还礼。

　　“指挥官，我认识他。”

　　唐一小声说道：

　　“历史上真正的木村进就是第10舰队指挥官，在大和号的最后决战中同样有参与，矢矧号也沉没在那场战役中。”

　　由于阅读了大量关于大和号最后一战的资料，唐一对同样出现过的矢矧号和木村进都很熟悉。

　　当然真正的矢矧号已经是海底废铁，真正的木村进已经是个死了好多年的老登了。

　　开出来的战舰指挥官，实际上都不过是灌输知识后的套皮伪人。

　　唐文对多个指挥官没什么感觉，10级指挥官哈尔西有航母也无法指挥，整日在大湾酒店吃吃喝喝，也不差多养一张嘴。

　　但是矢矧号……

　　“矢矧(shen)？，失身？这名字就不吉利啊。”

　　唐文话音出口，唐一和木村进脸色都微微一变。

　　现在的大湾不同于之前无人问津，附近的修路施工队还有村里人经常路过，一条大舰是怎么也藏不住的。

　　给大黄蜂号修建的铁棚也不能再挤下一条轻巡洋舰，如果想要隐藏它，最好的办法无疑就是回收钢铁。

　　但再怎么说这可是一条七千吨的轻型巡洋舰，就这么回炉炼钢实在让人心痛。

　　木村进虽然绝对服从命令，但一想到自己的座舰要化为废铁，只能憋屈的去桥立号上蹲着，眼神也不免有些幽怨。

　　现在的矢矧号已经关闭了所有灯光，但站在栈桥上的唐文还是能看到夜色中的巨物轮廓，也不免有些头疼。

　　一晚上时间绝对搭不起一座新的钢棚，至少现在就凭造船厂的能力做不到。

　　但这么一大条军舰毁掉也挺可惜，总有种暴殄天物之感。

　　170米长的巡洋舰啊，舰体还是全新的，就算是海军拿到手都舍不得放在一边。

　　“指挥官，要不我们现在开出去？”

　　唐一提了个主意：

　　“矢矧号最高速度有35节，挂上SM旗极速能达到37节，8个小时就能跑出去500多公里，完全可以藏在其他地方。”

　　“可是周围哪有什么地方能藏船，而且我们并不熟悉海文状况。”

　　唐文有些意动，但还是有些担心。

　　这个问题让唐一也一时语塞，鹅城周边确实没啥好地方。

　　南边是香江，北边的汕城，东边是海峡，到处都有航运。

　　南下呢?

　　那不是又得经过东沙！

　　虽然矢矧号搭载的也是152毫米大炮，但这次要碰上可就不是一个级别了。

　　三人沉默半晌，唐文最后叹了口气，上前走了几步按住矢矧号的舰体。

　　【发现钢铁：7550吨，是否回收（回收率99%）】

　　冰凉的金属感从手上传来，唐文强忍着滴血的心，一咬牙下定决心。

　　……

　　“小唐？”

　　陈永贵推开门，看到唐文后满脸疑惑。

　　现在都快两点了吧，大半夜是出了什么事？

　　难道又有人捣乱？！

　　陈永贵马上穿好衣服，急切问道：

　　“出什么事了，在哪？”

　　唐文深吸一口气，尽力做出平静的样子：

　　“老叔，我说一件事，你千万别害怕，也不要激动。”

　　陈永贵：“我在村里当了二十年村长，什么场面没见过，我不会害怕，也不会激动。”

　　“您还记得旅游村复刻珍珠港的计划吗？”

　　陈永贵点头，但不明白这和大半夜把自己喊起来有什么关系。

　　“知道，你不还弄来了飞机么，老杨已经联络了东北的人，应该快来了。

　　难道是飞机出事啦？哪个孙子半夜给你搞坏了！”

　　“不不不……是这样，既然复刻珍珠港，光有飞机肯定不太行对吧？”

　　凌晨的风从海面吹来，冷飕飕的让刚从被窝里爬出来的陈永贵缩了缩身子，脑子也有些僵硬。

　　他回忆起当时旅游村发展的一些细节，继续点头：

　　“对，你说还要搞些铁皮和木头，造一些假军舰景点，糊弄糊弄外行，请村民上去当演员。”

　　“诶，对喽。”

　　唐文一副孺子可教的表情：

　　“我刚好认识个朋友，以前就搞过水寨旅游村项目，听说我这个计划，帮我整了条……

　　一个水泥制造的一比一复刻仿真外包铁皮看着像实际上一点用也没有根本就是个水泥坨子的精美模型。”

　　“……”

　　陈永贵抓了抓头，脑子快被这串长难句整烧了。

　　“意思是说，你用水泥浇筑了一条像军舰的船，然后外面包上铁皮，然后拿来做模型，给游客玩是吧？”

　　“是啊是啊。”

　　“所以你过来是……”

　　“您千万要知道，这就是个水泥公园，村民们看到了也讲清楚，千万别误会。”

　　陈永贵沉默几秒，然后回头拿起外套穿上。

　　“走，我去看看你那水泥船。”

　　……

　　陈永贵打着手电，看着高高的舰桥面露迷茫。

　　手电筒指向舰首的方向，灯光甚至不能完全照出前半部的长度。

　　七千吨的舰体有多大？反正他以前看过军舰，都没有这个气势。

　　陈永贵爬上舷梯，却被唐文伸手拦住：

　　“上面刚装修过，有甲醛，不健康。”

　　“没事我就上去看看，不进里面，不怕。”

　　扶住了金属栏杆，陈永贵小跑着登上了甲板，在他前面十米远处就是两座比卡车还大的152毫米双联装炮塔。

　　“这个也是铁皮卷的？”

　　唐文：“仿真嘛，都是假的，不能动。”

　　陈永贵回头，他看到上舰桥的楼梯，看到了各种杂七杂八的设备，看到了舰桥顶部隐隐反光的天线。

　　“上边还有机炮呢。”

　　“假的，水泥糊的不能动。”

　　“两边挂的是不是救生艇？”

　　“假的，水泥糊的不能动。”

　　“那个炮闩都露出来了”

　　“假的，水泥糊的不能动”

　　他深吸一口气，目光灼灼地看着唐文。

　　一老一少基情对视，黑灯瞎火的什么也看不出来。

　　黑暗之中，陈永贵的声音幽幽响起：

　　“你的特异功能是不是撒豆成兵？”

　　“假的，水泥……”

　　唐文话说到一半硬生生止住，惊疑不定的看着村长。

　　“小唐，自从你爹死了我就感觉大湾村变了，变得怪怪的。”

　　陈永贵抬手指向唐文身后的唐一：

　　“村子里来了不明不白的人，我打听过没找到，而且这些人口音奇怪，人也跟木头一样只干活从不出来瞎转悠，那个“安东”我打听过东北也没有这地方。”

　　唐文头顶冒汗，不知道村长竟然早就在暗中调查。

　　“还有那些几十年前的老车，这玩意现在咋能弄到的，还有那么多，二战的飞机都能弄到，无声无息就上岸了。

　　船厂一夜间就冒出来了，港口好像一眨眼就出来了，就连人也是。”

　　“我最后想了很多，只发现了一种可能，真相就是——”

　　陈永贵表情严肃，眼睛中绽放出精光：

　　“你真滴有特异功能！”

　　唐文：“啊？”

　　陈永贵像是确定了什么，肯定的说道：

　　“我就说嘛，钱老他老人家都说有的东西，怎么可能是假滴！

　　88年京城特异功能民间交流会我和你爸爸还去了，就见过水变油和起死回生。

　　而你，竟然能变出这么多东西！”

　　“现在钱老年纪大了，不管事了，就有人说气功是假滴，特异功能也是假滴，都是骗人的东西。”

　　“我就不信，钱老人家下令研究，还在电视上讲过研究特异功能是假的，当年城里召集特异功能人士也是假的？

　　原来那些打假的都是骗子，真正的特异功能人士都深藏不漏啊”

　　“小唐，虽然我和你爸练了几年特异功能都没成，但没想到你却修成了！

　　看在叔也修了十年气功的份上，能不能给叔露一手？”