第71章 要相信科学

冷战，是群英荟萃的时代，也是一个魔幻的时代。

　　1970年，一本畅销小说大行其道，诠释了特异功能存在，以及声称老大哥已经拥有200万超能力者为其服务。

　　同时期，有米国特工窃密，发现老大哥每年投入6000万卢布开展超能力研究。

　　于是1972年，马里兰州的一个陆军基地中，米国三大机构耗资2000万美元正式开展“星门计划”。

　　星门计划目的寻找超感知人类，并试图研究“超人人类”的形成原因和复刻方法，并用于情报和军事目的。

　　根据新世纪的档案解密，其中一种超能力就是“隔墙有耳”：

　　超能力者在一间密闭地下室中，可以“看见”旁边另一个密室里的绘画，并描述和复刻出来。

　　虽然很快骗子都被揭穿，但碍于“宁信其有”“以防万一”，星门计划硬是直到1991年才暂停，期间一直没有放弃寻找真正超能力的尝试。

　　所谓“人脑潜力开发到100%就能获得超能力”的传言，也是那个时期出现并大行其道。

　　当时穷的快掉裤子的兔子一看，两边都在搞特异功能研究，这我能落下？

　　虽然火箭和战舰都比不上，但超能力，超自然人类，泱泱五千年的大地上还能少的了？

　　再说了，两大超级集团都在努力研究的东西，落后了岂不是又得挨打？

　　既然是国产的超能力研究，那么研究内容自然也要“国产化”。

　　五行学说，玄黄真气，气功，修炼成仙等一大堆经久不衰的老派学说，披着超能力的皮正式进入官方视野。

　　507所和749局，一个超能力研究机构，一个超自然武器研究局，就这么横空出世。

　　抱着“来都来了”“试试也无妨”的想法，两个机构的初代研究员走访各地，搜集超自然事件和“超人”。

　　在这种情况下，全国一时间涌现除了大批特异人士，超能力神童，气功大师等等。

　　那时候满地都是九年义务教育的漏网之鱼，一看那么大阵仗自然相信的不行。

　　然而随着时间流逝，一个个特异功能者被揭穿，各种超自然事件也逐渐查清真相是伪造或者误传。

　　直到1991年底，随着老大哥的轰然倒塌，老米意识到“星门计划”已无意义，便立刻终止。

　　国内也认为再无研究必要，未发现有效收获，超能力研究就此结束。

　　然而对民间来说，骗子已经成了气候，甚至还有斜教趁机混了进去，官方不得不开始强力辟谣和打假。

　　但持续多年的熏陶之下，谁又会轻易相信苦练特异功能就是骗局？

　　生长在那个时代的人，谁没见过“特异人士”，谁又没偷偷练过气功？

　　所以当陈永贵发现异常，第一时间不是恐惧，而是兴奋。

　　特异功能，是真的特异功能！

　　这么多的人和这么大的东西，绝对不是造假，也没有造假的意义！

　　他只想亲眼见识特异功能，亲眼看到自己过去那么多年没有白费！

　　在陈永贵热切的目光下，唐文陷入了沉默。

　　他本来想试着糊弄村长，谁知道却诱导对方陷入了误区。

　　“老叔啊，你想多了，哪有什么特异功能。”

　　“这人家一个好端端的人，你怎么说的跟傀儡一样？你看唐一，一样有鼻子有眼，不吃饭也得饿死，怎么就是撒豆成兵了？

　　安东是个村，东北那么多村你能找到？唐一是我去东北弄柴油机时候招过来的，其他人也都是那边过来的老工人。

　　不过是害怕来了外地人生地不熟，不敢随意出门罢了。”

　　“可是……”

　　陈永贵瞬间急了，怎么会没有特异功能呢？

　　“那那那，你那船厂……”

　　唐文：“预制板，玉米晓夫楼你又不是没见过，建起来多快？”

　　“不对不对，肯定有哪里不对！”

　　陈永贵抓耳挠腮，丝毫没有了平时的定力：

　　“怎么会没有呢，我想想……飞机，飞机！”

　　“以现在的技术造几十年前的老东西多简单，汽车厂都能造。”

　　唐文循循善诱，可不能把老登带进特异功能的大坑里。

　　陈永贵：“那这船呢，我眼睛不瞎，这肯定不是水泥船，不信你让我下船舱看看。”

　　“……”

　　唐文叹了口气，一副被你看穿的样子道：

　　“好吧，这船确实是钢的，是我从买来的。”

　　“这不就对了！”

　　陈永贵立刻说道：

　　“这船至少是五千吨以上的大船，这么新肯定不是来拆船的，光买这么多钢都几千万了，你哪来这么多钱。”

　　“你知道我爹怎么死的吗？”

　　唐文反问道。

　　陈永贵：“淹死的啊，大家伙谁不知道，翻船……唉，哪个村没见过，小船出海晚上打个瞌睡就没了。”

　　唐文：“其实我爸是龙组的退隐特工，来鹅城隐居是为了寻找一艘海底沉船，里面装满了当年小鬼子撤退时装的金银财宝，后来因为故障沉了。

　　龙组找了十几年没成功，但我爸却有了线索，一直偷偷寻找，意外却找到了。

　　那天晚上他是去确认坐标，结果下海淹死了，我是整理遗物看他日记本才知道的这些。”

　　龙组？沉船财宝？

　　这不对啊！

　　陈永贵下意识问道：

　　“什么是龙组？”

　　“龙组其实是一个传承多年的秘密组织，曾经是南宋灭亡后的皇城司遗民，为了复兴华夏秘密组成，后来成功帮助朱元璋打败元朝，正式更名锦衣卫，大明灭亡后又分化两派。

　　一派投降给了清廷称为血滴子，一派坚持信念，自身到南洋流浪，并暗中扶持了天地会、太平天国不断发动起义。

　　锦衣卫在南洋盘踞三百年，逐渐发展出了遍布各地的华商，掌控着南洋真正的根基。

　　等到国土沦丧之时，南洋商人踊跃捐款，锦衣卫又更名龙组，发誓暗中守护亿万子民安全。”

　　“每一个龙组成员都有绝技傍身，或精通武器和身手，号称兵王，更高一级称为兵王之王；

　　有人站出来作为商业巨子引领社会，造福一方；

　　也有人擅长潜伏，隐姓埋名数十年，不漏一丝痕迹——比如我爹，代号没羽箭。”

　　唐文顿了顿：

　　“龙组的成员遍布世界，有的人可能是商业精英，也有的人一辈子都是个普通农民，根本无法辨别，只有特殊的方式才能互相辨认。

　　每个行业，每一处地点都有龙组成员驻守，他们中有些成为了守护家族，世世代代镇守一方平安。

　　很多超能力事件，实际上是龙组为了混淆视听使出的手段而已，防止自身的超然存在被察觉。

　　至于有人从中浑水摸鱼，就不是他们能管到的了。”

　　2000年后的初代龙傲天小说听的陈永贵如痴如醉，一个一直从南宋贯穿到现在的千年组织，历代的守护但当，层出不穷的高人，还有天地会等真实出现过的名字，都让他信服不已。

　　而就在这时，唐文叹口气道：

　　“我发现了父亲的秘密，于是暗中联络到了龙组的南洋局负责人，代号夜十三。

　　夜十三吸纳我顶替了父亲，并且希望我用这笔金银财宝发展经济，造福社会，把南洋的财富搬到国内来发展，开展“1999回归工程”。

　　所以我才会帮助村里组建渔业公司，帮助你们修路，就是要在1999年之前完成财富转移目标。

　　发展到如今，龙组已经决定逐渐现世，授权我成为新一代的没羽箭，统领鹅城事物。

　　大湾村村长陈永贵，我观你一心为民，为了村民尽心尽力，所以今天才特别考验你。

　　现在代表龙组向你发出邀请，称为龙组东南局编外人员，协助回归1999工程展开，你是否愿意？”

　　陈永贵早已目瞪口呆，一个激灵回答道：

　　“愿意，我愿意加入龙组！”

　　“好，从今天起你的代号就是漫天火。”

　　唐文在手掌心搓出一枚银币，交在陈永贵手中，严肃道：

　　“每一个参与在1999年回归工程的成员，在计划成功以后都将获得这笔黄金白银的0.5%，大约两千万元。

　　而你作为我发展的编外人员，每个月可以领取200大洋……银币的保密津贴，直到你死去为止。

　　但作为代价，你永远无法主动对旁人提起你的身份，否则将收到龙组死神龙傲天、狼牙兵王萧焱、近身特工霍雨皓、护花高手林逸、下山神医光头强的联合追杀，天涯海角亦无法逃脱。

　　你，决定好了吗！”

　　“决定好了！”

　　黑夜之中，站在矢矧号甲板上的陈永贵亢奋无比，心潮澎拜。

　　1999回归工程，一听就是了不得的大计划，而且龙组成员还有津贴，两百银币！

　　“我愿意为了国家保守秘密，加入龙组，永不泄密！”

　　“没羽箭，我一定会配合计划执行，绝对不会引起怀疑，绝对不让大湾村有人生二心！”

　　陈永贵面色涨红，眼睛死死看着唐文。

　　后者严肃点头，缓缓说道：

　　“因为任务的急迫性，难免出现些许漏洞，你一定要发挥好本地区位优势，优化创新打法，才能提升我们的工作效果

　　不要老是琢磨什么特异功能，要相信科学。等旅游村计划结束，我就向夜十三局长申请给你转正，津贴也会有一定增加，明白吗，漫天火？”

　　“是，没羽箭！”