第89章 飞起来

“呀卖呆！！！”

　　NZN204的船长已经欲哭无泪。

　　过去他也没少撞过其他渔船，但其实说是“蹭”更准确些。

　　毕竟谁都不是傻子，并且渔船结构很脆弱，一般都是靠近之后斜着蹭一下。

　　既能起到驱逐效果，也不会担心反噬自身导致双双沉没。

　　但这一次他想要躲开，却因为光顾着看两条船的相对位置舵机打太多，想调整时已经完全来不及。

　　而且因为他的失误，现在NZN204是用最脆弱的腰部去面对福东号最硬的船头！

　　局面已经无可挽回，他也只能认命般抓紧一旁的扶手，期望自己船身够硬。

　　福东号的超大功率探照灯糊地他有些睁不开眼，甚至闭上眼睛都感觉视野发白，只能微眯着眼睛透过舰桥看到一个黑影眨眼间靠近。

　　“砰！”

　　黑暗中先是一声巨响，紧接着就是金属撕裂引发令人牙酸的声音。

　　福东号由于体型和速度优势，轻而易举地直接撞破了NZN204的左侧船身。

　　整个舰首直接扎进了NZN204船体两三米，薄薄的船体像是A4纸一样轻而易举地被撕开向内凹陷，整船上的人都感觉一股巨力从侧面袭来，然后不可抑制地飞了出去，滑到船舱的右边。

　　但这还没结束，原本带有角度的船体因为福东号舰首卡住被迫摆直，两条船已经呈现垂直状态，被巨大的势能向右侧倾覆。

　　船长早就双脚离开地面头碰天花板，要不是舱门关着都漏了出去。

　　原本以20节高速冲过来的福东号在不到5秒内速度急剧降低至10节以下，其余动能全部倾泻在了NZN204身上！

　　NZN204是纯血渔船，没有加强结构强度的水密舱，就像是纸壳一样瞬间破裂。

　　反观福东号，舰桥里的唐文也感受到一阵巨大的反G力，整个人差点受不住飞起来，要不是早有准备也得当一回空中飞人。

　　桥立号是一条即使在它诞生的年代也很low的炮舰，防护几乎没有，对正经军舰就是只饺子，一捅就破。

　　但再low的战舰也是战舰，其设计时的防护水平就非以减轻成本为第一目的的渔船可比。

　　当然福东号也受到了损伤，舰首在巨大的冲击下同样变形破裂，已经开始进水。

　　【NZN204：455/2620】

　　【我们重创了敌方目标】

　　【福东号：3150/5150】

　　【水线以下被击穿，我舰正在迅速进水！（航速-50%，血量-15每秒），60秒后停止】

　　唐文面不改色，指挥福东号倒船。

　　他其实按一下R就能立即停止进水和扣血量，但那样会同时修好主炮和武器，让人看到就不好了。

　　反正也就减900血量，不影响。

　　这里就不得不提游戏机制的强大了，在血量设定中，哪怕只有1滴血，战舰依然是可以全速航行，全力输出的！

　　短短十几秒，福东号又不科学地开始倒退！

　　又是一阵牙酸的摩擦声，福东号带着破破烂烂的舰首退出了NZN204的船体，后者白色船体上立刻显现出一个不规则形状的大洞，海水瞬间疯狂涌入！

　　一分钟很快过去，当福东号慢慢退出NZN204体内时，密封舱已经有效管制进水。

　　【福东号：2250/5150】

　　【进水已停止，航速已恢复】

　　虽然血量减少大半，但此时的福东号除了舰首看上去有一点扭曲以外，其他部分竟然安然无恙。

　　而NZN204就不同了，这个倒霉蛋左舷已经灌入大量海水，上面的几十个船员争先恐后地跳海。

　　现在跳海还有生机，要是等船体平衡完全失效扣过来，就是神仙也难救！

　　幸好他们早在发现撞击时就大部分集中到了甲板和舰桥上，借助福东号的探照灯一个个都跟下饺子一样在海水中团圆。

　　此时目睹了撞击过程的两条福渔也顾不得收网，直接系上浮漂扔在海上，然后飞速赶了过来。

　　那么快的速度福东号一定也不好受，搞不好也在漏水。

　　然而等他们靠近，除了已经被撞击内凹明显折叠、开始下沉的NZN204和张牙舞爪痛哭流涕的本子渔民，不远处的福东号依然稳稳滴漂浮在海面上。

　　虽然舰首能看出变形，但并不严重，甚至都没有就看到因为进水导致舰首被压下去。

　　除此以外，福东号看上去屁事没有！

　　福渔8101的船长睁大眼睛，他记得鹅渔4401自我介绍说是鹅城盖金造船厂的试航船。

　　“鹅渔4401，鹅渔4401，你还好吗，有没有人员伤亡？”

　　“我舰非常良好，没有任何问题，感谢你的关心。”

　　唐文的语气云淡风轻，甚至有心情打个广告：

　　“诸位，这就是我们船厂产品的质量，有事实为证，买了绝对不吃亏！

　　像这种程度的碰撞，我们只收取10万以内维修费用，24小时内即可修复完毕。”

　　唐文可还记得他的港口血量回复效果，每分钟回复0.1%，17个小时就能恢复100%血量，只用一点点电费就成。

　　坏了的船往港口停一晚上，开出来就又是一条好汉！

　　可放到两位船长耳朵里，这就是对自己的产品非常有信心，说明根本就没受什么严重伤势。

　　乖乖，能这么耐撞的船，岂不是意味着能在海上横行霸道？

　　“唐老大，这船不便宜吧？”

　　“不贵，不贵！蒸汽动力版本我们售价600万，3400匹马力，空重700吨满载1500吨，最高航速19节。

　　还有特化版是柴油动力版本售价750万，1700马力14节，空重600吨满载1500吨，最高航速14节。

　　柴油版没这个硬，但烧柴油比较方便，空间大装的也要多点，经济性更好。”

　　唐文加价并非临时起意，之前给福东渔业和大湾渔业特价都是因为特殊原因，正常卖肯定不能比市价便宜太多。

　　“不不不，就要蒸汽版。”

　　福渔8101的船长连忙回答，真狠货就是要硬，看谁不服撞就完了。

　　多了100吨死重，但动力却翻了一倍，肯定要选耐撞的。

　　经过唐文的现场表演，更是恨不得马上就把自己的渔船换掉。

　　而且六百万才多少，自己这条400多吨的薄皮货色都花了五百多万。

　　后悔，早知道就买盖金船厂的船了！

　　“唐老大，你们船厂在哪里啊，回头我一定登门拜访。”

　　“就在……”

　　“桥豆麻袋，桥豆麻袋！”

　　一场你情我愿的勾搭正火热着，却突然被一道不和谐的声音打断。

　　NZN003见到NZN204竟然直接沉没，又悄悄减速转向在几海里外转圈。

　　其船长的声音就跟丧母一样带着哭腔：

　　“诸君，你们大大滴威武，但能不能先不要谈生意了，让我们打捞一下落水的海员。”