第85章 紧急行动

唐文和唐一面面相觑，都从对方眼睛里看到了犹豫。

　　相比于直接获得一条战列舰，转手卖钢就实在太浪费了。

　　区区27万银币，简直跟白送的一样。

　　不管大和号最后怎么处理，所产生的价值也绝对不止270万银币。

　　哪怕仅从个人角度，放弃一条七万吨的战列舰也需要相当的魄力。

　　“直接送回港口绝对不行，战列舰实在太大了。”

　　唐一先否定了水泥模型的可能性，这玩意目标大的要命，和矢矧号完全不一样。

　　这么大的船，哪怕是真的水泥船也会惊动海军。

　　别以为水泥船就没价值，当年国内为了训练航母人才，就造了好几条水泥航母模拟航母运行培养海员。

　　“搭棚呢？”

　　唐文提出了和大黄蜂一样的解决方案，大和号260余米长，40米宽，搭个大棚不算难事。

　　唐一：“那只能先放弃，回去搭好了钢棚再回来打捞。”

　　“不，不用那么麻烦。”

　　唐文赶紧回到舰桥，找到了一部卫星电话。

　　这部电话是黄东福听说要海试借出来的，幸好当时没有拒绝。

　　和卫星电话一起的还有说明书，需要选择卫星和时段。

　　用了十几分钟研究，唐文就搞清楚怎么使用卫星电话。

　　“嘟——嘟——”

　　“喂，这里是盖金造船厂，你找谁？”

　　听到吴龍的声音唐文大松口气，连忙说道：

　　“我是唐文，老吴，马上让村长过来接电话，告诉他十万火急，十万火急！”

　　“好的唐总。”

　　吴龍的声音有些发颤，但此时的唐文压根没注意到。

　　实际上，现在陈永贵也在船厂的办公室里——

　　“怎么办怎么办，我心虚啊。”

　　吴龍听到唐文的声音就有些发慌，谁能想到唐家竟然是龙组的秘密人员，统御鹅城的“没羽箭”？

　　他现在就是后悔，很后悔。

　　要是当时没那么嘴贱非要问个究竟，就不会被拉进这个深不见底的组织。

　　陈永贵站在旁边一脸戏谑，心道总算出了口气。

　　让你丫的八卦，真告诉你了你又不高兴。

　　陈永贵不仅复述了龙组的可怕，还添加了很多唐文讲述的地下世界内容。

　　在吴龍的心中，他看到的世界不过是真实的5%，世界95%运转都潜藏在地下，由暗网掌控，而龙组就是暗网背后更加神秘的古老组织。

　　传承一千多年，横跨七大洲五大洋，精英无数无孔不入，拥有各种秘密武器和超级杀手。

　　非龙组之人一旦牵扯，只有永远闭嘴一条路。

　　他刚刚正求着陈永贵帮他引荐，却不知道后者也是个非正式临时工，打死也不敢答应。

　　现在一听唐文声音，瞬间怀疑自己是不是已经暴露，即将砂仁灭口。

　　可一想到兵王、超级特种兵、龙王赘婿的威名，吴龍也只能颤颤巍巍地把电话交给陈永贵，眼睛里投去希冀的目光。

　　然后后者比他更紧张，强装镇定接过电话：

　　“大人您说话？”

　　“什么乱七八糟的。”

　　卫星电话信号不算好，唐文也没太计较，大声说道：

　　“你现在身边就一个人吗？”

　　吴龍听到电话里的声音作势就要走，却被陈永贵死死拉住。

　　既然已经拖下水，就没有回头路了，要死一起死。

　　“是，我现在一个人。”

　　陈永贵话一出口，吴龍恨不得自己没长耳朵，好什么也听不见。

　　“很好。”唐文并未怀疑，急切吩咐道：

　　“南洋局紧急有一批战舰要送过来，体积很大需要遮掩，你以最快的时间不计代价不惜人力物力，给港口盖一个能完全覆盖泊位、至少300米长50米宽，50米高度的遮蔽棚。

　　钢材、木材甚至篷布都可以，但一定要做到隐蔽，速度要尽可能的快，越快越好。”

　　话音刚落，陈永贵心算了下大小，赶紧说道：

　　“不行啊，这么大的棚子得用多少铁皮，镇子上都找不到这么多，而且公路还没完全修好，没个十天半个月搞不定！”

　　唐文可等不了十天半个月，这都不如返航等建好了再来捞船。

　　“那如果只用篷布，钢管搭架子，应该没问题吧？”

　　“行应该是行，不过……”

　　唐文直接打断了他：“去找吴龍协助，我先批五十万，最好12小时——最多24小时内必须建好，剩下的钱你们两个均分。”

　　24小时的条件实在是太苛刻，陈永贵还觉得为难，但却被吴龍一把攥住了胳膊。

　　而这时唐文继续发力，沉声说道：

　　“漫天火，这是组织一次至关重要的行动，掩护的战舰价值几十亿元，是小本子封存的王牌，一旦失败损失的不仅仅是钱，更会让它重新陷入魔爪。

　　这条战舰是1999回归工程的核心，关乎到咱们复兴的目标，如果办不好，我们都将是历史的罪人。”

　　电话另一端的陈永贵和吴龍都倒吸一口凉气，纷纷感到了事情的严重性。

　　其他都好说，这战舰决不能再落入小本子手里！

　　自己已经对不起组织了，要是这件事都干不好有何颜面去见先人？

　　陈永贵脑子一热，直接答应了下来：

　　“漫天火保证完成任务，一定不会辜负组织期望！”

　　唐文这才松了口气，要不是没办法，他也不是很想动用“龙组”的威严。

　　挂断电话后，他才不得不面临另一个问题：

　　在这片海域逗留24小时非常危险，随时有可能遭遇保安厅的巡逻船。

　　西边全都是小本子的岛屿，北边又是棒子，南边是一群讲话有点机车的老乡。

　　略一思索，唐文还是决定先原路返航，撤退100海里以上等待消息，然后再返回打捞。

　　而在造船厂，陈永贵正为接下的任务而头疼。

　　以他高小肄业的水平，也算出来需要至少5万平方米的篷布，镇上卖彩条布的也囤不到这么多货。

　　他买过最大尺寸的彩条编织防水布也就12米宽，也就是需要4250米长的彩条布。

　　按照经验一算，少说都六七吨了。

　　整个鹅城有没有厂家囤这么多彩条布？

　　陈永贵心知不能再等待，一咬牙对着吴龍说道：

　　“你先去支钱，把船厂工人叫起来去焊钢管搭支架，我再去找人帮忙和弄彩条布。”

　　“那么多彩条布，你能弄来多少？”

　　搭钢管架子用不了多少时间，材料附近工地都有，找几个施工员大力出奇迹几个小时也弄出来了。

　　但彩条布多难找，一个村都用不了这么多。

　　“能弄多少弄多少，整个大湾的彩条布我都要了！

　　赶紧干活，我要去找人了。”

　　陈永贵骂骂咧咧地小跑出办公室，吴龍干叹一声，也马上去召集工人和物资。