第82章 记者

白杨跳下客车，皱眉打量着一片破旧的大湾镇。

　　不是说有座造船厂，还有飞机吗，怎么在这么偏的地方？

　　客车就只能坐到镇上，去造船厂只能打电话让造船厂来接。

　　白杨一眼看到了小卖部，便走过去打电话。

　　当他拿起电话机时，一个青涩的姑娘背着书包，手里提着一大袋行李走出小卖部，往不远处的客车走去。

　　“喂，我是鹅城晚报的记者，你们现在能来镇上接一下吗？”

　　听到肯定的回答，白杨便买了瓶健力宝，坐在小卖部的桌子里和老板娘瞎聊起来：

　　“大姐，盖金造船厂离这儿远吗？”

　　正目送女儿离开的安玉心里空落落的，看到白杨胸口的照相机多看了几眼：

　　“得半个小时吧，你是记者？”

　　“我是鹅城晚报的，听说他们造了一千多吨的大渔船，我们准备了解下做个报道。”

　　安玉：“那你可来迟了，那条船剪彩后好像就要开出去什么试验，你应该见不着。”

　　白杨有些错愕，来造船厂就是为了拍大船，没船难道就拍个工厂吗？

　　想到可能又白跑一趟，白杨就忍不住为自己屁股心痛。

　　坐了那么久客车颠过来，容易么我！

　　船是没得拍了，白杨只能又问道：

　　“那飞机呢，大湾村听说有飞机你看到过吗？”

　　“飞机倒是挺多的。”

　　安玉看了看店里的挂钟，抬起下巴示意外面：

　　“应该差不多快来了。”

　　白杨下意识往天空看去，隐隐约约好像听到了一点嗡嗡的声音。

　　他走出屋外，就看到一个小黑点逐渐变大。

　　一架刷着星条旗的螺旋桨战斗机斜向接近，在镇子上方拉起然后来了个空中大转弯，露出完整的肚皮。

　　镇上的人们也驻足仰起头，直到F4F渐渐远去。

　　安玉：“看到了吧，每天这时候都能看到。”

　　白杨放下相机，刚刚他已经抓拍了好几张照片。

　　虽然事先已经知情，但亲眼看到他还是忍不住觉得震撼。

　　他去平潭机场拍过不少客机，却从没见过这样的空中机动，更别提是在一个渔村里。

　　没有船，好像拍几架飞机也行？

　　而就在这时，一辆大气的别克轿车开进了村子，径直停在小卖部前。

　　五米多长的林荫大道派头仅次于虎头奔，简直是行走的装B利器。

　　白杨很有眼力见的退后一步，然后就看到车门打开下来了个一身西装却掩盖不住暴发户气质的人，看到自己瞬间挤出笑容：

　　“您就是白记者？我是吴龍，暂代盖金公司的事务，叫我吴经理就行。”

　　……

　　“吴经理，这飞机真是你们造船厂的？”

　　坐在别克宽大舒适的后座里，白杨对盖金的印象一下就提升了几个档次。

　　“飞机算什么，我们现在就有三架，以后要扩充到三十架！

　　刚刚你看到飞机没，那就是飞行员为了保障观光安全，正在刻苦训练啊。”

　　吴龍早就知道有记者会来，所以是可劲的吹牛：

　　“为了搞好旅游区项目，我们有全套的原版二战卡车，一比一军舰模型，要复刻出一座珍珠港！”

　　吴龍不断输出唐文灌输给他的理念，让白杨频频点头，拿出笔记本刷刷就开始记：

　　【盖金造船厂建造了一座港口，目前拥有一艘八千吨的军舰和三架战斗机，卡车物资若干，吸引全村上千人加入，未来准备扩充到十倍，打造成为珍珠港。】

　　吴龍看到白杨拿出笔记本，心里更加得意，将盖金还制造大马力发动机，自动变速箱也说了出来：

　　“我们制造的是430匹的V12发动机，连桂省的卡车厂都求着我们订货，根本供不应求。

　　而且还专门开发了自动挡AT变速箱，不需要人换挡就能开。”

　　“430匹？很大吗？还有AT变速箱是什么？”

　　白杨不了解发动机，疑惑地看向吴龍。

　　后者思索片刻：

　　“430匹……就是一台就相当于20台大型拖拉机。AT变速箱嘛……”

　　吴龍其实也不懂AT变速箱是什么，努力回忆唐文和他说过的话，好半天后终于想起了“坦克使用过”这个关键词，立即开始脑补完整：

　　“AT变速箱就是坦克用的变速箱，扭矩特别大，对了，我们的发动机也是坦克技术发动机。”

　　说完吴龍又回忆了一遍，确定唐文确实在AT变速箱上说过坦克两个字。

　　白杨有些怀疑，你们造船厂的东西能和坦克相比？

　　“吴经理，你确定你们的发动机和变速箱能和坦克比吗？”

　　吴龍当时就不乐意了，立即解释道：

　　“我们造的船都是3400马力，还往香江卖850匹的发动机，船多大？坦克才多大？”

　　白杨就恍然大悟，继续笔记：

　　【造船厂能够制造3400匹的发动机，将技术下放，开发出了媲美坦克的430匹发动机和AT变速箱（没听说过），远销桂省的卡车厂家，供不应求。】

　　就这么你说我记，等到达大湾村的时候白杨已经收获满满。

　　不过他一看窗外，就发现有特别大一片区域被围了起来，里面还有不少工程机械在干活，岸边甚至搁浅了两条大船，连忙问是怎么回事。

　　吴龍一看，唐文可是特别嘱咐过二级造船厂施工禁止一切人员进入，最好一级造船厂也别让人进，便想好了说辞：

　　“我们正在对造船厂进行扩建，工期比较紧也不安全，只能在外面看一看。”

　　白杨没在意这点，只是指着岸边的两条坦克登陆舰问道：

　　“那是什么船，为什么搁浅了？”

　　“工程船，机械和物资船都是他们运上来的，从海上运输，能自己开走。

　　公路运过来速度太慢，我们这儿路差就直接海运了，效率也高。”

　　吴龍转接了唐文的原话，白杨也不怀疑，举着相机拍了几张照片。

　　【造船厂扩建的机械和人员使用船只直接靠岸运送，使用工程船配合，是一种全新的施工理念（没见过，可以多写点）】

　　这时刘堪又开着F4F从头顶飞过，白杨使劲伸出头想看清楚一点。

　　吴龍见状，笑着说道：

　　“既然白记者对飞机这么有兴趣，我们就直接去大湾港，那里有三座的水上飞机，让老刘带我们上去飞几圈。”

　　白杨瞬间来了兴趣，他还从没坐过飞机呢，吴龍的话绝对是个惊喜。

　　不过出于对飞行的敬畏，他并没有第一时间答应：

　　“坐飞机对身体有要求吗？”

　　吴龍哈哈一笑：

　　“一点都没有，前天老板一走我就……咳，这个别记。

　　总之放心吧老弟，我陪着你一起！”