第8章 交货

这次郑海带过来了两台马达，估计也是出于谨慎。

　　毕竟就这两台，就抵得上小半台轿车，损失了他也肉疼。

　　两个小弟也有过改装经验，比划几下指着免税一号船尾说道：

　　“船尾有活动接口，不过得再装个支架，空间完全足够。

　　小子，你的工人呢？快来改装一下。”

　　后面半句是看着唐文说的。

　　“他，他们进镇子赶集去了，要不明天再试？”

　　唐文只能硬着头皮胡扯，他哪有什么工人，纯靠系统伟力。

　　然而郑海却不满意了，指着两个小弟：

　　“阿昌、阿南，你们两个不是也会改装吗，快去帮忙，又不是什么大事。”

　　阿昌和阿南见状也只能去找工具，好在这年头小弟也得会两手，他们也会一点。

　　都不用唐文过多指挥，两个人叮叮当当没一会儿，就开始尝试把马达吊装在船尾。

　　过程并不复杂，两台马达安装好后可以前后俯仰和左右转动，活动几下都没问题。

　　剩下的接油路、控制杆都是小事，几下就搞定了。

　　在郑海炙热的目光下，两个小弟从面包车里提出了几个油桶，往快艇油箱里倾倒了差不多80升汽油。

　　紧接着他们就开始调试机器，准备先在陆地上启动试试。

　　这时郑海一把揽住唐文的肩膀，阴恻恻地说道：

　　“靓仔，想不想赚大钱？开豪chie？”

　　唐文菊花一紧，连忙摇头。

　　郑海却突然笑了，指着船体侧面的四个白色大字说道：

　　“你不像你父亲，你很聪明，我就喜欢机灵人。”

　　看着明晃晃的“免税一号”四个字，唐文也是欲哭无泪，他真的只是随手恶搞而已。

　　好在郑海并没有再拉他入伙，而是继续催促两个手下。

　　随着油路泵入管道，一道急促的声音院子里响起，强劲的V8引擎立刻开始咆哮。

　　两台引擎都进行了简单的测试，证明没有在运输过程中损坏。

　　郑海更加兴奋，迫不及待指挥道：

　　“快，安上螺旋桨下水试试！”

　　桨叶安装完毕后，四个人一齐上手，把快艇从空地推到了几十米外的水湾里，快艇入水后立刻翘起头。

　　两个小弟跳下去蹦了蹦没发现什么问题，郑海直接就拉着唐文上去，要求启动马达。

　　只有两吨多的船体在水湾里也是晃悠悠的，幸好有着继承的记忆，唐文倒是很快稳住了身形，但还是小心地靠在一边，紧紧抓住船沿当做扶手。

　　“开船！”

　　随着马达的轰鸣，免税一号先慢慢沿着水湾开到了海边，然后操船的阿南狠狠一拧油门，唐文立刻感觉像是被人踹了一下差点飞起来。

　　实际上两台合计360马力的动力过于充沛，即使四个人加马达一起也就三吨，动力富裕到爆炸。

　　一般的水上巡逻船也就差不多大小，用25到50马力就能跑到20多节，一般人坐着体感就已经很快。

　　而360匹马力完全空载的免税一号，则只能用吓人来形容。

　　强大的推力直接把船底推出了水面，以4到5度的仰角在海面上飞行！

　　唐文满耳朵都是发动机和破浪的噪音，只能看到沿岸的树木在飞速后退。

　　倒是郑海一点都不紧张，反而抓着栏杆站起来，吹着猛烈的风速怪叫着。

　　“哈哈，这下那群条子可追不上我！

　　阿南，再加速！”

　　“海哥，我们没带多少油啊！”

　　“我不管，给我加到最快！”

　　油门直接拧到底，这下整个快艇都被推离了水面，刚一落下马上又被推起来，像是打水漂一样在海面疾速前进，留下大片扩散的雪白浪花。

　　在两台马达的作用下，整个船身都在剧烈震动着，但郑海恍若未觉，而是不断欢呼。

　　直到快没油时阿南才操控快艇返回岸边，但还是在进入水湾时就耗尽汽油，只能游到岸边用手推。

　　心脏噗噗跳的唐文还有些站不稳，郑海虽然也双腿发抖，却激动地喊道：

　　“两台都这么快，四台还不得起飞？

　　阿昌，晚上我们就去把剩下两台马达拉过来装上，明天晚上就干一票！”

　　唐文此时也晃悠悠地跳下船，头晕目眩几下后才缓过来，身上早就被海水打湿。

　　他不知道刚刚速度有多少，但四十节应该是有的，差不多快80公里了。

　　这玩意可比陆地交通工具刺激多了，给人的感觉完全不一样。

　　郑海实际上也好不了多少，但他却完全沉浸在兴奋感中察觉不到。

　　随着大陆监察越来越严，水运生意越来越难做，陆路和普通船运基本一查一个准。

　　整个免税贸易行业聚集问题难点，深挖蓝海解决方案，汇集顶级人力资源，这才想出了外挂多台大马力马达的“大飞”方案，即使拉几吨货也能疾驰到近百公里时速，轻易就能摆脱追缉。

　　但是大马力马达非常昂贵，而且很难弄到。

　　一条船四台马达，投入就是二十万，两条船四十万的投资，不仅耗光了资金还额外借了账，还不上是要被砍手的。

　　普通人借高利贷会被催账，嗨涩会借高利贷可是催命啊。

　　郑海带着小弟急匆匆走了，第二天就又拉来了两台马达，还带来了一辆专门拉船的拖车。

　　等马达装好，连人带船晚上就没了踪影。

　　好不容易暂时摆脱郑海，唐文这才腾出空生产25马力柴油机，又继续生产了5台。

　　加上之前生产的3台，直接凑够了上次赶集所需要的全部数量。

　　由于量太多，唐文一个人都忙不过来，只能去村长家又借车又借人。

　　陈永贵倒是很痛快答应帮忙，但见唐文却拉住他，神神秘秘地问道：

　　“前些天那波人开车去你家作坊，是不是就是来卖柴油机的？”

　　啊？

　　唐文有些傻了眼，没想到竟然让村长产生了这样的误会，但他也只是点头。

　　陈永贵一副果然如此的表情，然后压低声音道：

　　“小唐，你是不是和人说是东北来的货？我都帮你保密着呢。

　　不过那里面带头的我认识，以前找过你爹不少回，我感觉那人不太正经，你可别走错了道。”

　　“放心吧叔，我心里有数。”

　　见唐文答应陈永贵心底还是有些不放心，而当他看到足足8台价值大几万的柴油机后，心底更是叹气。

　　都已经做这么大，怕是已经走上了歪路啊。