第84章 白送的战列舰

NZN003渔船跟着福东号航行了约10分钟，期间不断呼叫驱离。

　　但根据唐文的肉眼观测，NZN003最多只有两三百吨，而且航速只有8节左右。

　　福东号保持一条笔直的航线，很快就把NZN003远远甩开。

　　半个小时后，电台和视野里就再看不到那条渔船的影子了。

　　天色很快黑了下来，海洋迅速变成了吞没一切的黑暗。

　　唐文来到福东号上的战情室，唐一正在看地图上标注的其他沉没军舰。

　　“指挥官，我们很应该再拥有一支远洋船队，二次世界大战中沉没的航母、战列舰多集中在南太、西太的岛屿周围。”

　　唐文眯着眼从一个个沉没地点上扫过，沉声道：

　　“民用船只出远海没什么问题，但……太耗费时间了，一来一回都是一个月，不划算。”

　　太平洋西南部分的岛屿周围沉船又大又多，而且还是公海领域。

　　如果未来建造几条高速游艇确实不必冒什么风险，但问题是即便如此耗费的时间也实在太长。

　　动辄四五千海里的航程，漂泊时间实在太久。

　　“不一定非要坐船。”

　　唐一手放在所罗门群岛附近，这里距离鹅城大约6000公里。

　　“让打捞船先就位，然后您乘坐水上飞机一路飞过来，然后加注燃油飞回，全程可都在公开空域低空飞行，应该很安全。”

　　“我们有能一次飞跃6000公里的水上飞机？”

　　唐一：“当然有，川西二式飞行艇，最大航程7100公里，原本是反潜机，V级以上R系战舰可召唤，您已经拥有了矢矧号，一次可以召唤两架二式水上飞机。

　　大黄蜂号也配备了PBY水上飞机，不过航程只有4000公里。”

　　此话一出唐文才想起游戏设定：战舰世界中战舰可以直接“打电话”摇来支援的反潜飞机，向水中扔反潜炸弹攻击潜艇。

　　也有些特殊系别战舰，打电话还能摇过来高爆轰炸机。

　　不论何时，不论何地，一个电话下去几秒钟后就凭空出现支援飞机……不愧是魔法游戏。

　　如果是坐水上飞机，一来一回就是一两天时间，那完全就可以接受了。

　　“如果战舰的沉没地点比较明确，或许我们还可以尝试改造水上飞机直接进行打捞，比打捞船有效率的多。”

　　反正唐文回收钢铁又不需要真捞，放个铁索大型水上飞机也完全能搞定。

　　找到一种更快的捞钢办法，唐文不免有些高兴，放弃原本回舱睡觉的打算，认真考虑起接下来去哪儿打捞其他沉船。

　　……

　　天一亮，福东号上所有人就都提高了警惕。

　　大和号沉没地点距离最近的本子岛屿只有不到200海里，基本已经踏入海上保安厅的重点巡逻区。

　　虽然依然是公海，但现在的本子划分了所谓“专属经济区”，直白点就是200海里领海内只有他们家渔民能捕鱼，他国渔船闯入有权扣留。

　　唐文已经做好准备：先尽快到达沉船地点，万一被发现再装作迷航找机会逃跑。

　　桥立级20节的航速对巡逻船来说不算快，但绝对能周旋好一会儿，拖到晚上基本就能摆脱追逐。

　　如果实在没办法的话……唐文现在手里还有1200金币。

　　金币是唯一能直接从军械库里购买战舰的物资，但稍微好点的战舰就得大几千，矢矧号在军械库中售价都高达4300金币。

　　最便宜的II级驱逐舰都要1250金币，好在唐文发现每个月会更新1张25%折扣卡，相当于他拥有1600金币。

　　这个价位可以买一条II级的M系驱逐舰史密斯号，只需要1400金币；史密斯号是一条一战期间700吨的老旧驱逐舰，但拥有5门76毫米主炮，以及自带舰长。

　　万一被缠上，就现场买下史密斯号搅局，至于结果就不是唐文能预料的了。

　　自带舰长的史密斯号将忠诚地执行掩护任务，就算是沉没也无所谓。

　　反正根据战舰世界机制，受损的战舰还需要支付弹药费、出场费、燃油费等一堆杂七杂八的费用，沉没就简单多了：

　　战沉的战舰只需要支付打捞费就能直接在港口复活，其中包括了修理、弹药等所有价格。

　　但像史密斯号这种烂船即使不打捞丢弃也没关系，至少换来的几万吨钢铁已经远超所值。

　　上午11点25分，一直担心的海上保安厅巡逻船依然没有出现，福东号抵达大和号沉没海域。

　　这次的沉没深度是约350米左右，各种爱好者早就在公开渠道标注了附近的标志物以及沉船位置信息，只需要按图索骥就好。

　　阳光下的清晰度很不错，福东号上的声呐与金属探测器全功率启动。

　　有着更大的舰体和电力供应，大和号那巨大的舰体就像是黑暗中的太阳一样明显。

　　唐一看了看外购的GPS接收器位置，和报纸上的坐标几乎完全一致。

　　“抓钩释放！”

　　船舷边上，沉重的钩索直接抛进海中，拖着滚筒飞速旋转。

　　根据已经获得的资料，大和号因为倾覆和腐蚀已经断为三截，唐文的目标是将他们全部捞到。

　　当滚筒停止转动时，唐文并没有听到预料中的提示。

　　“向左移动300米，以矩形轨迹拖行。”

　　唐一不慌不忙，GPS定位本来就有几百米，多试几下就行。

　　在系统舰长操控下的福东号加速到极速也只需要十几秒，所以这个过程完成的很快。

　　唐文全神贯注地趴在栏杆上，似乎已经能看到海底锈迹斑斑的残骸，终于，脑海里响起熟悉的提示：

　　【发现钢铁：钢铁残骸23520吨，回收率82%】

　　【发现：X级战舰大和（已沉没）

　　支付捞船费：271000银币，然后送回您的港口】

　　“停！”

　　见唐文脸色突变，唐一连忙问道：

　　“抓到残骸了吗？”

　　“抓到了，只是……”

　　唐文想了半天，然后转头问道：

　　“给我们一条大和，转手应该能卖不少吧？”

　　唐一困惑地看着他，然后瞬间了然。

　　“您是说可以修好它？！”

　　虽然很难相信，但唐文还是点了点头。

　　已经沉没51年，完全锈穿并且断成三截的大和号，被系统识别并且可以打捞？

　　不是，就这状况是怎么修好的？

　　这让唐文想起了洛圣都改车王，恐怕也只有它能与捞船设定相比。

　　27.1万银币才多少，按照正常科技树爬到大和得花掉上百万经验，然后用1800万银币去购买。

　　这点银币弄来一条X级战舰，简直就是白给！

　　而且捞起来直接送到港口，根本不用担心中途出意外。

　　可随之而来的问题是……港口里难道又要多一条7万吨的水泥船？