第80章 奇怪组合

“50台25马力柴油机，3台测试用样机，请陈小杰经理签字。”

　　“我就是！”

　　山王农机厂门口，陈小杰刷刷签下自己的大名，代表山王厂收货。

　　他没有去关注那些25马力柴油机，而是直奔盖金发过来的三台大马力V6和V12发动机样机。

　　由于体积巨大和极为昂贵，这三台发动机专门用了一辆卡车。

　　卸货以后，整个农机厂的高层和技术人员都围在院子里，看着三台发动机的木箱被逐一拆下。

　　当标号GJ430D24L的V12自然吸气发动机露出真容，所有人都不由发出惊叹。

　　811公斤全重，输出430马力的怪物，比起一般的卡车发动机大了至少一圈。

　　最小的265马力V6发动机，全重510公斤，也要比普通卡车的重不少。

　　不过是传承自B2系列的坦克柴油机，几款发动机的布局都还算紧凑，两款V6的发动机还不算夸张。

　　“怎么样，我就说盖金有实力吧。”

　　陈小杰得意地敲了敲冰冷厚重的发动机，发出沉闷的响声。

　　“10升排量，低速得多有劲啊。”

　　一名老师傅翻看着发动机上的铭牌，被上面的数字吓了一跳。

　　“赶紧找个车装上试试，我们试一试。”

　　陈小杰看向几个技工，最后一个年纪较大的人走上前比划着最小的那一款发动机尺寸，想了想说道：

　　“厂里有一辆东风EQ140，用的是直列6缸发动机，四百多公斤重，这个发动机应该能装下。

　　不过肯定要改机脚，变速箱……265匹马力也太大了，我怕变速箱扛不住造坏了。”

　　陈小杰：“造坏了就修，再说有了发动机，还买不到变速箱？”

　　老师傅点点头，手动变速箱和自动变速箱不一样，结构极为简单，稍微有点能力的机械厂都能造，没有任何门槛。

　　有了陈小杰的肯定，几个技工在老师傅带领下立即把EQ140开了过来，掀开机盖就把原来的发动机拆了下来。

　　东风这款EQ140是尖头卡车，用的EQ6100发动机也是一代神机，5.4升排量直列6缸发动机，能够输出134匹马力。

　　而（GJ）265D10L只比它重80公斤，功率却翻了一倍还多，

　　拆下发动机后，技工先是确认变速箱是否匹配，然后才是测量发动机安装尺寸。

　　好在EQ140机舱空间很大，需要一些切割和焊接改动，变速箱传动花键尺寸不太对，需要更改。

　　好在农机厂有的是工具和零件，倒也不算太麻烦。

　　陈小杰亲自盯着技工们忙碌，并使出金钱大法，立即让他们满身热情地投入工作。

　　从上午到傍晚，耗费了一整天时间，在七八名技工的努力下，256D10L发动机就成功安装进了机舱。

　　一个学徒接好电瓶，然后在一众期待的目光下坐进驾驶舱打火。

　　“嗡——”

　　“嗡——嗡嗡——”

　　汗水从学徒的头上滴下来，他连续打了三四次都没有成功点火。

　　“这……”

　　陈小杰和听到消息赶来的其余高层脸色都有了变化，怎么连点火都不行。

　　这时老师傅一拍脑门：

　　“忘了，这发动机排量太大，原来的起动机和电瓶带不动！”

　　说着他把学徒赶下车，然后去找了一根长长的摇把插入车头，用手摇方式启动。

　　一上手他就感到了沉重的阻力，赶忙找人帮忙，两个人才开始慢慢摇了起来。

　　差不多十几圈后，随着机舱里的声音逐渐高昂，一阵有力的马蹄声“登登”响了起来。

　　没有接排气管的V6发动机突突排着气，混合在运行的声音中让整个车都随之颤抖。

　　老师傅趴在机舱里轻轻拉油门，陈小杰立马感觉周围都在轰轰作响，已经感受到了机舱里恐怖的马力。

　　又是简单的调试过后，老师傅确认没问题关上机舱，朝陈小杰点点头。

　　“我来试试。”

　　后者当即爬进驾驶舱，胆大的厂长姐夫也坐进了副驾驶，立刻感觉屁股下面的动静不一样了。

　　陈小杰挂上档，轻轻松开离合。

　　庞大的扭力瞬间通过离合器传递到车轴，近乎两倍的扭矩下，整个卡车似乎都往前窜了一下。

　　这可把他吓了一跳，连忙抓住方向，然后开到空地上踩下油门。

　　随着一声有力的低吼，这台EQ140提速简直和摩托车一样快，差点一下冲到了墙上。

　　“太有劲了！”

　　过去开卡车踩下去油门半天才能等到提速，但现在动力几乎是随叫随到，一踩下去几乎没有极限。

　　陈小杰感觉空车测不出什么，然后叫人把农机厂的废铁、报废部件统统往车斗里塞去。

　　标准载重5吨的EQ140塞了一大堆金属，至少有七八吨重量。

　　卡车慢悠悠地开到农机厂外的一道斜坡前，然后踩住刹车停下。

　　超载坡前起步，一般卡车敢这样做绝对溜车，只有退远些加速才能上去。

　　然而陈小杰这次松开离合后狠狠一踩油门，超载的卡车拉着一堆废铁，不费吹灰之力就慢悠悠爬了上去。

　　跟出来旁观的高层和技工们都目瞪口呆，他们从没见过力气这么大的卡车。

　　这还是最小的265匹，365匹、430匹的装上去是怎么样？

　　农机厂的其他股东更是完全服气，比起玉柴卖的那些又贵又烂的货色，盖金制造简直胜过太多。

　　之前的25马力柴油机也投放了环境测试，实测质量比起进口货也是分毫不差。

　　陈小杰的姐夫感受到卡车还尚有余力，在副驾驶兴奋地大喊：

　　“这个发动机才一万二？马上买！

　　才拉七八吨太屈才了，至少能拉二十吨！”

　　“姐夫，不再试试另外两台？报价也不高。”

　　“试，肯定要试，不过那个430匹的太霸道了，我都想不到四不像哪用得上这么大马力！”

　　而此时农机厂也有许多来客户，看到外面力气这么大的EQ140也是睁圆了眼睛。

　　超载了还能轻松爬上陡坡，在山间泥地里岂不是正好？

　　等陈小杰下车，一堆客户就抢先围了过来，摸着卡车问个究竟。

　　陈小杰大言不惭的说这是农机厂的新款四不像，至于为什么像EQ140？卡车都长这样是你看错了。

　　而且我们山王厂特供265匹、360匹和430匹三种动力，保证你再也不嫌马力小哦。

　　结果连改装方案都没确定下来，一圈客户就七嘴八舌地闹着要订货，亲自上手之后更是恨不得马上开回自己的木材厂。

　　等一众客户散去，陈小杰已经收到了10台订单，价格一台要最低8万元，最高12万元，比正宗的全新EQ140柴油版还贵。

　　其中最低配的265匹版本了7台，360匹版本2台，还有不差钱的老板要一台430匹的尝尝鲜。

　　后面两种农机厂都还没有装车计划，然而客户却毫不在乎，只要求尽快交货。

　　……

　　“喂？什么？”

　　盖金造船厂，正在参加渔船下水剪彩的吴龍听着电话一愣。

　　山王农机厂非常喜欢那几款发动机，认为推出市场能横扫对手。

　　但因为自身基础薄弱，希望盖金造船厂还能提供专用大扭矩变速箱，共同研发卡车，一起进军重载卡车市场。

　　不是，这都什么跟什么啊。

　　路过的唐文看到吴老二对着电话发呆，就问了句什么事。

　　然而当听到农机厂邀请他们造卡车时，眼神也不由奇怪起来。

　　农机厂、造船厂，联合起来进军卡车业务？