第86章 准备

陈永贵回到村里，看到路边正在打路基的村民，上去就抓住一个青壮。

　　“金三，告诉大家伙把所有彩条布都拿去大湾港。”

　　“干啥呀村长？”

　　金三上次去给矢矧号盖过彩条布，陈永贵也不瞒着他：

　　“又来活了，十万火急，告诉乡亲们五块钱一平收，给了多少马上算账。”

　　“有多少收多少，不够再去广播室喊，晚上告诉我弄到多少，看看能不能搜到几万平的，去，快去！”

　　金三差点怀疑自己是不是听错了，彩条布五块钱一平，一万块不得两万了？

　　平时一卷彩条布也就十几块钱，这涨多少？

　　但村长威信在那，金三也不怀疑，拔腿开始召集人群。

　　而陈永贵也立刻跑回家，翻出电话本就开始摇电话给附近几个村的村长。

　　“喂喂喂，我是陈永贵，你们要发财了，造船厂今天急需一批彩条布，五块钱一平米收，今晚截止过时不候！

　　不信？老子吃多了撑得跟你放屁？送过来马上结账！”

　　“老李是吧……还搁那睡呢，有笔快钱挣不挣？”

　　“……没和你们开玩笑，五块一平一分不少，送过来之前告诉我有多少！”

　　“……”

　　打了周围四个村的电话，总共五个村小一千户人，一两万平方的彩条布应该没毛病。

　　他赶紧又开出自己的四不像，档把捏出火星来到了大湾镇，直奔镇子上有卖彩条布的杂货店，挨个收购。

　　然而这种彩条布属于是流水生意，几家店铺的存货加起来也就四五千平，毕竟几百米的三色布都够卖个小半年了。

　　陈永贵从店主那里要到了城里的彩条布批发商电话，然后马上借小卖部电话打了过去。

　　他也不废话，直接开门见山：

　　“我要三万平彩条布，价格随你开，今天晚上必须送到大湾。”

　　对面的批发商开始怀疑是谁在逗自己开心，听到是造船厂的生意才完全相信，思索片刻后问道：

　　“造船厂用的是宽的那种吧？最大的尺寸是15米宽，一卷200米，价格比较贵，一卷就要一万元。”

　　彩条防水布也是塑料编织品，还要附上一层防水膜，做起来没难度，但要宽的就麻烦了。

　　到了10米以上宽度，对生产场地和设备的要求就很苛刻，每平米的价格会飙升几倍以上。

　　批发商本来想叫个高价好还价，结果陈永贵毫不犹豫说道：

　　“好，那就来10卷，十万块不讲价，地址是盖金造船厂，只有晚上送到我们才要。”

　　批发商其实也没有十卷存货，一卷塑料都几百公斤了，谁会囤这玩意？

　　但还有其他批发商，凑够十卷不是做不到。

　　调货怎么也要两个小时，再从鹅城出发到大湾村，最快也是晚上八九点了。

　　“晚上十二点之前肯定能送到。”

　　“最晚十点！”

　　“好！”

　　突如其来的大生意在前，批发商也不再犹豫，立即挂断电话协调物资。

　　陈永贵心里一算，五万平应该差不多了。

　　而就在这时，小卖部电话主动响了起来。

　　安玉刚刚盯着陈永贵火急火燎的花去九万块，低头就认出了打来的电话号码：

　　“是造船厂的，应该是找你。”

　　陈永贵一拿起话筒，果然是吴龍的声音：

　　“嫂子，陈永贵来镇子上了不？”

　　“我听着呢！”

　　吴龍大松口气，赶忙说道：

　　“刚刚船厂工人跟我反应，他们没有物资和生产权限，没法只能出设备没有钢管卡扣。

　　工地上也没多少，根本不够搭大棚用。”

　　陈永贵眉毛一皱：

　　“搭个框架能用多少，实在不行用木头和竹子顶一顶。”

　　“五十米高，你哪来的通天木能用得上？而且今天海边在刮风，不把架子搭结实点就等着吹翻吧！”

　　300米长，50米高和宽的框架，迎风面巨大，只有建筑用的脚手架钢管才能顶得住。

　　覆盖如此大体积的钢结构框架，还要顶住海边的风，就算是偷工减料也要用去20吨左右。

　　大湾港能找到的存货总共不到十吨，真要是硬上不是出当场出事故就是豆腐渣工程。

　　唐文在还能安排造船厂开工，但现在只能靠他们自己想办法。

　　“能做多少做多少，剩下的交给我。”

　　沉声说完后，陈永贵再次拨出电话。

　　……

　　杨泰看了眼即将落下海平面的太阳，坐在餐桌前哼着小调。

　　左右平安无事，大湾和谐发展，真是幸福又安稳的一天啊。

　　“秀娟，我们也买张席梦思。”

　　自从在大湾酒店睡过一晚后，阳台就就对鹅绒被和席梦思念念不忘，睡家里的棕榈床垫总感觉不舒服。

　　然而对面的老伴只是翻个白眼，甚至懒得反驳。

　　杨泰忍不住叹气，早知道就不娶东北娘们了。

　　“铃——铃——”

　　听到电话响起，他慢悠悠拿起电话：

　　“谁？”

　　“乡长，我是小胡啊，刚刚我看见日光村有人往大湾走，这事儿您知道么？”

　　话音刚落，杨泰就感觉血压蹭蹭涌上头顶，似乎要跳出来一样。

　　“小胡，他们又是什么屁事吵起来了？”

　　“不知道啊，不过好像没拿家伙，但个个都几乎跑着过去……不对，应该是石屿村的，应该也有八九个！”

　　杨泰一想到那场景差点没晕过去，回过神马上去穿鞋。

　　“我出去一趟，不用留饭。”

　　“你上哪去？”

　　“去镇镇那帮孙猴子，要翻天啦！”

　　杨泰一刻不敢耽搁，但出发前犹豫了下，还是给陈永贵打去电话——没人接。

　　再给造船厂打，没回应，唐文的手机号码也打不通。

　　至于吴龍的手机号他也没有，当即整个人就麻了。

　　秀娟一听也是吓了一跳，连忙说道：

　　“那你不赶紧报案？”

　　“报个屁，去人能有什么用，不行，只有我亲自去看看！”

　　杨泰只说明了表面原因，核心实际上是他不想影响到大湾村的发展。

　　只要事情能在他这一级停住，就不是大事。