第87章 随机战

坑坑洼洼的路面上，老旧的212在夜色里一路飞骋。

　　老化的车灯连路都照不清，但司机使劲浑身解数，脚底死死抵在油门上。

　　杨泰手抓住门框，心里不断祈祷千万别打起来。

　　陈永贵不是莽撞的人，他一定会尽量稳住局面等自己到来。

　　可周围几个村那么多号人乌泱泱的，他也不记得有什么深仇旧怨啊。

　　就在他思考的时候，212突然一个急刹车，差点让杨泰飞出座位。

　　抬头一看，才发现前面是一支七八辆卡车组成的车队，后斗上不是装满了货就是戴着安全帽的工人。

　　大湾村在施工他知道，但这大晚上的是干什么？

　　卡车速度不快，但也能看出驾驶员在轰着油门，让车斗里的工人随之左摇右摆。

　　乡村道路很窄，212也只能跟在后面，到了大湾村一眼就看到小路上到处都是人，而且都在往大湾港的方向集中。

　　212找到机会直接开下路在野地里超车，惊险地发翻过小山，就看到灯火通明的港口里聚集着密密麻麻的人群。

　　杨泰跳下车三步并两步，一路狂奔到跟前。

　　“清水村52户，一共4784平，这是账本。”

　　清水村的村长拿出薄薄的本子递给烂桌子后坐着的吴龍，在他身后是一大群手里抱着、肩上看着彩条布卷的村民，都是为了一平五块钱跑了过来。

　　他们还以为吴龍会查验，然而后者扫了一眼就开始拨算盘：

　　“23920块，凑个整给两万五，但是要你们缝一下弄成20米宽的大块，工具自己想办法，能干不？”

　　“能，绝对能！”

　　清水村村长赶紧拍胸脯，一堆破烂彩条布卖出这么高价，缝一下能花什么力气？

　　“那就赶紧去干，别在这儿耽误事儿。”

　　吴龍旁边的胡丽当场点钱，直接塞到清水村村长手里。

　　绿油油的钞票放在手中，清水村村长直接振臂一呼，举着钱就带着村民找到空地坐下，想办法开始开始缝彩条布。

　　而在他后面，其他村的村长也一一靠了过来。

　　“我们有六千二百平，绝对没洞，跟新的一样！”

　　“三万二，拿钱，马上去缝！”

　　“……”

　　吴龍扫了眼账本，五个村子加在一起，总共有23000多平彩条布。

　　加上陈永贵买到的那些，基本已经够用了。

　　十万出头的现金，就跟洒水一样眨眼就扔了出去。

　　看着几百人热火朝天的挤在灯光下干活，杨泰心里的石头总算落地，赶忙上前问怎么回事。

　　当听到大湾港要在24小时内建一座能完全覆盖泊位的大棚，他也是满头问号。

　　但当他问做什么用，吴龍就只有一句支支吾吾的“商业机密”。

　　而这时刚刚在他前面的卡车队也到了，打头的卡车上跳下来陈永贵，一身大汗地走到吴龍跟前：

　　“小河乡的建筑队，一人八百块请来了，三车钢管，够了吧？”

　　说完他才注意到旁边的杨泰，下意识问道：

　　“乡长你怎么来了？”

　　“我再不来你们就造反了！”

　　光是杨泰来之后听到的的数字就有十几万，加上陈永贵八百一天青睐的工人，几万块又花出去了。

　　这帮狗入的是发了什么失心疯，敢这么大方的撒钱？

　　但吴龍看到建筑队却是放心下来，请来的三十多人都是城里建房子的好手，工具也一应俱全。

　　陈永贵找到包工头一开价，工人就嗷嗷叫着冲了过来，已经开始卸机器开始干活了。

　　再加上其他能帮上忙的人，至少有上百人能帮忙。

　　此时港口里到处都亮着灯，甚至几辆十轮大卡都拉过来开着大灯提供照明，尽可能照亮现场。

　　紧接着没过多久，城里彩条布批发商亲自带着几辆卡车摸黑到了地方，卸下十卷几吨重的超宽彩条布。

　　看到大湾港里几百人一同忙活的场景也是吓了一跳，但看到吴龍爽快地付账，也是庆幸又赚了一大笔。

　　唐文的五十万一下午几乎全部花光，但效果也是颇为显著。

　　银弹攻势下，陈永贵硬是调动了近千人帮忙，在一个不可能的时间里凑够了所有人员和物资。

　　特别是找来的建筑队，爬高对他们并不是问题，此时已经开始在港口的泊位边测量尺寸，准备搭脚手架了。

　　一时间整个港口灯火通明，吵吵嚷嚷的热闹非凡。

　　虽然人们并不明白为什么，但盖金数倍的金钱撒下去，所有人都在铆足劲开始干活。

　　跑了一整天腿的陈永贵总算能暂时放松一下，坐在路边刚要休息，就被杨泰揪了起来：

　　“你们花出去几十万，弄来这么多人，就为了这？你们要干啥，小唐要干啥？”

　　他刚刚已经去打听过，连用过的彩条布都五块钱一平收，是真的“撒币”。

　　陈永贵有气无力地点点头，一整个白天他一直精神紧绷，现在他已经做到了所有能做的，剩下的就交给天意好了。

　　他直接躺下头靠在路肩上，一副死鱼样：

　　“商业机密，问了也白问，反正我们不偷不抢，这是给老乡发福利。

　　别问了，让我睡会。”

　　“你……”

　　杨泰像是想到了什么，表情突然缓和下来，蹲下来压低声音：

　　“是不是小唐又从水路运了什么东西，不太好见光。”

　　陈永贵不说话，闭着眼睛开始打呼噜。

　　“别装了，告诉我，今天这事儿就是赶工加进度，我全给你们担着。

　　小唐我是知道的，是外边来的机械设备，发动机，还是什么？”

　　回答他的呼噜声更响了，跟打雷一样。

　　杨泰心里怒骂这些狗东西，分明是吃准了他会保大湾村，会保造船厂，硬是在他面前装糊涂。

　　但骂归骂，他还真得擦屁股。

　　好在确实不是恶性事件，圆过去也不麻烦。

　　他看向构建大棚的港口，请来的建筑工已经在焊接的基座上开始搭起了脚手架，像勤恳的蚂蚁一样搬运着各种设备和物料。

　　而在他们不远处，一张张零碎彩条布正被缝制成大张的宽布，来送布的村民都趴在接缝处缝线呢。

　　这一趟每家每户都少说弄了几百块，对农村来说是很大一笔外快了。

　　“这些家伙，就会惹麻烦！”

　　……

　　公海上，福东号已经见到了两条渔船，并且都属于国内。

　　白天因为阳光鱼群躲在水深处，而夜晚因为需要浅层氧气上升高度，所以凌晨时才是作业的黄金时间，船上的探照灯也会吸引鱼群。

　　现在福东号就停在距离另外两条渔船不到10海里的作业区，不时保持联系。

　　和近海激烈的资源争夺不同，出了远海国内渔船都会自发团结起来，以抵抗其他渔船和巡逻艇。

　　千吨的福东号个头大，两条国内渔船都乐意保持联系，出现情况互相掩护再好不过。

　　舰桥里的唐文每隔一个小时打一次卫星电话，不断确认进度。

　　听到吴龍最新的汇报，封闭船棚的进度完成大半，上百人协作起来的速度比预想中快很多，预计天亮时候就能完成。

　　总共耗时约18个小时，唐文已经很满意。

　　而此时他的脑海中却突然亮起了地图，周围100海里的区域出了两个友方的绿色目标外，又亮起了一个红色目标。

　　然后是另一个。

　　【发现敌方目标：NZN003：2800/2800】

　　【发现敌方目标：NZN204：2620/2620】