第83章 我只告诉你一个人

“嘿，那记者招待的怎么样？”

　　深夜，陈永贵在酒店餐厅找到了吴龍。

　　后者正在加餐，便指了指楼下：

　　“玩了一天，我让小刘带他飞了一下午，给他高兴地举着相机到处拍。

　　刚刚吃了一顿又喝了不少洋酒，明天再继续。”

　　陈永贵顿时喜上眉毛：

　　“那就没问题了，玩好了吃好了，总不能说咱们坏话吧。你明天再好好招待，一定不能搞砸了。”

　　说完他又想起什么，补充道：

　　“港口里那条水泥船不能上，船厂也不能进去只能拍照，记好啊。”

　　“放心吧你，老板啥都跟我说了。”

　　吴龍只是随口一说，然而陈永贵却是一惊：

　　“你也知道？”

　　“我怎么不知道，我可是全权委任副总经理，有什么不能知道的？”

　　吴龍一脸奇怪，唐文说了造船厂和水泥船是有商业机密，还有很多走水来的敏感物品不能暴露。

　　作为最开始倒卖柴油机的人，他当然要保守秘密。

　　然而陈永贵却先是惊讶，然后又有些释然。

　　吴龍也算是唐文的自己人，被吸纳进龙组并不奇怪，不然很多事还真不好做。

　　遇到“同仁”，陈永贵也端过一盘烤肉就坐了下来，对埋头吃饭的吴龍问道：

　　“你代号是啥？”

　　代号？绰号吧？

　　吴龍一愣，然后心想这老小子又在内涵自己，现在自己都混到副总了，还能叫吴老二？于是没好气道：

　　“你爱叫啥叫啥，以后我就叫你陈老三行不？”

　　陈永贵颇为郁闷：“你说什么乱七八糟的，我问的是你龙组代号。

　　我，漫天火，你的代号是啥？”

　　吴龍噗嗤一声差点连饭都喷出来，捂着肚子笑个不停：

　　“你漫天火，我还满地爬呢！”

　　“唐文没让你进龙组？”

　　“什么玩意。”

　　看着吴龍愚蠢的表情，陈永贵顿时明白自己失言，站起来就要离开。

　　“我瞎说的，你别说出去。”

　　这时吴龍也反应了过来，居然还有个秘密组织？

　　听陈永贵的意思，这件事还有内情？

　　他当即一把抓住陈永贵的手：

　　“别跑啊，说清楚怎么回事。”

　　陈永贵知道自己闯了大祸，强装出镇定的样子：

　　“我儿媳今天结婚，先回去了。”

　　“草***的陈永贵，你要不要听听自己在说什么屁话！”

　　吴龍更加不放过他：

　　“你说清楚，龙组是什么，你那个代号漫天火是什么意思？”

　　见一时走不掉，吴老二还听清楚了自己说的话，陈永贵就后悔不已。

　　一个月五百银币的保密费呢，自己这张嘴怎么就这么欠！

　　小唐知道了也许还有转机，但万一被高层知道，一堆兵王、护花高手什么的杀过来自己挡得住？

　　他只能转身摁住吴龍，语气也软了下来：

　　“吴老二，这事儿你不该知道，涉及到的事比你想象中大很多，我只能说懂的都懂，你也别问，不懂的我也没办法多说，我懂了也只能装不懂，懂得太多也不是好事，里面的水很深你把握不住，实在不懂也没办法。”

　　“总之今天说的你都忘了，对你好我好大家都好，不要问，也不要去想，忘了就好。”

　　吴龍听了一大圈，发现陈永贵是在说废话，干脆直接揪住了对方衣领：

　　“别说废话，到底怎么回事，不然我就直接问唐老板，或者直接去水泥船上自己找！”

　　一听吴老二的威胁，陈永贵赶紧安抚：

　　“你别急啊，这事儿是真的不能说，我给你一万块钱，别问了成不。”

　　“放屁，老子缺钱吗！反正你不说，我就自己问！”

　　吴龍更加激动，这老抠能舍得拿一万块消灾，肯定不是小事，于是摆出一副打死都不放过的架势。

　　进退两难之下，陈永贵一咬牙，叹了口气甩开吴老二的手。

　　“坐吧坐吧，我这也是为了先稳住你，等小唐回来，我亲自向他请罪。

　　不过我可说好了，这事我只告诉你一个人，千万千万不能说出去。”

　　吴老二眼中的八卦之火早已熊熊燃烧，当即把胸脯拍的砰砰响：

　　“放心吧，我这张嘴是出了名的严！”

　　陈永贵看着他欲言又止，最终还是妥协下来：

　　“事情，还要从一千多年前，大宋的皇城司说起……”

　　……

　　“啊切！”

　　唐文打了个喷嚏，一转头却发现舰桥门关的好好的，没有湿冷的海风吹进来。

　　他倒是没想到有人在想他，封建迷信这一套谁信啊。

　　他看了看脑子里的航线，福东号已经航行了两天，还有十五个小时抵达目的地。

　　一路上只遇到过几次渔船，没有发生任何意外，比想象中顺利许多。

　　不过现在他们已经进入东海远海，上面就是棒子，侧面就是本子。

　　三家渔民都有附近捕鱼的传统，估计很快就能看到其他船只。

　　但靠着福东号的巨大体格，也是完全不怵其他渔船干扰。

　　根据昨天晚上的夜色，到达打捞地点时应该是很不错的晴天。

　　大和的最后一战，陪伴它的矢矧号一并沉没，能捞起来也是不少钢铁。

　　【发现敌方战舰！】

　　一声提示让唐文惊醒，然后就看到木村进已经趴在雷达的显示屏上辨认。

　　“指挥官，是个小目标，可能是渔船或者巡逻艇，就在我们的东北方向，大约七八公里。”

　　“那都能目视了！”

　　唐文抓起望远镜，没多久就找到了雷达提示的目标。

　　从模糊的轮廓上看中间下凹，是典型的渔船造型。

　　“怎么办指挥官，是否予以击沉？”

　　木村进有些跃跃欲试，虽然福东号被解除武装，但在系统里却属于是“武器损坏”状态，按下R键启用损管，花一点银币马上就能“修好”复原。

　　现在福东号挂的是红色旗帜，既然那条渔船是敌方目标，肯定是异国渔民。

　　“打个屁，我们照常通航。”

　　唐文想看看是哪个国家的渔船，不过望远镜里还是看不太清。

　　随着双方越靠越近，他总算在对方船头看到了一张姨妈巾。

　　而对方也看清楚了他们的旗帜，以及侧舷的渔船代码，不一会儿无线电里就响起了蹩脚的中文：

　　“介里斯呲笨凌海，泥们、里脊李凯。”

　　【NZN003——2800/2800】

　　唐文瞥了一眼那条渔船上的名称和血量，直接关了通话器。

　　哪怕一直到大和号的沉没点也是公海区域，估计对方是把福东号当做渔船吓唬。

　　“不予理会，我们自由通过！”