第88章 你不要过来牙

与此同时，电台里也响起了带有浓重福南口音的呼叫：

　　“鹅渔4410，福渔8655，我是福渔8101，有两条没有呼号的船过来了！

　　西北方向，西北方向！我看到他们灯了！”

　　几秒钟后，电台里响起了福渔8655船老大骂娘的声音。

　　现在正是作业时间，两艘渔船靠近的目的不言而喻，就是为了破坏他们的作业过程，然后逼退出这片海域。

　　唐文眼前的画面自动上升，以第三视角操控福东号，面前也浮现了战斗界面的UI。

　　【随机战斗触发】

　　【在60分钟内驱逐敌方战舰离开海域并获胜】

　　此时福东号舰长依然是木村进，后者第一时间进入状态，原本停留在原地休息的战舰引擎立即推到全功率，左满舵开始调整航向。

　　而此时，福渔8101的声音响了起来：

　　“唐老大，来帮兄弟一把，我才放下拖网！”

　　福东号与两条福渔渔船是晚上接触到的，他们只隐约看见了福东号的巨大影子，同时获知福东号是试航状态。

　　因此两条船的船长都很乐意挽留福东号，既不抢资源还能多个得力助手。

　　福渔8101离两条本子渔船最近，一旦被围住就会被他们破坏拖网毁掉全部收获，而且拖网也是一大笔钱呢！

　　面对求助，唐文也是当仁不让。

　　别说福渔8101主动求援，就算是没有他们唐文也会顶上去。

　　而穿越前自家渔民被欺负，穿越后还被欺负，这不是白穿越了么！

　　电台里已经响起了夹杂着中文的叽里呱啦声，想都不用想就是脏话。

　　福东号很不科学地在半分钟内就从径直加速到了20节，飞快地向两条本子渔船驶去。

　　两条本子渔船血量都只有福东号的一半左右，吨位肯定也只有三四百吨，优势在我！

　　海上的黑夜完全看不清任何东西，几条渔船的探照灯也只是像萤火虫一样忽明忽暗。

　　但当福东号不再隐藏自己，两侧四颗军舰用的超大功率探照灯启动，瞬间成为这边海域最靓的仔。

　　刺眼的灯光即使隔着几海里依然威力不减，就像一颗发光的灯泡。

　　“丢哇，鹅城佬的灯介么亮！”

　　福渔8101船老大也被这灯光吸引过去，然后就听到了极具穿透力的汽笛声。

　　“嘟嘟————”

　　抛弃蒸汽机以后，现代柴油机船的汽笛都是通过压缩空气发声。

　　而福东号可是烧着锅炉的蒸汽轮机，足以产生几千马力的蒸汽通往汽笛，笛声比以前的蒸汽火车还要响亮。（蒸汽汽笛声音非常夸张，实际站在周围可以把人肺腑都震出来）

　　不仅在音量上有着压倒性优势，蒸汽锅炉的供气量也极为夸张，福东号整整保持鸣笛一分钟！

　　对于其余四条渔船来说，就好像站在路边有一辆突突冒着汽的重载蒸汽火车径直冲过来。

　　实际上也的确如此，20节的速度远超渔船所需，不到十分钟时间福东号就已经逼近。

　　两条本子渔船齐刷刷用灯光照向福东号，然后就傻了眼。

　　他们看到了冒着浓烟的烟囱！

　　是烟囱，而且散发的是只有锅炉才会产生的滚滚浓烟！

　　而且这条渔船的样子也不一样，船首一点也不圆润，反而是类似军舰的锋锐，像一把未开封的尖刀。

　　舰桥也是安装在船体中部，并且长得也很像军舰舰桥！

　　要不是蓝白色的双拼涂装，他们绝对会以为这是条军舰！

　　两条福渔也是第一次在灯光下见到福东号的真实外形，也纷纷倒吸一口凉气。

　　鹅城本来就没什么知名造船厂，一造渔船就造这么野。

　　而且一看外形就很不好惹，像战舰不说，而且还是蒸汽动力，也太罕见了吧！

　　先别提性价比和质量，光是这个外形就很靓哦！

　　“NZN204，你去牵制那条大船，我去破坏那条作业枝那渔船的拖网！”

　　“禾野君，一定要快一点啊！”

　　两条船依然不死心，在电台中分工改变航向。

　　NZN003转向往福渔8101靠去，试图用船上工具破坏对方拖网，NZN204则壮着胆子拦在福东号必经航道前，试图让唐文转向。

　　“前方宗郭船智，这里是我们の专属经济区域，立鸡转向离开，不染握们就不客气！”

　　NVH204的船长声嘶力竭，可却起不到任何作用。

　　“你已干扰我们正常作业，应该请你们立即离开！”

　　唐文伸手掏掏耳朵，满不在乎的下令：

　　“保持航速，逼退他们！”

　　反正他可以虚空修船，面对低血量的小船直接扑过去就对了。

　　木村进忠实地执行命令，瞄准离他最近的NZN204直直冲了过去。

　　双方距离已经不到两海里，可谓近在咫尺。

　　最大速度仅有8节的NZN204根本无法与之抗衡，其舰长当即转舵，屁股朝着唐文就要逃跑。

　　开玩笑，他们又不是傻，两条福渔和他们吨位差不多，又正在作业中才敢去找麻烦。

　　福东号要大上一整圈，而且处处透着诡异，傻子才去硬碰硬呢。

　　另一条白天见过的NZN003更没义气，在看到福东号时忽然胆怯，就放弃了袭扰福渔8101的打算。

　　他们甚至还没接近福渔8101，就鬼鬼祟祟地突然改变航向，明显是要丢下队友逃跑。

　　“八嘎，胆小鬼……呀卖呆，呀卖呆！”

　　电台里NZN204的船长不断怒吼，疯狂怒斥队友半途逃跑的行为。

　　然而没有任何作用，福东号用5分钟就追上了它。

　　唐文这才看清，NZN204是一条船纯白色的渔船，福东号的探照灯直接让其舰上的人睁不开眼睛，已经能看到站在船外拼命挥手。

　　NZN204是真的怕了，这么高的相对速度，一旦真的撞上两条船真的都会重创的！

　　按照唐文的预计，两条船应该会贴到很近只有四五米间距，NZN204吨位不到福东号一半，自然会知难而退。

　　然而就在这时，NZN204的船长不知道是不是因为高度紧张，转向幅度超过了预期：

　　原本NZN204应该与拐到与福东号接近平行的方向，然后拉开距离，后者也能达到驱逐目的。

　　然而因为转向幅度超过预期，NZN204让它的侧舷指向了福东号的舰首。

　　不远处，两条福渔的船长早已目瞪口呆。

　　鹅渔4401不仅来帮忙，而且一副愣头青，誓不罢休非要硬碰硬的样子。

　　他们只想让福东号来牵制一下，好抽出时间收网加入战斗，谁知道这位大兄弟不仅猛，而且有事儿他真上啊。

　　好消息：有强力援军。

　　坏消息：援军他真的开干啊！

　　如果真撞上，修船也得不少钱呢！

　　在他们的视角中两条船一大一小已经部分重合，不禁捏了一把汗。

　　而在福东号上，唐文也是惊讶无比。

　　对面船长这么勇吗，他只是想吓唬吓唬，结果对方竟然主动要转向撞上来。

　　撞船可不是开玩笑，船只都是几百吨的巨物，随便一点小剐蹭都是严重事故，修缮起来很麻烦。

　　就算是福东号更硬，但也不敢肯定钢铁是否经得住这巨大的冲击。

　　万一撞到水线以下，依然会有进水倾覆的风险。

　　但即使是福东号也无法在那么短时间内减速避让，即使疯狂打舵，还是不可避免地靠了上去。

　　“抓稳了！”

　　见躲闪不开，福东号上的几人只能抓住身边结实的地方，准备迎接即将到来的撞击，锋利的舰首以相对至少15节的速度撞了上去。