第9章 投资开厂

如果唐文有读心术，一定会告诉村长自己走的不是歪路，而是魔法路线。

　　今天正好是约定交货的时候，唐文开到镇上农机店，已经看到了上次给定金的几人，甚至还多了几个。

　　看到四不像他们立刻围到后斗，看着塞得满满当当的柴油机露出笑容。

　　吴老二推开挡路的几人，赶忙来帮唐文招呼。

　　“大家伙把钱都准备好了啊，现场验收，一手交钱一手交货！

　　前天给定金的是哪几个，先来这边等着！”

　　说完他才来到唐文身旁，对这个以前镇上的混小子算是多了几分认识：

　　“唐兄弟，你这哪是小批量啊，这么快就弄到8台，快和我店里差不多了。

　　也是奇了怪，咋就没人买我的拖拉机呢。”

　　旁人立刻插嘴：

　　“吴老二，你他娘5马力的机器都要三千五，简直是黑到姥姥家了。

　　25马力船用拖拉机也能用，还能带收割机，你也进又便宜又大马力的啊。”

　　吴老二瞬间满头黑线，不过看清楚是谁后他立刻反击：

　　“那你别买我拖拉机，那台泰山25的不卖给你了。”

　　“别，我就开个玩笑啊。”

　　唐文见两人斗嘴，疑惑地问道：

　　“什么‘泰山25’？”

　　吴老二赶紧指了指角落里一台外表都有些生锈的四轮拖拉机说道：

　　“就那台我收过来翻新的，也是25匹，能挂四驱，泡了水我当废铁收过来。

　　我说要用你的新柴油机修，马上就有人买，直接一万三，一半归你。

　　剩下两台也卖出去了，还是其他镇上人买的，下手老快了。”

　　唐文看着“泰山25”堪称战损般的外观，差点都以为是一堆废铁，于是问吴老二：

　　“这拖拉机是啥时候的？”

　　“85年产的，还结实着呢。”

　　好家伙，十年前的破玩意修一修还能卖一万多，这让唐文对现在落后的生产力有了更进一步的认识。

　　在工业不发达的时候，工业制品的宝贵程度超乎想象。

　　25马力柴油机的吸引力也很强，同样马力的汽油机都是两冲程，费油不说还容易坏，远不如柴油机结实耐用。

　　吴老二店里还有好几个其他镇子上的人，都是听说大马力柴油机来看看的。

　　当所有柴油机都逐一启动测试完好，唐文很顺利就拿到了全部尾款，甚至又拿到了四台预定的订单。

　　但最令他兴奋的是卖柴油机获得的总额已经来到了五万三千多，折算下来就是一千一百多银币！

　　这已经足够升级的银币，马上就能拥有真正的造船厂！

　　唐文迫不及待想要回去升级，但忙活了几个小时所有人都筋疲力尽，吴老二主动带着他和村长下馆子吃饭。

　　同样赚了不少的吴老二异常阔气，来到茶馆里直接叫的全是硬菜。

　　今天店里除了郭盼盼还多了个温婉的女人，郭辰良又不见踪影，一大一小全都钻进厨房去忙活了。

　　三个人上了满满一桌子，郭家母女手艺都很不错，唐文也是好久没开荤，闷着头就是猛炫。

　　但老村长和吴老二也是丝毫不弱，吃饭堪比打仗，三个人硬是把所有菜都吃光了。

　　直到舔完最后一碗饭，吴老二才摸着肚子说道：

　　“唐老弟，我已经问过了，25马力柴油机城里只有马达才会有，而且一台就一万多，我们这生意还能做下去。

　　光是周围我就觉得能卖出去二十台，不过得配传动轴和螺旋桨做成外挂马达才好卖，你能弄到吗？”

　　唐文只是在脑海中闪过这个念头就点点头，这些配套件研发只要2个银币，一点问题都没有。

　　“没问题，不过要额外加一千。”

　　“太好了！”

　　吴老二狠狠一拍大腿：

　　“我马上就去想办法推销，我从你这儿拿货六千一台，现钱结算怎么样？”

　　组装成马达才六千实在是过于有性价比，简直是按着城里那些货吊打，吴老二马上就有了野心。

　　他现在也有了本钱，一转手就是至少几千。

　　但唐文还没回答，村长却马上骂道：

　　“去你娘的，欺负孩子不懂事是不？六千块你那是捡了大便宜。

　　小唐六千卖给你没问题，但如果你要是想代理专卖，那就得七千块一台！”

　　“七千？我囤货还有跑腿也要成本的啊！”

　　“放屁，唐小子别听他的屁话，卖八千他都得偷着乐呢。

　　你不卖有的是人卖，大不了我们自己卖！”

　　“别别别，唐兄弟做大生意的怎么能忙这些琐事，就七千，鹅城只有我能卖，成不？”

　　“鹅城？你好大的胃口！”

　　“老叔。”

　　唐文戳了戳陈永贵，后者虽然还是不爽，但却皱眉没有再说下去。

　　吴老二大喜，以为唐文胃口已经饱了连忙说道：

　　“那就这么说定了，等着我，我马上回去拿章和印泥，咱写个合同，口说无凭！”

　　等吴老二火急火燎跑开，村长才皱眉说道：

　　“你拦着我干啥，鹅城那一大片，你这太吃亏了。

　　小唐啊，这一台可就是好多钱，你可不能不当回事。”

　　“村长，我只卖他25匹的，可不代表所有的啊。”

　　“你还有？”

　　唐文点点头：

　　“不仅有，还是更大更贵的好东西，马上您就见到了。”

　　区区25匹，要是卖250匹，那岂是五千就能买的？少说也是五万！

　　陈永贵表情这才放松下来，表情缓和了许多。

　　然后他就看见唐文从怀里掏出一大堆钞票，直接就往自己怀里塞。

　　“小唐你这是干什么，老叔帮你是天经地义，我可不能要你的钱。”

　　唐文连忙劝说道：

　　“我在村里做生意全靠您帮忙，今天也是累了一整天，都是您应得的。”

　　陈永贵还是推诿：

　　“就今天这顿饭就值啦，我咋能要你给钱！”

　　“那这样，您帮我个忙成不？”

　　唐文转换了说法：

　　“您知道我爹那作坊也没个啥手续，我想您帮忙注册个正经的造船厂，再给批块地，我准备再扩建扩建。

　　这钱一部分感谢您，剩下的就拿去当人情用好了。”

　　他说的是真心话，随着造船厂以后扩大肯定不能再这么野蛮生长下去，至少得有正式名头。

　　陈永贵一下有些松动，但瞬间又兴奋起来：

　　“你要在村子里开厂？那是不是要招人？

　　这是好事啊，要多少地我都批给你，正好还能让村里人进去打工。

　　我今天来镇上好像看见乡长了，你等着，我马上就去跟他说。”

　　等等，魔法造船厂可招不了啊！

　　唐文低估了开厂对村长的杀伤力，哪怕是村镇级别的小船厂也能提供十几个就业岗位，对一个村子算是很不错了。

　　继吴老二之后，村长也一闪身不见人影，留下唐文一个人面对满桌的狼藉。

　　这时郭盼盼的母亲安玉走上前收拾桌子，看到唐文怀里的钞票瞪大眼睛，差点连盘子都端不稳。

　　她倒是听女儿说唐文在倒腾柴油机的生意，但以为也就是不务正业弄点小钱，谁知道竟然这么夸张。