上架感言

明天中午12：00准时上架！！

　　希望大家能支持一下首章订阅。

　　第一章订阅数据很重要呢！

　　就像是洪荒生灵的跟脚，首订数据越好，本书跟脚越深厚。

　　能不能进入先天生灵之列就看大家的助力了！

　　一、以下关于更新：

　　1.上架当天更新五章，保底1万字。之后每天两章，一章3k字，至少6k字。

　　2.一个盟主加更两章（6千字），一千月票加更一章（3千字）！（月结）

　　3.若因特殊情况而请假，会在周末补上！

　　4.有个书友群，欢迎大家加入，链接在简介里面，每章章节末“作家的话”也有传送门。

　　二、然后是一些感想

　　必须要说，写书有人看，这是让人很高兴的事情。

　　写书有人喜欢看，这更是莫大的荣幸。

　　何况这本书还这么“不正经”。

　　大家能喜欢，实乃作者君之幸。

　　君听写书的初衷就是给大家分享快乐，所以无论是这本书还是上本书，基调都是轻松，愉悦，有乐子。

　　希望后续能给大家带来更多精彩（不正经）的故事。

　　三、最后献祭一些朋友的书：

　　1.《好莱坞的香瓜人》，作者：赵墨涵

　　这是一个重生者在好莱坞搅弄风云，当上世纪大导演的故事。

　　都市娱乐文，200万字精品好书，连载中。

　　这个书当初看了一大半，质量有保证！

　　2.《这个刺客光明磊落》，作者：日万失败

　　这本书作者君现在就在追。

　　主角职业是刺客，然后呢天赋有点不正经，得【光明正大】地去刺杀。

　　而且刺杀的时候还得说一些骚话。

　　乐！

　　日万大佬真的日更过万，看得挺爽的。

　　3.《老祖无能！》，作者：七七七鱼

　　种田凡人流，有点玄鉴的风格，已更新一下40万字，可宰！

　　七鱼的前作我都看过了，非常不错！

　　4.《荒古异人》，作者：一叶金

　　作者君是这个作者的粉丝。

　　老读者都知道我是因为一本书断更才开始写文的。

　　没错，就是Ta的上本书。

　　《洪荒第一鸦》《洪荒之石矶》现在都完结了，值得一看！

　　5.《洪荒之女娲家的青鸾鸟》，作者：且诉与君听

　　（嗯，我有一个朋友。）

　　作者君的上本书，200万字完结，画风挺清奇的，友友们有兴趣可以去看一下。

　　其实这本书继承了上本书部分设定，看完青鸾鸟再来看这本，效果更佳。

　　——

　　最最后，放一段作者君自己编的山海谣。

　　《山海经·海外东经》

　　海外东，嗟丘木，大人之国是夸父；

　　奢比尸，朝阳谷，水伯之神叫天吴；

　　黑齿国，青丘狐，君子之国养猛虎；

　　雨师妾，临汤谷，句芒执剑倚神木。

　　《山海经·海外南经》

　　海外南，南山中，比翼鸟飞毕方从；

　　二八神，羽民东，神人守夜有无终？

　　厌火国，身赤红，不死之民拜祝融；

　　三首国，羿挽弓，凿齿血染昆仑东。

　　《山海经·海外西经》

　　海外西，灭蒙叫，大运山中来报晓；

　　三身国，使四鸟，刑天争帝头断了；

　　巫咸国，长生药，女丑之尸日灼焦；

　　女子国，轩辕桥，人首蛇身把尾交；

　　白民国，乘黄妙，神踏龙鱼上九霄；

　　诸沃野，多歌谣，鸾飞凤舞蓐收笑！

　　《山海经·海外北经》

　　海外北，神烛阴，人面蛇身有灵明；

　　共工台，相柳心，九首人面肤色青；

　　深目国，无常吟，千里寻木在据缨；

　　神逐日，杖化林，鬼国禺强住海滨。

　　这是君听看山海经取材的时候，为了方便记忆而写的东西，大家权当一乐。

　　友友们，明天上架就拜托大家了！