六一快乐！（总结与感谢）

小君必须先来一句祝福：

　　宝们，节日快乐！

　　祝大家永远年轻，健康快乐，活力满满！

　　接下来是总结部分：

　　1、关于更新

　　整个五月，小君请了两天假，完成了22万字的更新，爆更天数有11天，在更新量上还有欠缺，因为还有8章加更没有还完。

　　还有非常感谢大家的月票支持，月票累计达到了一万张，所以五月的加更有10章。

　　嗯，还是十八章加更！（可恶，又是十八禁！）

　　下个月继续努力，争取破禁！

　　2、关于剧情

　　前两天有的宝觉得要大结局了，大可不必担心，本书还有很长的内容要写。

　　第一卷是《诸神时代》，第二卷是《大道朝天》，第三卷是《道出元始》。

　　玄卿退位之后，第三卷就要启动了！

　　这一卷的整活儿是必不可少的。

　　另外，对于神话故事的挖掘也不会停止。

　　第一卷开篇中“横道而处”的女娲想必大家记忆犹新。

　　还有底线灵活的相顾之尸，很多宝猜这个是不是玄卿，今天揭晓答案：并不是。

　　这个角色取材自《山海经》：“北海之内，有反缚盗械，带戈常倍之佐，名曰相顾之尸。”

　　翻译一下就是：在北海之内，有一个被反绑着械盗之具、身上带着戈且经常叛逆的臣子，名叫相顾尸。

　　当时看到这段，莫名觉得这个“经常叛逆”相顾尸跟本书不正经的画风很搭配。

　　毕竟正经神灵谁会经常搞背叛？

　　于是作者君安排他成为了神逆的搭档。

　　而在接下来的一卷，作者君会继续整理好玩的神话素材，比如说写一些关于三皇五帝的有趣暴力小故事。

　　大家可以期待一下。

　　3、致谢

　　向所有看书、订阅、打赏、投票、评论、打卡的宝们致以真诚的感谢！

　　大家真实的互动，是小君创作的动力源泉！

　　希望在接下来的创作过程中，小君依旧能给大家带来快乐。

　　以上，五月总结完毕。

　　宝们，让我们一起迎接快乐的六月！