第107章 黑手套白手套，先请兽皇赴死（免费章节）

“凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。”

　　你道为何凤去台空？

　　那都是因为我们凤凰一族去拯救世界去了。

　　凤凰台中的一群先天大神，不仅实力高绝，个个都拥有资深演技。

　　祂们当场就表演了一个慷慨救世的结算画面。

　　那叫一个伤春悲秋，都把自己感动坏了。

　　毕竟你连自己都不能感动，你怎么感动别人？

　　真正的先天大神就该有这样的自我修养。

　　“既然咱们的理念宗旨已经提炼了，现在去掉‘煽风点火’，那‘凶手计划’……”

　　【大鹏长老】鲲鹏看向大家：“咳咳，我是说‘凶兽计划’还用不用执行了。”

　　“执行啊，当然要执行！”一众长老异口同声地说道。

　　涅槃大计划确实立意高远，而且大气磅礴，是能够搬上洪荒大舞台进行展示的。

　　可他们没理由放弃凶兽计划，甚至可以将其继续做成辅助手段来用。

　　“‘凶兽计划’咱们不仅要用，而且得好好用！”

　　将发展理念和宗旨都敲定之后，大家的思路都活跃了起来。

　　“我是这么想的。”

　　【鹓雏始祖】清渊说道：“既然咱们想要做的是开辟涅槃之道、净化天地的大事，那可不可以用凶兽一族铺路？”

　　“你跟我想的一样。”

　　许久未开口的【雨燕长老】清雨说道：“我们刚才讨论了许久，其实还有几个问题没解决，其一就是，用什么去塑造凶兽这一物种？”

　　“咱们假扮，变的再怎么真，终究是假的，最好是修假成真，弄成真的凶兽一族。”

　　“比如说用天地之间的凶煞、怨念、黑暗等等负能量来定义凶兽一族，你们以为如何？”

　　“清雨这个办法妙啊！”

　　【鸿鹄始祖】清鸿眼前一亮：“凶兽是黑暗的，凤凰是光明的。”

　　“用黑暗的凶兽主动去汲取天地间最污浊最负面的能量，比我们自己一个个世界去清理要便利许多。”

　　“而我们光明的凤凰再站出来打击凶兽，一来清理污秽净化天地，二来送自己上路完成涅槃重生。”

　　“你们的意思是咱们玩一手左右互搏吗？”【玄鸟长老】帝俊笑呵呵的问道。

　　“当然！”

　　【鸿鹄始祖】清鸿同时伸出左右手，然后合在一起：“黑的咱们要好好使用，白的咱们更要好好使用。”

　　“就该这样！”众长老无不赞同。

　　两项并举，双管齐下，才是王道！

　　朱雀更是拍手叫绝：“如此一来，不仅能统一凶兽一族的本源，解决如何潜伏的问题；还能大大促进咱们开辟涅槃大道，净化天地的大计划。”

　　左手黑手套，把凶兽一族做成垃圾收集中心，收拢和汇聚天地间的负面能量，便于净化。

　　右手白手套，把凤凰一族打造成光明伟岸的代表，承担清理劫火，净化天地的使命。

　　届时凤凰族积极打击神逆，冲在最前面，死伤最多，看谁敢怀疑祂们的成分！

　　你要是敢怀疑，当场死一个给你看！

　　再说，祂们凤凰是真的自己杀自己，的确是在做清理的大好事。

　　当然，到时候祂们凤凰一族必须占领着舆论的高地，绝不能允许其他神灵对自己指指点点。

　　“正好咱们有火德天道在手，到时候完成净化，涅槃重生之火给自己再发功德就行了。”

　　朱雀说道：“如此一来，咱们凤凰一族不仅光明伟岸，还功德加身，谁能说咱们的不是？”

　　众长老无不点头。

　　“还有一个问题需要解决。”

　　【大鹏长老】鲲鹏说道：“神逆怎么办？”

　　“咱们既然要打出兽皇的旗号，不能不考虑神逆的感受。”

　　“考虑祂的感受干嘛？祂还能站出来辟谣不成？那也得有人信啊！”众长老想象了一下神逆跳出来极力辟谣自己不是兽皇的场景。

　　只怕到时候对方会越描越黑。

　　能有神灵相信就怪了。

　　“我不是这个意思。”

　　【大鹏长老】鲲鹏没忍住，也笑了一下，这计划若开启，神逆跳进时空长河都洗不清。

　　“我的意思是，咱们计划做这么好，万一神逆见了直接照抄怎么办？”

　　“比如说祂借此机会，真用凶兽一族给混沌魔神当载体呢？那咱们如何应对？”

　　“那不是更好了吗？”

　　坐在上首的元凰出声道：“神逆要是顺着咱们的计划走，打算亲自下场，这不更能说明坏事都是他干的吗？”

　　不出来更好，直接弄一个假兽皇，宣称一切坏事都是神逆干的。

　　反正这口黑锅，神逆无论想不想背，他都得背。

　　“至于混沌魔神归来的问题，那更不要担心。”

　　元凰说道：“如果祂们是暗中搞破坏，那还真有点难办。可要是祂们主动进入咱们的计划圈，还打算用我们打造的凶兽一族当回归载体，这就相当于站到了明面上。”

　　“那此事的主动权就将掌握在我们手中，而不是祂们。”

　　“届时我将在凶神身上弄点自爆程序，保证让祂们回来一个炸一个！”

　　元凰笑道：“这等焰火盛景，想必会很有趣。”

　　她元凰在神通一道上，很有心得。

　　弄点自爆的神通不是简简单单？

　　再不济，找景曜上尊买点丹药也行啊！

　　景曜出品，必属精品。

　　“族长此言在理。”

　　白鹤族长补充说道：“关于神逆，与其考虑祂会不会抄咱们的计划，不如考虑怎么防止祂从凶兽计划中获得实际好处！”

　　“无论咱们怎么黑祂，有一点不能否认就是：如果我们打造凶兽一族，尊神逆为兽皇，祂很有可能因此获得海量的气运加持。”

　　“凶兽一族发展的越快，祂获得的好处越多。”

　　“万一神逆因此成就先天之先，证道大罗果位，那咱们的一切谋划就是为祂做嫁衣了！”

　　此言一出，始祖和长老们纷纷蹙眉。

　　这还真是个大问题。

　　若是不能解决这一点，那启动凶兽计划很有可能将神逆保送成大罗至尊。

　　如果是那样，届时凤凰族就是赢了，也是输了。

　　而且祂们还得成为无尽诸天的万世笑柄。

　　“此事易尔！”

　　就在大家犯难的时候，元凰再度开口：“大家无需担心，我会逆转此间的因果，将凶兽族关于兽皇的气运转嫁到另一个谋划上面去。”

　　果然，虚无之凤——元凤真的是一场修假成真计划……旁听席中，玄卿心中了然，元凰这个转嫁对象，极有可能是不存在的“元凤”！

　　他借白鹤族长之口点明神逆可能摘走胜利果实的事情，就是想看看元凰是不是在谋划修假成真。

　　现在看来，凤凰族还真有这个计划，而且元凰已经有意将其对应到涅槃大道上来了。

　　“当然，此法不能完全断绝神逆获得好处。”

　　元凰神情严肃地说道：“所以这个转嫁之法需要你们配合，把凶兽一族塑造成群贤毕至，而虚尊兽皇的局面，绝不可让神逆真的掌握主动权！”

　　用了神逆的名，断绝其从中获得一切好处那完全不可能，分点气运出去是必然的。

　　除非谁能将之完全弄死。

　　可现在祂绝对不能死。

　　神逆死了就不好找他背锅了。

　　“还有就是，需要找到神逆。”

　　元凰说道：“想尽办法弄死他一次，最好是拿到一点本源。”

　　“拿不到也没关系，能让他躺一段时间也行。”

　　她确实想借此机会把虚假的“元凤”修真！

　　届时，以“元凤”作为涅槃大道的载体，再加上气运加持，没准真能让凤凰族多出一位绝世强者。

　　而且很有可能因此凝聚一颗大罗道果。

　　“那个……”

　　先天梧桐树开口说道：“好像不用咱们出手了，最近有神灵把神逆打成了破烂，祂现在应该还在哪个地方躺着呢。”

　　灵根大家庭中没有透露消息，但是“森罗殿”中，人参果树等元老已经把灵根聚会的情况都说了。

　　“哦？”元凰轻讶一声，轻轻颔首：

　　“既然别人已经把他弄死了，那咱们就再弄死一次，这样保险一点。”

　　“是！”

　　众长老个个笑容灿烂，甚是光明。

　　“来，我弄了一个‘修假成真讨论会’，大家都加一下。”先天梧桐树抄袭了玄卿的创意，打算把聊天群普及到凤凰族。

　　刚好用在凶兽计划上面。

　　一众始祖和长老乐呵呵地加入群聊。

　　元凰一进群，一股熟悉感扑面而来。

　　“这味儿也太正了，是太微垣出品的吧？”元凰看着如此清奇的画风，当下就猜到了聊天群的出处。

　　“‘修假成真讨论会’太直白了，不如将这个聊天群改成‘修真会’。”【青鸾始祖】清洛提议。

　　梧桐从善如流，将群名改了。

　　其余长老开始改群名。

　　正经的如：【凶神殿·太渊】、【兽王·赤明】、【御史·渡业】……

　　不正经的有：【左先锋·波如怒】、【右先锋·沙尘暴】、【第一使者·不动尊】、【第二使者·不逍遥】……

　　将凶兽一族的建制搭建完毕。

　　长老们就开始执行下一步计划：有请先皇赴死！

　　“弄死先皇之后，咱们还得找个机会打响凶兽的名号！”

　　“机会？有的！”

　　朱雀像是想起了什么，笑吟吟地说道：“最近正好有个大机会，大场面，绝对适合亮相！”

　　太素大人，你的舞台不介意再多点客人吧？

　　————

　　直通车：【月票】【推荐票】

　　ps：上次因为“第100章”卡了审核，后来放出来就重复了，导致部分书友订阅两次“第100章”，作者君对此深表歉意。

　　故此上传免费章节做补偿。