第19章 太素九霄

血海。

　　玄卿与冥河平息了血海的祸乱。

　　当天地杀伐停歇时，血海的范围扩大了不少。

　　这一战，着实让各方势力吓了一跳。

　　今后若是再想惦记血海，真就得掂量掂量自己有没有这个实力了。

　　血海府邸。

　　冥河擦了擦脸上的血迹，他眼中的兴奋难以抑制。

　　这场杀戮真是让他欢喜！

　　“真希望多来几次！”冥河笑了笑。

　　再来几次？

　　“再来几次，你就等着被分尸吧。”

　　玄卿背对着冥河，他远眺苍梧，观摩着另一场大战。

　　与血海的大场面不同。

　　苍梧渊的两位动起手来大道至简，看起来“小心翼翼”的。

　　“不管怎么说，还是要谢谢你。”

　　“客气了。”

　　冥河凑到玄卿身边，顺着他目光看去。

　　只看到了那里有两道强盛的气息对撞，但看不真切。

　　“这是？”

　　“议题！”玄卿笑了笑：“下次会议有议题了。”

　　“是吗？”

　　冥河收回目光，看不清就不看了。

　　反正玄卿心里有数。

　　经过这次“收缘”之后，冥河了结了不少因果。

　　他心中也明白，有时候还是少点好奇心比较好。

　　以前就是好奇心太重了，到处浪，才会引来这么多“有缘人”。

　　“我得闭关一段时间了。”

　　冥河看着玄卿，认真地说道：“经此一战，我身上的枷锁少了不少。”

　　“再加上又得了业火红莲，我需要闭关比较长的时间。”

　　玄卿点点头。

　　他提到一件事：“导致你上次身死的存在，这次来没来？”

　　冥河重重点头：“来了！”

　　“开始还没意识到，你动手的时候他的气息暴露了一瞬。”

　　玄卿想了想：“手握道图那位？”

　　“对！”冥河笃定。

　　“他应该是换了一个身份，甚至带了重宝来，气息掩盖的很彻底。”

　　“那我明白了。”

　　玄卿脸上露出笑容。

　　冥河见了，神情激动：“你能找到他？”

　　“气息锁定了，跑不了。”

　　玄卿说道：“你先闭关吧，等你闭关结束，带你去找他玩玩。”

　　“行！”

　　冥河大笑。

　　~~~~

　　手持道图的先天神灵没有被酆都截住。

　　他来得最快，跑得也很快。

　　时光长河哗哗作响，阴阳道人将手中的道图投入水中。

　　霎那，两条阴阳大鱼在水中出现。

　　阴阳道人踩在其中的一条阳鱼的脑袋上，在时光长河中闲逛。

　　“欸，血海这条鱼不行，成气候了，看来得换一条喽。”

　　阴阳道人逛遍时光长河的一条条支流，物色着新的倒霉蛋。

　　逛着逛着，一条黑色小船从前方驶来。

　　“是哪位道友当面？”

　　阴阳道人见了摆渡人，心中顿时升起不妙的感觉。

　　能在时空长河中泛舟，实力不容小觑。

　　而且，来者不善！

　　“有人托我给你带个话！”

　　摆渡人看向阴阳道人。

　　阴阳道人问：“什么话？”

　　摆渡人不答。

　　而是抄起了手中的船桨。

　　~~~~~

　　昆仑墟。

　　一场别开正面的盛宴正在这里举行。

　　西昆仑的主人西王母邀请了一众好友赴宴。

　　西王母，乃是西华至妙之气所化生，是洪荒有数的先天大神。

　　她有两件奇珍值得称道。

　　一曰昆仑镜，乃极品先天灵宝，可司掌时空。

　　二曰蟠桃树，乃先天壬水之根，整个洪荒能与之相比的灵根不超过十种！

　　此次宴会，便是西王母以品味蟠桃的名义召开的。

　　此时，昆仑墟中，九座天门拱卫。

　　天穹之中，霞光异彩，缤纷无穷。

　　看那贝阙珠宫之内，玉山琼阁之间，一位位女神绝美倾城，羽衣飘飘。

　　祂们来自各个洞天世界、福地门庭、寰宇星空……

　　除了这些先天神女，亦有昆仑山的一众生灵。

　　她们一个个端的是倾国之容貌，窈窕动人心。

　　这边的是蛾眉横翠，粉面生春；那头的花钿显现多娇态，绣带飘摇迥绝尘。

　　这位是半含笑处樱桃绽，缓步行时兰麝喷；那位是满头珠翠，颤巍巍无数宝钗簪。

　　当然，并不是所有生灵都保持了完整的道体形态。

　　有的神女还保留了本体的部分特征。

　　比如说留着猫耳。

　　比如说九条狐尾曳曳。

　　比如说头顶晶莹小角……

　　前前后后，来来往往，甚是赏心悦目。

　　“还是昆仑墟热闹，月宫里就我和姐姐，冷冷清清的。”小月神常曦挽着梦无忧的手，左逛逛，右瞧瞧。

　　自打进了昆仑墟，她脸上的笑容就没少过。

　　“玉霄大人，这个送给你。”一个女孩自云丛中探出脑袋，她手里捧着一束芍药花。

　　“青鸟啊，谢谢你。”常曦摸了摸她的脑袋。

　　见常曦收下，女孩脸上顿时露出甜甜的笑容。

　　“小青鸟，你的眼里只有玉霄吗？”梦无忧上前，捏了捏女孩的脸。

　　“紫霄大人怎么跟小孩子置气？”

　　一声轻笑传来，梦无忧回头，就见女娲迎面走来。

　　“太素姐姐！”常曦眼前一亮。

　　女娲身后还跟着一只怯生生的九尾小狐狸。

　　“玉霄大人，紫霄大人，你们好。”

　　“欸？小九怎么在这，你家神霄大人呢？”

　　梦无忧看了看小狐狸，然后又看向女娲：“你该不是被她拐来的吧？”

　　“你这是什么话？”女娲挑眉。

　　梦无忧淡淡地道：“没什么，说了些九霄共知的话罢了。”

　　眼见两人一见面就剑拔弩张，常曦和青鸟对视一眼。

　　然后她俩默契拉上小九，十分熟练地远离此地。

　　太素九霄，十二神女。

　　素紫不合，丹青不离。

　　这都是昆仑墟人人尽知的事情。

　　果然，行进不久，常曦就见到丹霄与青霄两位神女联袂而来。