第16章 杀！

冥河脚踩业火红莲，手持元屠、阿鼻两大杀剑，一双锐利的眸子凝望着四周的虚空。

　　他感受到了虚空中还隐藏了数道强横的气息。

　　这些应该也是“有缘人”了。

　　“我不知道我们的缘分是在何时结下，但是……”

　　冥河环顾四周，他脸上丝毫没有畏惧之色。

　　“既然都是‘故人’，那今日我理当好好招待各位！”

　　冥河畅然而笑。

　　在外界游历被你们挖坑，我认了！

　　但今日在血海主场，还能被你们放翻？

　　更何况我又不是孤家寡人！

　　“杀！”

　　阿鼻剑脱手而去，掀起无上杀伐，冥河身影闪动，率先杀入一片虚空。

　　此乃杀道至宝，杀人不染因果，不造业力。

　　今番了结前缘，用此套至宝杀敌，最为合适！

　　“倒是有些扎手了。”

　　手持一张道图的先天神灵见冥河冲向自己，祂微微蹙眉，脚下的步伐缓缓移动。

　　这步伐看似不紧不慢，实则暗合罡斗之数。

　　“混洞玄隐！”

　　一个周围闪烁星光的浩瀚混洞出现，吞没了茫茫血光。

　　与此同时，祂的身影彻底消失。

　　再度出现的时候，已经来到另一个方位。

　　而后，祂抬腿。

　　猛踹！

　　轰——

　　时光泛起波澜，汹涌涤荡震古今！

　　一个狼狈的身影从虚空中被踹了出来。

　　宛若一颗陨星，直扑冥河而去。

　　“你大爷的！”

　　本来还在看戏的神灵懵了一瞬。

　　冥河挑眉，笑了。

　　刷！

　　剑起，神陨。

　　血洒长河。

　　行云流水完成收割。

　　“哪个天杀的坑本尊？！”

　　充满怨气的声音震荡时空。

　　刚刚被杀的神灵又从另一条时间线跳了出来。

　　一道恢弘的法象出现在当世时空，血海浪潮翻腾，接天涌动，一片赤红。

　　他气急了，单手一抹，玄色光华流转。

　　恍惚间演绎混沌之景，又有宇宙星河开辟之气象，宏大超然，自虚空中杀来。

　　冥河浑然不惧，翩然一剑递出。

　　弹指时光，法则无数次的碰撞，生生灭灭。

　　“来者可留姓名？”冥河见他刚才被坑，瞬间觉得对方顺眼多了，连带目光在都透出了几分怜悯。

　　但这几分怜悯，在那神灵看来极具讽刺。

　　你这倒霉蛋还有心情怜悯别人？

　　对方心中郁气上涌，闷声道：“你还是关心你自己吧！”

　　“这次来的人可不都像我一样只是来看戏的！”

　　他撂下此话，转身就走。

　　刚才被坑了，气急之下才现身。

　　如今再不走，等会儿手段暴露过多，被仇家堪破身份，那就真危险了。

　　虚空中的几尊身影见他转身就走，纷纷叹息。

　　怎么不上当啊！

　　祂们还想借其手看看冥河有啥手段呢！

　　“既然如此……”

　　那就各凭手段了！

　　隐迹藏形的各方先天神灵纷纷出手。

　　“流铃掷火！”

　　一只赤炎之铃扔了出来，神音动荡万古时空。

　　流转神火一出，血海焚燃，无边的道域铺展之下，好似要将血海蒸干。

　　“阎浮檀金！”

　　一粒沙金朝冥河眉心点去。

　　此金色泽赤黄，又带着紫气，贵不可言，且又秉含无上杀机！

　　“荡剑山河！”

　　一尊身影手持竹杖连打。

　　二十四节符文大放神光，万千枝叶清晰招展，恐怖的剑光呼啸。

　　“雷来！”

　　一拳刚猛，悍然打出，动有雷霆之势。

　　雷霆法则化作巨龙，奔腾咆哮，让万灵震颤！

　　“天翻！”

　　一掌纳乾坤，盖住了天宇，继而倾覆下来，竟要磨灭一切，

　　……

　　一尊尊神灵出手，一道道神通施展。

　　万千杀机纵横在血海之上，可是让玄卿开了眼。

　　亘古以来，血海上空还是第一次这么热闹！

　　“道友啊，你这些年都踩了多少坑啊！”

　　血海府邸，玄卿并未急于出手，他的目光紧紧盯着一些身影。

　　作为洪荒真界资深钓鱼佬，他自然与许多大能者间接交过手。

　　只一眼，玄卿就看到了好几位“钓友”！

　　这些都是一道之主。

　　甚至有一位根本不是洪荒主宇宙的生灵！

　　而这次，祂们虽然没有真身跨界，但皆是以冥河身上因果为锚点，向血海降下了投影。

　　其他的神灵或多或少都跟冥河有一段因果，这也是祂们能第一时间赶来的缘故。

　　“这一件极品先天灵宝，到底炸出了多少人？”

　　玄卿摇头失笑。

　　都是为了冥河来的吗？

　　未必。

　　也有抱着浑水摸鱼，吃瓜捡漏心态的神灵徘徊在战圈外围。

　　祂们被这血海的大动静吸引。

　　看热闹不嫌事大。

　　同样的，一但有机会得手，祂们也会毫不犹豫张开血盆大口。

　　毕竟围杀冥河的神灵，也照样富得流油！

　　血海上空。

　　面对无尽的杀伐，氤氲奇象四起，血色神光撑开。

　　冥河的眼中闪烁炽热的神光。

　　他在兴奋，每一丝每一缕的灵魂都在兴奋。

　　他的杀剑如此。

　　他的莲台也是如此！

　　氤氲奇象四起，血色神光撑开，十二品花瓣流转着强大的法则，将冥河牢牢护住。

　　“杀戮，真的美妙至极！”冥河舔了舔嘴唇，脸上露出笑容。

　　仗着莲台的护持，他瞅准一个方向，纵剑杀去。

　　他的策略很简单。

　　你从四方来，我自一处去！

　　眼看着冥河朝自己杀来，相顾之尸脸上扯出一个僵硬的笑容：

　　“将我当作突破口了吗？”

　　祂刚要动手，心底突然升起一阵悸动，祂下意识看了一眼血海深处。

　　嘶~~

　　这家伙怎么在这？

　　相顾之尸顿感头疼。

　　冥河的剑光已至，祂来不及多想，背上的长戈轮了一圈，从虚空勾出一个倒霉蛋。

　　“我特么……”

　　一尊羊头神灵被斩了一剑，头上的一只角被斩落。

　　“咦？”

　　冥河看了眼重新隐退的相顾之尸，然后便不再管祂，直接杀向羊头神灵。

　　羊头神灵眼皮一跳，他将手中的竹杖晃了晃。

　　一条剑道长河就向冥河碾压而去。

　　抖荡之间，混沌潮汐翻涌，虚空寸寸崩塌。

　　重重杖影叠相打来，冥河只将那莲台撑起。

　　凭借极品先天灵宝的防御，羊头神灵也难以破开。

　　“这龟壳子忒气人！”

　　羊头神灵心中暗骂。

　　他乃是乾来山之主。

　　平素倒是不曾在洪荒走动，只是偶尔去混沌中游历。

　　一次偶然的机会遇到了冥河，于是顺手就挖了个坑，没想到居然真成了。

　　要不是冥河这倒霉催的给他留下了深刻印象，他绝不会来血海，意图捡这个便宜。

　　未曾想，来血海一看。

　　好家伙，跟他一个想法的神灵还不止一个！

　　“这倒霉催的，咋能有这般好命拥有如此灵宝？”羊头神灵内心在吐槽。

　　你说冥河倒霉吧，他降生血海，怀抱两柄杀道之剑，脚踩极品先天灵宝。

　　但你说冥河气运好吧，他出门天天踩坑。

　　也是没谁了。

　　————

　　注：【相顾之尸】：北海之内，有反缚盗械，带戈常倍之佐，名曰相顾之尸。——《山海经》