第17章 玄卿：哟，哥几个别急着走啊！

拥有羊头神灵同样想法的大有神在！

　　前来血海的神灵一边吐槽冥河的霉运，一边羡慕这家伙的好运。

　　“灵宝当有德者居之！”

　　“这家伙根本不配这么好的灵宝！”

　　虚空中的一双双目光紧盯着冥河，祂们不仅看上了业火红莲，更看上了元屠、阿鼻两柄杀剑！

　　杀！

　　血海是冥河的主场，在这里战斗他有极大的优势。

　　更何况玄卿在一旁帮他压住了几尊道主。

　　这让被围攻的冥河不仅游刃有余，而且越战越酣！

　　“不能再等下去了。”

　　一尊道主悍然出手，他念出一段神咒。

　　“怒动天地，日月失光。炁吞五岳，倾摧四方……”

　　此咒一出，无尽杀意席卷天地。

　　周遭神灵震撼莫名，无不心惊。

　　玄卿蹙眉，他伸手一招。

　　幽冥世界，纣绝天宫中飞出一把大斧。

　　他朝血海上空一挥。

　　刹那，落樱缤纷。

　　无数神樱花在空中飘起，纷纷扬扬，美妙无穷。

　　“顺吾咒者，速来……”

　　那位念动杀咒的道主忽然语塞，而后他不由自主地发出一段奇怪的音调。

　　“嘤嘤嘤~~”

　　那道主膀大腰圆，身形极其魁梧，此时却像是被什么影响了一样，念不出完整咒语。

　　他瞪大了眼睛，心念一动。

　　“顺吾咒……嘤嘤嘤~~”

　　默念也不行！

　　他惊骇极了。

　　这时，一道诡异的幽蓝色的火焰就在他灵台中燃起。

　　“嘤嘤！！嘤嘤嘤！！！”

　　漫天神樱飘飘。

　　这位道主就像一只嘤嘤怪，急得手舞足蹈。

　　一众神灵都投来了古怪的目光。

　　祂们想笑。

　　然后祂们就笑不出来了。

　　因为随着玄卿一次次挥动落樱神斧，血海上空发出了一阵又一阵的嘤嘤之语。

　　“嘤嘤嘤~~”

　　“嘤嘤嘤~~”

　　玄卿手起斧落。

　　一斧一个嘤嘤怪。

　　把好些想出手的大能搞得心态炸裂。

　　“我就知道……”

　　相顾之尸面无表情，他转身就走。

　　再不走，嘴就不归他管了。

　　另一边。

　　羊角神灵被追杀得很狼狈。

　　他忽而见虚空红霞缭绕，随后又闻得咯呼之音。

　　他连忙定睛一看，只见四方不知何时出现了四位神女。

　　祂们围绕着羊头神灵，神情妩媚至极至极，浑身上下一丝不挂，此时正伴随着大道的韵律跳起了奇妙的舞蹈。

　　那曼妙的舞姿是大道演绎。

　　四位神女亦非寻常，她们是杀道之美的极致演化。

　　一切外相皆为道相。

　　羊头神灵被这突如其来的杀道法则影响，心神恍惚一阵。

　　然后他见到了一道光。

　　从那被岁月淹没的历史中照耀而出。

　　闪破星河，照亮古今，是这般的无敌，是那样的强大！

　　“了账！！”

　　冥河收剑就走。

　　剑光笼罩之下，羊头神灵那庞大的身躯似乎化作了冻结于琥珀内的蚊虫，难以动弹。

　　庞大恐怖的身躯寸寸瓦解。

　　血肉融化，露出黑白流转、生死交织、弥漫血黄雾气的狰狞骸骨。

　　骸骨每个关节处都有尖刺凸出，无数冤魂怨煞发出恐怖的哀嚎。

　　但剑光之中，它们像是冰雪遇到了炎阳，刹那蒸发。

　　布满了模糊道纹的骨头出现了一条又一条的裂缝，碎出了诸多残片，残片又化为飞灰。

　　更为恐怖的是，那交织于骸骨内的杀伐之意和模糊道纹亦在消解。

　　“嘶嘶！！”

　　羊头神灵真身在消亡。

　　他的元神残破，发出痛苦的嘶鸣。

　　最终，他逃了。

　　真灵裹挟着带着一点元神碎片，飞快逃离。

　　先天神圣，真灵不朽，极难彻底杀死。

　　冥河没工夫跟他耗着。

　　在外围的那些看客自会动手。

　　能不能活，全看造化。

　　“杀！”

　　冥河手持杀剑，扭动杀向另一方。

　　源自开天辟地时代的杀道法则在轰鸣。

　　业火红莲演化到了极致。

　　他像是超脱了，立在一片截然不同的时空中。

　　虽然人还在那里，却给人以非常飘渺的错觉。

　　仿若站在星空的彼岸，隔绝在无法触及到的另一个天地中，万法不能伤。

　　这便是极品先天灵宝的防御力！

　　“轰！”

　　在这血海天地，冥河第一次竭尽心力的牵引天地伟力。

　　“他我无穷！”

　　冥河怒吼一声，他以自身为基点，分化出八千万道身！

　　这一刻，洪荒宇宙中万法万道便主动共鸣，汇聚在一起，无尽的法与道交织，亿万缕仙光构筑，化作不世绝杀！

　　道则不断排列，秩序不断组合。

　　惊悚的气息在酝酿，时光的碎片在飞舞。

　　一种无上恐怖的力量似有若无，像是要跨越不同的天地而降临！

　　“藏头露尾，都给我出来！”

　　天发杀机，移星易宿；

　　地发杀机，龙蛇起陆；

　　人发杀机，天翻地覆！

　　八千万道身同时挥剑，时空化虚，先是破灭，而后重铸。

　　冥河逼的一尊尊神灵现身。

　　血海之上，浪花滔天。

　　“这么拼命干啥！”玄卿摇了摇头。

　　也罢，亿万载情谊，陪他疯一把算了。

　　他推了一下发冠，一道身影冲出血海府邸。

　　“几位，既然来了，就把这因果了结一下吧。”

　　【酆都！】

　　虚空中有几尊神灵见了出现在血海之上的帝冠身影，顿时面沉如水。

　　“该走了！”

　　手握道图的存在笑了笑。

　　他的猜测得到了确认，无需久留了。

　　“走？”

　　【酆都】淡漠地看向他，而后并指如剑。

　　玄光茫茫，京兆亿的星光化作了洪流，

　　“嘶！”

　　一直没出手的几尊投影认出了玄卿，果断退走。

　　“哥几个就别跑了吧，一道投影而已。”

　　“投影的命也是命！”

　　几位道主大喝，根本不停留。

　　酆都淡笑：“缘起缘灭，因果两消。”

　　“此番过后，希望几位道友就别惦记血海了。”

　　他说话间，若有若无的神音向八方扩散。

　　悠远而轻缓，玄奥而莫测。

　　蕴藏着盖世威能的几尊身躯破碎泯灭。

　　一具具投影化作了天地劫灰，飘零于血海的每一个角落！