第12章 与冥河的友谊

洪荒血海无边无际。

　　海水血红、天穹染赤。

　　上下相合一色，昏昏沉沉，万千凶煞直冲九霄。

　　在这无边血色中，无数的幽魂残魄在血海中痛苦地挣扎。

　　它们面目狰狞，可怕的嘶吼声此起彼伏，传荡四方。

　　这里是较为特殊的一个地方。

　　如果说洪荒还有哪里能最直接的与魔神联系起来，那必然是血海。

　　因为这里留存了开天之战中诸多魔神的血污。

　　盘古的力量和这些魔神的力量交织在一起，使其成为洪荒天地的一处凶煞之地。

　　也是天地污秽最集中的地方。

　　而就在这样一处地方，却诞生了一尊先天大神。

　　血海府邸。

　　冥河近来有两件大喜事。

　　第一件就是死而复生，他完好如初的活了过来。

　　并且一身负面的影响都被清空了。

　　“果然，没有什么污染是死一次解决不了的。”

　　“如果有，那么就死两次！”

　　冥河颇为自得地想着。

　　他曾经因为吃过一位道友的丹药，碎成了四亿八千万份。

　　后来因祸得福悟出了一项无上分身之术，名唤血神子。

　　但当时血神子神通还不够完善。

　　可这次借着这次向死而生的经历，他终于参透了其间真理，将其进一步完善。

　　“现在别说死一次，就是死八千万次也没事儿！”

　　冥河的内心对景曜充满了感激。

　　虽说吃完分身丹的时候场面挺吓人的，但这个后续功效确实到位了。

　　他真悟出了东西。

　　万象丹那次，虽说冥河自己也受了点伤，但对手也没了啊！

　　所以在冥河看来，景曜的能力确实没话说。

　　“小小副作用，我冥河完全承担得起！”

　　冥河已经决定了，下次还找景曜交易丹药。

　　而冥河的第二件大喜事。

　　就是血海深处的一朵莲花快成熟了！

　　业火红莲。

　　位列四大先天莲台之一，乃是极品先天灵宝。

　　拥有极强的防御能力、净化业力的能力、镇压气运的能力等等！

　　有了它，再配合上元屠、阿鼻两柄杀剑，冥河在洪荒安生立命的本钱就越发雄厚了。

　　“今后闯荡洪荒天地，穿梭周天万界，游历岁月长河，我就不信还能踩到那么多坑！”

　　冥河一想到上次遇到的大坑，心中愤愤不平：“欺负我没有护身之宝是吧？你给我等着！”

　　“等我炼化了业火红莲，定会找你算账！”

　　“你要找谁算账？”

　　“要不要帮忙啊？”

　　玄卿推开门，就看见冥河在那义愤填胸地发狠。

　　“玄卿？”看着突然出现的友人，冥河直接愣住了。

　　“你怎么进来的？”

　　“就这么进来的啊！”玄卿嘴角一勾，成了！

　　他退后一步，关上门。

　　再打开时，又出现在了冥河面前。

　　看得冥河一愣一愣的。

　　“这是我刚炼化的一件灵宝……”

　　玄卿简要地跟冥河讲了一下鬼门关的功能。

　　冥河听完双眼一亮：“这灵宝好啊！”

　　任意传送到想去的地方，无视各种禁制与大阵，这简直是偷袭的利器！

　　“倒也没有那么厉害。”玄卿笑了笑。

　　他解释说：“只有去过地方才能实现精准定位。其他情况下还是随机传送。”

　　“那也挺好，惊喜与意外不期而遇，有点不确定性没什么不好。”

　　冥河本身挺爱冒险的，他觉得这个鬼门关的功能是真不错。

　　“或许吧。”玄卿不置可否。

　　“对了，我来是有件事儿跟你商量下。”

　　“你说。”

　　玄卿道：“我修改了一下幽冥世界的规则，打算将冥界的其他入口给封了，只留你血海这边的。”

　　“就这事儿啊？没问题！”

　　冥河表示咱俩谁跟谁，这事儿都不用跟他打招呼。

　　“你没意见就行。”

　　玄卿笑了笑，“我那边还有两件灵宝快炼好了，等会儿再见。”

　　“先不急！先不急！”冥河见玄卿要走，赶忙拉住他：

　　“我还不知道你？你炼灵宝从来都只管出想法和材料，剩下的都是你家的混元鼎在忙活儿！”

　　“来来来，我这有件喜事儿跟你分享。”

　　冥河二话不说把玄卿带到了血海深处。

　　一朵妖艳的莲花在血池中生长。

　　花开十二品，乃极品之姿！

　　“业火红莲快成熟了？”这下换玄卿意外了。

　　他当然知道血海有业火红莲，冥河又不止一次向他炫耀过。

　　只是没想到这次来巧了，刚好遇到业火红莲成熟。

　　“嘿嘿！”

　　冥河得意地笑了笑，“业火红莲成熟之际，其内业火法则与大道真理将显露无疑，是绝佳的参悟时间。”

　　“上次去幽冥找你正是为了此事，你不来我这，我等会儿还得去找你一趟呢！”