第15章 偷跑的月神，血海惊变【合一】

当夜幕轻轻垂下，万物归于宁静之时，月宫中的一位神女悄悄离开了宫殿。

　　她身着一袭流光溢彩的长裙，裙摆随着她的步伐轻轻摇曳，仿佛银河中流动的星河，每一步都留下了淡淡的光辉，照亮了她前行的道路。

　　“这是要去哪啊？”

　　一道身影拦住了常曦的去路。

　　“啊？姐姐！”常曦停住步伐，呆呆地看着来人。

　　望舒的长发如墨般深沉，随风轻扬，每一缕都似乎能捕捉到夜空中最细微的星光。

　　常曦暗道一声糟糕，她硬着头皮上前，问：“姐姐不是在闭关吗？”

　　她身形高挑，面容清清冷冷，一双略带威严的绝美眸子，此时审视着自己的妹妹：“趁着我闭关，又偷偷溜出月宫？”

　　“我哪有……”常曦的手指捏着衣角。

　　她不敢与望舒对视，眼神飘忽。

　　“我就是看姐姐闭关了，有点无聊，所以想出去随便走走。”

　　“是吗？”

　　月纱披帛飘飘，望舒立于夜色之中，她一个语调就让整个世界都变得清冷起来。

　　“当然！”这回声音清脆果断。

　　常曦看了看悬在天穹的月亮，她的一双眸子亮晶晶的。

　　今天的月亮正圆啊，以前怎么没发现呢。

　　“看着我说话。”

　　“哦！”

　　常曦乖乖照做，将头扭了过来。

　　迎着望舒清冷的眸子，她的脸上露出浅浅的笑意。

　　试图在姐姐面前蒙混过关。

　　望舒淡淡地说道：“正好我也无聊，不若与我一同走走？”

　　“啊？”常曦的目光又是一呆。

　　“怎么，不愿意？”

　　“愿意，愿意！”常曦小鸡啄米般地点点头，“我最喜欢跟姐姐一起出去玩了。”

　　“就是……”

　　“就是什么？”望舒看着妹妹那犹犹豫豫，又一脸纠结的模样，她的嘴角弯起一个弧度。

　　“就是能不能换一天？”常曦低了低头，她小声道：“明天也行，或者后天？反正今天不行……”

　　“今天怎么了？”望舒步步紧逼。

　　“今天……今天……”常曦想了半天没想到合适理由，她半羞半恼地跺了跺脚。

　　“哎呀，姐姐~~”她上前牵着望舒的手，可怜巴巴地说道：“改天行不行？”

　　“改天？”

　　“嗯嗯！”

　　常曦眼睛一眨一眨的：“改天！”

　　她仰面朝天，以手指月：“我保证！”

　　“好。”

　　望舒轻轻颔首。

　　“真哒？”

　　常曦的眼睛笑成了弯月：“姐姐真好！”

　　“姐姐再见！”

　　嗖一下，常曦就消失不见了。

　　说走就走，丝毫不拖泥带水。

　　就像生怕望舒会反悔一样。

　　望舒摇头失笑。

　　“我倒要看看，是何方神圣把我妹妹拐走了。”

　　既然你不跟着姐姐。

　　就别怪姐姐跟着你了。

　　~~~~~

　　昆仑山。

　　洪荒祖脉之一，内分东西，各有乾坤。

　　一道月光温柔地洒在这无边的漆黑之中，为寂静的夜空添上了一抹生动的色彩。

　　“姐姐没追过来？”

　　常曦的身形如同最纯净的银光，她捏着裙角，探头探脑地从月光中走了出来。

　　待确定安全之后，常曦长出一口气，精致的小脸上露出一个胜利的笑容。

　　“嘿嘿，还好我跑得快！”

　　银光在昆仑山中穿梭，常曦雀跃地在山中行走。

　　她指尖触碰到的地方，便有萤火虫围绕飞舞。

　　它们或明或暗，点缀着这宁静的夜晚，就像是夜空中最璀璨的星辰。

　　镇守昆仑的巨兽远远地便瞧见了她。

　　“玉霄神女。”陆吾低头致敬。

　　“是陆吾啊。”常曦仰起头，望着深藏虚空中的巨兽。

　　陆吾，昆仑山山神，负责镇守昆仑山九座天门。

　　“大家都来了吗？”

　　“都到了。”

　　陆吾打开的结界：“请！”

　　常曦进入了西昆仑。

　　她径直来到一口井的旁边，此井以玉为槛，直通西昆仑九座天门之一。

　　在陆吾的目光注视下，常曦跳入了井中。

　　“玉霄姐姐来了！”

　　“玉霄姐姐好！”

　　“你们好！”

　　常曦用最温柔的声音与每一个生灵交谈，她的声音如同山间清泉，洗涤着每一颗心灵。

　　忽然，她看见了一个如梦似幻般的身影自另一座大门中出现。

　　“无忧姐姐！”常曦急忙赶上去，然后抓住对方的袖子。

　　梦无忧回身，眼中带着笑容：“咦？是小玉霄啊！”

　　“又瞒着你姐姐跑出来的？”

　　面对梦无忧的调笑，常曦的耳朵刷一下就红了：“才没有！”

　　“我是当着她的面跑出来的！”

　　梦无忧闻言，大为惊奇：“不得了，真不得了！”

　　常曦大囧。

　　“好了，不逗你了。”

　　梦无忧笑道：“其实咱们并没有规定不能将这里的事情外传，你告诉你姐姐也无妨。”

　　“我才不要告诉她。”

　　常曦撅了撅嘴，轻哼一声：“她自己出去玩都不告诉我。”

　　“你啊。”

　　梦无忧摇摇头，不再过问。

　　她说道：“在这里可不能叫无忧，要叫我紫霄大人！”

　　“是，紫霄大人！”常曦嬉笑。

　　她挽着梦无忧的胳膊，“快走吧，紫霄大人，大家都到齐了。”

　　“诶呀，急什么。咱们九霄的人又没这么多规矩……”

　　昆仑山外。

　　望舒立在虚空之中。

　　她望着妹妹消失的方向，心中产生了犹豫。

　　要不要打进去？

　　就在其动念的一刹那，陆吾的九个脑袋都转了过来。

　　它的精神高度集中，十八只眼睛紧紧盯着望舒所在的那片虚空。

　　陆吾看不见她。

　　但不妨碍陆吾朝对方见礼。

　　大佬，有话好好说。

　　~~~~

　　血海。

　　就在小月神偷跑的档口，血池中的莲花盛开了。

　　它仿佛是由最纯粹、最瑰丽的大道之美的具现。

　　是天地倾尽心血的超卓造物。

　　是属于洪荒的无上珍品。

　　玄卿和冥河都紧紧地盯着血池。

　　虽然这株莲花是扎根在血海深处，但其深刻的诠释着什么叫做出淤泥而不染。

　　无边无际的业火照亮虚空，焚尽万物的神威令人震撼。

　　天地在颤栗，万道在轰鸣。

　　火焰跳动中有一片又一片的法则显化而出。

　　具现化的大道之力化作一枚枚神秘无比符文。

　　每一丝痕迹仿佛都能沟通不朽的道力，像是能烧塌诸天，焚毁永恒！

　　那是能直接焚烧在灵魂上的火光，杀伤力非凡。

　　玄卿可以肯定，等闲神圣在此，若是没有防备的情况下被沾上，其自身的不朽灵性都被将点燃！

　　一个搞不好甚至能栽在这里！

　　这绝非臆测。

　　极品先天灵宝，其跟脚不逊任何先天神祇。

　　或者说其本身就是一尊另类的先天大神。

　　倘若业火红莲彻底爆发，一般的存在还真就不一定打得过它。

　　“你悟出什么没有？”冥河看着一旁的玄卿。

　　玄卿的目光骤然闪亮，“神通，道术，许多许多！”

　　“是吗？”冥河望着满天的法则，他怎么只感受到了修为的增长？

　　就这么片刻功夫，冥河自身的法力蹭蹭往上增长。

　　玄卿点点头：“你看这！”

　　他打了个响指，指尖擦出一道幽蓝色的火花。

　　“这是啥？”

　　冥河吓了一跳。

　　不需要物质，不需要灵气，不需要法力，时间、空间都在燃烧！

　　在火苗出现的刹那，冥河的灵魂都颤抖了一下。

　　仿佛自己的灵魂成为了薪柴！

　　“业火！”

　　玄卿露出了灿烂的笑容：“燃烧灵魂的业火。”

　　“这是业火？”

　　冥河看了看漫空赤红的业火，又看了看玄卿手里幽蓝色的火苗。

　　这俩是一个东西吗？

　　看着玄卿手中越来越炽热的火苗，冥河往血池边退了退。

　　至少业火让他觉得亲近。

　　然而，就在冥河靠近业火红莲的刹那，变故突生！

　　轰！！！

　　伴随着剧烈的轰鸣声，天宇在摇动，一张图卷悬在半空，而后急速扩张。

　　一片道域在演化，遮盖了天地。

　　“谁？”冥河脸色陡然变化。

　　“收缘者！”

　　时光的碎片环绕飞舞，混沌的雾气朦胧遮蔽，一尊模糊的身影。

　　祂看着成熟的业火红莲，大笑：“没想到偶然关注的一只鱼儿，会给我这么大的惊喜！”

　　对方手握图卷，随意的抖动，刹那便有一种踏遍洪荒宇宙、毁灭万物苍生的波动如潮汐一样冲出。

　　恍惚间像是有一片片大世界在起伏生灭。

　　漫漫时空潮起潮落，诸天归寂，世界归于原点。

　　“道友，你我的缘分，今日可了结！”

　　面对这种程度的力量，业火红莲摇曳间也动了。

　　火光漫天，划过最玄奥的轨迹，仿佛能引动整片血海的大势。

　　从四面八方有一道有一道的血色流光在汇聚，无穷无尽，助涨其威能，到最后几乎要焚尽诸天！

　　“哪来的混账！”

　　冥河袖袍一抖，一柄腾腾杀剑悍然斩出。

　　“这灵宝，我笑纳了！”

　　一只大手拍出，掀起混沌大潮，恐怖的法则之光激荡，映照寰宇。

　　又一尊神灵出现。

　　祂躲在虚空，绕开了冥河一剑，直奔业火红莲而去。

　　冥河眸光微寒，另一柄杀剑翻飞，纵横来去。

　　无尽的杀气毁天灭地，连时空都在颤抖。

　　“你他娘又是谁？！”

　　“我？这你都忘了？”

　　第二尊神灵笑了笑，“也正常，咱俩没打过照面，但我挖的坑你可没少跳！”

　　“要不然今天我可来不了这里。”

　　冥河闻言，脸色一黑。

　　他算是明白了。

　　家里的宝贝遭惦记了。

　　惦记的人还都是“老熟人”！

　　冥河冷哼一声，他手握杀剑，环顾四方：

　　“还有谁？！”

　　“要收缘的都出来吧。”

　　灵宝新生，便要染上敌血，跟着我也是苦了你了。

　　冥河将先天业火红莲召唤到了身边。

　　赤焰漫漫，红莲传出欢悦的情绪。

　　它不苦！

　　相反，它兴奋得很。

　　诞生自血海的奇物，又怎会拒绝鲜血的洗礼！