第18章 来自罗睺的截杀

血海。

　　万法万道发生共鸣。

　　有无上神威涤荡乾坤。

　　酆都漫步周天之内，他所过之处，时间成了泡影，空间都归于了虚无！

　　一位位神灵见识到了祂的恐怖。

　　祂们或退或逃，毫不恋战。

　　时间线在收束，一尊尊身影主动断开与冥河的联系。

　　祂们跳出了血海所在的时间节点，甚至直接远离洪荒真界。

　　“道友，因果两清。”

　　“你我缘分已尽，再见！”

　　“去也去也！”

　　“欸，道友，有话好说，我是来看戏的，没出手！”

　　“完了，这具道身废了！”

　　……

　　寰宇诸天，万界时空。

　　流光纷纷。

　　一条条时间线上的强大存在感应到了血海上的这场动荡。

　　冥河与酆都联手，掀起的这场杀伐惊动了祂们。

　　一双双目光透过漫漫时空，观摩着这场大战。

　　“无上真界就是无上真界，可怕。”

　　“你也不看看是谁开的天地！”

　　“嘶，洪荒真危险，还好我没去。”

　　有人见到冥河，暗中嘀咕：“乖乖，这不是我们宇宙的修罗主神吗？他咋这么猛？”

　　“杀道之主恐怖如斯。”

　　血海之上，八千万血神子掀起了恐怖杀伐，惊到了不少人。

　　大家不得不承认，“虽然这位道友运气不太好，但实力倒是不错。”

　　更多的先天大神关注到了酆都。

　　不关注不行啊。

　　这位爷更猛。

　　祂跟冥河联手，可谓嘎嘎乱杀。

　　勇猛的冥河都只能算嘎嘎。

　　酆都是真的在乱杀！

　　“想不到，血海之中还有这等存在？”

　　“太乙级别的道主有这实力？这怕不是已经证道大罗了吧！”

　　“你丫的，我们在这观战，你来讲恐怖故事是吧？”

　　一位道主听了，没好气地翻了个白眼。

　　另一位道主打了个寒噤：“别闹！这位爷要是证就了那先天之先的大罗之境，咱们还能安然地在这看戏？”

　　~~~

　　太阳星。

　　兄弟两人坐在扶桑果树下，津津有味地看着血海大战，不时还评价两句。

　　“这有点像计都道友啊。”

　　“我也觉得像。”

　　“下次开会试探一下？”

　　“你去呗，反正也轮到你当这个太阳上尊了。”

　　西昆仑外，月神望舒的目光也被吸引，暂时忘记了要找妹妹的事情。

　　这让陆吾松了口气。

　　东海之上，重新回到洪荒的辰星上尊看了一眼就收回了目光。

　　此时他徘徊在归墟外围，寻觅着什么。

　　“欸？魅魔呢！”

　　“那么多魅魔去哪了？”

　　归墟深处。

　　鸿钧与杨眉都在关注血海。

　　“难怪你总是盯着酆都道友，想邀请祂加入咱们这边。”

　　杨眉此前并未直接与玄卿接触过，此次见了对方大开杀戒，他对此颇为欣赏。

　　“你还不相信我的眼光？”

　　鸿钧笑道：“就选人这块，我何时出过差错？”

　　杨眉就看不惯鸿钧这个得瑟的模样，他道：“眼光是不差，但人家不来你有什么办法？”

　　“缘分未到，你急什么？”鸿钧老神在在。

　　“你不急？你是不急。”杨眉瞥了他一眼：“那上次是谁眼巴巴地等在昆仑山，蹲守那位有缘人。”

　　“结果人家让你尝尝丹药，你转头就走。”

　　鸿钧不说话了。

　　他想起了与景曜见面的经历，就觉得肯定是哪里出了问题。

　　按推算，景曜确实与他鸿钧有缘。

　　还是师徒之缘。

　　但是……

　　“这个丹药……”鸿钧沉思，景曜的道果，莫非落在了“福兮祸兮”四个字上？

　　截至目前，景曜是除了玄卿之外，第二个让他纠结的存在了。

　　“哟！”

　　“终于上钩了！”

　　杨眉大喜，他抬竿收钩。

　　“咕噜噜~~”

　　随着海水翻涌，一座神山渐渐露出水面。

　　岱屿！

　　“我这也上钩了。”鸿钧眉宇舒缓，他笑了笑。

　　有缘没缘，钓来再说。

　　第二座神山露出水面。

　　员峤。

　　“走走走，上去看看。我已经感应到你要找的东西了。”

　　杨眉踏步，纵起金光，登上了神山。

　　“开天斧刃啊，啧啧啧。”

　　~~~

　　苍梧之渊。

　　从血海归来的相顾之尸背着长戈，跨入了一片黑暗之中。

　　在这深渊的底部，横着一具混沌棺椁。

　　“好不容易外出一趟，结果一无所获不说，还遇到了不该遇到的人。”

　　相顾之尸叹息，他没想到此行会遇到玄卿。

　　他缓缓走到棺椁附近，取出一条神索：“得赶紧搬家，他见到了我，肯定会通知另一个讨厌的家伙。”

　　“再不走，就有点麻烦了。”

　　相顾之尸一搭手，将棺椁抗在了肩上。

　　搬家搬家。

　　结果他还没走出苍梧渊。

　　一尊身影将其截住。

　　他身姿伟岸，墨发如瀑垂落至腰间，神情冰冷而孤傲，深黯的眼底充满了平静。

　　“罗睺道友？”相顾之尸的脸上挤出一个僵硬的笑容。

　　来得这么快？！

　　“神逆在哪？”

　　罗睺眼神淡漠，气息如渊如海，震撼诸天。

　　“神逆？那是谁，我不认识。”

　　相顾之尸一边解下神索，一边左顾右盼，寻找出路。

　　忽然，他掀开一角棺椁。

　　而后猛地向前推去。

　　嘭！

　　巨响轰鸣，苍梧晃动。

　　煞气浩荡，翻腾不息

　　混沌巨棺压得天穹都低了一角。

　　轰隆隆~~

　　伴随而来的是铁索一般的哗啦声。

　　空间都在崩塌，整个世界物质正以极快的速度崩解。

　　罗睺屹然不动，只身镇压整个宇宙。

　　他的目光盯着混沌棺椁，轻轻颔首，看都不看相顾之尸。

　　“你可以走了，但它得留下。”

　　袖袍一抖，罗睺手中出现一杆黑色长枪。

　　杀气瞬间沸腾，四周的杀机攀升到极点！

　　相顾之尸见了，头皮发麻。

　　“你们慢慢聊！”他竟真的撇下混沌棺椁，头也不回的跑了。

　　混沌棺椁悬停在虚空。

　　一阵沉默。

　　半晌，三千神链哗啦啦地响动。

　　“唉~，道友屡次叨扰我的安眠。”

　　“这又是何必呢？”

　　罗睺冷笑：“安眠？”

　　“你要是甘于安眠，我会出现在这？”

　　“我们俩动手，会便宜了别人。”棺中的存在劝解，他现在并不想与之敌对。

　　罗睺充耳不闻。

　　“没得谈了？”

　　随着一声冷幽幽的音节传递，一只干枯的大手从漆黑的棺椁中伸出。

　　恐怖而不祥的气息散发。