第14章 太阳星上借个火

太阳星上会出现什么？

　　会出现黑子！

　　“而且还不止一个！”

　　扶桑树沙沙作响，似一声轻语。

　　萦绕于千叶万柯间的炽盛金焰宛如流水般向四方淌去。

　　几乎在同一时间，悬浮于树梢间的古朴大钟轻轻震荡。

　　当！

　　时空涟漪阵阵。

　　悠扬的钟声拨开了无边混沌，显露出一条璀璨的时空长河。

　　这长河一路延伸，在混沌中蜿蜒曲折，直达杳杳冥冥之处，昏昏漠漠之所。

　　“谁在闯太阳星？”

　　一尊徜徉于时空长河的伟岸身影显露出来。

　　他墨发如瀑，顶束高冠，身披金色镶边锦绣长袍，腰间系着一条玉带，脚踏云靴，气宇轩昂。

　　太一手中托着一盏金灯，一朵赤焰似莲花般绽开，照亮四方，演化着无穷奥义。

　　他顺着时间线，回首看向太阳星最外围。

　　一个鬼鬼祟祟的黑影在太阳星附近的几条时间线上来回穿梭，扰乱了太阳真火，使得太阳星最外围渐渐形成了几处暗区。

　　“这家伙在干嘛？”

　　太一英俊的脸庞上浮现思索的神色。

　　“也罢，先回去。”

　　太一翻手将金灯收起，伟岸的身形由远及近、似慢实快地走回现世。

　　蔓延时空的流云金火开始收卷，无边的混沌黑暗立刻袭来，不消片刻便将他所走过的整条时间线都淹没了。

　　就在其踏足现世时空的那一刻，群星闪烁。

　　另一片未知的时空也在折叠。

　　其所代表的时间线以极快地速度向太阳星收束。

　　最终，整条时间线化为了太阳星中一粒渺小的尘埃。

　　“吾弟！”

　　一袭华袍，星纹云袖的帝俊出现在扶桑树下。

　　他眉如远山，透出一种沉稳内敛的魅力，一双眼眸如黑曜石般熠熠生辉。

　　“兄长。”

　　帝俊看着迎面走来的太一，脸上顿时浮现了灿烂的笑容：“吾弟有什么收获？”

　　太一并未回答，而是看着手按长剑的帝俊，眉头微蹙，问道：“兄长此行似乎不太顺利？”

　　太一语气中带着疑问，可实际上他的眼神却近乎笃定。

　　“还行吧。”

　　帝俊随手将长剑收起，云光一闪，右手中瞬时出现一盏的明灯。

　　灯高九寸，通体鎏金，两个灯芯燃成两点火苗，交织在一起，仿佛缠蛇。

　　静观其形、细看其质，倒与太一所得金灯并无差别。

　　先天灵宝太阳金灯！

　　此宝至刚至阳，一共有九盏，是成套的灵宝。

　　然而此宝虽属太阳星奇物，却并不都在洪荒天地。

　　洪荒乃盘古所创，是诸天之上，永恒真界。

　　洪荒大日在诸天万界，无尽时空皆有投影。

　　兄弟俩手中的第六盏与第七盏，皆是从其他位面的太阳星上取回来的。

　　接着，帝俊颇为漫不经心地说道：“虽说路上出现了一点偏差，好在结果是不错，不仅拿到了这盏灯，在半路还遇上一位道友。”

　　太一轻轻颔首，他一边从帝俊手中接过金灯，一边问：“那道友可曾留下名号？”

　　“吾弟这是要去给为兄找回场子吗？”

　　帝俊闻言，顿时剑眉上扬，嘴角微翘：“那位道友来去匆匆，我二人交手一番后，他便匆匆退走了，并未留下名号。”

　　“再说了，出门在外，谁家正经神灵会选择自报名号？”

　　“那还真说不准。”

　　太一笑道：“当下的洪荒，不正经的神灵可是越来越多了。”

　　“这不，外面就有一个！”

　　说罢，两兄弟不约而同地看向了太阳星的最外围。

　　在杂乱的时间线中左突右蹿的辰星上尊自虚空中走了出来。

　　他狼狈极了。

　　“我终于回来了！”辰星上尊热泪盈眶。

　　这一趟不容易啊。

　　在时空母河一个疏忽，辰星上尊被卷入了乱流之中。

　　他费了好大劲才重新找到正确的时间点。

　　为此还不得不启用了备用道身。

　　一想到此行的经历，辰星就忍不住叹息：“都是魅魔惹的祸！”

　　“从今天起，我戒……”

　　话到嘴边，辰星上尊又收住了：“算了，明天再戒吧，今天回去还得庆祝一下！”

　　他环顾四周，“欸？等等？”

　　“这给我干哪来了？”

　　看着由无尽的神火环绕的世界，辰星上尊懵了一下：“这还是东海吗？”

　　“这里是太阳星！”

　　两尊神灵同时出现，来势汹汹。

　　“太阳星？”

　　辰星上尊嘴角一抽，他自知理亏，于是赶忙道：“两位别误会，我是来借火的，现在就走！”

　　帝俊挑眉：“大白天来太阳星借火？”

　　“那你晚上是不是打算遛去太阴星啊！”

　　太一冷哼：“下次换个借口吧，你这样的我们见多了。”

　　当！

　　混沌钟响。

　　辰星上尊被太一扔回了时空长河。

　　“别啊！我才回来！”

　　~~

　　“他刚才说到了东海？”帝俊问，“咱们有见过他吗？”

　　太一想了想：“好像没有。”

　　阳光照得到的地方，他都能看见。

　　“可惜，现在洪荒不见光的地方越来越多了。”太一轻轻叹了口气。

　　遮天蔽日。

　　这是无论哪方的先天神圣都会想方设法创造、参悟的神通。

　　没有谁愿意将自己的一切暴露在太阳底下。

　　“也算是件好事儿。”

　　帝俊的眼眸闪着光，“这也说明洪荒的生机越来越多了啊！”

　　“一片荒芜的世界有什么意思？”

　　“我去的那个位面就死寂的过分，整个宇宙都在凋败，一个生灵也没有。”

　　太一笑问：“大哥不嫌弃祂们了？”

　　“你之前总是觉得这些窥伺太阳星的家伙很烦。”

　　“这一是一，二是二！”经过太一这么一提醒，帝俊的眼神中也露出几分嫌弃的神色。

　　由于太阳星的特殊性，总有神灵想来一探究竟。

　　这大日天天挂在头顶，太一可以站在太阳星上观察洪荒大地，那洪荒的一双双眼睛自然也会反向观察大日。

　　然而兄弟俩其实根本不怕祂们的窥伺。

　　因为他们在这方面有优势：大日乃是盘古的眼睛。

　　举目望日，不亚于跟盘古对视！

　　与盘古对视，这谁能不眯眼，谁能不皱眉，谁能不心虚？

　　能看得清就怪了！

　　所以相比于直视大日，大地上的先天神圣更愿意、也更喜欢欣赏月亮。

　　不同于太阳的炽热，不可直视。

　　月亮多了几分柔光。

　　那就像是盘古大神对洪荒众生的关怀与慈爱。

　　月有阴晴圆缺。

　　无论是朗月、半月、弦月，大地上的神灵总是百看不厌。

　　左眼怒目，煌煌正大。

　　右眼慈悲，照亮万古长夜。

　　这就造成了一个误会：不少神灵误以为太阴星比太阳星更好试探。

　　于是，望舒的麻烦一直比太阳星的两位要多。

　　同样的，太阴星外围时空中，躺下的神灵也比较多。