第13章 辰星：我能行！

血海府邸。

　　血池旁的玄卿与冥河有一搭没一搭地聊天。

　　“你的意思是说你能炼成血神子，跟上次那颗差点要你命的丹药有很大关系？”

　　玄卿看向冥河的眼神怪怪的。

　　“也不能说差点要命吧。”

　　冥河觉得自己要为先天神灵的生命力证明。

　　他解释道：“毕竟我虽然碎成四亿八千万块，但并没有性命之忧，也就场面难看了点。”

　　玄卿无话可说。

　　正主都觉得没事儿，他还能说啥？

　　冥河甚至都对景曜心存感激：“总的来说，景曜道友炼的丹虽然说有点副作用，但总体上还是很有水平的。”

　　冥河直接道出了景曜的代号，玄卿神情一点变化都没有。

　　两人早就互通了身份。

　　早在太微垣组建的时候，刚开完会，冥河一回来就直奔罗酆山自爆了身份，跟玄卿说了这件事。

　　他是一点都没想着瞒着自己的好兄弟。

　　那会儿整的玄卿哭笑不得。

　　我这还没开始猜呢，你就线下自爆了，弄得我有点尴尬啊！

　　“关于这个神通，我是这么想的，接下来打算将先天真灵与自身神魂分化，暂时分化成两亿份，配合血海精粹一起，用来融合道身……”

　　冥河又跟玄卿讲了下血神子接下来的进阶思路。

　　先天真灵乃是先天神灵的根本。

　　先天真灵不灭，神灵便可不朽于世。

　　而冥河开口就要拿真灵开刀，还想分化成两亿份！

　　玄卿听完后也没惊讶，更没有反对。

　　而是在低头推算着这个方案的可能性。

　　“怎么样？”冥河的眼神中隐隐期待着。

　　良久，玄卿抬起了头。

　　“你等我一下。”

　　他转身消失。

　　再度出现的时候，玄卿手中多了三颗桃子。

　　“神桃树上摘的？”冥河挑了挑眉。

　　他上次去幽冥的时候看到过那株先天灵根。

　　玄卿点点头，他言简意赅：“一颗足以修复神魂分裂之伤。”

　　“还有这个。”

　　玄卿又从袖中取出一枚丹药：“上次门开错了地方，进了景曜的丹炉，顺手从景曜道友那拿来的。”

　　反正景曜也是要送来给冥河。

　　先前玄卿还在担心冥河吃了会不会有问题，现在看来估计还是福祸相依的情况。

　　“千灵万化，无上大魂丹。”玄卿重复了一下丹药的名字。

　　“景曜说千灵万化是丹药效果。”

　　“我刚才推演了一下，吃了之后直接分化的应该是真灵无疑了。”

　　“撑过第一波没死，后面的问题就简单多了，正好适合你这个情况。”

　　冥河闻言，赶紧接过来。

　　他笑道：“这不巧了嘛！”

　　“现在别吃！”

　　玄卿提醒，“至少等你炼化业火红莲再说！”

　　“那是那是！”冥河知道轻重缓急，笑呵呵地将收起了。

　　~~~~

　　时空母河。

　　辰星上尊在渡世之舟中坐立难安。

　　【摆渡人】玄卿已经将可能会遇到魔神偷渡这件事告诉了辰星上尊。

　　这让他的心情一下子忐忑起来。

　　刚脱离罗睺道友之手，又将陷入未知的威胁之下，辰星上尊怀疑自己最近是不是被虚曜上尊附身了。

　　“道友，要不我还是先回去吧。”

　　“你不是要参悟时间大道吗？这么快就打算走？”黑色的小船飘荡在长河之上，【摆渡人】玄卿划着船桨，眺望着远方。

　　辰星上尊连连点头：“这次的收获已经足够了，正好回去消化一段时间。”

　　【摆渡人】玄卿头也不回，道：“不担心罗睺道友的事儿了？”

　　“不担心，完全不担心！以我和罗睺道友的交情，其实这都不是事儿！”辰星上尊面不改色。

　　交手之后打出来的感情也是交情！

　　再说了，随着辰星上尊其他道身的完全覆灭，此事在罗睺那里基本上算是揭过了。

　　而现在，在开天之初闹事儿的未知魔神可能会出现自己面前这种恐怖故事，让辰星上尊心情忐忑。

　　他觉得继续待在时空母河中准没好事儿。

　　对此，【摆渡人】玄卿表示了理解。

　　他并没有阻止，而是问道：“需要我帮忙将道友送回去吗？”

　　“这就不可劳烦道友了。”辰星上尊表示自己也是时间长河的常客，想回去正确的时间点还不简单？

　　他站在舟头，自信地踏出一步。

　　“欸！道友……”【摆渡人】玄卿刚要叫住他。

　　嘭！！

　　落水声响起。

　　水花飞溅，辰星沉底。

　　“我……咕嘟嘟~~”

　　孟婆汤的药效还在，辰星上尊忘了现在的自己还没超脱。

　　【摆渡人】玄卿看着迅速消失不见的辰星上尊。

　　他有些不确定地说道：“他应该能顺利回去吧？”

　　刚才辰星好像没能成功化为时空游鱼……