第1章 玄卿【新书求收藏】

“度朔之山，上有大桃木，屈蟠三千里，其枝间东北曰鬼门……欸，门呢？我的门呢？”

　　“我那么大的一座鬼门去哪了？”

　　度朔山中，突如其来的几声轻语惊得神桃树瑟瑟发抖。

　　一尊徜徉于时空长河的神祇手持一枚先天符篆，由远及近、似慢实快地朝度朔山所在的时空走来。

　　“道友若是想跑的话，还是打消这个念头吧，此地早已被我封禁。”

　　来者身披玄衣，墨发如瀑，眉形似剑，眼眸如星辰般璀璨，脸上始终挂着优雅的笑容。

　　在祂踏足现世时空的那一刻，无边的混沌黑暗立刻袭来，不消片刻便将其所走过的整条时间线都淹没了。

　　见此情景，神桃树刚拔出土壤的万千根系又默默扎深了些。

　　玄卿见神桃树这般老实，他十分满意地点点头，指间的符篆化作点点星辉消散。

　　他上下打量着眼前的这株先天灵根。

　　此树极其高大，漆黑的躯干宛如盘虬卧龙般生长，那千枝万柯勾连着的是无数虚空，吞吐着先天神曦；

　　叶影重重间，一颗颗黑色的神桃挂在枝头，硕大的桃子遍布玄妙的先天道纹，宛如一座又一座的世界，这些世界或虚或实，又如梦似幻。

　　此树似乎能连通成千上万的世界节点？

　　“真有意思！”

　　玄卿双眸一亮，“难怪此前找了道友三次都被你跑掉了。”

　　他想起自己曾在时间长河的三个节点“捞鱼”而未果的事情。

　　这次若不是亲自跑一趟，估计又得让这株神桃树跑了。

　　【原来是你！！】

　　正在假装自己真灵未醒的神桃树也被吓了一跳。

　　自开天辟地以来，祂都是安安稳稳地待在苍茫大海中的。

　　结果数个元会前，真灵刚觉醒的那一刻，就被不知名的存在隔着无数时空给锚定了。

　　那时可把神桃树给吓坏了。

　　祂当机立断，扛起度朔山立刻跑路。

　　先是在东海兜兜转转，后来总觉得那里也有一双目光在注视着自己，于是神桃树就跑到了北冥。

　　北冥还没待多久呢，神桃树察觉到了危机降临，又赶紧顺着一缕气机，遁隐到幽冥之地。

　　一来到幽冥之地，神桃树乐坏了。

　　祂发现这里简直就是自己的应许之地啊！

　　四方幽暗难明，有无尽的迷雾漫透虚空，可以隔绝神识，不易被发现。

　　更关键的是，这边独特的大道环境非常适合自己！

　　神桃树自感只要自己安稳地在这待着，有大机缘将至。

　　然后……

　　然后神桃树就让玄卿逮了个正着。

　　显然，引导祂遁入幽冥的那缕气机就是玄卿放的。

　　哪有什么大道机缘，只不过是“钓鱼”的饵罢了。

　　来到神桃树前，玄卿又仔细探查了枝叶东北侧，那一座座似真似幻的世界中空无一物。

　　莫说是鬼门了，连只鬼也没有。

　　他奇怪道：‘这次时间线没找错、地点也没错、先天灵根也在，都对上了，为何鬼门却不见踪影？’

　　玄卿，来自二十一世纪的蓝星。

　　因为一场意外，他来到了洪荒真界，成为了幽冥世界中的一尊先天神祇。

　　北阴罗酆山，中有万鬼群。

　　他是罗酆山之主，不过现在的罗酆山可没有万鬼。

　　因为这个时代还处在盘古开天之后的第一纪元，整个幽冥世界的先天神灵数量都极少，更别说“鬼”这种生灵了。

　　算上玄卿自己，幽冥目前的能称得上是先天神灵也只有三位。

　　另外两位，一位是忘川河神——忘川；

　　一位是三千梦境之主——梦无忧。她还有一个小号，孟婆。

　　幽冥很大，神灵很少，他们三个先天神灵也没什么矛盾，相处得非常愉快。

　　加上玄卿在阳间认识的一位好友，祂们四个组成了“幽冥三巨头”。

　　无尽岁月以来，祂们常常组团去洪荒真界、诸天万界游历，寻找机缘。

　　而当玄卿知道自己降生于洪荒宇宙的幽冥世界之后，他便有意寻找一些地府奇物。

　　如生死簿、判官笔、孽镜台、三生石、奈何桥、鬼门关等等。

　　而按照玄卿的推算，在洪荒真界，这些灵宝一部分是先天就存在的，一部分还没出世。

　　还有一部分根本不存在。

　　但是玄卿作为冥界之主，他说有，那就得有。

　　于是他就自己炼制了一些，反正以后筹建地府要用到。

　　而作为未来幽冥世界的门户——鬼门，就是先天存在的。

　　在此时应该已经孕育出来了，为何不见了？

　　‘莫非被谁捷足先登了不成？’玄卿盯着神桃树，面带思索之色。

　　被玄卿这么一直盯着，神桃树浑身不自在。

　　祂晃了晃枝叶，抖落满地神曦，而后这些神曦渐渐聚在一起，化作了一个淡淡的光影。

　　“道友好。”光影的面目模糊，只是个透明的人形。

　　玄卿顺势将目光转移到祂身上，摇摇头：“有点不好。”

　　“啊？”光影瞬间紧张了起来，祂干巴巴地问：“哪……哪不好？”

　　“丢东西了。”

　　玄卿指向树冠说道：“伴生之物丢了，道友竟一无所知？”

　　光影闻言，也看向自己的树冠。

　　“伴生之物？”

　　九十九颗桃子，一颗没少啊！

　　光影有些迷茫。

　　而后祂低头看了看地面，伸腿跺了跺。

　　嗯，很踏实，我的山也在啊。

　　每次跑路，自己都有记着带上！

　　“我这里好像并没有道友要找的‘鬼门’”光影小心翼翼地看着玄卿，对方刚来的时候是有提到“鬼门”这种东西的。

　　但神桃树十分确信，自从灵智诞生以来，祂并没有发现自己有这种东西。

　　玄卿却是摇了摇头。

　　灵智诞生之后未曾见，那灵智诞生之前呢？

　　能够率先取走鬼门并让神桃树毫无所觉，看来对方不简单啊。

　　计划中的冥界门户丢了，这于玄卿而言当真是一件麻烦事。

　　玄卿眸光闪动，一时间有数个【真名】在他脑海中浮现。

　　就在此时，一声清脆的玉磬之音自遥远的虚空传来。

　　“暗曜道友，在不在？要开会了。有空的话就来一趟。”

　　又要开会了？

　　如君所见，先天神灵也是避免不了开会的。

　　玄卿在外游历时，在周天星空结识了一些神灵，然后开了一个堂口——太微垣（yuán）。

　　太微垣有一些不定期的会议。

　　这个规矩还是玄卿自己定的。

　　玄卿停止了自己的推演，他朝天望了一眼，而后点点头。

　　他看着一旁的光影，说道：“既来之，则安之。道友且在此地待着吧，今后我们就是邻居了，希望我们能相处愉快。”

　　我可以拒绝吗……神桃树看着一脸随和的玄卿，很是从心地没有将这句话说出来。

　　跑是跑不了的，整个虚空都被对方给封锁了。

　　既然如此，不若走一步看一步。

　　神桃树认命之后，莹白的先天神曦刷得一下翻滚成了墨色，整株树看上去狰狞了不少，充斥着不详，与幽冥世界的氛围相得益彰。

　　祂彻底放弃抵抗、选择“黑化”。

　　“不错的选择。”玄卿眉宇上扬，赞许道。

　　他说：“于幽冥之地，我不限制道友的自由，可以到处逛一逛，就当熟悉一下环境。”

　　“我想道友对这幽冥世界的大道法则也充满好奇。”

　　“此言当真？！”心情低落的光影猛然抬头，莫名有些惊喜。

　　玄卿一脸淡笑，轻轻颔首：“这个自然。”

　　“倘若道友感兴趣，甚至可以去我的道场坐一坐。”

　　“你的道场？”

　　玄卿往北方指了指，“喏，往那边看看，看见没？那有座山。”

　　随着他这一动作，时空不再混沌难明，整个度朔山北方的迷雾都为之散开。

　　一座巍巍的大山正矗立于北方，上参碧落、下镇幽泉。

　　“罗酆山！”

　　神桃树甫一感知到罗酆山的存在，便知道了此山的【真名】。

　　“好了，我还有点事，需要离开一趟，道友慢慢逛吧。”

　　玄卿说完，转身离去，很快便消失在一片时空当中。

　　只留下神桃树与光影面面相觑。

　　他就这么走了？

　　“那我……”

　　光影望着玄卿消失的方向，犹豫了片刻。

　　【如果我是你，就会乖乖听话，放弃逃跑的想法。要知道他拆过的先天灵物可不止十件八件。】

　　“谁在说话？！”

　　光影猛然抬头，万千枝叶簌簌作响。

　　忘川河水滔滔，在奈何桥上，一位神女笑盈盈地看向祂。

　　~~~~~

　　当玄卿来到一处静谧的星空，他身上的云冠玄服已发生了变化。

　　头戴星冠，足蹑朱履，衣纯玄瑞云华服，手执玄章，腰垂暗金之剑。

　　来开会嘛，自然得换正装。

　　“吾为计都！”

　　正装一换，玄卿的形神与本源气息便彻底更易。

　　星神系列——常用马甲一号，暗曜计都上尊，启动！

　　从这一刻起，他便是一尊周天星神了。

　　玄卿阔步走出这片星空，脚下的光阴随其心意化为一座银白色的神桥，将他接引至遥远的时空中。

　　许是对开会这件事并不是热衷，玄卿并未第一时间到达，反倒是在虚空中兜兜转转。

　　他观察着周天之中的一颗颗星辰，特别是一众主星。

　　如今的时代正处在开天之初，周天星空中并无多少生灵活动的迹象。

　　即便是寻到一些踪迹，也多半是哪个“钓鱼佬”有意为之。

　　毕竟能在这个时代活跃的神灵，可不是啥省油的灯。

　　就比如“计都上尊”这个马甲，原本就是玄卿第一次来星空随手落的棋子。

　　结果后来发现，周天星空比洪荒大地还黑，全是老六。

　　玄卿扫过几座星域中残存的道标，略微推算一下，果然是同道的手段。

　　他颇为感慨地摇摇头：“唉，真是世风日下。”

　　“这饵下得一点技术都没有。如此明显的打窝，哪条笨‘鱼’会上当啊？”

　　穿越至今，玄卿倒也在短暂的时间内抱有过“开天之初遍地是宝”“哪哪都是机缘”“我就是捡宝之神”这种心理，后来果断将之摒弃。

　　神器灵宝是真的有，机缘也随处见。

　　但先天神祇中的“钓鱼佬”也不是一般的多。

　　好在如今的玄卿已成为这其中一员，并且绝对算得上资深。

　　这不，瞎溜达这么一会儿功夫，玄卿便无声无息的更改了几处道标，并随手将隐藏在一处道标后面的时间回廊截取了出来。

　　他逆反时间线，回溯了时光，瞧见了一个模糊的身影。

　　“这个家伙有点眼熟，好像在哪见过啊。”

　　与此同时，对方也将目光投了过来。

　　“欸？我就挖了一个坑，也有倒霉蛋踩掉进来吗？”时间回廊尽头的存在先是疑惑地低语。

　　然后祂竟是有些歉意地说道：“这位道友，实在不好意思，近来缺点材料炼丹，不得不如此。”

　　说完，对方便果断探出一只大手向玄卿抓取而来，陡然间，无边紫气弥漫整个时空，恐怖的威压肆无忌惮地宣泄，若惊天巨浪般摧枯拉朽。

　　玄卿依稀间还听见三声钟响，似有勾魂摄魄之意。

　　正巧，作为这个时代幽冥世界的扛把子，罗酆山之主，玄卿对此道略有研究。

　　玄卿身立虚空，魂灵安稳如故，丝毫未受到影响。

　　他反倒饶有兴趣地看着对方。

　　然后……玄卿抬手朝对方打了个招呼。

　　“哟，这不是景曜嘛，几百年没见，近来可好？”

　　啊哈？！

　　欲要抹除整个时间线的大手直接僵住了。

　　~~~~

　　注：罗酆山[luó fēng shān]：北都罗酆者，下元正北有一大海，秽气恶腥，莫测边际；中有一山，上参碧落，下入风泉，皆黑郁之气盘结而成，名曰北都罗酆山——《元始无量度人上品妙经通义》。