第10章 女娲：说吧，你怎么进来的？

看着眼前与当下画风有点不对的现代门户，玄卿嘴角微勾。

　　果然，先天灵宝岂是如此不便之物！

　　玄卿推开了门——

　　呼呼呼~~~

　　滚滚热浪扑面而来，玄卿来到了一处火山组成的世界。

　　放眼望去许多巨大的火池冒着炽热的气息，还不时有热气翻滚，冒出一两个气泡。火池被许多一丈宽的石路分割而成大大小小的火池，这些石路四通八达，如蜘蛛网一般连接着整个地下世界的地面。

　　在火池旁还有一些火红树木生长的极为高大，树身中通笔直，有些高达百丈，更有些高达千丈，其树叶有着青或蓝或红色的颜色，枝叶端正，不蔓不枝体态修长。在有些树上更是有着颜色不同的百鸟之王凤凰栖息其上。

　　只见这些凤凰有着鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾，身披各色的灵光羽毛，焕发着一股祥瑞生灵之意！

　　这些凤凰或收翅站立于树，或展翅盘旋飞于空中，祥光散照，瑞气横生，在这火红之色的地下空间，显露着它们的骄傲、神秘、古老、强大、美丽。

　　此时此刻，无数凤凰正在听一株先天梧桐树宣讲大道。

　　而玄卿就正好出现在梧桐树下。

　　一众凤鸟凰鸟的目光都集中在他身上，好奇地注视着这位陌生的客人。

　　正在兴致勃勃讲道的先天梧桐树也是愣了一下。

　　“你谁啊？”

　　玄卿面无表情：“路过的，你们继续。”

　　他趁着对方反应过来之前，砰的一声关上了门。

　　“欸不是，你给我站住！”

　　感受着不死火山传出恐怖热浪与轰然杀意，门后面的玄卿沉默了一会儿，这就是木曜岁星说的武德爆棚的那棵树？

　　确实挺爆的！

　　但好像哪里不对。

　　玄卿看着眼前的门，他想去的是计都神星来着。

　　“再试一下？”玄卿这次更换了形象，并改变了自己的气息。

　　咔嚓~~

　　门开了。

　　一座巨大的宫殿内，一位精神奕奕的道人正守着自己的炼丹炉，此丹炉由紫金塑就，外显乾坤之理，内藏八卦之机。

　　此时，他一手举着一把扇子，一手掐算着什么，“再过一刻，我的九天十地千灵万化无上大魂丹就要炼成了！”

　　“嘿嘿，这次还得找虚曜道友试试效果，但是用什么理由好呢？补偿损失？”道人摇摇头：“不行，这个理由上次用过了！”

　　“那直接说白送？这总行了吧……”

　　道人正掐算着，丹炉中的火焰忽然升腾，紫金炉的巽门之中出现一个门框。

　　透过炉口，玄卿与道人面面相觑。

　　还没等玄卿动作，道人猛地一拍大手：“哎呀！贫道我成了！”

　　“风助火势，魂丹化形。原来这就是贫道所炼制的大魂丹！是了，千灵万化，这丹药化形可不就是千灵万化中的一种吗？”

　　玄卿看着乐疯了的景曜紫炁上尊，他沉默着关上了门。

　　“欸？我的大魂丹呢，别跑！”

　　幽冥世界，玄卿手中躺着的一颗圆滚滚的丹药，这是他刚才顺走的东西。

　　虚曜道友刚刚复活，还是别让景曜再折腾他了，不然下次玄卿主持会议都凑不齐人。

　　“可是，这个门？”玄卿觉得是不是这门现代画风的问题，怎么炼丹炉都能进呢？

　　炼丹炉里有亡灵不成？

　　这也太神出鬼没了！

　　“再来一次！”

　　玄卿将鬼门的画风复古，然后又将其推开了。

　　彭——

　　甘渊。

　　随着一声清脆的鞭响，六声龙吟响起，太阳神车缓缓升空，穿梭于云层之间。

　　羲和身着一袭流光溢彩的长裙，衣袂随风飘扬，宛如织就了整个宇宙的光辉。

　　此时此刻，她驾驭着太阳神车，划破黎明前的寂静，为大地带来光明与温暖。

　　这辆太阳神车由六条闪耀着金色光芒的神龙拉动，它们在虚空中奔腾，似乎拥有着穿越时空的力量。

　　啪！

　　羲和手中握着一根由纯净阳光凝结而成的长鞭，轻挥之下，指引着神车的方向。

　　当太阳神车越过山川湖海，抵达地平线之际，第一缕阳光洒向大地，万物复苏，生机勃勃。鸟鸣声、花开的声音、溪水潺潺……这一切都在欢迎这位带来光明与希望的神女。

　　在她身后，留下了一道道绚丽的轨迹，那是光明的道痕，也是甘渊永恒的象征。

　　“前面那个谁，让一下，要撞上了！”

　　玄卿的突然出现，让羲和目光一呆，随后她一边拉着太阳神车，一边焦急着呼喊：“要撞上了，快让开！”

　　看着来势汹汹的太阳神车，玄卿连忙避让。

　　“这次好像对了。”玄卿想了想，他刚要去的就是东海。

　　虽说不知道怎么到了甘渊，还差点被羲和的太阳车撞了，但至少方位对了，都在东方！

　　“再接再厉！”

　　玄卿信心大增，他又一次推开了门。

　　砰——

　　粟广之野，太素洞天。

　　晨曦初现，阳光洒落在山河之上，万物苏醒，整个世界都被染上了一层金色的光辉。

　　在广袤无垠的大地上，林木苍翠，绿叶扶疏，随风轻摇，发出沙沙的声音，如同自然界的低语，令人心生向往。

　　山峦起伏，河流蜿蜒，构成了一幅幅绝美的画卷。

　　清澈的溪流光可鉴人，倒映着一袭红衣。

　　女娲闲来无事，漫步在一条小溪边，一双玉足踩在松软的泥沙上，留下了一个个脚印，却没有沾上一丝污垢。

　　当看到面前的门框中走出来的玄卿，女娲眨了眨眼。

　　刷刷刷！！！

　　九口天芒神刀出鞘，如大道高悬。

　　“说吧，道友是怎么进来的？”