第11章 主上要带飞了，躺好！

“说吧，道友是怎么进来的？”

　　女娲饶有兴趣地看着眼前这个不速之客，她确实好奇玄卿是怎么进来的。

　　要知道太素洞天不仅是她的道场，同样也是一件先天灵宝，以她对此地的掌控力应该不存在任何漏洞。

　　就算是精通空间一道的大神通者想要偷渡，也不可能瞒过女娲。

　　而玄卿就这么出现毫无征兆，真是咄咄怪事。

　　如果我说这是一场意外你信吗……玄卿心中无声解释。

　　他几乎是在来到粟广之野的一瞬间就知道了这是哪里。

　　太微垣会议上，望舒专门提及了这里。

　　眼前的女神虽然玄卿没见过，但根据后世的传说玄卿也猜到了这是谁。

　　他神思如电，想着这位有可能成为太微垣的“雇佣兵”，本着太微垣之主的责任，玄卿打算尝试着接触一下看看。

　　探探对方的底也好。

　　于是玄卿并没有立刻离开，而是在女娲动手前，先声夺人地说道：“九天月神向我提及了你。”

　　“哦？”女娲眼神中闪过一丝意外。

　　“是她让你来的？”

　　她一招手，九口天芒神刀收了起来。

　　见女娲态度有所缓和，玄卿松了口气，可以交流就好。

　　然而，女娲下一句话直接又让气氛紧张了起来。

　　“既然是望舒让你来的，那她有没有跟你说过，路过粟广之野要遵守什么规矩？”

　　什么规矩？

　　刹那，庆云起波澜。

　　九位女神各执一柄天刀现身，合女娲本尊，刚好十位。

　　十位女神笑盈盈地看着玄卿：“规矩就是规矩，哪怕朋友推荐来的也概莫能外。”

　　“何况道友还不走正门，一看就不是正经神。”

　　“所以……”

　　十位女神收敛笑容，尽皆怒目，齐声道：

　　“打劫！”

　　玄卿：“……”

　　虚空中红芒闪烁，万千刀光直指玄卿。

　　“有缘再见！”玄卿猛地后退一步，立刻关上了门。

　　砰——

　　天刀斩入了虚无，未能锁定玄卿。

　　“欸？”女娲头部微微倾斜。

　　“居然不在一条时间线么？”

　　她仔细感应了一下方才玄卿所立之地，发现那是一条错位的时空，对方与自己不在一条时间线上。

　　“有点意思，等会儿找望舒问问是什么情况。”女娲认真想了想，这好像是自己第一次抢劫失败。

　　~~~~

　　幽冥世界，酆都大殿。

　　“这不应该啊。”玄卿没有再进行新的尝试，任意门的思路是实现了，现在需要解决的是鬼门关逆向使用的定位问题。

　　不然一直闯其他大神通者的道场也不是个事儿。

　　接下来的日子，玄卿一直待在罗酆山闭关。

　　他一边解析着鬼门关的特性，尝试完善任意门的思路，解决定位问题；

　　一边也在参悟着其所代表的大道，以便更好地结合幽冥的法则之力来构建一座全新的护界大阵。

　　以前的幽冥大阵是以罗酆山为阵眼核心，忘川河主流及遍布幽冥的各大支流为脉络进行布置的。

　　现在有了度朔山、神桃树、鬼门关的存在，正好把护界大阵升级一下。

　　奈何桥下。

　　哼着小曲的忘川河神忽然愣了一下，祂从桥洞中伸出脑袋看开看天穹。

　　“幽冥的规则重构了？”忘川第一次在冥界看到了太阳，只不过这颗太阳跟洪荒大地上空那颗太阳不同，冥界的太阳是漆黑的。

　　就如同一只饱含枯寂与黑暗的深邃眼眸。

　　仅仅与之对视一眼，忘川就感受到了自己被死亡所笼罩，冰冷彻骨的寒意让祂瑟瑟发抖。

　　这让祂不得不闭上眼睛，缩回了桥洞底下。

　　看这架势，幽冥大阵又得更新换代了。

　　忘川河神直接放开了自己对忘川河的掌控权柄，一切交给玄卿。

　　“睡觉睡觉！”

　　忘川美滋滋地选个舒适的姿势躺下。

　　主上要带飞了，自己负责躺好就行.

　　还努力啥呀？

　　睡一觉醒来修为就涨了。

　　度朔山。

　　神桃树感受到了蓬勃的先天灵息在朝自己这边汇聚。

　　随着玄卿的动作，整个幽冥世界的法则都在向神桃树敞开，祂可以轻而易举地参悟。

　　神桃树什么都不用干，就得到了难以想象的好处。

　　“真不是我不想跑，但他给的太多了！”

　　一道光影走出神桃树，祂看了一眼悬在天穹中的漆黑大日，犹豫片刻，还是选择放开了对度朔山的控制，向罗酆山主动靠拢。

　　至于鬼门关，神桃树表示，那是什么玩意儿，是我的东西吗？

　　那是属于冥界的！

　　从神桃树的真灵苏醒之日起，祂就没见过这玩意儿。

　　甚至由于鸿钧的原因，神桃树都没有意识到自己拥有过鬼门关。

　　未曾拥有，何来失去？

　　三千梦境。

　　幽冥神女感受到了冥界的变化，从悟道中苏醒。

　　她先是看了一眼虚空中悬浮的一个泡影，那是一处水元世界，有无数水元之精化成的生灵组建了文明。

　　忘川睡着之后偷偷溜进了其中，此时正混在水元世界玩得不亦乐乎。

　　“年轻的生灵哟，你掉的是这把金斧头，还是这把银斧头，亦或者是这把破破烂烂的木斧头呢？”

　　神女摇了摇头。

　　她挥手就把忘川丢到了一个洪水肆虐的世界。

　　“在小孩子面前显摆什么？这里有只水猴子，你去跟它唠唠。”

　　“啊？梦姐姐，我错了，放过我吧！”

　　“打过了它我就放了你。”