第26章 木曜岁星：欸？这么巧啊！

今儿个，麒麟祖地的风有点喧嚣啊。

　　……

　　三十六位皇者僵立在虚空。

　　大小麒麟呆呆地望着前方。

　　麒麟圣崖呢？

　　我们辣么大一座麒麟崖去哪了？

　　刚刚还在啊！

　　正开着会呢，万众瞩目之下，咱们麒麟族的圣崖居然不见了！

　　好奇、疑惑、惊慌等多种目光汇聚到了最前方的白虎神君身上。

　　白虎神君沉着脸。

　　他的眼神中充满了怒火，那双虎目如同两颗燃烧的星辰。

　　“谁？！”

　　终于，白虎神君的怒火从胸腔中迸发，他仰天大喝：“谁干的！！！”

　　虎啸震天，狂风怒卷。

　　万木簌簌作响。

　　连绵不断咆哮声在不周群山间回荡。

　　这下，天地间的风都喧嚣起来了。

　　~~~

　　无名之海上空。

　　看着近在咫尺的麒麟圣崖半天没动静，紧张无比的荧惑上尊长出一口气。

　　祂拍了拍胸口，庆幸不已，道：“好像没什么危险。”

　　“道友，你这帝屋果真的有用啊！”

　　唯有玄卿的神情由开始的戒备变成了疑惑。

　　“这山体的形状，看着眼熟啊！”

　　他再三确认。

　　这不是麒麟族的圣崖吗？！

　　玄卿神色古怪地看了荧惑上尊一眼。

　　“道友啊……”

　　“怎么了？”

　　荧惑上尊一步就登上了麒麟崖，祂正在山崖上来回走动，只觉得这地方真宽敞。

　　忽然，祂发现了一面巨大的战鼓。

　　荧惑上尊回头道：“计都道友，你快上来看看，我发现了好东西！”

　　玄卿跟上来一看。

　　好家伙！

　　麒麟族的镇族神器之一，麒麟战鼓。

　　“完了！”

　　“你摊上大事儿！”

　　玄卿感受到了极远的虚空中传来轻微的震动。

　　他神色一变。

　　直接上前一步，不由分说就拽住荧惑上尊的袖子。

　　“赶紧溜！”

　　“麒麟族那帮暴躁的家伙杀过来了！”

　　荧惑上尊愣了一下，“祂们杀过来干嘛，我又没惹到……等等！”

　　她后知后觉地低了低头，看着平整的崖面，嘴角狠狠一抽：“不会吧……”

　　“能把麒麟族的圣崖与神器一起召唤过来，道友也算是神功大成了。”

　　玄卿抬手将无名之海上空的混沌魔神头颅收走。

　　与此同时，他的脚下泛起流光。

　　渡世之舟载着二人迅速离去。

　　就在这时，世界壁垒被攻破。

　　破碎的天空中，有一双大手顺着裂缝伸了进来。

　　白虎神君乘风而来，以绝强的力量撕开了护界大阵。

　　“风中精灵告诉我，盗宝的贼子藏……欸，你们俩别跑！”

　　来到此界的白虎神君还想装一下大能风范。

　　然后。

　　他就看到一道流光冲出了无名之海。

　　虎爷瞬间急了。

　　他虎目瞪圆，怒喝：

　　“给我站住！”

　　“站住！！”

　　“哥几个，人都跑了，你们还不快点！”

　　白虎神君的声音如雷霆般响起，每一个字都蕴含着无尽的力量。

　　随着白虎神君的愤怒逐渐升级，天空中的乌云开始翻滚起来。

　　雷鸣电闪，狂风大作。

　　仿佛整个天地都承受不住这份怒意。

　　海水倒卷，地面开始了剧烈地震动，远处的山峦似乎也在颤抖，仿佛整个世界的秩序都被打破了。

　　“快！”

　　“拦住他们！”

　　“得罪了我麒麟族还想跑！”

　　白虎神君的身后，一道道光影冲入了这个世界。

　　云鹿神君逆着时空，连踏九步。

　　他的脚下出现一片祥云，载着其直追渡世之舟而去。

　　其他几位神君亦是各施手段。

　　或化身长虹追去，或变作真身堵截，或凭借灵宝之威攻杀。

　　“圣崖在这！”

　　“麒麟鼓也在！”

　　另有两尊身影跨界而来，祂们踏上了麒麟崖。

　　看到麒麟战鼓没丢，两位神君顿时松了口气。

　　“圣崖和神器都没丢，那就不用急了。”

　　“反正监兵祂们都追过去了，不差我们几个。”

　　“小白啊，你赶紧算算，看能不能找到祂们的跟脚！”

　　“好嘞。”

　　还有几个划水的神君慢悠悠地赶来。

　　一路上有说有笑。

　　其中一位神君远远瞅见了玄卿二人，他嘴角一抽：“荧惑和计都！”

　　漆黑小舟上的熟悉身影就算化成灰，他也认得！

　　此神君不是别人。

　　正是位列太微垣第四席的木曜岁星上尊！

　　或者说，是木曜岁星的一具道身。

　　此时的祂，头上顶一只角，身后长着五条尾巴，悠然地甩来甩去。

　　洪荒之西，章莪之山，有兽焉，其状如赤豹，五尾一角，其音如击石。

　　其名曰：狰！

　　化身为狰兽之祖的木曜岁星悠闲自得，祂一手搭着旁边一位神君的肩膀，一边说道：

　　“小白，咱们这些人里就你的天机之术独步天下。”

　　“怎么样，你算出什么没有啊？”

　　木曜岁星一脸笑意地看向自己的同伴。

　　洪荒之东，有兽焉，其形虎首、朱发而有角，龙身。

　　其名曰：白泽！

　　木曜岁星这具道身与神兽白泽关系甚好。

　　白泽神君一副少年的面孔，他目光澄澈，脸上带着几分腼腆的笑容。

　　“我观摩了一下这个世界，此地似乎是哪个神圣的临时驻点，世界规则做了特殊处理，算不出痕迹。”

　　“是吗？”

　　木曜岁星望向天穹，嘴角弯起一个弧度。

　　他摇头轻叹。

　　“那就太可惜了！”

　　~~~

　　另一个方向，一位神君借着探查世界的名义，在无名之海上空溜达。

　　她的目光时不时瞥向虚空。

　　“我说是谁这么大胆招惹麒麟族呢，原来是她啊。”

　　“赤霄的姐姐，天南凤族之长——元凰！”

　　后土眸光闪烁。

　　她身着一袭宫装，气质淡雅，不紧不慢地给自己的道身传音。

　　“麒麟族的计划公布了……”

　　“明白！”