第20章 梦无忧：说，你是不是玄卿的小号？！

“两位姐姐在看什么？”

　　常曦带着两小只凑到了丹霄与青霄的身边。

　　两位神女倚栏远望。

　　虚空中一面仙气萦绕的宝镜悬浮着，镜中的场景正是血海。

　　此物正是昆仑镜。

　　血海大战刚一开打，西王母就利用了此灵宝的特性，锚定时空，对血海进行了“现场直播”。

　　蟠桃会上，好些女神都在观战。

　　“已经打完了吗？”

　　常曦来时，刚好见到了冥河化身无穷，酆都镇压诸多敌手。

　　最后，酆都忽地驻足，往西昆仑看了一眼。

　　画面就此中断。

　　西王母也顺手召回了昆仑镜。

　　“被发现了啊。”丹霄神女【应龙】遗憾地收回目光。

　　她长身玉立，穿着淡金色云纹的广袖长裙，气质贵不可言。

　　青霄神女【女青】与之并肩，她一袭青衣，气质温柔，手中握着一卷赤书玉册。

　　“欸？这是神霄家的小狐狸吗？”

　　青霄神女也注意到了狐狸小九，九条尾巴，应该是青丘的狐狸没错了。

　　“青丘的小狐狸吗？”

　　应龙轻咦一声，看向小九的目光中带着几分好奇。

　　她俯下身来，伸手摸了摸小九的狐狸耳朵。

　　“丹……丹霄大人！”小九俏脸羞红，她紧紧抓住常曦的手，往后躲了躲。

　　应龙看着小家伙，笑盈盈地说：“别紧张，我又不吃小孩子。”

　　此话一出，右边的青鸟悄悄挪了挪步子，也躲到了常曦的身后。

　　这一幕逗得应龙咯咯直笑。

　　她问小九：“以前听你家神霄大人说，青丘的狐狸很擅长化形，但是你好像并没有完全化形的样子。”

　　应龙将手收回，免得小九太紧张。

　　小九顿时松了口气，她小声道：“我们青丘一族确实擅长化形。”

　　正说着，她将应龙刚才的摸过的耳朵摘了下来，然后放进了尾巴里。

　　应龙：“……”

　　她刚才摘下了什么？

　　“呀！小九，你你你你……你的耳朵！你的耳朵怎么可以拿下来？”

　　青鸟见了，刷一下就跳起来了。

　　她结结巴巴，一脸震惊地看着这个刚认识的朋友。

　　“耳朵本来就可以拿下来啊。”只剩下一只左耳的小九面色平静。

　　她伸手又将另一只耳朵摘了下来，然后放入了尾巴里面。

　　青霄神女与常曦面面相觑。

　　应龙的表情呆了呆，“你们青丘的狐狸，是这么化形的？”

　　“嗯。”

　　小九点点头。

　　然后，小九从刚才那条尾巴里把耳朵拿了出来，重新放到了头上。

　　应龙沉默一阵。

　　然后伸手摸了摸。

　　指尖传来毛茸茸的触感，跟刚才的感觉一样。

　　是真的。

　　青鸟看着小九，眼睛发亮。

　　“那你的尾巴怎么办？”常曦也对这个小家伙产生了好奇。

　　“尾巴可以直接收起来。”小九身后的尾巴刷一下就消失了。

　　应龙眨了眨眼睛，这个还挺正常的。

　　“当然——”

　　小狐狸的话锋一转，“必要的时候是可以当成武器的。”

　　锵锵锵！！

　　一道白光闪过，小狐狸身后的九条尾巴发出金属摩擦的清脆声音，如同伞剑般打开。

　　“比如说这样……”小九手中掐了一个法诀。

　　九条尾巴脱离了她的身躯，继而在空中腾转一圈，化作了九柄天剑。

　　“还有这样。”

　　小九用手指在空中画了一个圈。

　　空中的九条尾巴当即朝昆仑墟中一座光秃秃小山丘发射过去。

　　轰！！！

　　狐狸尾巴如同九颗苍星坠地，将小山丘炸没了。

　　小家伙对力量的控制相当不错。

　　爆炸的威力被束缚在一地，没有向外扩散，所以无生灵受伤。

　　“刚刚那是尾巴？”梦无忧注意到了这边。

　　女娲点头：“你没看错。”

　　“青丘的狐狸都这样吗？”梦无忧眼眸中闪过一丝疑惑。

　　“我哪里知道？”

　　梦无忧不信，女娲眼里分明含笑！

　　“你不知道，拐人家小狐狸干什么？”

　　女娲想了想：“因为，造化玄奇？”

　　梦无忧白了她一眼：“还能不能再敷衍一点？”

　　“不说你又问，说实话你又不信。”

　　女娲远远看着天空中的尾巴变成了各种形态。

　　她语气悠悠：“生命本就玄奇，每一尊神灵，每一个种族都是天地的造化。”

　　“关于这造化之道，我近来正好有一些疑惑，然后恰巧碰到一只迷路的小狐狸。”

　　“碰到她怎么了？她能给你解大道之惑？”

　　梦无忧瞧了瞧小九，小家伙还没自己的腿高呢。

　　女娲摇头：“她不能，但九尾狐这一种族刚好在我的考察范围内。”

　　女娲认真地看了看梦无忧：“你不觉得，九尾狐的这个化形之道有些玄奇吗？”

　　“这倒是。”

　　梦无忧点点头，这青丘山的风格挺清奇的。

　　以至于梦无忧下意识想到了玄卿。

　　【青丘这么清奇的画风该不会跟玄卿有关系吧？】

　　梦无忧心中暗忖。

　　她早就怀疑，太素九霄中会不会有一位是玄卿的道身。

　　毕竟先天神灵不以形体为拘束，通过解化形体的方式行走洪荒，体悟大道，那是常有的事情。

　　而神霄就是她的重点怀疑对象！

　　那一边，小九结束了自己的表演。

　　“还有好多种变化呢。”小九身后的幻影尾巴一摇一晃。

　　她怀中还抱了一条，就像抱着一个抱枕一样。

　　“神霄大人教导我们，术无常式，狐无常形！”

　　小九脸上带着对神霄的无限崇拜：“在化形方面，我还有很长一段路要走呢！”

　　“是吗？”常曦头一次见识到九尾狐能力，心中一阵感慨。

　　小九点点头：“神霄大人就比我厉害多了，她的尾巴可以……唔呜！”

　　“嘘~~”

　　她一根修长的手指抵住了小九的嘴唇，一位神女出现，对着小九眨了眨眼睛。

　　“小九，你再说下去，咱们青丘就没有秘密喽。”

　　“神霄大人！”小九露出灿烂的笑容。

　　她嗖的一下，跳到了神霄的怀里。

　　“你怎么才来？”梦无忧来到神霄跟前，目光灼灼地盯着她。

　　神霄女神微微一笑：“有点事情耽搁了。”

　　梦无忧两眼微眯：“是这样？”

　　“自然。”神霄女神颔首。

　　梦无忧冷笑，她干脆传音：

　　【神霄，说吧，你是不是别人的道身？】

　　“？？！！”神霄两眼微瞪。

　　你这也太直接了吧？

　　不再试探试探？

　　~~~~

　　注1：女青，所司掌的大道为“律”。

　　灵感取自《女青天律》，其全名《太上混洞赤文女青诏书天律》

　　这是道教中诸多的天庭天条律法之一，其中包含了对天庭正神、人间土地灶神、阴间死鬼、邪神等的行为准则，是一部系统的神灵行为规范。

　　注2：应龙，又名庚辰，战神、世界神。

　　本文关于应龙的设定，采用了“应龙开天说”和“太一元妃说”。