第28章 坏了，咱们都被下药了！

“你别笑话我。”

　　“这事儿还挺难为情的。”

　　荧惑上尊侧着身，即便没去看玄卿，也知道他在笑。

　　她目光遥遥地看着远方的“流光”。

　　心中有些不好意思。

　　原本想借【胎化易形】回返本源的，结果回返过度，把自己回返到了胚胎的状态。

　　化成了一颗蛋。

　　这件事让陵光那丫头笑话了好久呢。

　　“没有的事。”

　　玄卿轻咳一声，他宽慰道：“好好练习，下次小心点就成。”

　　“若出现了不可控的意外，记得及时联系时任太微垣之主。”

　　太微垣之主不仅拥有许多权柄，同时也要承担相应责任。

　　在大多数时候，坐上这个位置的人都充当着为其他成员【兜底】的角色。

　　比如说，此前如果冥河翻船了，没能复活成功。

　　望舒会直接召集其他星曜一起，将冥河捞回来。

　　这也是为何荧惑上尊此次遇到意外，直接开始摇人的缘故。

　　“嗯。”

　　荧惑上尊伸出手指在空中画了一个圈。

　　一道金光在云鹿神君脚下纵起。

　　“走你！”

　　咻！！

　　即将赶上渡世之舟的云鹿神君在盛怒之中，被迫乘着金光朝反方向发射了出去。

　　“你给我等着！”云鹿神君怒喝一声，消失在无边混沌之中。

　　荧惑上尊回头看向玄卿：“道友不反对我的研究就行。”

　　“为什么要反对？”

　　玄卿道：“道友这些神通若是用好了，当真有奇效。”

　　“就像【大小如意】【纵地金光】，包括【天涯咫尺】，都挺好的。”

　　玄卿倒不是在说假话。

　　他是真觉得挺不错的。

　　他在明晰天涯咫尺的召唤功效后，就忽然想到了一个人。

　　鸿钧！

　　作为洪荒有名的富豪，鸿钧最爱干的事情就是收藏灵宝。

　　众所周知，这些收藏都会被鸿钧放入分宝崖。

　　麒麟崖是崖，分宝崖不是崖？

　　这要是哪天荧惑把鸿钧的宝库给召唤出来。

　　那……嘿嘿，嘿嘿嘿。

　　“你笑得有些阴险了。”荧惑上尊在一旁小声提醒。

　　这次，轮到玄卿将头偏向一边了。

　　“你看错了。”

　　“哦，那看错了。”

　　荧惑上尊也不争，她只在心中暗想：这又是在算计谁呢？

　　该不会是麒麟族吧？

　　她望向身后穷追不舍的十余道流光，忽然有点同情祂们了。

　　轰隆~~

　　渡世之舟自现实世界完成跃迁，径直驶向了岁月长河。

　　“喂——”

　　“你—们—别—追—了。”

　　荧惑上尊两手作喇叭状，冲着神君们大声呼告：“再追下去就危险了。”

　　“快回去吧。”

　　“麒麟圣崖和麒麟鼓我都没动，已经还你们了，怎么还追啊！”

　　“可千万别意气用事啊~~”

　　荧惑上尊苦口婆心地劝解。

　　奈何白虎神君等人根本不领情。

　　“谁意气用事了？”

　　“就是，我们是为了缉拿贼子！”

　　“瞧不起谁呢，真当我们去不了岁月长河？”

　　“来，哥几个追上去给他们看看！”

　　白虎神君率先跳入岁月长河。

　　一众神君也紧随其后。

　　“你们等等我！”

　　极远处，刚刚被送走的云鹿神君踏天而来。

　　纵然气息有些凌乱，但他依旧咬着牙，追了上去。

　　到现在，已经不是麒麟崖的问题了。

　　祂们就想给自己挣个面子！

　　你说我不行。

　　我就行一个给你看看！

　　~~~

　　无名之海。

　　十六位神君追入岁月长河。

　　另外两位神君吃了点亏，又没追上，于是选择原路返回。

　　“没赶上？”

　　麒麟圣崖上，一直在吃瓜看戏的几位神君笑呵呵地看着祂们。

　　两位神君倒也丝毫不灰心丧气。

　　祂俩回忆着刚才的经历，认真地说道：“那艘黑船，有问题。”

　　“当然有问题。”

　　九灵神君说道：“如此神速，连监兵都追不上，没问题才怪呢！”

　　九灵神君的原形乃是一只九头狮子，他身材高大，甚是魁梧，说起话来瓮声瓮气。

　　“更关键的是，此物能直达岁月长河！”白泽神君提醒道，如此灵宝，品阶定然不会低。

　　很有可能是一件极品先天灵宝。

　　“我们说的不是这个。”

　　先前被【大小如意】影响的那位神君开口，他乃是金行麒麟之长，唤作天刑神君。

　　“我们说的是这艘黑船的其他效果。”

　　其同伴啸月神君此前中了【纵地金光】，被一道金光送入了混沌乱流之中。

　　啸月神君看着众人，道：“这艘黑船会影响神智。”

　　“哦？”

　　正在摸鱼的木曜上尊闻得此言，赶紧从无名之海中跳了出来。

　　“怎么回事？”

　　一旁悠闲散步的后土也悄悄支楞起了耳朵。

　　天刑神君道：“我刚才跟啸月核对了一下，越靠近那艘黑船，神智就被影响得越厉害。”

　　啸月神君表情凝重地点点头：“我当时愤怒充满胸膛，直接就上头了一样，全然不计后果。”

　　“一心想着追上那两个家伙，其他思绪纷纷抛在了脑后。”

　　“这若是在平常，是绝对不可能发生的！”

　　诸位神君听完，面面相觑。

　　“你们难道不是被气的？”木曜岁星问道。

　　他回想了一下啸月和天刑两位神君平日里的表现，不就是不服就干的形象吗？

　　“也有部分原因，但绝不至于像今天一样被轻易调动情绪。”

　　天刑神君目光严肃：“我们被打飞之后，远离那艘黑船，心中的怒意就渐渐平息了。”

　　“神智明显清晰了许多，立刻意识到了不对劲，于是赶紧回来。”

　　“照你们这么说，你们真被降智了？”

　　“对！”

　　九灵神君闻言，指出了另一个问题：“那云鹿神君被打飞了，为啥又追上去了？”

　　“这……”

　　现场一阵沉默。

　　坏了，云鹿神君是真上头了。

　　“赶紧提醒祂们。”白泽神君急忙道。

　　“已经提醒了，没用。”

　　天刑神君摇摇头：“那艘黑船太邪门了。”

　　“那只能等等看了。”

　　九灵神君叹息，他倒不是很担心白虎神君等人的安危。

　　先天神灵有个特性就是难杀。

　　哪怕是自杀其实也挺费劲的。

　　何况这次是十六位神君联手，总不至于都一起翻船吧？

　　白泽神君也说道：“我看祂们也并无杀意。”

　　“似乎是这样。”

　　天刑神君与啸月神君点点头，他俩也就狼狈了些，并没有什么大损伤。

　　对方有所保留，未尽全力。

　　“那咱们就先把麒麟圣崖带回去吧。”

　　“也好！”

　　说着，几位神君就要念动真诀，将麒麟圣崖搬走。

　　忽然。

　　白泽神君停下了动作，他疑惑地上下看了看这个世界。

　　“……等等，你们还记得咱们为什么要来这吗？”

　　“小白，你怎么回事……”九灵神君咧嘴一笑，刚要调侃几句。

　　可话到嘴边，突然卡壳了。

　　他磕磕绊绊地说：“咱们来…咱们…咱来干啥来了？”

　　看着九灵神君的目光也泛起狐疑之色。

　　几位神君心里顿时咯噔一下。

　　大家回想了一遍刚才的事情。

　　记忆中一片空白。

　　坏了！

　　我们也被影响了。