第29章 暗曜＝暗中下药；木曜上尊的身份

临走前，玄卿暗中在小世界里下了一点点药。

　　不是别的。

　　正是加强版的孟婆汤。

　　他用了小半存货。

　　在小世界待得越久，受到的影响也就越严重。

　　这其中就包括木曜和后土。

　　木曜上尊的记忆也越来越模糊。

　　“暗曜计都，你是暗中下药的计都是吧！”

　　“自己人也坑啊！”

　　木曜上尊心中骂骂咧咧，这都什么玩意儿啊！

　　好心好意给计都两人放水，结果对方下药都不给自己提个醒。

　　“这笔帐我记下了！”

　　深感交友不慎的木曜上尊趁着记忆消退前，赶紧他从袖中摸出一块八卦盘。

　　然后扣在了脑袋上。

　　感受到理智渐渐回归，记忆重新涌上心头，木曜上尊长出一口气：

　　“还好我有备用的！”

　　感受到身后有一道目光在看着自己，木曜上尊连忙回头。

　　“通幽道友，你摆脱影响了？”木曜上尊看向后土。

　　后土轻轻颔首。

　　她的手中捏着一枚神珠。

　　“无极道友，咱们先联手把大家带回去再说吧。”

　　木曜上尊看着几位神君，祂们目光中透着迷茫之色。

　　“无极大哥，我们不是在开会吗？怎么到这来了？”

　　少年白泽挠了挠头。

　　啸月神君和天刑神君在此地待的时间最少，目前记忆还算清晰。

　　“得赶紧走！”

　　两位神君有些焦急，祂们自感记忆在消退，心中莫名恐慌。

　　“唉，先走吧！”

　　四位神君联手，打开时空通道。

　　也就是在此时，世界再度震动起来。

　　此地先是经历混沌魔神跨界，又遭玄卿以灵宝轰击，再遇麒麟族一众神君强势降临。

　　此时，随着四位神君再度撕开空间。

　　无名之海终于来到了崩溃的边缘。

　　轰隆隆！！！

　　山海破碎，维持整个世界存在的法则纷纷湮灭。

　　洪荒天地。

　　某个角落。

　　一只彩蝶正趴在一株娇艳的小花儿上，津津有味地吮吸着花蜜。

　　随着无名之海世界的破碎，这朵娇艳的小花儿以极快的速度干枯。

　　“咿呀！”

　　彩蝶吓坏了，赶忙飞到了空中。

　　震动的翅膀掀起了一阵微风。

　　干枯的花朵承受不住，化作飞灰散去。

　　~~~~

　　“我的小世界没了。”

　　荧惑上尊感应到了世界的破灭。

　　“没了就没了吧。”

　　下了多少药，玄卿心里清楚得很。

　　就算这个小世界没破灭，估计也不能住了。

　　当个陷阱倒是不错。

　　荧惑上尊有些遗憾：“唉，我在那住了很久呢，现在突然没了，得换个地方住了。”

　　“你还能没地方住？”玄卿笑了笑。

　　就算先天大神没地方住，凤族的始祖还能没地方住？

　　“这不一样。”

　　荧惑上尊摇了摇头，凤凰不落无宝地。

　　她对居所要求很高的。

　　无名之海世界，原本是一个火海世界。

　　后来荧惑在这捡到了一件先天灵宝，还花了一段时间将这里改造了一下。

　　别的不说，世界法则的强度是很高的。

　　“又得搬家，这次得找一个更好的地方！”

　　荧惑上尊一边想着，一边往时空长河的各大支流中看看。

　　“祂们不追了吗？”

　　渡世之舟已经带着玄卿二人重新回到了时空母河。

　　而白虎神君等人都不知道掉到哪去了。

　　“那头白虎反应过来了，选择了及时止损。”

　　玄卿任由船桨自由划动，他重新在小船上架起了一口大锅。

　　“这是什么？”

　　荧惑上尊好奇，在大锅旁边坐下，还贴心地加了一把神火。

　　“孟婆汤——一位道友的方子，我要过来改进了一下。”

　　“哦。”

　　荧惑上尊也没多问。

　　玄卿一丝不苟地往锅里加料。

　　库存消耗了不少，得换新了。

　　这次把孟婆汤掺杂进小世界里，除去后来赶回去的两位，大概影响了九位神灵。

　　“还有待改进！”

　　荧惑上尊坐在一边，静静地看着玄卿熬汤。

　　等玄卿终于停下来，她问道：“你这次试出麒麟族的底了吗？”

　　“还差得远。”

　　玄卿摇摇头：“始麒麟没来，有几位神君藏着掖着，看不出什么。”

　　“不过，那只白虎水平不错，正常交手的话，有的打。”

　　玄卿对白虎神君的实力颇为认可。

　　云鹿神君也还行。

　　就是比白虎神君来说要差点意思。

　　“对了，我还发现了几位道友。”

　　“我也是。”

　　荧惑上尊又给大锅添了把火，后土算是她妹妹的朋友。

　　玄卿点头，也没多问。

　　他说道：“木曜也在，这家伙不老实。”

　　“上次开大会，他还故意放了段去麒麟族挑事的画面在里面混淆视听，差点让他瞒过去了。”

　　“这家伙明明在麒麟族有安排。”

　　“所以，你是故意的？”

　　荧惑的脸上露出灿烂的笑容。

　　“逗逗他。”

　　玄卿临走前在她的世界做手脚，她又怎么会不知道。

　　~~~~

　　麒麟族。

　　木曜打了个喷嚏。

　　“无极大哥，你没事吧？”少年白泽一脸关切地看着他。

　　“没事没事。”

　　木曜上尊摆了摆手，他对白泽说道：“小白啊，你跟大家一起去麒麟树那边休养一下，给自己净化净化。”

　　“别留下什么负面影响。”

　　“好嘞！”

　　白泽与其他神君前往麒麟树所在地。

　　后土竟也跟着去了。

　　“有意思。”

　　木曜上尊摩挲着下巴。

　　后土的背影在其视线中渐渐远去。

　　木曜转身去祖地深处，跟始麒麟汇报了此次行程。

　　“知道了，辛苦无极了。”

　　始麒麟背对着木曜上尊，此时的他正盯着一副巨大的星图。

　　他似乎对一众神君此行的得失，并不是很在意。

　　木曜上尊扫了眼空中的星图，暗暗记在心里。

　　“族长，那我先退下了。”

　　“嗯。”

　　始麒麟摆了摆手。

　　木曜躬身退下。

　　~~~~

　　都广之野。

　　神木通天，百仞无枝。

　　此地有百谷自生，能闻鸾鸟自歌，得见凤鸟自舞。

　　灵寿实华，草木所聚，百兽相嬉戏。

　　全然一派祥和之景。

　　一尊身着青衣的先天神祇手持一图，立于昆吾之丘，仰观群星，俯瞰万象。

　　天地大道之律动，日月阴阳之升降，尽随其心。

　　“兄长可是专程在等我？”

　　一位神女踏出虚空，款款走来。

　　伏羲回首，温然一笑。