第21章 玄卿的安排

【是！】

　　虽说神霄被梦无忧单刀直入的问法问懵了，但还是给出了肯定回答。

　　【你这就承认了？】

　　梦无忧意外，她挥手改变空间，两人来到了一处小世界私聊。

　　神霄伸手在小九的眉心一点，小狐狸躺在她怀中沉沉睡去。

　　“这有什么不能承认的。”

　　神霄坦然自若，她说道：“大家不都是换了身份来的吗？”

　　“你不也一样？”

　　“这能一样吗？”

　　梦无忧见神霄反应平平的样子，她已经意识到不对了。

　　她心一横，低声喝道：“玄卿！”

　　神霄左右看看，一脸茫然：“你这是……叫我？”

　　梦无忧嘴角一抽。

　　好像，猜错了。

　　青丘的画风跟玄卿无关。

　　九尾狐本来就是这么奇怪的。

　　外界。

　　梦无忧与神霄的忽然离去，让应龙疑惑。

　　“她俩去哪了？”应龙看了看青霄女神。

　　青霄女神嘴角微勾，脸上露出浅浅的笑容：“谁知道呢。”

　　应龙也疑惑地看了她一眼。

　　怎么今天大家都怪怪的？

　　“算了，不管她们了。”

　　应龙拉着她向女娲的方向走去。

　　“女娲道友上次说自己在筹备开天之事宜，问问她准备的怎么样了。”

　　“你想去观摩观摩？”

　　“那当然，难道你不想？”

　　“没这个必要吧……”

　　青霄女神看了看应龙：“你不是经常去混沌中开天创世吗？”

　　应龙摇头：“那不一样，我之前都是一些尝试，小打小闹。”

　　“除了能涨涨修为，没什么特别大的用处。”

　　“女娲道友好像要来个大的！”

　　~~~~

　　幽冥世界。

　　玄卿心中忽然一阵悸动。

　　“欸？无忧念叨我干什么？”

　　玄卿脑海中传来了梦无忧喋喋不休的声音。

　　“我近来好像没得罪她吧？”玄卿自语。

　　幽冥世界不同于洪荒大地，这里是无上真界之阴面，本是亡魂的世界，故而缺乏生机。

　　满打满算，这个时代的幽冥能称得上先天大神的也就三个半。

　　他和梦无忧，算两个。

　　冥河跟幽冥的关系特殊，也能算上一个。

　　忘川的真灵觉醒的比较晚，还没彻底成长起来，算半个。

　　人少，矛盾就少。

　　所以祂们的关系都比较好。

　　玄卿和冥河在太微垣，梦无忧知道。

　　梦无忧经常作客昆仑墟，祂们也知道。

　　只不过玄卿的马甲有点多，一般梦无忧和冥河不问，他也很少去主动解释。

　　比如说，玄卿在昆仑墟真有安排。

　　只不过不是道身，而是一件先天灵宝。

　　一件化形的先天灵宝。

　　“她该不会是被发现了吧？”玄卿想了想。

　　女青的本体是一卷律书，是玄卿在外游历时，一个偶然的机会下得到的。

　　由于玄卿自己并不是很缺灵宝。

　　所以他并没有将之带在身边。

　　而是打算给幽冥世界再培养一尊先天神灵。

　　毕竟他这个幽冥是真缺人。

　　为以后的班底攒一个律令之神，何乐而不为？

　　于是，他帮助女青化形。

　　顺道给对方找了洞天福地安身。

　　机缘巧合，女青加入了昆仑墟，成为了太素九霄之一，青霄神女。

　　更巧的是，梦无忧也在。

　　玄卿一直以为，女青应该早就跟梦无忧联系，坦白了身份。

　　结果，并没有。

　　梦无忧也根本没发现女青跟玄卿的联系。

　　玄卿脑海中，梦无忧还在絮絮叨叨。

　　“玄卿，你给我等着！”

　　玄卿莫名其妙。

　　他来到了度朔山前。

　　“道友！”

　　神桃树的灵走了出来，向玄卿拱手。

　　玄卿还礼：“道友在这还待得习惯吗？”

　　“习惯习惯！”神桃树还以为玄卿是来敲打祂的，于是赶忙回答：

　　“早知道幽冥世界有道友，我就不到处跑了！”

　　祂说的是自己带着度朔山东奔西走的事情。

　　玄卿笑了笑：“道友能真心在幽冥落户，我也很高兴。”

　　“我这里有个请求，想看看道友是什么想法？”

　　神桃树不敢怠慢，“请讲！”

　　“是这样的，如今我幽冥世界规则变动，鬼门关成了幽冥的唯一门户。”

　　“我想，平日里将鬼门关置于度朔山，由道友镇守冥界入口，不知道友意下如何？”

　　神桃树听了，愣在原地。

　　“道友如此信任我？”祂颇为不解。

　　玄卿笑道：“没办法，我冥界神灵稀少，只能委托道友担此大任了。”

　　神桃树沉默。

　　“此事我答应了。”

　　“多谢道友！”玄卿毫不犹豫将幽冥大阵的权柄分出。

　　他将手一推，鬼门关重新挂回了神桃树主干的东北枝。

　　玄卿已经彻底掌握了鬼门关，逆向使用传送能力时，并不需要灵宝在身。

　　他跟神桃树解释了一番。

　　态度诚恳，让神桃树心里越发感觉沉甸甸的。

　　“好了，不打扰道友了。希望道友早日化形，这样我可就更放心了！”玄卿祝愿一声，而后转身下山。

　　望着渐渐远去的身影。

　　沉默的神桃树忽然唤住玄卿。

　　“我叫神荼！”

　　玄卿回头。

　　只见神桃树之灵一分为二，不再如以往那般模糊，身形渐渐清晰起来。

　　“或者，你叫我郁垒也行！”

　　两道真灵一左一右，向玄卿拱手。

　　玄卿笑了。

　　“学得挺快！”

　　很好，今后幽冥将再多一尊合格的先天大神！

　　————

　　注：【神荼】读音（shēn shū）；【郁垒】读音（yù lǜ）

　　汉代王充《论衡·订鬼》引《山海经》：“有度朔之山……上有二神人，一曰神荼，一曰郁垒，主阅领万鬼。”今《山海经》无此文。