第24章 来自荧惑上尊的求助

罗睺在幽冥世界坐了一会儿便走了。

　　当他走出鬼门关的时候，神桃树上落下了三枚桃子。

　　不偏不倚地落入了罗睺的怀中。

　　“幽冥特产，对治愈灵魂有奇效。”

　　神荼和郁垒立在鬼门关两边，目不斜视，一副公事公办的态度。

　　“平日神桃不显于外，只待有缘者经过才会自然落下。”

　　“既然神桃落入了客人怀中，就说明跟客人有缘。”

　　罗睺一脸淡笑地看着两尊神将。

　　收下三枚神桃，而后转身离去。

　　这操作看得奈何桥下的忘川河神眼都直了！

　　还能这么送礼？

　　学到了学到了！

　　七非天宫。

　　罗睺临走前留下了那朵蕴含吞噬大道的黑色莲花。

　　玄卿独坐殿中，揭开了部分封印。

　　轰——

　　一股狂暴的吞噬之力在此间爆发。

　　法与理在激荡，道与道在碰撞。

　　玄卿右侧，有一高台，台高一丈，一块明镜高悬其中。

　　当莲花泄露一缕气息的时候，明镜剧烈震动，只见镜中玄卿的身影被极速拉长，最终扭曲成了一团煞气。

　　仿佛有一尊庞然大物自黑暗中苏醒，整个天宫为之震颤！

　　“打不过罗睺我还打不过你？！”

　　“那试试？”

　　平淡的声音在七非天宫中回荡。

　　片刻后，天宫恢复平静。

　　玄卿静坐殿中。

　　黑色莲花还是那朵黑色莲花。

　　只是孽镜台中明镜多了几成道韵。

　　“嗝~~”

　　~~~~

　　昆仑墟，玉山之巅。

　　太素九霄齐聚。

　　十二位神女立于高天之中，似乎正在商议着什么。

　　琅霄神女说道：“据可靠消息，不周山下的麒麟族正在酝酿一个大计划。”

　　“据说，这个计划的宗旨只有八个字。”

　　“哪八个字？”神霄神女问道。

　　琅霄神女一字一顿：

　　“承天载地，三十六皇！”

　　“具体方案呢？”梦无忧追问。

　　仅这八个字的气魄，可囊括的东西太多了。

　　莫非麒麟族想控制大地？

　　梦无忧曾听玄卿提及过一个幽冥世界未来五元会发展规划纲要。

　　简称：一五规划。

　　那个计划的主旨是：九幽垒土，万灵归宿。

　　若是麒麟族真要开始图谋大地权柄，保不齐会对幽冥世界带来不可预知的冲击。

　　然而，听到梦无忧的问询，带来这个消息的琅霄神女却是摇摇头。

　　“具体方案还在打探中，若是有新进度我会同步过来。”

　　青霄神女沉吟片刻，也开口说道：

　　“我这里有一个确切的消息，是关于神逆的。”

　　“神逆？”

　　众神女尽皆侧目。

　　“对！”

　　青霄神女尽职尽责，传达了玄卿的意思，说道：“神逆，他是洪荒头号恐怖分子！”

　　“……”

　　~~~~

　　“计都道友，你在吗？我这遇到了一点小小的麻烦……”

　　“荧惑？”

　　七非天宫内，正在摆弄孽镜的玄卿神情微动。

　　考虑到以往火曜荧惑上尊口中的“小麻烦”，他并没有第一时间亲往。

　　“派一具道身去瞧瞧。”

　　轰隆隆~~~

　　无名之海，一座巨大的山岳从天而降，轰然之间震动时空。

　　一道霞光自混沌中飞出，直抵无名之海上空。

　　“我说道友，你这边又出啥大问题了？”

　　荧惑上尊此时站在山岳旁不足一尺的地方，

　　眼见玄卿到来，正一脸茫然的荧惑上尊眼神立刻清澈起来。

　　她高声道：“计都道友，我弄来一个大家伙！”

　　“哦？大家伙？”

　　玄卿转身看向无名之海中那座凭空出现的巨岳，他忽地愣了一下，脱口而出：“好平！”

　　眼前这座山极其高大，但在先天神祇的眼中也就那么回事儿。

　　令玄卿惊讶的是山侧面的一块崖壁。

　　近乎垂直的崖壁平整而光滑，是一个完美无瑕的切面，就像是有利刃自上而下将这座山岳削去了部分。

　　“这个切口看着眼熟啊，似乎在哪见过。”玄卿略微思索了，神情渐渐严肃起来。

　　他已经意识到眼前这是个什么玩意儿了。

　　“欸？还真是个大家伙？”

　　玄卿淡淡地瞥了荧惑上尊一眼：“你召来的东西，你不知道？”

　　荧惑上尊讪讪一笑。

　　她鼓捣出来的东西多了，不明所以的也不在少数。

　　“先后撤！”

　　感受到山岳即将有变，玄卿抬手翻出一方漆黑的大印，他向后退了退，顺带拉了荧惑上尊一把。

　　“这么郑重？”荧惑上尊找玄卿帮忙也不是一次两次了，还是头一回见到玄卿如此谨慎。

　　“看来这次误打误撞，召唤出来了什么不得了的东西。”荧惑上尊心中隐隐有些期待，她搓了搓手。

　　与此同时，玄卿遥指高天，声如律令。

　　“我有一舰，可摧山、镇岳、降魔、诛神！”

　　吼——

　　苍茫的怒吼声自遥远的时空中传来，一尊不可名状的庞大身影正在靠近，祂由远及近、似慢实快地朝无名之海所在的时空走来。

　　一时间，山摇海震，毁天灭地的威压顺着时间线传递了过来。

　　“卧艹！这是什么玩意？！”荧惑上尊一边学着玄卿所表述过的惊呼，目瞪口呆地看着无名之海中心。

　　那恐怖的气息让他头皮发麻。

　　玄卿临虚而立，冲着时间线的尽头比了个“友好”的手势。

　　“这个时代不属于你，滚回去挨劈！”

　　“——舰来！”

　　随着这一声响起，漫漫诸天之上，一只在时间长河中飘摇的小船缓缓调转了方向，朝着不可名状之物撞了过去。

　　咔嚓！

　　无名之海上空风云变幻，雷电相生，璀璨而辉煌的神光绽放，十方空间极速坍塌。

　　无边的混沌黑暗立刻袭来，不消片刻便将他所走过的整条时间线都淹没了。

　　原来凭空出现在无名之海中的根本不是什么山岳。

　　而是一颗头颅！

　　混沌魔神的头颅！

　　这头颅并不完整，缺了小半块，恐怖的切口自头顶延伸到左耳。

　　荧惑上尊见到山岳的真容，十分震惊：“我就是练个神通，怎么把魔神召家里来了？”

　　“你不仅是把魔神召来了，还召了个活的。”玄卿目光灼灼地盯着头颅顶端那平整的切口处。

　　嗯，这强横的气息，这熟悉的手艺，是盘古斧砍过的倒霉玩意儿，绝对错不了。

　　“活的？！”荧惑上尊毛骨悚然，被盘古开过瓢的魔神还能活？

　　“准确的说是活在过去。”玄卿仔细想了想，给了一个这样的回复。

　　荧惑上尊闻言顿时松了口气：“那我还怕什么！”

　　玄卿笑了笑：“你不怕祂蹦跶到现在来？”

　　“应该没这个可能吧？”荧惑上尊倒吸一口凉气，无名之海表面瞬间结起了冰霜。

　　“刚才还有点希望，现在不能了。”玄卿来到无名之海中心，将那只小船拾起。

　　荧荧火光，离离乱惑。

　　一闹出点动静，就逼得他动用大招，不愧是你啊荧惑！

　　——

　　注：承天载地。

　　汉·刘安《淮南子·原道训》：“夫道者，覆天载地。廓四方，柝八极。”

　　读到这的时候，忽然有了灵感，觉得蛮符合麒麟族的，正好用上了，嘿嘿。