第23章 神逆——洪荒的头号恐怖分子

罗睺看懂了玄卿的疑惑，他直接给出解释：“大道无形无质，无从下手，但只是对付大道之主的话就简单多了。”

　　“如果你能像我一样把神逆打死几次，也能从吞噬大道上弄点东西下来。”

　　魔祖罗睺摆出一副有手就行的样子。

　　他的情绪甚至没有一点起伏，很是淡然，仿佛将神逆弄死几次是很简单的事情。

　　让玄卿不知道从哪说起。

　　“……我可以理解为，你这是在炫耀吗？”

　　罗睺坦然回应：“可以这么理解。”

　　魔祖大人不知谦虚为何物。

　　玄卿盯着罗睺看了好一会儿。

　　罗睺脸色平静，继续道：“当然，神逆也不是一无是处，至少保命手段挺多。”

　　“虽然我在苍梧渊拆掉了他的承道之器——也就是那具棺椁，但这次依旧没能堵住他，让他跑了。”

　　“意料之中。”玄卿并不感到意外。

　　他游历洪荒时，也曾与神逆间接交手过，互有胜负。

　　总的来说，神逆的实力没有罗睺说的那么简单，但不至于真能逆天。

　　关键就在于，他是个癫佬！

　　神逆对搞破坏极其热衷。

　　对破坏洪荒天地更是热衷得过分。

　　玄卿间接与之接触数次，这家伙不是在搞事儿就是在搞事儿的路上。

　　他都不知道神逆到底哪来的激情。

　　“你这次堵他一次，应该可以让这个疯子消停一段时间了。”

　　坐拥太微垣武力值的头把交椅，罗睺的实力放在洪荒天地中也是无可争议的第一梯队。

　　玄卿对他甚为放心。

　　要不然玄卿也不会在发觉神逆踪迹之后，第一时间通知对方。

　　当然，罗睺自身跟神逆也有段因果。

　　“你说，这个家伙该不会是残存的混沌魔神吧？”

　　玄卿对罗睺说出了自己的疑惑：“不然解释不通神逆的一切，诞生于洪荒天地的先天大神，绝不会以破灭天地为行动宗旨。”

　　先天神祇，皆是天生地养，如果不是神经病，谁没事儿会总想着破坏洪荒？

　　而且，这可是盘古开辟的天地，真以为是个神都能重炼地火水风？

　　想屁吃呢！

　　“无上真界”四个字可不白叫的。

　　作为盘古大道的终极演化，当你在打这个道果的主意时，你就得掂量一下自己的身板能抗住几下开天斧。

　　然而，以上道理哪个洪荒神灵不明白？

　　可偏偏神逆就是另类，人家就喜欢玩点刺激的。

　　玄卿有理由怀疑，神逆不是颠佬，就是魔神余孽！

　　“混沌魔神？”

　　罗睺语气中带着不屑：“他也配？”

　　“你太看得起他了。”

　　“不是？”玄卿诧异。

　　“不是。”

　　罗睺轻轻摇头，“你这个猜测倒也没有全错。”

　　“他的确跟先天魔神有很大关系。”

　　“哦？”

　　玄卿来兴趣了，他摆出一副听故事的样子，示意罗睺继续讲。

　　罗睺缓缓道：“真要说的话，神逆倒是与你幽冥世界有些缘分。”

　　“我幽冥跟这种疯子绝无缘分！”玄卿表示，虽然幽冥缺人，但还不至于收留恐怖分子。

　　罗睺笑了笑：“不是说这个，我是说他的行为。”

　　“神逆算是一个招魂者。”

　　“这家伙上蹿下跳，其实是想给开天之初那帮孤魂野鬼招魂！”

　　“招魂？”玄卿咀嚼着这两个字，心中了然。

　　罗睺道：“我不知道他是被先天魔神选中了，还是他主动与其做了交易。”

　　“总的来说，依照我的观察，神逆确确实实充当了‘招魂’的角色。”

　　玄卿沉思片刻，问道：“那他能招魂成功吗？”

　　他想起了罗睺在时空母河上的提醒，可能有魔神意图偷渡。

　　这就证明，至少存在几尊这样的魔神，逃过了开天之劫。

　　罗睺示意玄卿不用担心：“能不能成，不好说。”

　　“我们要做的就是见他一次弄死一次。”

　　“况且……”

　　罗睺的目光看向了归墟，“一直盯着他的，可不止咱们。”

　　玄卿顺着他的目光看了过去，心中瞬间明悟。

　　如果说，魔祖与道祖在什么事情上能达成一致意见的话。

　　那弄死洪荒头号恐怖分子绝对是能排上号的。

　　“既然如此，下届太微垣大会，直接发出通缉令！”

　　玄卿下定决心，敲定了下届太微垣会议的宗旨：

　　“趁神逆还没崛起之前，搞死他。”

　　虽然玄卿不信这家伙真能祸乱洪荒，但就冲这家伙在给开天之初的“孤魂野鬼”招魂，就得想办法搞死。

　　而且不仅是太微垣下手，还得鼓动洪荒其他势力一起下手。

　　玄卿打算将神逆的事情散布出去。

　　大家都是洪荒天地孕育的神圣，平日里互相坑一坑也就算了。

　　那是洪荒自己的事情。

　　你把混沌魔神招出来砸场子那算什么？

　　当玄卿将自己的想法告知罗睺的时候，罗睺是沉默的。

　　对实力的自信，让罗睺更多时候还是倾向于独立解决问题。

　　他还真没想过发动整个洪荒的大神去截杀神逆。

　　最多也就基于强者的默契，断定鸿钧、杨眉两个老对手不会坐视不理。

　　玄卿对罗睺说道：“你数次截杀神逆，他都能退走，说明神逆还是有点实力的。”

　　“谁知道他下次出现会不会搞出什么大动静？”

　　“对于这种颠佬，咱们不能讲什么强者的自觉，就得发动集体的力量。”

　　“趁早弄死了事！”

　　癞蛤蟆咬不死人，但恶心人。

　　以往玄卿只是将神逆当作一个搞事儿的神经病，撑死也就是个残缺的混沌魔神。

　　所以顶多就是关注一下，没想过跟他正面冲突。

　　若是发现了神逆踪迹，通知专业人士就行。

　　但现在知道这家伙具备“招魂”的能力之后，那就得重新看待这个问题了。

　　“你看着办就行。”

　　罗睺最终还是认可了玄卿的说法。

　　可以想象的是，当暗地里的神逆被摆到了台面之后，他将遇到多少麻烦。