第22章 魔祖做客幽冥界

幽冥世界，纣绝天宫。

　　玄卿难得有空，竟然亲自来看顾灵宝的炼制。

　　这让混元鼎受宠若惊。

　　天见可怜，自打认主之后跟了玄卿，混元鼎满打满算也就在玄卿身边待了三万年。

　　那段时间，混元鼎跟着玄卿走南闯北。

　　洪荒天地，寰宇大千，它哪没去过？

　　充分发挥着作为一个先天灵宝应有的作用。

　　比如说，熬汤。

　　比如说，炖肉。

　　玄卿早上用它鏖战敌手，晚上用它熬蘸敌手。

　　但凡玄卿做的美食，哪一道不得让它先尝一口。

　　那是要多快乐有多快乐。

　　后来，玄卿就甚少以本尊的形式外出了。

　　通常都是解化道身出游。

　　伴身灵宝渡世之舟常年飘荡在岁月长河之上。

　　混元鼎日日夜夜待在这冷冰冰的纣绝天宫内。

　　玄卿手执一柄火扇，端坐在混元鼎之前，他感受到灵宝的激动心情，笑道：“你别紧张，好好发挥就行。”

　　落樱神斧已经炼制好了，经过血海一战的测试，那效果可谓立竿见影。

　　一斧一个嘤嘤怪，不管是用来搞心态，还是针对言灵、真言等手段，都不错。

　　现在就剩一个哭丧棒在鼎中持续炼制。

　　玄卿的考虑是用神桃木炼制引魂招魂的灵宝，其他的效果任由混元鼎发挥。

　　“我看你在这天宫里待得也孤独的……”他一边扇火，一边看向混元鼎。

　　混元鼎顿时精神起来了。

　　这是要带我出门了吗？！

　　“……过几天给你配两个烧火童子好了。”

　　腾起的火焰顿时蔫了下去。

　　玄卿自顾自说道，“我近来有一个想法，打算根据先天灵宝的特性创造一个神通，用其来召唤一些专属的神将，力士什么的。”

　　他看着混元鼎，笑道：“理论上，应该是可以给你召唤出几个用来烧火。”

　　“到时候，两个给你做养护，两个给你扇火，两个专门给你讲故事……”

　　混元鼎一听，还有这好事儿？

　　它的精神抖擞起来。

　　听着玄卿给自己畅想的未来，混元鼎心底美滋滋的。

　　炼制灵宝都更卖力了。

　　【六个还是少了，要八个，不，十六个！】

　　混元鼎暗想着，主人对自己还是挺好嘛！

　　一有好事儿就想着自己。

　　九日后，玄卿开鼎。

　　哭丧棒顺利炼成。

　　“不错不错！”

　　玄卿左手落樱神斧，右手哭丧棒。

　　他掂量了两下，正想找个人试试。

　　此时，鬼门关外。

　　魔云浩荡，一尊先天神祇缓步走来。

　　感受到对方强横的气息，神桃树吓了一跳。

　　“来者何人？”神桃树壮着胆子喝问。

　　罗睺诧异地看着宏大的鬼门关。

　　有两位神将镇守在此门两侧。

　　左边那位，身着斑斓战甲，面容威严，姿态神武。

　　右边的那位，一袭黑色战袍，面容庄重，气质非凡。

　　此二人正是神桃树解化的分身，神荼、郁垒！

　　神桃树渐渐掌握了幽冥世界的部分权柄，因此道身解化速度比预计要快得多。

　　只不过，祂没想到，自己这才上任几天啊，这么快就有人来砸场子？

　　罗睺打量了两尊神将几眼，然后透过鬼门关，见到了神桃树的本体。

　　他笑了笑，然后自报家门。

　　“罗睺！”

　　“所为何事？”

　　神桃树尽职尽责，盘问着罗睺。

　　罗睺神情闲适，他倒也没生气，而是如实道：

　　“来拜访冥界之主。”

　　“知道了，先等着吧，主上在闭关！”

　　奈何桥下，忘川河之灵见到罗睺的时候也吓了一跳。

　　但让他没想到的是，神桃树想都没想，就将罗睺呵斥住。

　　还让罗睺在门外等着。

　　就冲这一点，忘川对神桃树的敬佩之情油然而生！

　　真乃我冥界第一干将也！

　　等玄卿刚好出纣绝天宫的时候，就看到了在鬼门关外候着的魔祖罗睺。

　　罗睺双手相合，朝着玄卿露出微笑。

　　【这两个守界神将不错，道友好眼光啊！】

　　【道友过奖了。】

　　玄卿将罗睺请入冥界，于七非天宫会客。

　　二人隔案对坐。

　　好客的玄卿给罗睺上了一壶茶。

　　“黄泉水泡彼岸花，这是我幽冥特色！”

　　“整个洪荒独此一份。”

　　玄卿一脸期待地看着罗睺：“尝尝！”

　　罗睺一手捏着玉杯，神色古怪。

　　这玩意儿能喝？

　　他心里犹豫了。

　　片刻后，罗睺默不作声地将玉杯放下。

　　“你喜欢种植灵材宝药？”

　　罗睺看向天宫外，他的目光在血月照彻下的一座座世界中扫过。

　　“对。”

　　玄卿点头：“偶尔用来炼器。”

　　罗睺看完一圈，轻轻颔首：“品类倒是丰富，但是差点东西。”

　　“我下次来送你一点别的吧。”

　　送你点能泡着喝的。

　　下次别拿这种阴间玩意儿糊弄我。

　　玄卿欣然接受。

　　魔祖出品，必属精品。

　　他没有拒绝的理由。

　　“你另一只手里捏的是什么？”

　　玄卿将茶水撤走，转而看向罗睺的袖口。

　　他蹙眉道：“从你进幽冥世界开始，我就有一种不太好的感觉。”

　　“你该不会是带来了什么危险的东西吧？”

　　“危险谈不上。”

　　罗睺表情淡定地摊开手。

　　一团黑色的莲花在其掌间绽放。

　　玄卿看了看，莲花只是一道封印，莲花里面的才是真家伙。

　　“这是？”

　　罗睺吐出两个字：

　　“吞噬！”

　　“吞噬？”

　　玄卿迟疑道：“你该不会是……”

　　“从吞噬大道上抠下来的。”

　　玄卿嘴角一抽。

　　吞噬大道？

　　那玩意无形无质，你是咋抠下来这么一大块的？