第27章 来都来了，探探底呗！

另一边。

　　麒麟族的其他神君还在玩命追玄卿二人。

　　“两个小贼，你们有本事别跑！”

　　白虎神君御风而行，他提着一把金灿灿的大刀，一身杀气沸腾。

　　其余的神君怒气冲冲，愤然之意浓郁到了极点。

　　祂们追了半天，总感觉前面那艘黑色小舟在戏弄自己。

　　祂们快，小舟就快。

　　祂们慢，小舟就慢。

　　每次感觉要追上了，渡世之舟就开始提速。

　　云鹿神君极力施展麒麟踏天步。

　　一双云靴都快被踏烂了，也没摸到渡世之舟的船舷。

　　“他娘的，不追了！”

　　“这两个混账在耍咱们！”

　　一众神君又追了一会儿，愣是没追上。

　　气急败坏的祂们直接在半路停下。

　　爷不追了！

　　结果，更气人的一幕出现了。

　　那怎么都追不上的渡世之舟，竟也在前方停了下来。

　　离他们不远也不近。

　　就在那等着。

　　看得见，摸不着。

　　这赤裸裸的羞辱，把麒麟族一众神君气得直哆嗦。

　　“我受不了了！”

　　“天杀的！”

　　“哪来的混账，太气人了！”

　　“追！必须追！”

　　“今天必须出这口恶气！”

　　一众神君恶狠狠地瞪着玄卿的背影，牙都快咬碎了。

　　流光纷纷，神通无穷。

　　恐怖的大道之威震动寰宇。

　　滔天的杀气惊动了附近时间线中游历的神灵。

　　“哪来的一群疯子！”

　　“祂们好像在追什么？”

　　“快跑快跑，我看到白虎那个杀才了！”

　　“谁招惹祂们了？”

　　气势汹汹的麒麟族神君们真被逼急了。

　　祂们不管不顾追击，掠过无尽时空，惊得看客们落荒而逃。

　　“祂们动真格的了！”

　　荧惑上尊心都提起来了，她看向玄卿：“你不是说要跑吗？怎么故意气祂们？”

　　“别慌。”

　　玄卿神情淡定。

　　他站在舟尾，看着后面的流光，眼中闪过几分笑意。

　　“来都来了，探探底也好。”

　　“那你悠着点，别真被堵住了。”

　　荧惑上尊紧张兮兮的，虽然她对计都很有信心，但架不住麒麟族人多啊。

　　一口气追上来十八尊大能。

　　还有十余尊没追来呢。

　　【也不知道始麒麟咋这么能拉拢强者】

　　【他是被归墟的魅魔附体了吗？要不然怎么有那么多强者归附？】

　　荧惑上尊在心中暗暗吐槽，不得不佩服始麒麟。

　　觉得人家还挺厉害的。

　　毕竟，现在的凤族可没有这么多大能者。

　　轰隆~~

　　渡世之舟忽然一震。

　　“追上来了！”

　　回归神来的荧惑上尊急忙看向玄卿。

　　玄卿依旧淡定：“别慌。”

　　他轻轻一踏，银白色的神光乍现。

　　渡世之舟开始向岁月长河进发。

　　“他要去时间长河？”

　　云鹿神君面色凝重。

　　“还追不追？”

　　时间长河有莫测的威能，一个不好要出大问题。

　　而且看上去这小船明显有引诱之嫌。

　　追上去一旦遭遇不测，那……

　　“小心！”

　　白虎神君忽然惊觉，他高呼一声。

　　其他神君不明所以。

　　“纵地金光，走你！”

　　嗖！

　　一道金光纵起，有位神君没来得及反应，就被金光送走，瞬间消失在混沌乱流之中。

　　“大小如意，变！”

　　荧惑上尊轻叱，又指向后面的一道流光。

　　轰隆隆~~

　　那神君顿时不受控制，身体骤然变大，被迫施展了法天相地。

　　只是这法身太古怪，一条腿宛若天柱，一条腿瘦若干柴。

　　一只眼大如恒星，一只眼又似萤火。

　　该大的不大，该小的不小。

　　在荧惑上尊的控制下，不协调的法则之力让那神君举步维艰。

　　“你这神通不错啊！”玄卿见状，对荧惑上尊刮目相看。

　　虽然不知道为啥荧惑的神通能作用到别的神灵身上。

　　但就这效果来看，意外得强大。

　　“那是当然！”荧惑上尊仰了仰头，骄傲地像一头凤凰。

　　“还有没有别的？”玄卿问道。

　　天涯咫尺，纵地金光，大小如意。

　　一个是空间系，一个有关速度，一个是法身类型。

　　荧惑的神通涉及面还挺广的。

　　“没了，暂时就这三个。”

　　荧惑上尊脸上的笑容消失，目光顿时偏向别处。

　　她没说实话，有些心虚。

　　总不能说其他神通太正经了，不想用吧？

　　太微垣不养正经神！

　　她早已悟出十一曜的真谛。

　　“诶，对了，有件事忘了问，你上次为什么没去开会？”玄卿控制着渡世之舟躲避攻击，一边询问荧惑上尊。

　　罗睺要去开天之初，冥河是因为死了一次。

　　所以这俩都没去开会。

　　唯有荧惑上尊缺席，望舒没解释原因。

　　面对玄卿的疑惑，荧惑上尊顿时扭捏起来。

　　她犹豫了许久才选择地开口：“其实也没啥，就是练神通出了岔子……”

　　“那个神通叫：胎化易形。”

　　荧惑上尊递给玄卿一枚玉简。

　　“嗯？”玄卿看了看，能随意变化天地万物的神通。

　　好东西啊！

　　“这有啥问题吗？”

　　玄卿不解。

　　荧惑张了张嘴，最后还是将目光偏向一边，用细若蚊声的语气解释：

　　“因为我当时只练会了一半。”

　　“哪一半？”

　　“胎化。”

　　“……”

　　玄卿想了想这俩字的含义。

　　这是化成了一颗蛋吗？

　　他笑了笑。

　　“难怪！”