第25章 不正经的神通【合一】

无名之海中心。

　　被开过瓢的魔神头颅静静地躺在那里。

　　玄卿和荧惑上尊都沉默着看着对方。

　　“老实说，你是怎么把这东西弄来的？”

　　玄卿一脸疑惑的看着荧惑上尊。

　　将大半颗魔神头颅自开天之初弄过来，这怎么看都不是一个正经神能干出来的事情。

　　玄卿相信，哪怕是亲自去过岁月长河源头的罗睺、鸿钧二人，想带回一颗魔神的脑袋都不一定能成功。

　　此次直接动用渡世之舟也是形势所迫。

　　若不贴脸开大，等那半死不活的混沌魔神跨界，够他与荧惑上尊喝一壶了。

　　面对玄卿的质问，荧惑上尊很是心虚：“其实，也没干啥。”

　　“我真就在练神通……”

　　“神通？”

　　玄卿诧异地问道：“什么神通有这能力？”

　　“一个空间系的神通。”

　　荧惑上尊从袖中递给玄卿一枚玉简。

　　“天涯咫尺？”

　　玄卿的神识扫了一眼玉简的内容，他很快就将之领悟。

　　他抬步一跃，轻松跨过无限空间的阻隔，消失在无名之海上空。

　　下一瞬，玄卿原路返回，手中还多了两颗朱红色的果子。

　　“你这神通挺不错啊，有什么问题吗？”玄卿咬了一口灵果，顺手将另一颗递给荧惑上尊，

　　“这是什么？”荧惑上尊好奇。

　　她也跟着尝了一口，口感清脆，汁水饱满，一股清香之气在唇齿间四溢，沁人心脾。

　　“帝屋果。”

　　玄卿三口将帝屋果咽下肚，“刚才施展神通，去了趟不周山，瞅着帝屋木的果实熟了就顺手摘了两颗。”

　　“以前游历洪荒的时候尝过，吃了可以御凶。”

　　“御凶？”

　　玄卿点点头：“食用之后，短期时间内可以让食用者避免部分凶险之事。”

　　“还有这种果子？”荧惑上尊盯着手中还没吃完的帝屋果，一时间啧啧称奇。

　　食之御凶，这要是去一些险地的时候吃两个，那岂不是能提高安全性？

　　好东西啊！

　　荧惑上尊的两眼放光。

　　“别想太多。”

　　玄卿哪还不知道荧惑上尊的想法，他说道：“对咱们这等大能来说，吃了两三次之后基本没啥作用了，再吃也就能解解馋。”

　　荧惑上尊闻言，兴趣大减：“那就有点可惜了。”

　　玄卿笑了笑：“给你带一个，是为了给接下来的测试加一道保险。”

　　“来，让我看看你这神通到底哪里出了问题。”

　　“哦，好的！”

　　荧惑上尊三下五除二吞下帝屋果，然后她一脸认真地看向玄卿：“你先离我远点，免得砸到你。”

　　“？？？”

　　接着，荧惑上尊开始一遍遍给自己赐福，如同做战前准备一样。

　　见此，玄卿心中有一句话没说出来。

　　【不出意外的话，等会儿就得出意外了。】

　　帝屋果的前几次效果是非常强的。

　　哪怕玄卿当年吃了，也一度因此化险为夷。

　　但这果子对一些特殊存在是无效的。

　　比如说——冥河。

　　当初发觉帝屋果的效果后，他就给冥河捎了一些。

　　然后，就没有然后了。

　　冥河该是啥运气还是啥运气。

　　没有用起到御凶的效果。

　　“我要开始了！”荧惑上尊提醒了一句，玄卿默默远离。

　　“我这个神通确实是个空间系大神通，但是吧，它有概率变成召唤类神通。”

　　“比如说，天——涯——咫——尺！！”

　　荧惑上尊大吼一声。

　　轰——

　　空间剧烈震动。

　　一面山崖从天而降，距荧惑的位置不过咫尺。

　　玄卿默默翻出一方大印。

　　~~~~~

　　时间倒回到一炷香之前。

　　不周山。

　　麒麟圣崖。

　　随着九通鼓响，虚空中顿时虹光万道，瑞彩千条。

　　大大小小的麒麟足踏祥云，自洪荒各地归来，齐聚在麒麟崖下。

　　“此次召开麒麟大会，是为了讨论我族未来发展大计！”

　　祥云滚滚，皇气浩荡，一尊顶天立地的身影出现在麒麟圣崖之上。

　　在他的身后，还有三十五尊巨大法相屹立在虚空。

　　“吾等拜见始祖！”

　　万千麒麟俯首，朝最中间的高大老者行礼。

　　始麒麟，麒麟一族的族长。

　　秉持地元之炁而生，五行之相为土，天然掌控大地的伟力。

　　余下三十五尊法相，皆是麒麟族及其麾下种族的大神通者。

　　“由于上次有小麒麟反应，咱们每次大会的时候，墨长老发表的讲话都太罗嗦了，絮絮叨叨不入正题。”

　　麒麟圣崖上，始麒麟身边的白虎神君上前一步：“所以今后取消会前讲话环节，直接由始祖大人宣讲会议宗旨。”

　　“神君英明！！”

　　麒麟崖下欢呼一片。

　　麒麟无论大小，尽皆笑开了花。

　　“我讲话真有这么啰嗦吗？！”

　　墨玉麒麟冷哼一声，见了麒麟崖下的反应，他脸都黑了。

　　他身边的云鹿神君笑呵呵地说道：“墨长老不要生气嘛，咱们麒麟族向来有尊老爱幼的传统，尤其尊重小辈的意见。”

　　“上次大会之后，咱们长老会收到了许多小麒麟的投诉，要不然也不会通过这项决议。”

　　墨玉麒麟冷着脸，刚要反驳两句，就听到始麒麟的声音。

　　“好了，关于此次大会，我只讲两点！”

　　始麒麟脸色和蔼，他的声音沉而稳，朗而蓄，但一点不显老态。

　　“第一点，我麒麟族今后将进入大扩张时期。”

　　“第二点，我们将以不周山为中心，向寰宇诸天、大千世界进行扩张。”

　　“孩子们，洪荒真界之外的天地，将会成为你们广阔舞台。”

　　始麒麟关于两点的三句话讲完，便静等着麒麟崖下的反应。

　　大大小小的麒麟听完，三三两两地聚拢在一起，就始麒麟的讲话展开了大讨论。

　　听着嘈杂的声音渐渐从崖下传来。

　　麒麟圣崖上的三十六尊大能的脸上都露出了笑容。

　　麒麟族风气开明，且重视族人的意见。

　　秉承着有事儿一起商量的原则，哪怕是未成年的族人也可以参与到大会讨论中来。

　　每次宣布完大会要点，大家都会就此展开分组讨论。

　　当族人们提出了自己的思考时，三十六皇就会给出相应的解答。

　　“诸位长老，我和小伙伴有个疑问，为什么我们麒麟族的扩张不从洪荒大地开始，而是要向寰宇诸天进发？”

　　很快，便有一道稚嫩的声音响起。

　　一位麒麟少年抓着小伙伴的手，一起举向空中。

　　“好问题！”

　　麒麟崖上传出爽朗的笑声。

　　白虎神君开口问道：“你是哪一脉的少年。”

　　“金行麒麟一脉。”

　　“麒麟六书是从哪开始修炼的？”

　　“弟子是从第一书开始修的。”

　　“原来如此。”

　　白虎神君点点头，道：“麒麟六书，第一书讲的是攻伐之术，极力渲染我麒麟族的强大，难怪你有如此进取之心。”

　　“说起来，这第一书还是我编撰的。”

　　“嗯嗯！我就是因为仰慕监兵长老，才选修的麒麟第一书！”

　　金行麒麟一脉的小家伙很兴奋，“大会结束之后，监兵长老可以给我们俩的麒麟书赐福吗？”

　　“当然可以，大会后记得来找我。”

　　白虎神君欣然接受：“我们接着说你刚才的问题。”

　　“我们为什么不从洪荒大地开始扩张？因为洪荒险恶坏神多！”

　　“我们麒麟族强大不假，但还不够强。”

　　白虎神君坦然地告诉小麒麟：“洪荒天地，危险重重，到现在我们这些长老都不知道洪荒的水到底有多深！”

　　“无上真界，咱们把握不住！”

　　“原来是这样！”小麒麟聪慧，一点就通，顿时明白了过来。

　　他与小伙伴躬身退下。

　　麒麟崖上，云鹿神君忽然开口提醒：“回去记得多看看麒麟第六书。”

　　“我曾经多次强调，第六书与前五书相辅相成，不可不看。”

　　“里面虽无神通术法，但却蕴含了无上大道——生存！”

　　“坑蒙拐骗偷，这五大绝学你们哪怕不用，但也一定要知道怎么应对，不然行走洪荒，是会吃亏的。”

　　云鹿神君语重心长。

　　如果两个小家伙认真看了麒麟第六书，就不会有刚才的疑问。

　　一众麒麟拱手：“我等谨记！”

　　白虎神君解答了一只小麒麟的疑问，其他长老也陆陆续续解答了其他族人疑问。

　　最终由白虎神君做总结陈词。

　　他看向大众，朗声道：

　　“需记住，我们这次扩张，是从诸天万界开始，从敌人最少的薄弱宇宙开始！”

　　“我们要由易到难，自下而上，以小千世界包围大千世界，以诸天万界包围至高洪荒。”

　　“我们要积蓄力量，直到有一天，汇聚起鲸吞之势，降临洪荒！”

　　白虎神君慷慨激昂地陈词，他张开双臂，大声呼喊：“你等就是我族散出去的星火。”

　　“星星之火，可以……诶诶？？”

　　“怎么回事儿？”

　　还没待白虎神君讲完，虚空忽然震动，麒麟圣崖地动山摇。

　　荧惑上尊的神通发力了。

　　当着万千麒麟的面，始麒麟与三十五位长老脚下一空。

　　麒麟圣崖不翼而飞。

　　“？？？？”

　　麒麟一族目瞪口呆。