第30章 又来薅盘古大神的羊毛啦！【合一】

幽冥大殿。

　　玄卿看着分身【摆渡人】寄来的混沌魔神头颅，陷入了沉思。

　　渡世之舟回到时空母河之后。

　　摆渡人又重新回到了岗位。

　　【荧惑上尊】元凰则踏上了寻宝的旅途。

　　临别前，两人把这颗头颅分了。

　　元凰只要了魔神头颅仅剩的那颗眼球，说是要去车一个好看的珠子。

　　剩下的部分就被【摆渡人】寄回了幽冥。

　　“要不拿来炼器？”

　　玄卿想了想，觉得这是物尽其用的最好方法。

　　“不过在这之前，得先处理一件棘手的事情。”

　　玄卿盯着魔神头颅上那恐怖的伤口。

　　盘古大道的神威亘古不衰，永恒不朽。

　　这是盘古斧的绝杀之力，一斧就将这倒霉的混沌魔神带走了。

　　但现在也给玄卿带来了一点麻烦。

　　若是不能先把这个问题解决，别说炼器了，混元鼎能不能承受得住盘古道威都是个问题。

　　好在，玄卿对盘古的力量进行过长久的研究。

　　总结出了不少行之有效的处理方式。

　　比如说，眼下最佳的解决方式就是——悟道！

　　“所悟即所得，你的也是我的！”

　　玄卿的脸上露出一抹笑容：“盘古大神，我又来薅你的羊毛了！”

　　“您大神有大量，万望手下留情！”

　　玄卿认认真真向不周山方向一礼。

　　然后从七非天宫取来【孽镜】。

　　准备做足之后。

　　玄卿取了个蒲团坐下。

　　样本珍惜，不容错过。

　　悟道，启动！

　　随着【孽镜】闪过一丝幽光，玄卿的心神逐渐沉入道境。

　　~~~~~

　　轰隆隆~~

　　大道玄玄冥冥，法则光影重重叠叠，无尽元炁交汇，拟混沌时空。

　　少顷，一朵青莲缔结而出，莲花开瓣三十六品!

　　三十六品莲花演化一尊手持大斧的巨人。

　　盘古！！

　　至高、不朽、永恒、唯一……

　　哪怕不是第一次在道境中见到盘古真身。

　　玄卿还是感慨万千。

　　他发现这些词句都用在盘古大神身上，都不足以描绘其万一。

　　哪怕仅仅是目视，都让玄卿觉得双目刺痛。

　　为啥？

　　因为他现在是混沌魔神！

　　刷！！

　　斧光迸现，魔神头落。

　　还没照面，他被盘古随意一斧给劈了出来。

　　捂着昏沉的脑袋，感受着阵阵幻痛，玄卿倒吸一口凉气：“嘶，盘古大神，您老真不留情啊！”

　　这不是第一次见，也不是第一次被砍。

　　玄卿有经验。

　　“再来！”

　　玄卿再度闭眼。

　　当祂再入道境时，还是混沌魔神。

　　那个开瓢的倒霉催的魔神。

　　只不过这次，玄卿反应更快了。

　　“大！”

　　他叱喝一声，法天象地。

　　形法于天，与天同高。

　　神象于地，与地同广。

　　形神与天地齐平的玄卿，同盘古一般“大”。

　　玄卿抬手，大道之威充塞天地。

　　一柄神矛自混沌中抽出。

　　这是他的【器】，或者说魔神之器。

　　“盘古，死来！”

　　低吼声自玄卿的口中爆发，神威无量，杀伐纵横，携带诛天灭地，使万物凋零的肃杀之意。

　　“轰!”

　　神矛与大斧荡灭亿万虚空。

　　一击。

　　魔神枭首。

　　“再来！”

　　还是那片混沌，还是盘古大神。

　　只是这次玄卿换了一个视角。

　　【祂】不再是正面挨劈的那位。

　　玄卿躲到了角落，盘古正在屠杀其他魔神。

　　是的，屠杀。

　　大道之上，盘古无上。

　　大道之下，一斧一下。

　　盘古手起斧落，三千魔神退了又退。

　　“啧啧啧，无论是多少次看这一幕，都觉得震撼无比啊。”

　　玄卿心中感慨，他现在看到的，就是被枭首的这尊魔神所见。

　　踩着混沌青莲的盘古大神，大开大合，让无边血色铺满混沌。

　　“盘古，你这个疯子！”

　　一句熟悉的台词响起，【乾坤魔神】展开了自己道域。

　　一只古朴的大鼎被他砸了出去。

　　“哼！”

　　盘古冷哼一声，四方黑雾遮天，时光黯然。

　　这是天开初音，代表着混沌。

　　上下茫茫，天地失色。

　　忽！

　　一道斧刃自混沌中砍出，仿佛整个时空都被暴虐的意志所笼罩，无尽杀戮凝于一斧，腥风血雨随之而来。

　　轰！！

　　【乾坤魔神】踏步。

　　天地万象轮转，乾坤无所拘束。

　　他翩然脱离混沌黑暗。

　　看似潇洒。

　　其实死了好一会儿了。

　　玄卿眼睁睁地看着那只混沌大鼎被斩去一足。

　　【乾坤魔神】的眉心闪烁着斧光。

　　庞大的魔神真身轰然倒下。

　　“要不是第一次来的时候就知道你死了，我还以为你是能跑呢！”玄卿心底吐槽。

　　当时【乾坤魔神】这一手给了他很大的震撼。

　　硬抗开天之音和一斧之威，翩然退走，从容得过分。

　　结果，就这？

　　“乾坤！”

　　就在玄卿吐槽的时候，祂心中同样也升起了莫名的悲愤。

　　玄卿以一个看客的视角。

　　见到【自己】抽出神矛，向盘古发动了一击。

　　并喊出了那句“盘古，死来！”

　　“卧槽，怎么回事？你俩认识啊？”

　　玄卿万万没想到，他现在上身的这尊魔神居然认识【乾坤魔神】。

　　这居然有联动？

　　以前怎么没发现呢？

　　这种悟道，玄卿曾经也用过，借助了另一个魔神的残念。

　　当时他的视角内，可没看到这些东西。

　　在玄卿惊讶当中，【自己】完成了一死一送的成就。

　　表现还不如【乾坤魔神】呢！

　　意识回到现实。

　　玄卿眼睛发亮：“乖乖，我觉得这次收获一定不小！”

　　玄卿兴致勃勃地再度踏入道境。

　　“我倒要看看，还有什么变化！”

　　第四次，玄卿的视角又变了。

　　他看向盘古。

　　是个中年形象！！

　　刚才，可是青年！

　　“我上身的这家伙，这么能苟吗？居然熬过了盘古的两个阶段？”

　　带着如此疑问。

　　玄卿的视线内出现了另一尊魔神。

　　“盘古道友，让我见证你的时代。”

　　【浩然魔神】朗笑。

　　他左手执剑，右手托着浩然长卷。

　　刹那间，浩然万象点亮了整个宇宙。

　　轰隆隆~~

　　黑暗与光明对撞。

　　杀戮与正气争雄。

　　斧落有毁灭相伴，剑出是万物生辉。

　　盘古砍翻了浩然万象。

　　一剑劈开了天地之初的黑暗。

　　【浩然魔神】平视盘古，出了三剑。

　　“去！”

　　清亮的声音响彻。

　　一点浩然气，流照三千界。

　　正气凛然的一剑，亘古未有的杀伐！

　　混沌风暴荡起，无垠虚空被吹得支离破碎。

　　整个空间撕裂成一个个口子，每个口子内都是一方看不见边际的浩瀚宇宙，恒星毁灭，星河溢出。

　　这一剑递出，仿佛让生到死的边界被打破，不断有空间崩碎，不断有飓风呼啸！

　　浩然风暴席卷天地，盘古站在风暴中稳如不朽神山。

　　“哈！”

　　盘古一声大呵。

　　这是【开天第二音】！

　　阴阳分判，天清地浊。

　　巨斧从苍穹而落，一斧又一斧。

　　上有斧刃九重，斩碎四方虚空，下有斧刃九重，破裂无垠大地。

　　剑出三千，斧灭三千。

　　若是论杀，盘古又惧何人？

　　他的道，强且大。

　　破灭三千，扫尽魔神，方有洪荒万物！

　　无尽神威对撞。

　　万物方生方死，诸界方死方生。

　　最终，浩然破灭。

　　【浩然魔神】双眸含笑，从容赴死。

　　“你的天地，我想见见。”

　　“好！”

　　玄卿骇然。

　　内心思绪如潮水般涌动。

　　我是不是听到了什么不该听的东西。

　　~~~~~~

　　幽冥世界。

　　梦无忧自昆仑墟回来后，直奔罗酆山。

　　“玄……”

　　刚踏入罗酆山的梦无忧感受到一股强烈的恶意。

　　她蓦然抬首，但见天穹中的血月不知何时消失。

　　取而代之的是一颗巨大眼睛。

　　那眼睛的眼睑此时已然睁开。

　　黑白分明的眼珠滴溜溜地打转，血色月光随之挥洒周天，流转于无穷维度。

　　凡是月光触及之地，满坑满谷的鬼怪从虚空里爬了出来，吱吱呀呀得到处乱撞。

　　那一个个小千世界大千世界中，灵植宝药，神花异树，奇珍瑰宝通通受到了月光的影响。

　　竟是生出了一双双血红眼睛，一排排尖锐的牙齿。

　　它们从药田里爬了出来，从矿脉中钻了出来，从深涧中跳了出来，吱呀怪叫，上蹿下跳。

　　如邪如祟，似鬼似魔。

　　“怎么回事？怎么回事？”梦无忧呆呆地望着这一切。

　　罗酆山又闹邪祟了？！

　　见梦无忧盯着自己，那天空中的眼睛赶紧闭上眼睑，装作无事发生。

　　“玄卿在搞什么奇怪的东西？”

　　梦无忧匆匆前往酆都大殿。

　　“玄卿，泰煞天宫的门忘关了吗？”

　　“你家都开始长邪祟了！”

　　“也不管管！”

　　一推开酆都大殿。

　　嚯！

　　好大一颗头颅。

　　梦无忧瞧见这颗头颅缺了小半块。

　　那平整光滑的切口看着怪眼熟的。

　　“盘古斧砍过的玩意儿？”梦无忧瞪大了眼睛。

　　盘古大道的余威尚在，霸道绝伦的气息让梦无忧瞬间明白，这是出自谁的手笔。

　　能被盘古斧相中。

　　这绝对是混沌魔神的脑袋没错了。

　　梦无忧看着一侧，玄卿闭目端坐在蒲团上。

　　一道璀璨的斧光在其掌间盘旋。

　　梦无忧看的分明。

　　这斧光所蕴含的滚滚杀伐之道意，与这魔神脑壳上的道意极其相似。

　　若说有所不同的话，这次中还多了另一道斧光的神韵！

　　“唔，上次鬼门关里闪过的那一斧？”

　　梦无忧瞬间想到了上次鸿钧送的“大礼”

　　当时真把梦无忧吓了一跳。

　　鸿钧可以开玩笑，盘古斧可不开玩笑！

　　那杀念哪怕是隔着无尽时空，都让人不寒而栗。

　　现如今，玄卿就是在尝试将两道同出一源，却又蕴含不同法则的开天斧光进行融合。

　　虽是同一柄开天圣器，同样砍了一下，但其每一击背后所蕴含的大道神威却大有不同。

　　砍鸿钧的那一斧，跟砍这个倒霉魔神的一斧显然不一样。

　　毕竟鸿钧现在还活蹦乱跳。

　　嗡——

　　狂风骤起，气息震荡。

　　玄卿睁眼的瞬间，掌心的斧光刹那迸发。

　　强横的斧刃直冲高天.

　　被混沌魔神残念影响而产生异变的血月轰然炸开。

　　尖锐刺耳的惨叫声在罗酆山此起彼伏。

　　“我的眼睛！我的眼睛！”

　　满坑满谷的异常鬼怪嚎啕大哭。

　　成了邪祟的天材地宝仰天垂泪，伤心欲绝。

　　“果然是死了也不肯消停。”

　　酆都大殿中传出一声叹息。

　　嘭！！

　　罗酆六宫之一——泰煞天宫的宫门大开。

　　整座天宫如同张开血盆大口，将溢散的魔神残念尽数吸走。

　　异常鬼怪无不惨死，变异的灵材也恢复正常。

　　又是嘭的一声，泰煞天宫厚重的宫门关闭，将无尽的幽暗深锁其间。

　　【哟，又来一个新伙计！】

　　【嘿嘿，还是个缺脑壳呢！】

　　【我滴乖乖，混沌魔神残念，牢头长能耐了啊！】

　　【魔神有啥稀奇的，油锅地狱里还煮着另一个呢。】

　　【唉~~，牢头怎么还没被打死啊，他再不被打死，我就要被他磨灭了。】