第37章 判你死刑；候补鬼神

一众收容物都呆住了。

　　大意了！

　　难道我们真被牢头关久了，磨损过于严重？

　　玄卿环顾各大地狱，他吐槽道：“你们这些家伙净给我添乱，我不给你们加刑就不错了！”

　　“还整个什么幽冥圣教？！”

　　“你们自己玩就玩吧，我也不拦着你们，但你们居然推我当教主？还选泰煞天宫当镇教神器！”

　　“你们问过我的意见了吗？考虑过泰煞天宫的感受吗？”

　　“你们怎么不选这些刑具当幽冥神兵！”

　　“那个……”就在玄卿吐槽的当口，石磨地狱中的神灵举了举手，表示不服：“讲道理，我们真是这么选的。”

　　玄卿：“？？？”

　　那神灵说道：“我们将各大地狱世界，收容宇宙，划分为了圣教洞天福地。”

　　“每一座洞天福地的特色刑具，就是各自洞府内的神兵。”

　　“比如说我的幽冥神兵就是这些石磨。”

　　轰隆隆的声响，神灵任由石磨碾压自己，祂对玄卿说道：“教主要是仔细看的话，这些刑具刚才也得到了一点点气运加持，其镇压效果相应的也增强了一些。”

　　“你还很骄傲呗？”

　　玄卿翻了个白眼，然后像是看傻子一样看着他：

　　“也就是说，你们演了这么一出戏，兜兜转转一大圈，自己没出去不说，还把所有刑具和整座天宫都加强一遍，好方便镇压自己。”

　　“是这样吗？”

　　“……好像，是这么回事。”

　　反应过来的收容物们瞬间有点绷不住了。

　　这牢头的嘴咋这么毒呢？！

　　杀人还带诛心的！

　　“你甚至都不肯谢谢我们。”石磨地狱中的神灵高傲地抬头，撇了撇嘴。

　　玄卿也是乐了。

　　他细细打量着石磨地狱中那个模糊的身影。

　　“你叫什么来着，没记错的话是飞魔真君吧？”

　　“是飞魔演庆真君！”石磨地狱中的神灵纠正道。

　　“行，飞魔演庆真君。”

　　玄卿看着飞魔演庆真君，指了指天宫深处。

　　“从今天起，你单独收押，编入丙字壹号宇宙。”

　　“啊？”

　　飞魔演庆真君眼睛都直了。

　　他喜忧参半，小心翼翼的发问：“教主，您的意思是？”

　　“没别的意思，看你是个人才，给你安排个单间。”玄卿如是说道。

　　“当然，石磨地狱一起搬进去。”

　　说罢，玄卿将处于发懵状态的飞魔演庆真君连带着他的“幽冥洞天”一起，送入了天宫深处。

　　见此情景，收容物们的心思又活跃了起来。

　　祂们被镇压在泰煞天宫这么久，当然知道此地的结构。

　　整座天宫分为内外寰宇。

　　外寰宇关的是祂们。

　　而内寰宇中，甲字号宇宙收容的是魔神，乙字号宇宙收容的是一些奇怪的收藏。

　　这丙字号宇宙可是第一次出现啊！

　　莫非……

　　“教主！”

　　血池地狱内，大师兄夫诸激动起来，他目光紧紧地盯着玄卿，然后手指指向自己：

　　“我是咱们幽冥圣教的大弟子啊！”

　　“飞魔那个家伙才排第九，他都有资格单独关押，那您能不能考虑将我关进内寰宇？”

　　“对对对！”孟槐反应也很快。

　　“我是圣教二弟子，教主您老的《酆都律令书》我可是总结了十万八千字的后天道文！”

　　“没有功劳也有苦劳！”

　　“您把我也关进丙字号宇宙呗？”

　　其他收容物也纷纷嚷嚷：“还有我，还有我！”

　　“打住打住！”

　　玄卿嫌弃地看了看这些家伙：“当初我亲自度化你们，你们不乐意。”

　　“现在演一场戏，都把自己都骗了，还是没把律令书看进去。”

　　“就这还想换单间？”

　　“在这老实待着吧。”

　　他神念一动，外寰宇中另有十数座世界震动，被转移进了丙字号宇宙。

　　那些正是真心接受《酆都律令书》，彻底完成了自我度化的神灵们。

　　“教主圣明！”

　　这些教徒眼神狂热极了，哪怕刑罚加深，亦是甘之如饴。

　　“血肉苦难，真灵不朽！”

　　“我等心向幽冥，甘堕地狱，一切只为新生！”

　　这口号喊得震天响。

　　还伴随着朗朗诵经声和高呼“圣教永恒”的欢呼声音。

　　玄卿听了都觉得尴尬。

　　他看向孟槐等人，道：“你们取的什么破名字？还幽冥圣教？”

　　“整个教众都在牢里关着，这是什么圣教？像话吗？”

　　【大弟子】夫诸听了，嘿嘿一笑：“教主既然觉得不像话，你把我们放出来不就行了？”

　　“美死你！”

　　玄卿都懒得搭理他。

　　“以后不许叫什么幽冥圣教！”

　　“既然教主不喜欢，那换个名呗！”

　　【二弟子】孟槐说道：“正好大家都在研习《酆都律令书》，阐明大道真义，聆听教主教诲。”

　　“我觉得咱们可以叫阐教！”

　　“。。。”

　　玄卿深深地看了孟槐一眼：“你也是个人才！”

　　孟槐大喜。

　　“多谢教主，多谢教主！”

　　“我现在就搬去……”

　　“搬什么搬？不用搬了。”

　　玄卿挥挥手，传令道：“现处以谯明山之神孟槐：死刑！”

　　泰煞天宫的意志垂音相问。

　　【立即执行？】

　　玄卿回答：“反复执行！”

　　“执行一千载。”

　　【是。】

　　火海地狱世界开始沸腾，一片茫茫的天穹中，无尽法则之力化作神链垂了下来。

　　孟槐被迫现出原形，瞬间便被封镇在虚空中。

　　紧接着，一柄漆黑的大道铡刀从天而降，散发着煌煌之威与滚滚死亡之气。

　　这一切发生的太快，孟槐始料未及。

　　“不要啊！”

　　祂惊呼道：“教主，我对圣教有功，我对幽冥还有用，我……啊！”

　　一声凄厉的惨叫。

　　大道铡刀之威何其恐怖，孟槐的灵体根本承受不住，直接溃散。

　　可法则神链还未消失，依旧悬于苍穹之中。

　　因为这等死刑，不足以彻底斩杀先天神灵。

　　只见血池地狱世界，一点不灭的真灵闪烁光辉，孟槐复活了。

　　祂的灵体刚一出现，再度被锁住。

　　“教……啊！”

　　孟槐又死了。

　　真灵一闪，祂又活了过来。

　　铡刀当即落下。

　　“别……啊！”

　　孟槐再次毙命。

　　几次三番，孟槐死了一遍又一遍。

　　而接下来一千年里的每时每刻，祂都将处于生死叠加的状态。

　　死了又没完全死，但也没完全活。

　　这就叫，反复执行。

　　“好可怕！”

　　其余收容物见状，一个个噤若寒蝉。

　　死刑不可怕，因为祂们身死道未消，绝对死不了。

　　但利用先天神灵的不朽特性，反复执行死刑，这谁受得了？

　　牢头不愧是比【黑暗魔神】更黑暗的男人！

　　玄卿警告着一众收容物，“立教，不是你们现在能玩的东西。”

　　“好好给我待着，别再想整什么花活儿！”

　　“是是是！”

　　“教主您慢走，您慢走！”

　　外寰宇的各大世界内，收容物们不敢再闹腾了，恭恭敬敬地目视玄卿离开。

　　~~~

　　血池地狱。

　　夫诸长出一口气：“吓死我了！”

　　他看向火海地狱，里面的惨叫声渐渐平息了。

　　“孟槐如今在全力对抗大道铡刀吧？”夫诸自语。

　　孟槐这个二师兄被执行死刑的时候，他这个大师兄都把心提起来了，生怕下一个就轮到自己。

　　好在，玄卿转身离去了。

　　他也猜到了玄卿拿孟槐开刀的原因。

　　一是警告，警告他们别瞎搞。

　　二是消耗，消耗孟槐的力量。

　　夫诸知道孟槐所修大道是“演”。

　　刚刚孟槐主导了这么一出大戏，把自己都演了，绝对获得了来自大道的馈赠。

　　再加上创立幽冥圣教的气运加持，可以说一众收容物中就孟槐收益最大。

　　其力量必然得到了一定程度的恢复。

　　这一点，他能看清，牢头绝对能看清。

　　其他地狱。

　　收容物们在考虑另一件事。

　　“刑具和牢房的镇压效果提升了，咱们可怎么熬啊！”

　　本来玄卿就炼了一批新镇物，再加上因为飞魔演庆真君的多嘴，强化了刑具和天宫……

　　“等会儿！”

　　“该不会就是这个原因，所以飞魔那家伙才得到优待的吧？”

　　大家越想越觉得可能。

　　……

　　酆都大殿内。

　　玄卿回想着刚才发生的一切，低头沉思。

　　他当初弄出《酆都律令书》，一是为了构建幽冥秩序，二是确实有藉此度化一批神灵为己所用的考虑。

　　但玄卿还真没有考虑过创立大教。

　　这群家伙现在这个节点弄出“幽冥圣教”，简直是胡来。

　　有这闲工夫，玄卿还不如直接构建起幽冥秩序，组建地府班底呢！

　　“不过祂们倒也算是歪打正着，还真就给我弄出了一批虔诚教徒。”

　　看着丙字号宇宙内的那十几位正在诵经的身影，玄卿神色古怪。

　　当放下心中执念之后，这自我度化的速度简直不要太快。

　　“我居然真从祂们身上看到了几分化为鬼神的可能！”

　　“真是见了鬼了。”

　　玄卿捏了捏眉心。

　　这也是他没有直接解散幽冥圣教，且将这批神灵收容进丙字号宇宙的原因。

　　“若是真能成，那么这就是一个壮大幽冥的机会，不可错过。”

　　幽冥世界还是太缺乏生机了，以至于神灵储备严重不足。

　　玄卿想积累底蕴，构建秩序，将幽冥世界打造成万灵归宿之地，就得吸纳新鲜血液。

　　“坠入幽冥，重获新生。”

　　“既然你们抓住了这个机会，那我就给你们这个机会。”

　　玄卿已经削减了丙字号宇宙对祂们的镇压力度。

　　他倒是希望能从中走出几位鬼神。

　　就算不能诞生出五方鬼帝这等层次的存在。

　　先收集几尊阎君也不错啊。

　　再不济，鬼帅都行。

　　“总不能十几个候补，全部失败吧？”

　　~~~

　　直通车：【推荐票】【月票】

　　ps：还一章，十点发