第35章 魔神遗骸的“正经”用法；幽冥圣教的诞生

黑暗魔神骂得可脏了。

　　……

　　甲字·贰号宇宙。

　　玄卿给【神藏魔神】安排了一座刀山地狱。

　　哪怕【神藏魔神】的残念只有本能，没有灵智，看起来比【黑暗魔神】的威胁要小得多。

　　玄卿丝毫没有因此掉以轻心。

　　毕竟对方可是扛过盘古青年状态的存在！

　　即便祂极有可能是靠【神藏】道果的特性才完成这般壮举，但依旧要审慎对待。

　　为表重视，玄卿还特地在这座宇宙深处放了九面孽镜的投影。

　　专门钉住混沌魔神残念。

　　以防对方又“藏起来”了。

　　强化完一遍各大收容站的封印后，玄卿出了泰煞天宫。

　　还有一个硕大的魔神头颅等着他呢。

　　这等上好的炼器材料，玄卿当然不会错过。

　　他带着魔神头颅，直奔纣绝天宫。

　　“小元呐，来活儿了！”

　　轰隆一声，小山那么大的头颅砸在混元鼎面前。

　　“主上，您认真的？”

　　混元鼎吓了一跳，这玩意儿是它这个小身板能扛住的吗？

　　玄卿道：“放心放心，最棘手的盘古大道余威我已经处理完了。”

　　“现在就大半颗头颅而已。”

　　有了玄卿的保证，混元鼎这才回应：“炼！”

　　“不炼白不炼！”

　　“主上，您这次要炼什么？我保证让您满意！”

　　玄卿道：“这次要炼制很多东西，包括一些新镇物，所以我需要亲自掌控。”

　　啥？

　　主上要亲自炼宝？

　　那岂不是说，可以跟主上待很长一段时间啦！

　　混元鼎大喜。

　　它晃了晃身子，主动将自己分化成三十六份。

　　三十六尊大鼎排列在天宫中，齐声对玄卿道：“主上，请！”

　　玄卿朗笑。

　　他一推道冠，亦是化出三十六道身。

　　“大家各炼各的，争取最大限度利用好这颗魔神头颅！”

　　玄卿朝道身稽首。

　　“道友所言甚是。”

　　道身们纷纷动手，从魔神头颅上取走自己所需的材料。

　　有的取头发，有的拔牙齿，有的剪舌头，有的挖灵台……

　　一番操作后，三十六位神灵又从罗酆山大大小小的世界中采取天材地宝。

　　灵材入鼎，神火纷起。

　　大道如玄，各有造化。

　　泰煞天宫内，【神藏魔神】残念抱头痛哭。

　　“我的眼睛！”

　　“我的舌头！”

　　“我的头发！”

　　祂被镇压在刀山地狱，一声声地哭泣，一遍遍被斩杀。

　　不知过了多久。

　　终于，祂不哭了。

　　因为祂感应到了自己的牙齿在靠近。

　　只不过是以祂这点灵智无法理解的方式靠近！

　　“三十六天罡刀，加强刀山地狱！”

　　第一套灵宝炼制完成。

　　玄卿将混沌魔神的部分牙齿炼成了一副天刀，共计三十六把。

　　他以此强化刀山地狱，镇压【神藏魔神】残念。

　　旁边甲字壹号宇宙中的【黑暗魔神】见到了这一幕，倒吸一口凉气。

　　“拔魔神的牙，镇压魔神，这是人能干出来的事儿？”

　　然而很快，就轮到祂自己了。

　　“三千法则神链，强化泰煞天宫！”

　　由魔神头发炼成的法则神链如腾龙，似神蛟，游走于诸天之内。

　　感受到甲字壹号宇宙不断得到强化，【羯】嘴角一抽：“这下完了，油锅地狱得进行第九十二次迭代了！”

　　“加强拔舌地狱、剥皮地狱、石磨地狱、血池地狱！！”

　　一件件由魔神遗骸炼制成的灵宝飞入泰煞天宫，化作无上镇物，加强着里面的封印。

　　“我去，牢头来真的了！”

　　“混沌魔神骨血？！盘古大神在上，我谢谢牢头这么重视我！”

　　“完了完了，这下真完了，我在这石磨地狱怕是撑不过下一个百万年了！”

　　“啊！！牢头，行行好，放我出去吧！”

　　“牢头，当初我就该叫上道友把你困死在北海！”

　　一座座世界之内，收容物们叫骂不止。

　　“天杀的混沌魔神，你们死就死吧，落谁手里不好，偏偏落在他手里！”

　　“这下我们可真就遭老罪了！”

　　谯明山之神，孟槐此时很是激动。

　　祂就剩一点灵光了，哪扛得住这种程度的磨损？

　　真不想死啊。

　　“各位，不能再等了！”

　　“化鬼！咱们必须化鬼！”

　　孟槐疾呼：“现在唯一的活路就是投入幽冥世界！”

　　“大家加把劲！”

　　“无论是善鬼、恶鬼、穷鬼……咱们都得成功。”

　　怀有求生之心的收容物们纷纷响应。

　　“道友说的在理！”

　　“牢头越来越强了，我们的希望愈发渺茫。”

　　“今天他用魔神残骸炼宝镇压我们，明天他找到开天三宝，咱们可就真完了！”

　　孟槐似乎铁了心。

　　他说道：“我提议，咱们结盟吧，放下争端，一同求活！”

　　“好！”

　　被镇压在石磨地狱中的一位神灵回应：“既然都选择化鬼，那么咱们就结成一个组织好了！”

　　“这个组织，就叫……就叫……”

　　孟槐补充道：“就叫幽冥圣教！”

　　“这个名字好。”

　　血池地狱中的神灵拍手叫绝。

　　“我推举孟槐道友担任我们幽冥圣教的教主。”

　　“不敢不敢！”

　　孟槐听了，急得差点在火海地狱中自尽。

　　“有牢头在，小弟哪敢自称幽冥教主？”

　　“这个教主，必然是牢头来当！”

　　“对对对。”

　　血池地狱中的神灵幡然醒悟：“这个教主非牢头莫属。”

　　石磨地狱中的神灵纠正：“既然认了教主，就莫要再以牢头相称了。”

　　“此言甚是。”

　　一座座世界中传来响应声。

　　孟槐此时说道：“我们今后化鬼，都是要投靠教主门下的。”

　　“道友们，教主昔日传授的经文你们可还记得？”

　　“这个当然记得！”血池地狱中的神灵义正词严。

　　“《酆都律令书》，由一万三千六百五十枚先天道文写成！”

　　“字字珠玑，道尽天地至理，我早已烂熟于心！”

　　孟槐大喜：“道友真乃天纵之资。”

　　“既然你对教主传承理解的如此透彻，不如就你来当咱们幽冥圣教的大长老如何？”

　　“不敢当不敢当！”

　　血池地狱中的神灵乃是敖岸山之神——夫诸。

　　此时孟槐推举他做大长老，收容物们也纷纷支持。

　　可他是说什么都不肯接受：“最多，我权且担任幽冥圣教大弟子。”

　　“也好也好！”

　　各方世界传来祝贺：“见过大师兄！”

　　傲岸山之神【夫诸】说道：“孟槐道友亦是才情绝艳，乃是泰煞天宫中的元老。”

　　“既然我权且担任了幽冥教大弟子，那二弟子非孟槐道友莫属！”

　　一众收容物从善如流，推举孟槐为二师兄。

　　孟槐谦逊地接受。

　　他说道：“既然咱们立教了，那教主的《酆都律令书》我等应当共勉才对。”

　　“待会儿我们一同研习，先由夫诸师兄将这一万三千六百五十枚先天道文进行阐释。”

　　“然后由我来做总结，我保证至少参悟出十万八千字的后天道文，供大家学习！”

　　诸天神灵听后，无不欢喜：

　　“大师兄仁且义，二师兄义且仁。”

　　夫诸与孟槐二人肃然道：

　　“这都有赖于教主大德！”

　　“我等岂敢窃有仁义二字？”

　　~~~

　　纣绝天宫内。

　　随着一件件神器灵宝炼制出来，用于加强地狱封印，玄卿脸上的表情越来越古怪。

　　他的目光看向泰煞天宫，听着里面哀嚎与赞美声此起彼伏。

　　玄卿疑惑了。

　　这些家伙都是什么毛病？

　　我这边封印越是加强，你们喊得越动听是吧？

　　等到一群收容物都开始自己建立幽冥圣教，并推举他当教主的时候，玄卿顿时哭笑不得。

　　“这都什么跟什么！”

　　玄卿不管他们，继续炼宝。

　　然而，当自诩幽冥圣教的教徒们开始组建教内制度，完善圣教理论，分享并阐述《酆都律令书》，乃至于自己度化自己的时候。

　　玄卿终于坐不住了。

　　因为他感受到一股玄之又玄的气运，加持到了自己的身上！

　　~~~

　　注1：敖岸之山……有兽焉，其状如白鹿而四角，名曰夫诸，见则其邑大水。

　　﹉﹉﹉﹉﹉﹉

　　直通车：【推荐票】【月票】