第3章 大家都不正经【新书求收藏】

“水曜。”

　　“咋啦？”

　　“想试试我的神剑是否锋利吗？”玄卿面无表情地瞥了【水曜辰星上尊】一眼。

　　“道友的意思是想要用魅魔祭剑吗？这是不是有点可惜啊？”【水曜辰星上尊】咂吧着嘴，一脸回味的样子。

　　“其实魅魔的滋味挺不错的。”

　　“你想要它们变什么，它们就能变成什么。真不知道是哪位道友创造的生灵，属实考验道心，可把我难坏了，都不知道选哪个更好。”

　　锵！

　　随着一道剑光闪过，一颗硕大的头颅飞起。

　　“好剑！”

　　翻飞的头颅发出赞叹之声。

　　与脑袋分家的身躯在原地给玄卿鼓掌。

　　鲜血一滴未落，【水曜辰星上尊】脖子上的断面处是一汪涌动的清泉，甚至能在其中看到许多欢快的小鱼正在吐泡泡。

　　噗通~

　　一条小鱼跃出水面跳了出来，化作了一颗新的头颅。

　　【水曜辰星上尊】伸手扶了扶自己的脑袋，而后挥袖把刚才飞起的头颅召回。

　　他将自己的旧头颅端在手里，眯眼笑道：“都说了，欲之大道的美妙不是谁都能体会的。”

　　“喂喂喂！你这个家伙，我好不容易出来一次……”

　　【水曜辰星上尊】一边不紧不慢地将怒目圆睁，骂骂咧咧的旧头颅塞入了袖中，一边向众人致歉：

　　“叨扰大家了。”

　　【日曜太阳上尊】等人颇为遗憾地收回目光。

　　没打起来，真可惜。

　　景曜紫炁上尊甚至腹诽一声：“不打架，你撩拨他干什么？闲的。”

　　坐在玄卿对面的太白上尊面带思索之色，这两位道友放水放得也太多了，看不出成色啊。

　　帮助【水曜辰星上尊】完成“分头行动”这个成就之后，玄卿轻飘飘地抛出一句话：

　　“你刚才问魅魔出自哪位道友的手笔，我可以确切地答复你——罗睺道友。”

　　“……是他啊~”

　　【水曜辰星上尊】沉默一会儿后开口，他略微低头，面带纠结地说道：“似乎有点难办。”

　　身形一闪，【水曜辰星上尊】再度回到了自己的位置上。

　　“欸？我好像错过了什么？”【水曜辰星上尊】刚刚坐下，代表【木曜岁星】的位置上出现了一尊身影。

　　岁星上尊面容俊朗，髯若刀裁，深邃的眼眸仿佛能洞察世间万千玄机。

　　他环视四周，目光在【隐曜罗睺】、【虚曜月孛】、【土曜镇星】与【火曜荧惑】四个空缺的位置上来回看看，而后仰头看向天穹中的月孛星。

　　“虚曜道友恐怕来不了了吧？”

　　【月曜太阴】的座位上，望舒有些意外地看了岁星上尊一眼，“的确如此。”

　　“你们都知道，虚曜道友与我们有点不一样，他……极具冒险精神。”望舒斟酌着字句，挑了一个合适的词。

　　闻得此言，在座的一众“钓鱼佬”沉默良久。

　　最终，还是玄卿轻叹一声：“他又踩到大坑，爬不出来了？”

　　“那倒不是。”望舒轻轻摇头。

　　众神松了一口气。

　　“他死了。”

　　“……”

　　望舒嘴角翘起一个微不可察的弧度。

　　她继续道：“虚曜道友临终前说，自己碰上了一些难缠的东西，被污染得很严重，所以他想通过死一次清除掉自身的负面影响。”

　　“事发突然，所以赶不上这次会议了。”

　　望舒说罢，太微垣中立刻便有几道目光交汇。

　　玄卿的眼神中透着问询之意：“你们谁挖的坑？”

　　“这次不是我。”

　　“我不坑自己人。”

　　“这么蠢的鱼谁爱钓谁钓。”

　　“还是想想怎么把他捞回来吧。”

　　“我是不会说话的蘑菇。”

　　？？？

　　刷刷刷，玄卿等人纷纷怒视最后破坏阵形的家伙。

　　【土曜镇星上尊】——镇元子。

　　他刚来，就被诸神行注目礼，他竟也不慌不忙，依旧以眼神传达自己的意志：

　　“我是不会说话的蘑菇。”

　　几人大眼瞪小眼。

　　“上次开会他是什么来着，聒噪的青竹？”

　　“上上次是直言不讳的土块。”【日曜太阳上尊】捏了捏眉心，对当时的记忆一副不堪回首的样子。

　　“再上次，他说自己是回响的山谷，然后就一直重复咱们说的话。”玄卿神情古怪地看着镇星上尊，对于这位道友的跟脚他是有所猜测的。

　　但每次见到如此清新脱俗的画风，还是让玄卿一度怀疑自己是不是猜错了。

　　“莫非后世传言出了偏差，五庄观的‘庄’不是庄重的‘庄’，而是装扮的‘装’？”

　　玄卿暗忖，这算不算行为艺术第一神？

　　倒是金曜太白上尊对此十分认可，他点头赞许道：“入一切相，破一切相，方得大自在。想来土曜道友这是参透了大道真意。”

　　不论大家如何看镇星上尊，他都镇定如故，全心全意扮演着一颗蘑菇，连带自己身后的云气都发生变化，成了一个巨大的蘑菇形象。

　　望舒高坐上首，将两侧之人的神态尽收眼底，“除了隐曜、虚曜因故缺席，火曜道友这次也来不了了，会议结束后我会留一份会议纪要给他们。”

　　望舒轻击右手边的玉磬，“那么现在，本届太微垣大会第九百七十二次会议正式开始。”

　　话音落，群星闪烁，诸神瞩目。

　　银白色的月华在虚空流转，一个个蕴含无穷伟力的先天道文随之出现。

　　“《坚持贯彻互帮互助精神，继续深入探索洪荒天地》”

　　望舒公布了此次会议的议题，这是玄卿主持首届太微垣大会时留下的风格，此后大家一直沿用着。

　　类似的议题其实也出现过很多次。

　　洪荒之大难以想象，一花一叶之间蕴藏天地，一沙一石之内包罗寰宇。

　　在这个开天的第一纪元，诸神时代，有太多的东西值得去探索、去尝试、去相遇……

　　当初太微垣十一神能凑在一块，一是因为玄卿发起了个群聊；二是大家觉得有这样一个交流平台，确实比自己一个人探索洪荒更方便，也有更有趣。

　　望舒双手交叉置于桌面，看向众人的眼神中隐隐带着几分期待：“诸位道友都说说近来有什么大发现吧。”

　　“我先说吧。”【日曜太阳上尊】伸出右手在桌案上拂过，滚滚云雾翻起，忽而一缕清风吹过，云层如画，向两侧展开，一幅景象也随之显现。

　　巍巍群山，云海苍茫，一条赤红色巨蛇蜿蜒于万古青绿之中。祂宛如横卧于天地间的脉络，带着岁月的涟漪，向深山之中隐去。

　　【日曜太阳上尊】缓缓开口：“钟山有神，人面蛇身而赤，其视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏，息为风。”

　　“这位道友似乎司掌着时间的伟力，不太好交流。我尝试沟通了两次，然后祂就带着钟山一起跑了，现在不知去向。”

　　“跑了？”众人面面相觑，大概猜到太阳上尊是怎么与钟山之神进行沟通的了。

　　连对方的形象、能力特点、所涉及的大道都一清二楚，这俩要是没打一架谁信呢。

　　“近期你们有谁去过归墟？”【水曜辰星上尊】顺势接过话茬，他朝玄卿眨了眨眼。

　　玄卿脸一黑，没完了是吧。

　　果然，【水曜辰星上尊】接着道：“最近归墟外围有很多魅魔，或者说有很多种类的魔盘踞，千奇百怪的，也不知道隐曜道友创造它们的目的是什么？”

　　“所以你打算拉上我去趟浑水是吧？”

　　辰星没否认这点，他确实有这个想法。

　　“但是，魅魔的滋味真不错。若非估摸着它们进不了太微垣，我就给你带来了。”

　　玄卿翻了个白眼：“我谢谢你。”

　　【水曜辰星上尊】面带微笑：“不客气。”

　　他看向其他几人，给大家分别发了一份坐标。

　　“有兴趣的话大家可以去研究一下。”

　　“我们也谢谢你！”众人转瞬就把坐标从记忆中删了。

　　辰星深表忧伤。

　　景曜对其遭遇表示同情，他安慰道：“你个天打雷劈的，还是自己去面对罗睺道友吧！”