第38章 龙族的大计划——混沌珠与主神殿

归墟外

　　在此地绕了一大圈的辰星上尊还是带着遗憾离开了。

　　“也罢！”

　　“弱水三千，只取一瓢。这一瓢水的缘分既然断了，那就去找下一瓢好了！”

　　辰星上尊张开双臂，向后躺去。

　　他的身影化作水流，渐渐融入了无量大海之中。

　　“吾皇，你可回来了！”

　　万神殿内，龙皇宝座上忽然出现一道身影，正在议事的龙族大能们纷纷侧目。

　　“大哥可是被什么事情绊住了？”应龙好奇地看向辰星上尊，或者说祖龙。

　　祖龙此时面带威仪之色，他面容刚毅，双眸深邃，浑身散发着强大的气息，有一股睥睨天下之势。

　　听到应龙的发问，祖龙沉声道：“去了趟时空母河，偶有收获，顺道斩去了一些羁绊。”

　　“那可要恭喜大哥了！”

　　左手边，青龙微笑着向祖龙道贺：“难怪我看大哥的气息越发深厚了，想必是大道有所精进吧！”

　　祖龙轻轻“嗯”一声，并未在这个话题上多做解释。

　　“你们已经商讨到哪了？”

　　“启禀吾皇，我等刚刚谈论到麒麟族预向诸天扩张，我龙族的后手是不是也要启动了？”

　　欸？我们龙族有安排后手吗，我怎么不知道……祖龙不动声色地开口：“继续。”

　　“是！”

　　一众龙臣中，龟丞相缓缓开口：“昔日吾皇定下大计，早早就展开了布局，落子诸天，提出了‘无尽时空，众生如龙’的发展宗旨！”

　　无尽时空，众生如龙？

　　那不是我在太微垣听到暗曜计都那家伙口嗨，回来之后胡诌的东西吗……祖龙目光深邃，他镇定自若地点头。

　　“不错。”

　　祖龙向龟丞相投去一个赞赏的眼神，示意其继续。

　　龟丞相感受到了祖龙的目光，他精神振奋，内心备受鼓舞！

　　他说道：“当初我等还就此提出疑虑，落子诸天，布局万界，场面铺得太大，需要投入大量资源，是否有这个必要。”

　　“如今，麒麟族一动，我等才幡然醒悟，吾皇是多么英明神武，料敌于先，早就洞悉了始麒麟的野心。”

　　没错没错，我就是这么英明神武，多夸夸，我爱听……祖龙眼睛微眯，嘴角扬起一闪而逝的笑容。

　　这一幕落入龙族一众大能眼中，祂们很快脑补出了这个笑容的含义。

　　“吾皇刚才撇了一下嘴角，这是对自身的绝对自信，也是对始麒麟的蔑视。”

　　“这说明，麒麟族此次行动，在吾皇眼中就是个笑话，不足为虑。”

　　“也是，我族的后手准备良久，亘古未有，何惧他麒麟族！”

　　龟丞相继续夸赞道：“有吾皇领导我龙族，真是我龙族幸事！”

　　“有了吾皇，龙族的未来就有了；有了吾皇，龙族的天就有了；有了……”

　　一旁的应龙见状，不禁扶额。

　　又来了！

　　每次大哥不在，龟丞相开会的时候都是言简意赅，有事说事。

　　可大哥一来，无论什么话题都能让龟丞相拐到夸大哥这个方面去。

　　眼看着龟丞相还要再夸下去，大有滔滔不绝之势，青龙都坐不住了。

　　“好了，丞相，先说说我们的后手吧。”

　　“是！”

　　龟丞相和祖龙都意犹未尽。

　　“那次大会上，吾皇就‘无尽时空，众生如龙’的宗旨，发表了一系列讲话，并让臣等尽早落实，静待时机。”

　　“臣等根据吾皇的提出的方略，回去之后反复推演，消耗巨量资源，研究出了许多方案。”

　　“而这其中最大的成就有两个，一个是‘混沌珠’；一个是‘主神殿’。”

　　混沌珠？主神殿？

　　这又是什么东西？

　　英明神武的祖龙大人心中冒出了好几个问号。

　　当时青龙主持会议，研究龙族发展战略。

　　而刚好太微垣也在讨论一些发展计划，祖龙就白嫖了计都的思路，回来装逼一通。

　　完事儿，他就把这个事情交给了龟丞相负责。

　　自己则是愉快地去找新的“弱水”了。

　　计都口嗨的东西，你们真能做出东西来啊……带着这样的疑惑，祖龙看到了龙族万神殿的研究成果。

　　龟丞相拍了拍手，神殿中便有一排蚌女出列，她们手中各自捧着一枚混沌色的珠子。

　　“这两个成就中，混沌珠是根据‘无尽时空’的宗旨研发的，它的作用是撬动时间线，让持有者穿越时空！”

　　龟丞相说着，为首的蚌女当着一众大能的面，激发了一颗混沌珠。

　　她的身影便消失在大殿中。

　　“嗯？”

　　祖龙略微感应了一下，发觉蚌女已经出现在了一座遥远的宇宙当中，几乎到了无上真界下属宇宙中的边缘区域。

　　当其再度出现在大殿中时，也仅仅过了两刻！

　　“这种混沌珠的主要成分是吞天蚌一族的蚌珠，炼入了时间属性的阵纹，效果比光阴蛟的蛟珠差些。”

　　龟丞相又指挥一位蚌女激发混沌珠。

　　同一条时间线，同一个宇宙，无论其去过的宇宙过了多久，两界时差也仅仅是三息。

　　“理论上最好的效果当属龙珠！”

　　龟丞相说道：“以龙族真龙宝珠炼制混沌珠，可以实现瞬息时差。”

　　“就是成本有点高昂。”

　　一听到成本高昂，祖龙将目光看向应龙。

　　应龙是掌管龙族资源调配的。

　　应龙传音：“大哥放心，这等层次的真龙宝珠，其实就是泡过真龙池的蛟珠。”

　　“加两道工序的问题，回头你往真龙池多吐点龙涎液，成本就下去了。”

　　“那没问题了。”

　　祖龙点点头：“那主神殿呢？”

　　“这个就是根据‘众生如龙’的宗旨研发出的最大成果了。”

　　~~~

　　直通车：【推荐票】【月票】