第39章 祖龙：丞相误我啊！

祖龙点点头：“那主神殿呢？”

　　“这个就是根据‘众生如龙’的宗旨研发出的最大成果了。”

　　龟丞相说道：“主神殿，其实就是根据我龙族万神殿的特性，从而打造的一个处于虚实交界的空间。”

　　“亦可称之为：主神空间。”

　　龟丞相说着，抬手翻出一只湛蓝色小鼎。

　　他的脚下，时光之水泛起涟漪，并以其为中心层层荡开，向周围扩散。

　　龙族大能们见状，眸光微动，祂们感受到一股力量要将自己带向一个未知之地。

　　“诸位，随我一同去看看，如何？”

　　龟丞相笑呵呵地消失。

　　于是，大家不闪不避，任由变化发生。

　　只在一瞬间，天地倒悬，八方反转，物换星移。

　　万神殿中的一众龙族大能转瞬间到达了一处神秘的空间。

　　“欢迎诸位来到主神殿。”

　　一道冰冷的声音传入众神的耳中。

　　祖龙等人抬首看去，无边混沌正在翻滚，瞬息之间，不可名状的道与理交织于虚空，璀璨耀世。

　　由无数规则形成的一个光球出现在主神殿的顶端。

　　“龟丞相？”

　　龙族大能们神色古怪地看着那个大光球。

　　“正是！”

　　龟丞相用着机械而冰冷的语调说道：“这座主神殿的基础是族内的宙元圣鼎，足以承受先天神圣的真身降临。”

　　“那这么说，还有其他的主神殿喽？”有大能听出了话外之音，于是出声询问。

　　“的确如此。”

　　龟丞相说道：“这座主神殿的其中一个功能就是折射出其他各种等级的主神殿，投放到多元宇宙。”

　　“毕竟我龙族的计划一经启动，必然引来其他神圣的窥伺，若是只有这一座神殿，岂不是直接把贼人请到家里来了。”

　　与此同时，一段关于主神殿的信息出现在众神的脑海中。

　　主神殿的主要功能，便是由“主神”自诸天万界、无尽时空、乃至至高洪荒中挑选一些有缘生灵，并通过发布任务的形式将这些生灵投入各种世界去历练。

　　以此来完成对有缘生灵的锻炼，促使其成长。

　　而这些世界，可以是龙族自己掌握或者打造的各大试炼宇宙。

　　也可以是诸天中的未知位面。

　　还可以是其他大神所开辟的时间线等等。

　　“丞相，这主神殿倒是真有几分意思。”

　　说话的，正是虚空鲸一族的族长，他通身一袭黑色战袍，身姿挺拔，面庞轮廓分明，颇具刚毅之气。

　　只听虚空鲸族长说道：“自诸天万界挑选生灵，再以此等形式，筛选才俊，优中选优。”

　　“如此，我龙族只要把控好一个度，甚至都不用亲自出面去游走诸天，就可以将无数英才纳入我龙族麾下！”

　　“当真是‘众生如龙’啊！”

　　众大能闻言，都不约而同地笑出了声。

　　刚才展示的混沌珠所具备的穿梭时空之能，虽说奇妙，但还不足以惊艳到祂们。

　　但眼下的主神殿，当真让一众大能心动。

　　这真是培养“真龙”的无上利器啊！

　　此时，饶是见多识广的祖龙，也有点被龟丞相拿出来的成果所震撼到了。

　　“我当时说的众生如龙，指的是这个东西吗？”

　　作为龙族大计的“制定者”，祖龙想了一下自己抄袭来的东西，总觉得两者还是有些出入的。

　　但不管怎么说，龟丞相的执行力不容否认，他确实根据祖龙所提的理念，做出东西来了。

　　“丞相，你做得很好！”

　　祖龙不吝夸赞之词，有能力就得肯定，有功劳就得奖赏，这是祖龙的行事风格。

　　他转身看向青龙，“二弟，参与研发的臣属该升赏的升赏，该记功的记功。”

　　“对了，配合实验的族人也不可落下，通通受赏！”

　　“是！”

　　青龙早就拟好了赏赐名录，就等祖龙发话了。

　　“至于现在嘛……”

　　祖龙看了看穹顶上的大光球，深邃的目光中透露出一丝跃跃欲试的笑容。

　　“既然来都来了，丞相就先给我们几个发点任务，我们亲自体验一下，如何？”

　　此话一出，龙族大能们眼前一亮，纷纷看向穹顶。

　　混沌珠那种穿梭时空的小玩意，明显是留给小辈玩的。

　　这主神殿，顾名思义，肯定是由一众道主、大神来掌控的东西。

　　既然如此，自然是先得让祂们这些道主，大神先体验体验。

　　“丞相！发任务吧。”

　　“我们先熟悉熟悉，了解一下怎么运作。”

　　“对对对，绝对不是为了玩！”

　　一众大能跃跃欲试。

　　大光球闪烁两下：“既然如此，那便恭请吾皇与诸位道友一同体验一番了。”

　　“正好我们准备了一些用来测试的宇宙。”

　　“好好好！”

　　大能们无不欢喜，祂们三三两两组成小队，尽皆参与到了主神殿的第一次正式运营。

　　“1.主线任务：挽天倾。”

　　“2.任务背景：神洲大世界遭受域外魔神入侵，以至于生灵涂炭。”

　　“3.任务要求：现如今，域外魔神意图折断天柱，彻底摧毁神洲大世界。你作为天命之人，需要带领万千生灵反抗魔神，阻止祂们的阴谋！”

　　“4.任务奖励：3000功德值。”

　　虚空鲸族长眉头一挑：“魔神折断天柱？这任务有点意思。”

　　祂嘴角一勾，对身边的几个长老说道：“走，去瞧瞧。”

　　“1.主线任务：踏歌行。”

　　“2.任务背景：天苍大世界，法则残破，大道凋敝，长生路断，整个世界即将走向末法时代。”

　　“3.任务要求：作为无量海族的大太子，你需逆天而行，战败诸敌，以无敌之姿镇压当世，打通一条长生路。”

　　“4.任务奖励：沧玄龙珠。”

　　威武不凡的青龙看了看自己的任务，他对着身后的应龙说道：“小妹的任务是什么？”

　　应龙的美眸眨了眨，她嫣然一笑：“这可不能告诉你。”

　　“大哥，你的任务呢？”青龙看了看祖龙。

　　祂们三个的任务的单独的。

　　祖龙眸光深邃，“不可说。”

　　“那算了，我先走了。”

　　青龙摇摇头，转身消失。

　　应龙紧随其后。

　　她的任务世界也是天苍大世界。

　　只不过她的任务是——“斩天骄！”

　　“作为幕后黑手，给崛起的天骄制造麻烦吗？”

　　“嘿嘿，二哥，我一定会‘好好’对待你的。”

　　待二者走后。

　　主神殿中就剩下祖龙了。

　　祂淡淡地扫了一眼龟丞相所化的大光球。

　　而后去往了另一座世界。

　　祂的任务是——续传承。

　　“任务内容：作为世间最后一条真龙，你承担着种族延续的重任……”

　　“任务奖励：上古神女的踪迹。”

　　我刚斩去羁绊，丞相你这是误我啊！

　　~~~

　　直通车：【推荐票】【月票】

　　ps：还一章，十点发