第36章 心怀鬼胎的教徒与绝情教主

这咋还能真汇聚气运呢？

　　~~~~

　　玄卿站在纣绝天宫的大殿内，思绪有些凌乱。

　　我就捡了个魔神头颅回来。

　　巡视一圈收容站。

　　然后坐在这炼了会儿灵宝。

　　怎么一个大教就给我弄出来了？

　　还汇聚起了大教气运！

　　这对吗？

　　这合理吗？

　　“这太对，太合理了！”泰煞天宫内，一大半的收容物都在研究《酆都律令书》。

　　祂们越研究越兴奋，越传颂越激动。

　　这简直是大道玄音，至理之言啊！

　　以前怎么没发现牢头……哦不，是教主！教主的《酆都律令书》如此精妙呢！

　　“悔不当初啊！要是刚进来的时候能有这觉悟，何至于落到这步田地！”

　　“此言极是！”

　　“若及时改悔，恐怕我等早就是幽冥世界的鬼神了。”

　　收容物们自我度化的同时，又有些怅然若失。

　　谯明山之神——孟槐见此一幕，积极分享自己的感悟的同时，内心深处都产生了疑惑。

　　“这些家伙，都是玩真的？”

　　我是大道特殊，演戏就能壮大己身，你们是为了什么？

　　不会是真为了加入这个破幽冥世界吧？

　　血池地狱内。

　　圣教大师兄夫诸一边朗诵《酆都律令书》真言，也一边观察着收容物们。

　　除却泰煞天宫深处那些特殊宇宙中的收容物没参与进来。

　　外围这些大大小小的世界有一个算一个都响起了诵经之声。

　　一个比一个虔诚。

　　似乎真的在皈依幽冥圣教。

　　“我滴个乖乖！”

　　夫诸见得此景，只觉不寒而栗，连灵魂都在颤抖。

　　“这个《酆都律令书》度化效果这么变态吗？”

　　“还好我时时警惕，没有真的去接受。”

　　他答应组建这个幽冥圣教，还愿意当大师兄，只是顺水推舟，想整点活儿解解闷。

　　不然一直对抗血池地狱的磨损，压力还是挺大的。

　　夫诸又悄悄观察着火海地狱。

　　孟槐依旧热情高涨地在解析律令书，后天道文不断地从火海地狱中蹦出来。

　　尽职尽责地扮演着传法二师兄的角色。

　　“孟槐绝对也在观望！”夫诸心中洞若观火。

　　他推举孟槐做教主，孟槐滑头的这家伙根本没上当。

　　甚至还把牢头牵扯进来尊为教主，又转头把他夫诸推到了前头当大师兄，自己去做二师兄。

　　石磨地狱中，喊口号喊得最积极的神灵，此时内心最平静。

　　祂刚才顺着大师兄夫诸与二师兄孟槐的节奏，推行了幽冥圣教的内部制度与组织结构。

　　甚至还选出了镇教圣器——泰煞天宫。

　　“幽冥教所有教众都被镇压在里面，可不就是镇教圣物嘛！”

　　石磨地狱中的神灵低声笑了笑。

　　能被玄卿收容在泰煞天宫内的东西，哪有简单的？

　　都是八万个心眼子。（俩天道除外）

　　即便遭到了严重的磨损，也不至于灵智尽失。

　　基本判断还是有的。

　　大家联合整这么一出，又是圣教，又是圣经的，无非是抱着试一试的心态，看看能不能找到出去的机会。

　　至于那些真把自己度化了的……

　　“你们就是我们的探路石啊！”

　　这一刻，一大半的收容物们的心底都升起了几乎相同的想法。

　　“若是真有道友成功化为鬼神了，那我再看看牢头的态度，再做决定不迟！”

　　石磨地狱中的神灵下定了决心，他知道这个可能性很小，但……万一呢？

　　万一真成了，说明鬼神之路是可行的。

　　届时，自己跟着顺利转型就是。

　　反正无论如何，不可能比现在的结果更糟。

　　各怀鬼胎的收容物们，就这么痛并快乐地假扮幽冥圣教教徒。

　　然后……

　　然后玄妙的气运来了。

　　在玄卿感应到气运加持的那一刻，祂们也感应到了。

　　“不会吧……”

　　孟槐、夫诸、石磨地狱中的神灵，还有大半在演戏的收容物们集体呆住了。

　　我们这是弄假成真了？

　　“卧槽，这也行？”

　　始作俑者孟槐十分震惊，他已经感受到了气运的回馈。

　　哪怕只有一丝丝的气运增长，但也足以说明这个由祂们瞎鼓捣出来的幽冥圣教，成了！

　　此时最激动的，莫过于那些真心改悔，实现了自我度化的神灵。

　　“投诚从宽，抗拒从严，教主诚不欺我！”

　　“我等赤诚之心，大道可鉴！”

　　“太好了，气运加持，这代表教主认可我们了！”（玄卿：我不是，我没有，你们别瞎说！）

　　一众皈依的教徒泪流满面。

　　祂们情难自已，高声欢呼：“大道昭昭，圣教煌煌；唯我幽冥，气运永昌！”

　　与他们形成鲜明对比的则是孟槐等人的沉默。

　　祂们枯坐地狱，呆愣在那。

　　在内心对自己发出了灵魂拷问。

　　“这是为什么呀？”

　　祂们推演了许多变化。

　　有狱友会被彻底度化的场景，也有收容物会化身鬼神的场景，甚至还有玄卿震怒从而给他们加刑的场景。

　　唯独没想到幽冥圣教会真的建成！

　　“难道是因为镇教神器？”石磨地狱中的神灵敏锐地察觉到了泰煞天宫的变化。

　　祂们这些囚犯得到了气运。

　　那作为圣教神器的泰煞天宫当然也有气运，而且还不少！

　　而且，孟槐等人还发现一个问题，那些皈依幽冥的神灵得到的气运比祂们更多。

　　“完了！”

　　“完了完了！”

　　“牢头的这个破幽冥好像真的很有前途！”

　　孟槐、夫诸等心思各异的收容物们一时间想了很多。

　　祂们都是一方大能，先天神圣，该有的眼力还是有的。

　　哪怕此时搞不明白为何这个幽冥圣教能建成，但也足够从中看到了很多东西。

　　比如说，投身幽冥绝对是条好出路。

　　或者更确切的说，投靠玄卿，是对的！

　　当明白这一点后。

　　祂们发现自己并没有预想中的那么喜悦。

　　相反，祂们的心中充满了无尽的苦涩。

　　是祂们不想活命吗？

　　不是的。

　　不想活命祂们就不会演着这么一出。

　　是对玄卿的愤恨导致的吗？

　　有一点，但不多。

　　更多的是因为放不下。

　　祂们是先天神灵，秉道而生，无论当初出于什么目的与玄卿、冥河相坑相杀，都是为道而争！

　　这无分对错，只分高下。

　　后来，祂们身陷此地，原以为自己早就释怀了。

　　可事到临头，祂们发现自己还是未曾放下。

　　火海地狱中，孟槐灰心丧气：“盘古他大爷的，现在我应该笑啊！应该跟他们一样放声大笑啊！”

　　“可是我怎么笑不出来！”

　　血池地狱中，夫诸感受着气运的加持，有些怅然若失。

　　“牢头啊牢头，承认你是对的，真是比杀了我还难受啊！”

　　石磨地狱中，已下定决心的神灵此时万分纠结。

　　随着石磨一遍遍碾压下来，祂心中给自己数着数。

　　轰~

　　“投降。”

　　轰~

　　“不投降。”

　　轰~

　　“投降。”

　　轰~

　　“不投降~”

　　……

　　踏踏踏~~

　　当见到一袭玄衣再度走入泰煞天宫的时候。

　　孟槐等人最后还是下定了决心。

　　盘古他大爷的！

　　早就输麻了，还有啥放不下的。

　　“牢头！我们投降了！”

　　“我等愿意化作鬼神，真心尊你为教主，听从你的号令，归属幽冥！”

　　玄卿蹙眉：“投降？”

　　“谁允许你们投降了？”

　　“还有，我啥时候承诺过要收你们当幽冥鬼神？”

　　“你们不要随便脑补好不好！”

　　这一连串的反问，让孟槐等人愣住了。

　　丫的，演戏过头了。

　　牢头好像真没给过承诺！

　　都是祂们一厢情愿的。

　　艹！