第33章 玄卿的收容物们

“牢头！”

　　当玄卿巡视各类收容物，经过火海世界时，被消磨得仅剩一点灵光的神祇喊住了他。

　　谯明山之神——孟槐。

　　“牢头，你放过我吧！”

　　孟槐向玄卿发出哀求，火海世界实为火海炼狱，玄卿动用的是整个幽冥的力量在消磨祂。

　　纵然先天神灵只需一点灵光不灭，便可不朽于世。

　　孟槐也快撑不住了。

　　祂恳切道：“只要你肯放过我，我的谯明山整座洞天都是你的！”

　　“亘古以来，我收藏不少，颇有家资……”

　　“糊涂！”

　　未待孟槐说完，玄卿摇了摇头。

　　他批评道：“弄死你，整座洞天的收藏也是我的。”

　　“……”

　　抛下呆愣的孟槐，玄卿径自向前。

　　很好，现在居然连这点道理都想不清了，看来神智已经受到了极大的磨损。

　　再接再厉，烧死这家伙指日可待。

　　玄卿又给孟槐添了把火。

　　紧接着，火海炼狱中就响起惨叫：“酆都，你大爷的！”

　　“我做鬼也不会放过你！”

　　玄卿悠然道：“没事儿，你要是做了鬼，也得归我管。”

　　“那样的话，你就得为我冥界永生永世地卖命。”

　　孟槐听完，又愣住了，甚至忘了惨叫。

　　他心里没有悲愤和无奈，也没有凄凉与哀叹。

　　而是在想：

　　“还有这种好事儿？”

　　变成了鬼，我还能有命在？

　　“牢头，你站住，我改悔了！”

　　孟槐激动起来，祂高声疾呼：“我要变鬼！我要变鬼！我要给冥界卖命！”

　　“永生永世地卖命！”

　　虽然听起来变成鬼也不能摆脱玄卿，但至少比待在这破地方强啊！

　　待在这里，迟早有一天得被榨干，完全化成幽冥世界成长的养料。

　　“牢头，我们也愿意改悔！”

　　“我们也要变鬼！”

　　“不就是为幽冥世界卖命吗？你早说啊！”

　　“早说我们早就服软了。”

　　玄卿无意间的一句话，点燃了大半个“收容所”。

　　一个个世界开始震动，遍布诸天的法则神链发出滋滋的响声。

　　无尽大道之威被激活，先天神文化作律令一遍遍地加固封印。

　　但饶是如此，囚犯们也要呼喊，也要争取。

　　祂们激动万分，像是看到了希望的曙光。

　　鬼这种东西，大家是有概念的。

　　身处在幽冥世界，哪能不知道这东西。

　　更何况玄卿有事没事就来泰煞天宫念《酆都律令书》，意图藉此度化祂们，消磨祂们的神智。

　　至于说，变成鬼可能丧失自由，需要摒弃原本的形体，给玄卿打工什么的。

　　这对当下的收容物们来说，能叫做事儿吗？

　　不自由毋宁死？

　　错！

　　我等要投入大道的怀抱，体验新的人生。

　　血肉苦难，真灵飞升！

　　就在今朝。

　　“牢头，快教我们怎么真正化鬼！”

　　“别逼我们跪下来求你！”

　　对于收容物们的欢呼，玄卿感到诧异。

　　这些家伙底线这么低吗？

　　以前怎么一个个心比天高，自信能熬死自己这个牢头，从冥界逃出去吗？

　　当然，无论祂们怎么闹，玄卿也没理这些家伙。

　　都是八万个心眼子的先天神灵，玩什么认主的把戏呢。

　　当初是怎么阴他和冥河的，玄卿历历在目。

　　要不是先天神灵难杀，玄卿早就将这些家伙都弄死了事儿。

　　现在……

　　“你们就老老实实在泰煞天宫待着吧！”

　　玄卿巡视一圈，冷哼道：“你们最大的价值，就是彻底烂在这里。”

　　“我会将你们的道，你们的法，你们一切的一切，化作幽冥世界成长的养料。”

　　“将来我冥界不朽于世，你们也算是永恒了。”

　　玄卿说完，头也不回地走向天宫深处。

　　他说的是实话。

　　当这些神祇化作冥界的养分时，也算是成为了冥界的一部分。

　　将来冥界成为无上世界，祂们也算是另类的不朽了。

　　但这种不朽，要来何用？

　　只要玄卿在一天，祂们就绝无复苏的可能。

　　刚刚送进来的混沌魔神残念祂们又不是没看到。

　　这等存在说镇压就镇压。

　　还镇压了俩。

　　就目前来看，熬死牢头的希望越来越渺茫了。

　　“算了，天杀的牢头不教就不教，咱们自己悟！”

　　“不就是化鬼吗？咱们化一个给他看看！”

　　“大家伙团结点，能不能变成鬼从而迎来新生，就看这一波了！”

　　谯明山之神孟槐在烈火中呼喊：“血肉苦难，真灵不朽！”

　　“我等甘堕幽冥，化身为鬼！”

　　收容物们激动地回应道：“血肉苦难，真灵不朽！”

　　“我等甘堕幽冥，化身为鬼！”

　　孟槐再呼：“一切为了新生！”

　　收容物们彻底狂热：“一切为了新生！”

　　~~~~

　　“一群戏精。”

　　玄卿察觉到身后的动静，摇了摇头。

　　谯明山之神孟槐，他修的大道就一个字：演。

　　这个字，可以是演化，可以是演变，更可以是表演！

　　昔年，初出茅庐的玄卿就差点着了他的道。

　　最后还是靠着强横的实力将之绝杀，囚其真灵于此。

　　孟槐这家伙，也算是泰煞天宫第一批“住户”。

　　老资历了。

　　“就剩一点灵光都这么能闹，看来这些年孟槐这家伙一直在演！”

　　玄卿自语道：“这次，一定要将泰煞天宫镇压能力升级，然后给他加重刑！”

　　玄卿继续深入天宫。

　　“酆都，你有本事放我出去！”

　　“咱们凭真实力再干一架！”

　　乙字玖号收容站点内，一个黑漆漆的光团见到了玄卿，大声叫嚣着。

　　这就是【邪祟天道】。

　　在它的隔壁，乙字拾号收容站内，还有个【倒霉天道】一言不发。

　　由于没有渡过开天劫数，创造它的造物主身死道消。

　　【倒霉天道】也因此陷入了深深的阴郁之中。

　　换句话说，就是自闭了。

　　玄卿看了两眼，顺手给它们加了两道封印。

　　天道这玩意成因也很多。

　　有些是世界规则的统合，是一座世界运行的底层逻辑。

　　有些是生灵之念的集合体。

　　有些是先天大神制造出来的。

　　还有一种，就是先天神灵自身所化。

　　所谓：“吾心即天心，吾理即天理”，说的是大能将自己的道心合于天心，自己成为天道。

　　这算是一种修炼方式，也即“合道”。

　　【邪祟天道】属于第二种。

　　只不过它发生了某种未知的异变，导致成精之后的它在事实上变成了一尊邪神。

　　其所在世界也受其影响，成了邪祟的乐土。

　　【倒霉天道】则是第三种。

　　玄卿其实想抓一个【合道天道】来研究一下。

　　可惜一直没这个机会。

　　“喂，你别走啊！”

　　“你回来！”

　　“别让我瞧不起你！”

　　没理会【邪祟天道】的叫嚣，玄卿一路来到最深处——甲字·壹号宇宙。

　　收容站：油锅地狱（第九十一版）

　　收容物：混沌魔神【羯】（残）

　　收容道果：【黑暗】（真实度存疑）

　　~~~~

　　注1：孟槐：谯明之山……有兽焉，其状如貆而赤毫，其音如榴榴，名曰孟槐。——《山海经·卷三·北山经》

　　注2：羯[jié]，摩羯。