第34章 比【黑暗魔神】更黑暗的男人

“没想到，你这么快就给我找到了新狱友。”

　　油锅地狱中，一道淡淡的影子从里面艰难地爬了出来。

　　【黑暗魔神】——羯。

　　不知是不是有意为之，这只魔神的形象与玄卿有五分相似，只不过祂头顶还长着两只羊角。

　　【羯】见到了玄卿，似乎很开心，祂强自从痛苦的脸庞上扭曲出一抹笑容：

　　“你果然不是个喜新厌旧的，抓了个新的魔神，却第一时间来看我。”

　　“你能不能换张脸说话！”玄卿面无表情，他抬手就是一拳，狂暴的力量瞬间将羯的脑袋撕成了光点。

　　“还是这个暴脾气。”

　　【羯】任由自己的脑袋消失，并没有复原。

　　此时的祂看上去像无头的怨灵。

　　“我本就是长这样，你忘了？”

　　“我当初飘荡在混沌中，自诞生之日起就没有见过任何生灵，你是我见过的第一位生灵。”

　　“故而，这形象自然就与你有几分相似。”

　　【羯】的声音中甚至带着几分委屈。

　　祂继续说道：“当初我就说了，我不是真正的【黑暗魔神】，祂早就死了，死在了开天之前。”

　　“盘古斧的威能，你还不相信吗？”

　　“我只不过是从那截指骨中诞生的新神罢了。”

　　无头的【羯】对玄卿说：“若论古老，我这具灵体，还没有你古老。”

　　“毕竟觉醒的肯定比你晚，不然当初就不会被你揍一顿，被关在这里。”

　　“到最后，身体还让你炼成了剑，道果让你拿去完善幽冥世界，灵体还在这饱受折磨。”

　　【羯】絮絮叨叨，越说越悲愤。

　　说到最后，祂哀叹一声：

　　“简直输麻了！”

　　“你见过我这么惨的混沌魔神吗？”

　　“我都不配叫【黑暗魔神】，应该叫【悲惨魔神】，谁家黑暗魔神的人生这么黑暗？”

　　【羯】觉得自己很倒霉，想要抱头痛哭一场。

　　结果摸不着头脑。

　　玄卿听祂絮叨半天，反应平平。

　　他只是淡淡地“哦”了一声，然后道：“你现在承认你是魔神了？”

　　“？？？”

　　“欸不是，这么大半天，你就听了最后一句是吧！”

　　【羯】激动得差点从油锅地狱中跳出来。

　　一条法则神链从宇宙中抽出，“啪”的一声又将其抽了回去。

　　“行了，每次来这里，你都要给自己伸冤，你不嫌烦我还嫌烦呢。”

　　玄卿淡淡地看了【羯】一眼。

　　诡计多端的魔神。

　　就这水平还想骗我放你出去？你不是在做梦吗？

　　不论【羯】的话是真是假，也不论祂跟混沌魔神有没有关系，就冲这货的本相，玄卿就不可能将其放走。

　　长着酷似他的脸，这要是去霍霍别人，玄卿铁定得给他背锅。

　　黑暗魔神【羯】挣扎着从油锅中再度爬了出来。

　　“咳咳~~”

　　【羯】咳嗽两声，又朝着即将离开的玄卿招了招手：“酆都，我跟你做笔交易，怎么样？”

　　玄卿驻足。

　　“说来听听。”

　　“我告诉你隔壁那个家伙的【真名】与【道果】，你给我减减刑，如何？”

　　玄卿回过身，看向了【羯】。

　　“你以前不是说，自己是从混沌魔神指骨中诞生的新神，真灵觉醒于开天之后，并且没有过往的记忆吗？”

　　【羯】当场语塞。

　　祂支支吾吾地说道：“那什么，我毕竟跟混沌魔神有点关系，最近陆陆续续觉醒了散碎的记忆。”

　　“这其中刚好就有关于隔壁那个家伙的。”

　　玄卿笑问：“这么巧？”

　　“就是这么巧！你就说答应不答应吧！”

　　【羯】急了，破罐子破摔。

　　玄卿细细打量着祂。

　　好半晌，才颔首说道：“开出你的价码。”

　　【羯】笑了。

　　“百万载光阴内，你不可对我动用任何刑罚！”

　　祂报出自己的预期，然后坐等玄卿还价。

　　没想到，玄卿竟然同意了。

　　半点没还价。

　　“好！”

　　“不可反悔！”

　　【羯】的脑袋又长了出来，眼睛放光。

　　玄卿点头：“不反悔。”

　　【羯】大笑。

　　祂心里乐疯了。

　　百万载光阴啊！这可是百万载啊！

　　终于可以舒舒服服地渡过一段漫长岁月了，到时候自己未必不能……

　　心中狂喜之余，【黑暗魔神】羯生怕玄卿反悔。

　　祂立刻兑换了自己的承诺：“隔壁那个家伙，真名是【神藏魔神】。”

　　“他的道果你没找到对吧？因为祂的道果就是【藏】！”

　　【羯】看着玄卿，语速飞快：“开天一战，祂最能藏。”

　　“甚至靠着藏，祂渡过了盘古第一阶段的杀戮。”

　　“后来要不是乾坤死了，刺激到了【神藏魔神】，我估摸着这家伙能藏到最后！”

　　玄卿听后，点点头：“你见证了祂的死亡？”

　　“这是自然，我当时……咳咳，是【黑暗魔神】当时死在祂后面，当然见到了。”

　　玄卿蹙眉。

　　他借助【黑暗魔神】的大道之伤，进行悟道的时候，视线内只出现了【乾坤魔神】之死。

　　【神藏魔神】的后续死亡，并没有看到。

　　“难道是受到魔神道果影响，在以【黑暗魔神】为视角的悟道中，【神藏魔神】将自己的一切藏起来了？”

　　玄卿暂时按下心中疑虑，继续看着【羯】。

　　“关于神藏魔神，你还知道什么？”

　　【羯】想了想，说道：“你如果想找到祂的道果，肯定不容易，因为【神藏】道果肯定被藏起来了！”

　　“我猜测，这唯一的突破口，可能在乾坤魔神那里，他俩关系挺好的。”

　　“如果你能找到乾坤的踪迹，那八成能找到【神藏】道果。”

　　或许是玄卿答应给【羯】减刑，祂难得老实了一次，说了实话。

　　玄卿对【羯】的回答很满意。

　　他说道：“你是想要现在兑换减刑，还是说……”

　　“现在就兑换！”

　　【羯】迫不及待。

　　这油锅地狱都升级了九十一次了，强的可怕，祂真有点遭不住。

　　“好，如你所愿。”

　　玄卿打了个响指，撤销了油锅地狱。

　　“道友真诚信也！”

　　【羯】畅快大笑。

　　然而还没等祂高兴半刻，甲字壹号宇宙忽然震动。

　　岁月如梭，光阴飞渡。

　　在眨眼间，百万载时光消逝。

　　“甲字壹号收容物【羯】，你要求的减刑现在已经结束。”

　　“请好好享用你的接下来的刑期。”

　　“祝你生活愉快。”

　　“再见！”

　　玄卿转身离去。

　　油锅地狱再现。

　　【黑暗魔神】的笑容僵在脸上。

　　祂都懵了。

　　“不是，你连魔神都骗啊，你这还是人呐？！”

　　【羯】终于绷不住了。

　　祂冲着玄卿的背影发出了来自灵魂的怒吼。

　　“你给我站住！”

　　“亘古以来，我就没见过你这样的神灵！”

　　“你说我是【黑暗魔神】，那咱俩到底谁更黑暗！”

　　看着玄卿的背影消失，甲字壹号宇宙重新封闭。

　　【羯】陷入了崩溃的情绪当中。

　　祂发现跟玄卿比起来，自己算个屁的黑暗魔神。

　　简直是个弟弟！

　　~~~~

　　注：本文出现的“人”，都是指人形生灵，也即盘古道体，为盘古开天最后一相，有莫大威能。

　　故，先天神灵多取法于创世盘古，无论其本相如何，皆化人形出游。