第32章 伏羲——掌管盲狙的神；泰煞天宫里的隐秘

“你怎么知道这么多？”

　　梦无忧听完之后，心有余悸，她之前就想搞一个梦中寰宇呢！

　　可惜没成！

　　应该说还好没成！

　　玄卿道：“这个嘛，自然是因为有前车之鉴。”

　　“还记得泰煞天宫里收容的那个【倒霉天道】吗？”

　　“当然记得！”梦无忧点点头。

　　玄卿的泰煞天宫里镇压着许多稀奇古怪的东西。

　　【倒霉天道】就是其一。

　　“这个天道，就是因为世界诞生之初，造物主没扛过域外邪魔入侵，最终失败的典范。”

　　“所以我叫它【倒霉天道】。”

　　“照你这么说，那女娲道友可真就难了。”梦无忧表面上忧心忡忡，实则心中乐开了花。

　　女娲啊女娲，我越来越期待你的开天计划了！

　　嘿嘿！

　　“你也别高兴太早。”

　　玄卿知道【太素神女】跟【紫霄神女】不和的事情。

　　“你们不是答应了去帮忙看场子吗？到时候，她的麻烦就是你们的麻烦！”

　　“是……是哦！”梦无忧反应过来了，一时间喜忧参半。

　　看着患得患失的梦无忧，玄卿笑了笑。

　　其实他心中有一句话没讲。

　　开天之劫虽然说定数，却没有定式！

　　前来阻道的可以是域外邪魔，难道就不能是域外天魔？

　　魔祖那里的魔物，可是要多少有多少！

　　只要肯付出代价，你找罗睺道友包办一场劫数也不是不行。

　　还有，谁说先天魔神，就不能是先天大神了？

　　玄卿表示，到时候凭借太微垣神灵之间的友情，自己去客串一把先天魔神那也是可以的！

　　总的来说，只要思想不滑坡，办法总比困难多。

　　就看你怎么理解。

　　“伏羲道友，你可要把握住机会啊。不然，我可就要去看好戏了。”

　　~~~~

　　都广之野。

　　伏羲又打了个喷嚏。

　　“准是计都那个黑心的家伙在念叨我！”

　　伏羲直接盲狙，将怀疑对象指定了玄卿。

　　没办法，自己的道身【无极神君】刚刚被坑。

　　玄卿的加强版孟婆汤差点让他翻船。

　　到现在伏羲还心有余悸。

　　这次要是自己在无名之海栽了，下次开会的时候计都那个家伙肯定会来个直播回放。

　　“妹妹，你刚才说有一个可疑的家伙闯入了粟广之野？”

　　伏羲的身畔，女娲正在用泥土做手办，第一个捏出来的是一条有翅的神蛇。

　　听到伏羲的问话，女娲漫不经心的回答：“祂还挺厉害的，我看不透。”

　　“至少没看出来祂是如何无声无息进入的太素洞天。”

　　“那不用猜了，肯定是计都那个黑心的家伙！”

　　伏羲凭感觉，再次盲狙。

　　这是天机一道大能的玄妙能力。

　　算什么算，凭感觉盲狙就完了。

　　反正在伏羲看来，计都这家伙的危险程度跟罗睺是一个档次的。

　　有啥坏事儿先考虑这俩准行。

　　“还有一个神逆。”

　　女娲对着神蛇吹了一口气，然后将新制成的手办放一边，重新制作第二个。

　　瞧那模样，同样是生有两翼的神蛇，只不过这条是雄的。

　　“昆仑墟的蟠桃宴会上，大家都说遇到过这个家伙，青霄更是称之为洪荒第一号恐怖分子。”

　　“这个没得说，遇见了弄死就完了。”

　　伏羲继续盲狙，给神逆判了死刑。

　　天机不讲道理，只讲心理。

　　偶尔辅助以物理。

　　“还有一个琅霄神女，我怀疑她在麒麟族有安排。”

　　这次不用盲狙，伏羲自己就见过：“从你对他的描述来看，这个琅霄神女就是麒麟族的【通幽神君】，跟我算是同事了。”

　　“我还推算出，她的另一个称谓——【后土】！”

　　“哦？”

　　女娲眼睛一亮，“后土？”

　　“挺不错的名字，我记下了。”

　　女娲嫣然一笑，很快将第二个手办做好。

　　她将两个手办托在手中，拿给伏羲看。

　　“兄长觉得，我给新世界准备的这两只护法神兽如何？”

　　伏羲见了两条神蛇，点头笑道：“妹妹以息壤成其肌理，建木铸其根骨，三光神水化为血液，此二兽的造化已经不弱于一般先天神灵！”

　　说着，伏羲伸手在雄蛇的脑袋上点了一下。

　　“此为【腾蛇】！”

　　“那我右手这个，就叫白矖(xǐ）！”

　　~~~~~

　　幽冥世界，罗酆山。

　　由于此前泰煞天宫又收押一尊混沌魔神残念，玄卿特地过来重新巡视一遍。

　　“牢头来了！”

　　“牢头，你什么时候死啊？我一定要给你收尸。”

　　“盘古他大爷的，这该死的天刀地狱，我迟早会闯出去！”

　　“牢头，你休想磨灭我们！”

　　“啊，啊，放过我吧！我可以认你为主……”

　　玄卿踏入天宫后，一座座世界中传出凄厉的喊叫。

　　有的言语强硬，有的话软。

　　罗酆六天功能各异。

　　纣绝天宫的作用是炼器，七非天宫常常被用来会客。

　　而泰煞天宫则是一座牢笼。

　　或者说是一件邪异收容物。

　　里面镇压了不少稀奇古怪的东西。

　　有的是玄卿曾经的敌人；有的是来自不同道域偷渡客；有的是被不知名存在污染过的灵宝……

　　甚至，泰煞天宫内还收容着另一尊魔神残念。

　　就是玄卿捡到的那截魔神指骨中残存的神念。

　　参悟完其中的大道底蕴之后，指骨被玄卿炼成了计都神剑。

　　由于混沌魔神的神念难以磨灭，所以就被其收容到了此地，借着油锅地狱进行消磨。

　　当然，还有那个【倒霉天道】。

　　甚至还有一个成了精的【邪祟天道】。

　　前者是捡来的，后者是抢来的。

　　玄卿游历万界时，在一座大千世界发现了成精的【邪祟天道】。

　　那时，【邪祟天道】假装自己是刚诞生的世界意志，特地邀请玄卿去它的世界做客。

　　玄卿也假装自己是过路的萌新神灵，欣然受邀。

　　当【邪祟天道】一步步“诱使”玄卿踏入陷阱，露出獠牙，打算吃掉玄卿的时候。

　　一柄天外飞剑“恰巧”重创了它。

　　至今，被收容在泰煞天宫里的【邪祟天道】都以为那是玄卿运气好。

　　否则自己不至于功亏一篑。