第31章 女娲的开天计划

在道境中，玄卿见证了混沌魔神的千百种死法。

　　当然，他也见证了【自己】的千百次生死。

　　被盘古大神一遍遍砍死之后。

　　玄卿终于是明悟了那一式所蕴含的道与理。

　　“恭喜道友了！”

　　梦无忧来到近前，细细打量着玄卿。

　　从悟道中醒来的玄卿，此时身上透露着一股淡淡的出尘之意（死感）。

　　“盘古的羊毛真不好薅啊！”

　　玄卿盘坐在蒲团上，一手撑着下颚，目视前方，眼神有几分空洞，甚至还带着一丝丝迷茫，仿佛对这个世界都失去了兴趣。

　　仰之弥高，钻之弥坚。

　　每一次得见盘古，都让玄卿受益匪浅。

　　就是这后劲儿有点大，得缓缓。

　　甚至玄卿怀疑是不是因为自己见到了【浩然魔神】之死，被盘古大神重点照顾了。

　　不然怎么这次悟道之后，死感这么强烈呢？

　　梦无忧在一旁掩嘴轻笑道：

　　“你这悟道的方式好用是好用，但也不能一直去找虐啊，好歹间隔一段时间吧。”

　　“悟道，也要讲究一个循序渐进。”

　　盘古的大斧真不是一般的神能抗住的东西，哪怕是在道境中。

　　其实类似这种悟道方式，梦无忧也会。

　　当时本就是玄卿提出点子，再与梦无忧、冥河一起推演完善的。

　　所谓：梦中镜中，皆有天地存焉。

　　玄卿是以先天灵宝孽镜为媒介，寻找着魔神与盘古的缘，藉此去见证盘古大道。

　　梦无忧的方式是睡觉，于睡梦中悟道。

　　至于冥河的方式就有点刺激了。

　　他总是喜欢在生死之间寻求一点灵光，来实现大道的领悟。

　　梦无忧还记得上次，玄卿在混沌中捡到一截魔神指骨。

　　他们三个是一同参悟的。

　　梦无忧选择安然入睡，去往梦中天地；

　　玄卿是照见前缘，一次次踏入道境；

　　冥河则是掏出元屠、阿鼻两柄杀器，对着自己脑袋库库就是两剑。

　　然后开始一遍遍自杀。

　　眼睛都不带眨一下的。

　　就像一个莫得感情的杀手。

　　用冥河的原话来讲就是：

　　“杀道，得从自己开始杀起！”

　　“如果连自己都不敢杀，那还修什么杀道！”

　　结果就是，等三人悟道完毕。

　　血海海平面都上升了三寸。

　　“无忧，你这次去昆仑墟有什么收获吗？”

　　玄卿渐渐回神，身上出尘之意（死感）已然散去。

　　“去聚会嘛，能有啥收获。”

　　梦无忧说道：“我们昆仑墟跟你们太微垣又不一样，每次去聚会，其实主要就是吃吃喝喝。”

　　“顺便交流一下有用的信息。”

　　梦无忧正说着，素手一挥，酆都大殿中几案上出现一个玉盘，一把玉壶。

　　盘中盛着的是三枚紫纹蟠桃，壶中装着的是琼浆玉液。

　　“喏，给你们带了点。”

　　玄卿见了，笑道：“西王母道友真是家大业大，不仅次次摆宴，还次次允许外带！”

　　梦无忧回道：“你是没去过昆仑墟，不知道西王母道友的家底，人家可是拥有一整片桃园！”

　　“种的全是先天壬水蟠桃，足足三千六百株！”

　　先天壬水蟠桃，又称不死药，乃是洪荒十大先天灵根之一。

　　其最厉害的一个特点就是可以完美分化出子株。

　　从母树分化出来的这三千六百株蟠桃，还都是先天的！

　　不服都不行。

　　当然，幽冥世界也不是没有这种可以衍生的先天灵根。

　　那就是彼岸花。

　　梦无忧次次赴宴带的礼物中就有这个……

　　玄卿看着几案上的紫纹蟠桃，他想了想：“要不下次赴会，把神桃树的果子带上？”

　　“这个比彼岸花好点，至少神桃还能吃。”

　　梦无忧摇摇头：“大家带什么礼物早就定好了，已成规矩，不好更改。”

　　“其实西王母道友还挺喜欢彼岸花的，她说能从中窥见生死玄妙，比之蟠桃也不遑多让。”

　　“人家真客气。”

　　既然无忧这么说，玄卿也不再纠结这个了。

　　他挥手将一颗蟠桃送到了奈何桥下；一壶琼浆玉液，分给了混元鼎和神桃树。

　　最后两颗蟠桃送去了血海府邸。

　　冥河比他更需要不死药。

　　接下来，梦无忧跟玄卿讲了一下昆仑墟中得到的信息。

　　一个就是麒麟族的开拓计划。

　　一个是女娲的开天计划。

　　“麒麟族这个放一边，三十六皇我已经见了大半了。”

　　玄卿给梦无忧简要提了一下无名之海世界的经历。

　　“原来这个头颅是元凰道友弄出来的，那就不奇怪了。”

　　梦无忧点点头，太微垣的神灵就没一个正经的，整活儿能力一个比一个离谱。

　　玄卿继续问：“女娲的开天计划是指什么？”

　　“就是字面意思，开天创世啊。”

　　梦无忧说：“女娲说自己的大道走到了岔路口，打算开天创世以求证心中的那份答案。”

　　“原来如此。”玄卿低头沉思。

　　女娲未证大罗，那如今所言的开天计划，其落脚点八成就在造化大道方面，而非真如盘古创世一般。

　　女娲，古之神女，化万物者也。

　　开天创世，造化万物，本就是她的前路。

　　如今她已经走到了这个关口，看来已是明悟了道途。

　　此次过后，即便不证大罗，那也是快了。

　　旋即，玄卿又想到了【木曜岁星上尊】伏羲。

　　“也不知道伏羲这个家伙走到哪一步了。”

　　都广之野，玄卿曾经去过。

　　当见到通天建木的那一刻，玄卿就知道伏羲今后的布局，九成九也会落在【开天】二字上。

　　毕竟手里握着一棵实打实的世界树，不去开天，那不是糟蹋东西吗？

　　再说了，后世传说中，这位也是响当当的创世神。

　　就是不知道届时伏羲开天，是打算独立实验，还是打算跟女娲一起搞一波大的。

　　如果是，那就有乐子看了。

　　想到这，玄卿看向梦无忧，问道：“女娲是不是说，她目前还在筹备阶段，需要再等等？”

　　梦无忧吃惊：“你怎么知道？”

　　果然……玄卿脸上带着笑意：“女娲是不是还说，她这次开天动静可能有点大，需要你们太素九霄一起去看场子？”

　　“你怎么知道？”梦无忧眨了眨眼，你这家伙当时就在现场对吧！

　　说，你到底是哪位姐妹！

　　梦无忧心中笃定，玄卿在昆仑墟铁定有女号！

　　不然解释不清。

　　玄卿笑了笑。

　　“开天创世，若是小千世界、大千世界，或者小诸天、大诸天，那完全不用这么慎重。”

　　“能让她如此对待的，只有可能是一座大罗宇宙，最次也是有大罗宇宙潜力的大千寰宇！”

　　“这等层次的创世可不简单。”

　　玄卿笑得有点幸灾乐祸。

　　“开辟大千寰宇，域外邪魔入侵！”

　　“开辟大罗宇宙，先天魔神为劫！”

　　“这可是盘古大神开天时，就已烙印在创世这条道路上的定数。”