第46章 阴阳宇宙的隐秘

冥河的道心受到了严峻挑战。

　　死伤无数次的他，也自诩是见多识广了。

　　可玄卿总能在一些奇奇怪怪的方面，刷新冥河的眼界。

　　“放轻松，放轻松。”

　　“不就是勾魂索吗？你管它是怎么勾魂的，好用就行。”

　　玄卿跨坐在威武的五色狮子之上，他回头看着接受不能的冥河，他笑道：“你看看四周，咱们的战果斐然呐！”

　　“这些神兵神将，灵兽凶禽，可都匍匐在你的脚下，向你俯首称臣。”

　　冥河黑着脸，气得嘴唇颤抖：“这种战果不要也罢！”

　　他是正经神。

　　就算要收属神、属臣。

　　那也绝对不是裙下之臣！

　　冥河看着周围这一个个被“勾魂”的生灵，他几度想将手中的破玩意儿扔掉，但终究是没行动。

　　玄卿说得对，至少，这勾魂索对敌非常好用。

　　现在他们在这个神魔战场上，得优先保命才是。

　　“来，那个谁，你过来一下。”

　　玄卿找了半天，从星空中找到一只畏畏缩缩的黑狐狸。

　　“白大哥，别打我别打我！”

　　“咱们是老乡啊！”

　　黑狐看着玄卿举起哭丧棒，他一个滑跪就从星河的一边，滑到了这边。

　　宛如一颗流星划过星空。

　　扑通一下，黑狐就跪倒在五色狮子面前。

　　一套动作行云流水，干脆利落。

　　“白大哥，出征的时候大家还聚在一起吃了一顿送别宴，我们是见过面的！”

　　黑狐抱着五色狮子的大腿，仰起头，眼巴巴地看向玄卿：“白大哥，你还记得我吗？”

　　“我是狐十三啊！”

　　玄卿看着，脑海中记忆翻涌：“黑狐城，第十三代单身弟子，狐十三？”

　　狐十三喜出望外。

　　他一边庆幸，一边小声纠正：“是黑狐城第十三代单传弟子。”

　　“虽然我们黑狐城每一代只收一个弟子，且因为修习《黑狐宝典》的缘故，必须保持纯阳之体……”

　　解释到后面，狐十三的声音越来越小。

　　他脑袋也不禁耷拉了下来，眼神里失去了高光。

　　“好吧，我是单身。”

　　玄卿看着垂头丧气的狐十三，笑了笑。

　　他和冥河附身的神将，确实与狐十三是同乡。

　　他们都是来自黑道第十七星域——金阙星域，神冥星。

　　玄卿这具身体的名字叫白无敌，是神冥星天舟城第一神将。

　　冥河附身的那位名叫范无咎，则是神冥星风歌城第一神将。

　　“尊上，尊上……”

　　“别走啊，尊上！”

　　“吸溜吸溜！”

　　这时，被勾了魂的黑白两道的生灵扭曲地朝冥河爬去。

　　冥河眼皮一跳，他冷着脸：“十三，会封禁之术吧？帮我将他们都捆了！”

　　“好嘞！”

　　狐十三顿时来了精神，他当即拔了一撮狐毛，将其变成缚神索。

　　这片战场中的百十名神将连带灵宠坐骑，瞬间都被捆了个结结实实。

　　“白大哥，这里有一些是咱们黑道的神将，要不要放了？”

　　狐十三指了指其中十几位生灵。

　　“你看一下，有咱们神冥星的生灵吗？”玄卿问。

　　“那倒是没有。”

　　狐十三哀声道：“自神冥星出征的三十位神将，就剩我们三个了。”

　　“刚才要不是白大哥你们死中求生，临阵突破，咱们都得死在这。”

　　“既然没有老乡，那就捆着吧。”玄卿一边观望着各个战场的战局面，一边寻找着若羲的身影。

　　“到时候让他们背后的势力来赎人。”

　　狐十三闻言，吃惊不小：“白大哥，你们又要重操旧业，当神贩子吗？！”

　　“这可是神魔战场啊！”

　　“万一……”

　　狐十三神情紧张，白无敌跟范无咎在神冥星的名声可不算好。

　　这其中就是因为这俩早年间干了很多缺德事，贩卖神灵就是其中之一。

　　“什么神贩子，多难听啊！”

　　玄卿说道：“我们这次好歹救了这些家伙一命，要点报酬怎么了？”

　　“总不能白干活吧？”

　　“可是……”狐十三迟疑，这一片战场的所有生灵，不都是你放翻的吗？

　　“好了，别纠结这些了，到时候拿到赎金，分你三成。”

　　玄卿从战场中捡起两个葫芦，当场炼化后，随手丢给狐十三。

　　“黑道的生灵装进大葫芦，白道的生灵装进小葫芦。”

　　“等这阶段的战事结束，咱们去问问有没有人愿意买。”

　　你这不还是要当神贩子吗……狐十三两手抓着葫芦，老老实实按照玄卿的要求装人。

　　刚才玄卿说给他分成来着。

　　冥河则是将战场中遗落的神兵利器都收了。

　　他从中挑了两把顺手的杀剑。

　　勾魂索这玩意，谁爱用谁用！

　　反正我是不会再用了。

　　“找到若羲了，咱们走。”

　　玄卿给冥河传音。

　　狐十三赶紧跟上。

　　“白大哥，范二哥。”

　　狐十三揣着两个葫芦，“你们这次击败了这么多白道神将，还镇压了一些黑道神将。”

　　“我们神冥星的气运一定会因此大涨的！”

　　“你们的名次在黑道新秀榜上必然提升。”

　　狐十三笑道：“说不定我还能沾上你们的光，我的名次也跟着前进几名呢！”

　　“也许吧。”

　　玄卿漫不经心。

　　黑白两道除了黑白榜，还有个新秀榜。

　　两人在黑道新秀榜中有排名。

　　白无敌排在第七千六百四十一名。

　　范无咎排在第七千七百一十三名。

　　他盘坐在五色狮子上，尽力恢复这具身体的伤势。

　　冥河则施展神通，避免引起头顶那些天君的注意。

　　而狐十三不知道是因为紧张，还是因为本身就是个单身话痨。

　　一路上絮絮叨叨地说了很多。

　　基本就是围绕是“气运”，“黑榜排名”这两个关键词。

　　玄卿翻看着白无敌的记忆，发现阴阳宇宙的诸多大事，都跟这两件事有关。

　　在太古纪元，阴阳宇宙的发展还是挺和谐的。

　　无垠星海相互独立，各大星域交流极少，大家都是各过各的。

　　那会儿还没有天君层次的生灵，修为最高的不过是天神境，也就是现在的神将。

　　也没有什么黑道白道。

　　但不知道从什么时候起，两张榜单出现在阴阳宇宙。

　　这就是黑榜、白榜。

　　黑白榜是气运神器，它们将阴阳宇宙划分为黑白两道。

　　凡是在这两张榜单上的生灵，都能获得宇宙气运加持。

　　排名越是靠前，获得的气运就越多。

　　而排名是会变动的。

　　白榜上的生灵可以通过击败、猎杀排名靠前的黑榜生灵，以此来提升自己的名次，获得更多的气运加持。

　　黑榜反之。

　　当发现这一点的时候，整个宇宙的生灵都开始疯狂了。

　　杀戮纪元由此开启。

　　这一纪元，黑白两道无数生灵被卷入了无休止的杀劫之中。

　　直至两边同时诞生了第一天君。

　　两位天君终结了混乱，定下了规矩。

　　每十万年，两道掀起劫数，展开神魔大战，争夺气运。

　　十万年内和平发展，允许一定程度的摩擦。

　　由是，阴阳宇宙来到了劫运纪元。

　　每当大劫开启，便是阴阳逆乱，黑白颠倒之时。

　　如今的阴阳宇宙正处于这一大劫之中。