第47章 救死扶伤之术

“如此看来，这阴阳宇宙的症结就在这黑白榜上？”

　　玄卿低头沉思，他刚才推演过这两张榜单的来历，竟然毫无所获。

　　一旁的冥河也是眉头紧锁：“人为将宇宙生灵划分两派，并以气运为诱因，引得整个宇宙的生灵都陷入这杀劫之中。”

　　“这幕后黑手到底要干什么？养蛊吗？”

　　“你我都算不出来，对方要么跟咱们是同级的存在，要么就是有重宝在手。”

　　玄卿传音道：“无论怎么说这次的对手都不简单，龙族还真是会挑地方啊。”

　　冥河点点头：“要是岁星道友在这就好了，他的天机之术在咱们太微垣中是最强的。”

　　“我估摸着只要他一张口，就能把幕后黑手给惊出来。”

　　“到时候咱们只要配合李道友，负责乱杀就行。”

　　“还真是。”玄卿笑了笑。

　　当初伏羲的天机之术可把大家吓了一跳。

　　不张嘴还好，一张嘴就是精准盲狙。

　　“不过李道友好像是白道的天君，咱俩是黑道的，之后怎么配合？”

　　冥河看了看远处的战场，李铭身披无量华光，漫步诸天，剑压敌手，潇洒自如。

　　“现在配合确实差点意思。”

　　玄卿也看到了帅气无比的李铭，他咂咂嘴：“咱们先把修为提上去再说。”

　　“不然就咱们两个神将的身体强度，一靠近那边就得被余波震死。”

　　“这倒是真的。”冥河点点头。

　　现在是附身状态，处处受限，有手段也施展不了。

　　连个天君都弄不死，拿头去杀幕后黑手啊！

　　“传闻中，黑白两道的第一天君，知晓宇宙源头的隐秘。”

　　玄卿笑道：“那咱们就先定个小目标，弄个天君当当！”

　　“然后再去争一个第一天君。”

　　一旁的黑狐听了，目光频频看向两人。

　　他心道：“完了，白大哥和范二哥刚才受伤是不是太重了，神志不清，都开始说胡话了！”

　　想想刚才两位老乡死中求活，镇压了百十位敌手。

　　看似神武不凡，没有什么大事。

　　但可能已经伤到本源了。

　　一念及此，狐十三心中戚戚：“看来我们都要死在神魔战场了。”

　　他没有想过弃两位“伤势严重”的老乡而去。

　　跟老乡死在一起也算是不错结果。

　　至少不孤单。

　　“就是有点遗憾，我还是单身呢。”

　　“我都打算以后给黑狐城找好接班人，就去寻一个母狐狸结为道侣。”

　　“可不能学前辈们，一生老死在黑狐城。”

　　~~~~

　　玄卿等人在战场中穿梭。

　　九歌三人组也隐藏在战场边缘。

　　他们是被修明天君的力量波及的，道伤极其严重。

　　“我们得先提升自己的排名，名次越靠前，拿到的气运越多，黑道这边的奖励也就越多！”

　　红云一边隐藏在星空的边缘，一边说道：“不成天君，左右不了神魔战场的战局。”

　　“所以接下来咱们得尽量多杀！”

　　“好！”【湘君】镇元子点点头。

　　“我这具身躯的原主正好擅长符篆之术，可以发挥出我的部分手段。”

　　“太好了！”

　　红云笑道：“那你赶紧给我来一些增益符篆。”

　　“什么鸿运符，天运符，避死符，给我来一沓！”

　　“我可不想再被天君的力量波及致死了。”

　　大司命提醒：“正经的符篆要准备，不正经的也要准备。”

　　【湘君】镇元子道：“这个自然。”

　　“正经的符篆杀伤力大，不正经的杀伤力更大。”

　　“咱们想提高排名，就得靠不正经的符了。”

　　三人组隐藏在战场边缘，一面疗伤，一面准备后手。

　　“欸？那不是耀明大世界的若羲吗？”

　　红云忽然瞥见了战场中的一道身影：“他们小队的任务点也是这个宇宙？”

　　“两个小队同一个任务世界？”

　　大司命眉头微蹙，他看到了大发神威的李铭：“这么说，此次任务不简单啊！”

　　“咱们要不要帮帮她？她好像跟队友走散了。”

　　红云见女孩的身影在战场中东躲西藏。

　　很是狼狈的样子。

　　【湘君】镇元子觉得确实该帮一下。

　　于是正打算甩出一枚符篆。

　　“等会儿！”

　　大司命拦住【湘君】镇元子，他神色古怪地看向战场中。

　　“你们再仔细看看。”

　　“嗯？”

　　~~~

　　“呀，小心！要撞上了！”

　　若羲的身影宛若一道金虹，在战场中极速穿梭。

　　“找死！”

　　一位神将抬手。

　　一柄离火神剑赫然刺出，有无数火鸦随之而至，点燃了虚空，熊熊烈火倒卷而去。

　　若羲吓了一跳，连忙闪开。

　　“对不起！我是医者，负责救人的，别打我！”

　　“救人？”

　　那神将冷笑：“你先救你自己吧！”

　　他抬手又是一剑，离位空间顷刻形成了一片火海。

　　若羲化作金虹再度躲开。

　　“你自己都受伤了，别追我了。”

　　“再追下去，你的伤势会更严重的！”

　　若羲好心提醒。

　　神将狞笑：“区区小伤，何足……噗~”

　　他忽地吐出一口鲜血。

　　“？？！”

　　神将感受到自身伤势正在以极快的速度加重。

　　“都说了，别追我。”

　　若羲调转方向，来到神将面前：“现在遭报应了吧？”

　　“你！”

　　神将瞳孔微缩，踉踉跄跄地后退。

　　“别怕哦，我是医者，最擅长救死扶伤了！”

　　若羲一边安抚着神将，一边施展神术打算救一救他。

　　“你，别过来！”神将感受到了莫大的危机，转身就跑。

　　结果还没走两步。

　　轰的一声倒下。

　　“对不起！”

　　若羲道歉完，化作虹光，赶紧开溜。

　　“呀，你是不是受伤了？”

　　“别怕，我是医者，最擅长救死扶伤了。”

　　若羲在另一个方向遇到了受伤的神将倒在虚空中。

　　她赶紧上去搀扶。

　　“谢谢！”

　　那神将道谢完，感觉伤势更严重了。

　　片刻后，毙命。

　　“呀！对不起！”

　　若羲又跑到去救援其他神将。

　　“我来救你！”

　　“多谢道……”第三位神将还没说完，直接被救死了。

　　接着，是第四位，第五位，第六位……

　　若羲忙忙碌碌地奔波在战场上。

　　她救谁谁暴死。

　　她扶谁谁重伤。

　　刚开始大家还没发现。

　　可等到这片战场因为若羲这个“医者”的存在，两方都在以极快地速度减员的时候，仅剩的几位神将终于反应过来了！

　　“我来救你！”

　　若羲热情地要去救死扶伤。

　　“你别过来！”

　　敌我双方的神将惊恐万状地大喊：“你站那，别过来！”

　　“我们的伤好了！”

　　“不需要你救！”

　　“真的吗？”

　　若羲疑惑。

　　“真的！”黑白两道的神将疯狂点头。

　　那些受了严重道伤，倒在虚空中半死不活的神将更强提一口气，奇迹般地站了起来。

　　“我们都没事！”

　　见状，若羲小脸上顿时露出喜悦之情。

　　“我就说嘛，我最擅长救死扶伤了。”

　　————

　　直通车：【推荐票】【月票】