第49章 一日六天君，杀穿神魔战场

外围战场，由于玄卿等人的存在，出现了一些微妙的变化。

　　“黑道的弟兄们，大家一起上！”

　　“今日干翻白道，我们要镇压他们十万年！”

　　红云振臂高呼。

　　“白道丧乱，黑道当兴！”

　　“阴阳颠倒，就在今朝！”

　　他顶住了一片战场，开始带着黑道的神兵神将反推白道。

　　也许是受到了红云的感召，又见识到了他的嘴毒能力。

　　这片战场的画风也跟着变化了。

　　大家一边打，一边开启群嘲模式。

　　“白道的龟儿子们，别跑啊。”

　　“别怂，接着干。不然我要笑话你们白道诸神十万年！”

　　“哟，这一击怎么软趴趴的，是不是不行了啊？不行你们就说，我是炼丹的，保管让你们药到命除！”

　　“来啊，再来啊……”

　　红云见状，对此甚是欣慰。

　　“诸位道友群策群力，何愁我黑道不兴？”

　　“大家加把劲，骂死这些倒霉玩意儿。”

　　玄卿那边的进展也很顺利。

　　当扫清一片战场后，他们就开始联系黑道大后方。

　　“我们解救了一些友军，都是谁家的，赶紧拿着赎金来换人。”

　　驻守大后方的天君们眼前一黑。

　　“赶紧的，快点。”

　　“再不快点，等会儿我们开拍卖会，就不是这个价了。”

　　玄卿催促。

　　考虑到这几个家伙是金阙天君的人，而且确确实实挽救了自家晚辈的性命，后方的大势力只能捏着鼻子认了，果断出资源换人。

　　拿到资源，玄卿立刻开始着手炼宝，打算弄一个大杀器。

　　“还不够！”

　　玄卿弄了一张清单，交给狐十三。

　　“你回大后方，去天神阁开拍卖会，照着这个清单弄资源。”

　　“好的白大哥！”狐十三没有犹豫，转头就走。

　　“我跟他一起去！”

　　冥河怕狐十三搞不定。

　　玄卿点头：“也好。”

　　很快，大后方的天神阁向全宇宙打出了广告。

　　“卖神子神女啦，卖灵宠灵兽啦。”

　　“神兵利器，仙丹宝药，都有卖！”

　　“黑白两道特产，应有尽有！”

　　“大家还在等什么？快来天神阁拍卖会看看吧。”

　　一时间，黑道大后方风起云涌，掀起了一场狂欢。

　　“还能这样？”

　　九歌小队目瞪口呆。

　　他们真的被无常小队的骚操作给惊到了。

　　大家同样是主神殿的，你们怎么这么秀？

　　前方在这打仗，你们掉头去大后方当神贩子？

　　“用资源换时间，以最快的速度提升实力！”

　　“想平定动乱，斩杀幕后黑手，就得在其反应过来之前，尽力恢复实力！”

　　“他们做得对！”

　　大司命眼神里闪着光亮，本尊真是不按套路出牌啊。

　　“咱们也跟着干！”

　　镇元子果断调整思路，开始有样学样。

　　“白道诸神，无论死活，都给我抓！”

　　“误伤友军也不怕，让后方赎人就行。”

　　“我们也来搞一波大的。”

　　此时，他们身边已经汇聚了一众坚实的拥趸，其中不乏大势力的神子神女。

　　得到九歌小队的指示，根本不用三人组亲自去大后方。

　　这些拥趸直接调动了自己能调动的一切手段，开始贩卖神口。

　　“师父，我们抓到了你老情人的儿子。”

　　“大师伯，看看我抓到了什么，上渊天君的小徒弟。”

　　“师祖，我这里有一批不太好出售的东西，你问我是什么？就一些白道神将。”

　　“爹，我看上了一些灵兽，什么？你让我报个数？不用，人家就要些金檀神沙。”

　　“族长，我跟了一个新老大……”

　　有了一众拥趸的奔走，九歌三人组也开始汇聚海量的资源。

　　他们的实力得到了快速的提升。

　　与之对应的，随着几人在战场上的推进，打败诸多敌手，他们的功勋不断累积。

　　他们在新秀榜的上名次以极快的速度上升。

　　其汇聚的气运也越来越雄厚。

　　最终，他们的骚操作让最前线的黑道天君们也知晓了。

　　众天君畅快大笑：“是我黑道的好苗子！”

　　“可不是嘛，这种让人眼前一黑的骚操作，跟咱们当年何其相似！”

　　“金阙，你们金阙星域出人才啊！”

　　“谁说不是，我的一个子嗣都让金阙的人抓了，刚才后方联系我说已经赎人。”

　　这位天君也没生气，反倒是对金阙天君一个劲儿夸赞：“道友的麾下有如此神将，何愁道统不兴？”

　　“那几个是刚才从修明天君手下死里逃生的神将吧？”

　　另一位天君指向大司命等人，他点头笑道：“有些实力，回去好好培养，又是三位天君！”

　　“大家过奖了，过奖了。”

　　金阙神君的脸上笑开了花。

　　没办法不高兴啊。

　　玄卿等人的操作虽然让人眼前一黑，但他们黑道不就是干这个的吗？

　　何况他们还抓了不少白道天君的徒子徒孙。

　　这其中就包括修明天君的第一百个孙子。

　　真给他长脸啊！

　　与黑道天君这边的幸灾乐祸形成鲜明对比的，是白道的一众天君。

　　他们咬牙切齿，愤怒到了极点。

　　“该杀！”

　　有白道天君化作流光，试图降临到战场边缘。

　　金阙天君立刻将其挡了回去。

　　“修明，一而再地对小辈出手，你真有脸啊！”

　　金阙天君戏谑地看向修明天君，他笑道：“怎么？天赋最好的孙子被抓，你这就急了？”

　　“这有啥可急的？大不了再生一个嘛。”

　　一旁的黑道天君看热闹不嫌事儿大，也叫嚷着：“等他长大了，再送到神魔战场上来，再赚他一笔了！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　黑道天君们无不大笑。

　　“行，你们黑道这么不讲究是吧！”

　　“那就别怪我们了。”

　　修明天君立刻给白道的天骄们下令，让他们去猎杀玄卿等人。

　　“哟，修明这是玩不起了。”

　　黑道这边也不甘示弱，派人去堵截。

　　金阙天君更是将自己星域的神将都调到了玄卿、大司命那边的战场，让他们听凭几人调遣。

　　“你们好好干，该抓就抓，该杀就杀。”

　　“事有不对，立刻撤退。”

　　“多谢天君！”

　　两支小队诚恳道谢。

　　他们都觉得，这个天君真讲究。

　　~~~~

　　有了黑道天君的庇护，加上一众天骄的配合，玄卿等人很快就凑齐了炼宝所需材料。

　　“你要炼什么大杀器？”

　　冥河手里捏着勾魂索，一时有些紧张，生怕玄卿又给他整个新活儿。

　　“炼一把刀。”

　　若羲眨眨眼：“是用来斩杀幕后黑手的刀？”

　　“差不多吧。”

　　玄卿说道：“就炼一把杀猪刀。”

　　“杀猪？”

　　“对，杀猪！”

　　另一边。

　　九歌三人组的材料也准备的差不多了。

　　镇元子启坛，布置仪轨。

　　“天圆地方，律令九章，吾今下笔，万神伏藏……”

　　“这么郑重？”

　　红云愣了一下，他心里有些发毛。

　　这是啥符篆啊，还要开启仪轨？

　　“天地同力符！”

　　镇元子解释：“携此符篆，可得天地助力。”

　　“时机一到，我们就尝试篡改宇宙规则，借天地之力，盗取气运，证道天君。”

　　红云眼前一亮，“这个好啊！”

　　这简直是作弊神器。

　　“我们帮你护法！”

　　大司命召集一众拥趸护住镇元子。

　　中央战场。

　　李铭察觉到了玄卿等人的动向，也在准备后手。

　　“嗯，可以用真武七截剑。”

　　李铭的好友其实不多，真武算一个，他经常去碧游天做客。

　　或者说，找李铭论道（打架）。

　　真武七截剑，就是两人论道之后，一起推演的一门绝学。

　　“若能用出第七剑，截天之剑，定能斩了幕后之人。”

　　李铭心中暗忖，真武七截剑变化无端，强横至极，尤其是第七剑截天剑。

　　不知道这具身体能不能扛得住。

　　“或许可以稍作修改，将其转化成阵？”

　　“一人即一阵，剑道和阵道？”

　　“应该能行。”

　　~~~

　　边缘战场。

　　两个小队在准备大杀器的同时，也在向其他星空战场推进。

　　黑道年轻一代都汇聚到了他们这里。

　　有两小队在前面顶着，黑白两道的中低端战局完全改写。

　　黑道这边力压白道。

　　击败并抓获了一个又一个天骄。

　　收获的灵兽神器更是不计其数。

　　“卖了！卖了！”

　　“通通都卖！”

　　狐十三快乐疯了。

　　几个大佬在前面嘎嘎乱杀，他跟着摇旗呐喊分润气运。

　　这一路抓过来，他的排名从九千多名，一口气涨到了四千多名。

　　玄卿等人更恐怖。

　　已经排进了一千名，并且正在以极快的速度飙升。

　　照这个趋势下去，问鼎新秀榜，只是时间问题。

　　“乖乖！”

　　“咱们黑道这次出怪胎了。”

　　一众黑道天骄看着几个飙升的名字，都惊叹莫名：“他们这是要冲击天君榜了吗？”

　　每一次劫难，有旧日的天君陨落，也有新的天君崛起。

　　上一次神魔大战，白道的两位天君就是同时杀出重围，问鼎天君榜的。

　　黑道的天骄们都感觉自己要见证历史了。

　　他们盯着最前面的一个名字——白无敌。

　　这个名字连带着后面的五个名字，在新秀榜上如一骑绝尘，迅速攀升。

　　第九百六十七……八百二十三……五百七十一……三百一十四……

　　“我的天，已经进前一百了！”

　　“第五十名了。”

　　“二十三！”

　　狐十三惊呼：“第十九、第七、第四。”

　　“第一了！”

　　他彻底疯狂，已经忘乎所以，不在乎自己的排名了。

　　“白大哥第一！”

　　狐十三大声宣告：“后面还有范二哥，神武三兄弟，谷神星的小公主。”

　　“我们金阙星域占了前六席！”

　　这时，在无常小队与九歌小队的带来下，黑道大军已经绕着外围战场杀了一圈了。

　　“前面，就是天君们的交手区域，再过去就危险了。”

　　原新秀榜第一的神将赶紧拉住玄卿他们，担心他们上头。

　　“我们就是要去报仇！”

　　红云大声说道：“前番修明天君以大欺小，险些将我们打死。”

　　“今日，我们要去找回场子，顺便问候他的家人！”

　　“道友！”

　　红云回头。

　　镇元子大笑：“明白！”

　　十二张符篆飞出，刹那间，虚空雷云滚滚，天地变色。

　　“证道天君，平息动乱，就在此时！”

　　随着宇宙规则的变动，新秀榜前六个名字消失。

　　一时间，两只小队的天地气运汇聚到了顶点。

　　“他们倒是帮了咱们的忙了。”玄卿笑了笑。

　　原本他打算击败一尊天君再顶替对方的位置呢。

　　“既然如此……”

　　玄卿与冥河、若羲相视一眼。

　　“证道天君，平息动乱，就在此时！”

　　————

　　直通车：【推荐票】【月票】