第48章 大家都不正经

“救死扶伤，是这么救的吗？”

　　红云有点懵，虽然说他们九歌小队有时候也挺不正经的。

　　但相比之下，怎么感觉他们还挺可靠的呢？

　　“好了，别看了，咱们也该动手了！”

　　大司命拍了拍红云的肩膀。

　　“道友！”

　　“好嘞！”

　　这时，【湘君】镇元子已经准备好了许多符篆。

　　“这是简化版的鸿运齐天符，可以短时间内消除一切负面影响，带来好运。”

　　“这是避死延生符，保命用的。”

　　“这是七宝聚灵符，可以充当法力源泉。”

　　“这是天罡神剑符……”

　　【湘君】镇元子将手中的增益类符篆一一发给红云，大司命。

　　将正经的符篆发完，【湘君】镇元子又开始发特殊版本的符篆。

　　“不正经的符制作难度比较大，勉强弄出三张，大家凑合用。”

　　“加强版诛心符。”

　　【湘君】镇元子将其递给红云。

　　“又是新品种？什么效果？”红云问道。

　　【湘君】镇元子解释：“你骂的越难听，诛心效果越强，杀伤力越大。”

　　他又将另一枚符篆分给大司命。

　　“五雷护身符。”

　　大司命看了看：“掌握五雷的？”

　　“不是。”

　　【湘君】镇元子摇摇头，“持有此符者，会遭受五雷轰顶之灾。你走到哪，雷就劈到哪。”

　　“？？”

　　大司命想把手里的符扔了。

　　“你先别急，听我说完。”

　　【湘君】镇元子接着道：“你身上有鸿运齐天符，遭受五雷轰顶不但无伤，还能锻造体魄，加强自身。”

　　“与你战斗的敌人就不一样，谁靠近你都得跟着一起挨劈，非死即伤。”

　　“那差不多。”大司命这才勉强收下此符。

　　【湘君】镇元子又拿出一张符篆：“我手里这一张是改良版平安符。”

　　“平安符有什么不正经的？”红云左看右看，看不出所以然。

　　“这可是对群输出的利器！”

　　【湘君】镇元子笑了笑：“此符可以影响到敌人的气运，我如果平安无事，敌人就多灾多难。”

　　“谁敌视我，谁就会触发平安符的被动效果。”

　　“而且，此符有一定概率的必杀效果。”

　　大司命心念一动，开口道：“只要你活着，敌人就会暴毙？”

　　“正是！”

　　【湘君】镇元子颇为自得：“这张平安符，可谓是平灭八方，安葬敌手的必备神器！”

　　“那等会儿我们可得把你护好了。”红云笑着说道。

　　果然是这样，越是不正经符篆，效果越强。

　　轰隆隆！！

　　当大司命踏出虚空的那一刻，星空中青、白、红、紫、黑五色神雷暴动起来。

　　狂躁的能量光是看一眼，就让人头痛欲裂，心悸难忍。

　　轰隆隆！！

　　雷云笼罩，神雷天降，直击大司命天灵。

　　他仿若无事发生，直奔下方战场。

　　“这是哪来的疯子？！”

　　天云星战场，内外空间，白道神将们看着这个沐浴雷霆的男人，无不侧目。

　　好家伙，天打五雷轰。

　　这是造了什么孽啊！

　　“等等，他怎么冲咱们来了？”

　　一神将眼瞅着无边雷云朝自己这边汇聚。

　　“白道神将前来受死！”

　　大司命长发乱飞，形如巨人，状若癫狂，上身衣衫爆裂开来，露出肌肉虬结，浑身上下遍布各种雷痕，整个身体都仿佛由雷光凝聚变化。

　　霸气而骇人。

　　轰隆隆~~

　　天空奔雷滚滚，电光当头劈下。

　　无穷的雷霆之威在战场中炸开。

　　“自己人自己人！”

　　“黑道的都散开，散开，给这位道友让路。”

　　“神雷天君在上，你这是死而复生了吗？”

　　见到如此恐怖的雷霆，黑道神将纷纷退避。

　　大司命直接去追白道神将。

　　“赶紧跑，他过来了！”

　　“你们黑道的遭天谴了，别来霍霍我们啊！”

　　“什么凶残的怪物，在神魔战场还能引动天雷？”

　　白道的神将们看着渐渐逼近的雷霆，撒丫子就跑。

　　这雷，甚是恐怖，且怪异的很。

　　让他们感受到了威胁。

　　无边雷霆中，大司命从头顶抽出一根紫电，将其炼化成神鞭。

　　“有点意思。”

　　他笑了笑，而后猛地斜斜一挥，似枪矛抽打如长刀劈斩，一道道雷光应势而生，从虚空钻出，劈开混沌。

　　一个个朦胧世界随之浮现，又在雷光之下破灭，宛如末日降临。

　　“卧槽！”

　　白道神将亡魂大冒。

　　“那是九歌的大司命？”

　　冥河仰头看了看。

　　他们赶来接应若羲，前方星空轰鸣的雷声顿时引起了他的注意。

　　“原来他们也在这个世界做任务啊。”

　　冥河旋即又看到了红云和【湘君】镇元子。

　　“那几个，好像也是咱们金阙星域的。”

　　狐十三介绍说，“神武星的三大神将，他们可是能直面天君的存在啊！”

　　“黑道新秀榜中，他们能排进三千名呢！”

　　“咱们神冥星排名最高的就是白大哥，也才七千多名。”

　　狐十三脸上带着敬仰之情。

　　“现在是六千八百五十四了。”

　　玄卿关注到了黑道新秀榜的变化。

　　冥河的排名在他后面一位。

　　“真的！”

　　狐十三惊喜道：“我的排名也上升了，是九千一百零七，足足上升了一百名呢！”

　　这时，一道金虹冲霄，若羲出现在五色狮子面前。

　　“终于找到大家了！”

　　若羲笑脸盈盈。

　　“走，咱们去跟他们汇合。”

　　“一起冲榜，收割气运。”

　　玄卿看到了若羲的救死扶伤之术，知道自己这位队友也是天人之资。

　　“好啊！”若羲乖巧地点点头。

　　冥河怀抱双剑，对狐十三说道：“你记得及时分辨友军，我怕到时候收不住手。”

　　“好的。”狐十三点点头。

　　“我会用白大哥给的葫芦把他们都装起来，到时候一同发卖。”

　　“走！”

　　玄卿骑着五色狮子，直奔红云等人而去。

　　另一边。

　　红云手持诛心符，追着敌人疯狂输出。

　　“天工造物不测，怎么造出你这么个东西！”

　　“星空火光冲天，你知道为什么吗？那是在烧你母亲飘零的骨灰。”

　　“没事儿别出来瞎溜达，让别人看见了还以为你爹我没教育好你！”

　　“……”

　　这种输出方式，白道的大神哪里见过？

　　个个被气得火冒三丈。

　　“你这个孽畜！”

　　“啊对对对，我是你们的爹，既然爹是孽畜，你们这些儿子也是孽畜。”

　　红云笑道：“好儿子们，见到亲爹还不叩头，更待何时？”

　　“你你你……混账！”

　　对面的神将心态炸裂。

　　吐出最后两个字，直接暴毙。

　　“道友！”天阳神将看着暴毙的好友，他悲伤不已。

　　“别在这哭死号丧了，你要是真朋友，就该早点陪他一起上路。”

　　红云嘲讽：“现在还不去死，你们的感情是假的吧。”

　　“你给我闭嘴！”

　　天阳神将暴怒，提起神剑杀来。

　　“呦呦呦，怎么急了？”

　　红云翩然躲开，他笑道：“就这啊？你也不行啊。”

　　“换条狗拿着剑，都能摸到我的衣角，你连狗都不如。”

　　“还不如早点死了算了。”

　　“混账！混账！混账！！”天阳神将恨不得撕了红云的嘴，他一剑划开星空，无尽的混沌气流怒卷。

　　“来来回回就这么两个词，好儿子还是没学到你爹的精髓啊。”

　　红云摇头叹息：“也怪我，自小对你疏于管教，只是一把屎一把尿将你喂大。”

　　“以至于让你空有发达的四肢，没有健全的大脑。”

　　“可怜我的儿啊！”

　　红云怜惜地看着天阳神将：“你打小缺爱，长大变坏，驴见了驴踢，猪见了猪踩……”

　　红云一边躲避攻击，一边轻松完成输出。

　　没有一句是重样的。

　　半晌过后。

　　天阳神将捂着自己的心口，面目狰狞。

　　“死！你给我死！”

　　发出生命中最后一声呐喊，天阳神将带着无尽的愤怒与不甘，倒在了星空中。

　　“这就扛不住了？”

　　红云意犹未尽。

　　他看看四周，没有一位白道神将再上前，都对其避如瘟疫。

　　红云身立长空，负手而立，神形萧索，意兴阑珊。

　　“唉，真是一个能打的都没有。”

　　~~~~

　　中央战场。

　　碧游天的李铭表现的实力引起了黑道众多天君的注意。

　　他的无量太华剑势，压得同阶天君喘不过气。

　　于是他很快就享受到了强者该有的待遇。

　　围攻！

　　顶着一众敌手的围攻，李铭很难快速杀到玄卿那边去。

　　“真是麻烦！”

　　李铭留意着外围战场。

　　好在无论是九歌三人组，还是无常三人组，都有自保的实力。

　　“就是，怎么感觉他们的画风有点奇怪？”

　　李铭心中疑惑。

　　九歌那边，大司命顶着无尽的神雷，追着一群神将跑。

　　红云一张嘴能骂死人。

　　【湘君】镇元子看上去稍微正常点，但走到哪，哪里就爆发灾难，跟个瘟神一样。

　　他甚至闲情逸致去挖葬坑，给敌人送葬。

　　无常小队那边也没好到哪去。

　　一个挥舞哭丧棒，打得周遭敌人哭爹喊娘。

　　一个救死扶伤，救一路死一路，扶一片伤一片。

　　黑无常那个更是吊诡。

　　身边成百上千的生灵被勾了魂，简直是行走的魅魔。

　　是的，冥河又用回了勾魂索。

　　他发现还是这个更省事儿。

　　“十三！把他们都给我收了！一起发卖。”

　　“好嘞！”狐十三动作麻利，已经开始联系买家了。

　　“主神从哪找来的这么多人才？”

　　李铭头一次对自己所在的这个组织及其成员感到了陌生。

　　他想了想自己以前的队友，包括自己接触的其他小队，感觉大家都挺正经的啊。

　　————

　　直通车：【推荐票】【月票】