第40章 镇元与红云

龙族那边，一众大能正在测试自己的主神殿。

　　幽冥这里，玄卿恰巧参悟出了一个小神通。

　　此时，他正待在一座大世界——罗浮洞天。

　　这是玄卿的一处药田。

　　“呼名唤神，这个好像能作用到先天灵宝之中。”

　　“那就唤一个：黄巾力士！”

　　玄卿手持一面黑色的神镜，往罗浮洞天上空一照。

　　璀璨的光辉中，二十一尊神将的身影出现在药田里。

　　“咿呀咿呀！”

　　药田中，两只丹参娃娃正在催云布雨，浇灌奇珍。

　　这些神将的忽然出现，可把两个小家伙吓了一跳。

　　它们嗖得一下遁入土壤中，小心翼翼地露出脑袋观察。

　　“咿呀？”

　　只见神将们个个面如红玉，须似皂绒，皆有百丈身材。

　　黄巾侧畔，金环日耀喷霞光；绣袄中间，铁甲霜铺吞月影。

　　“威武倒是威武，就是实力差点意思。”

　　玄卿看了看召唤出来的二十一尊黄巾力士。

　　这些是借孽镜唤出来的，灵智并不高。

　　也就有个担山赶月，擎天托日的神力。

　　“不过要是给它们加几个神通，用来看守丹炉，照看药田倒是不错。”

　　“正好上次答应给混元鼎配几个童子。”

　　玄卿敲了敲镜面，又召唤出十五尊金光灿灿的力士，凑了一个天罡之数。

　　“咿呀？！”

　　地面轰轰震动，两个丹参娃娃吓坏了，又是嗖的一下钻到了玄卿身边，蹭蹭几下坐到了他的肩头。

　　“咿咿呀呀！！”

　　它们满眼都是好奇之色，一左一右在玄卿肩头蹦蹦跳跳，询问着发生了什么。

　　玄卿笑道：“给你们两个找一点帮手啊！”

　　“今后，它们会帮你们一起照看药田。”

　　“呀？”左边的小丹参歪了歪脑袋，然后很快就高兴起来。

　　它鼓掌欢庆：好耶，我们有帮手了！

　　右边的小家伙也跟着欢呼。

　　“咿咿呀呀！”

　　太好了，这次我们要彻底镇压藤龙！

　　“欸？”

　　玄卿看着它，笑问道：“你们在打架吗？”

　　罗浮洞天的南边有一座小世界，种着许多参天的鬼藤。

　　丹参娃娃说的藤龙，就是鬼藤的首领。

　　“呀呀呀！！”

　　两只丹参娃娃点点头，义愤填膺地向玄卿告状。

　　“它可坏了，经常趁我们不注意跑去欺负花云谷的小花们。”

　　“还有还有，灵泉井的井水被它偷了一半，大家都不够分了。”

　　“紫金竹园的小紫也打不过它呢，被它夺走了好多笋。”

　　“我们要打它一顿，它根本不怕，过段时间又出来搞破坏了！”

　　“前段时间它学会了催云布雨，还想取代我们呢……”

　　丹参娃娃是罗浮洞天的管理员，手底下其实有不少小精灵，掌管着一些小世界。

　　大家一起负责药田的管理。

　　但也有些小家伙合不来，总是打架。

　　藤龙就是罗浮洞天的一个刺头。

　　“原来是这样。”

　　听着丹参娃娃的控诉，玄卿点了点头。

　　他看了一眼南方，缩在鬼藤中的一条小龙露出一个憨憨的表情。

　　“嗯？因为上次的邪祟异变，得到了一点机缘吗？”

　　玄卿洞悉了藤龙的变化，他的嘴角露出了微笑。

　　“挺不错啊。”

　　此时，玄卿刚好感受到了一具道身的变化。

　　巧的是，就是龙族那边的。

　　“小家伙，想不想出去玩玩啊？”

　　玄卿伸手一招，将藤龙托在手中。

　　小家伙缩了缩脑袋。

　　它有一个不好的感觉。

　　“别怕，去了那边，好好跟着他一起修炼。”

　　“期待你哪天回来，到冥界做个鬼帅。”

　　~~~

　　云梦泽。

　　水晶宫内，青衣龙神捏着手里的小家伙，祂嘀咕一声：“这么小送来干嘛？”

　　“当我这里是托儿所吗？”

　　“你好歹送个鬼神过来也行啊！”

　　青衣龙神叹息一声，摊上这么个本尊，也是没谁了。

　　一边给玄卿当卧底，一边还得培养一些小家伙。

　　“算了算，我这刚好分到了一座主神殿的名额，掺点沙子轻轻松松。”

　　“不过这祖龙不愧是得到本尊认可的太微垣堂主之一啊，这么能搞事。”

　　青衣龙神啧啧称奇：“混沌珠跟主神空间都弄出来了。”

　　“也不知道有多少家伙会被龙族这个计划炸出来！”

　　麒麟族与龙族同时争夺诸天。

　　但麒麟族那边是明着来，三十六皇为族人保驾护航，以防宵小。

　　龙族这边是在暗处。

　　而且手段明显高明许多。

　　“道友，你在家吗？”

　　就在青衣龙神考虑怎么安排小藤龙的时候，云梦泽外有两尊神祇出现。

　　其中一位，身着明黄道袍，头戴紫金冠，无忧鹤氅穿，履鞋登足下，丝带束腰间。

　　另一位，红袍身上着，云履脚下蹬，气息出尘世，飘渺亦逍遥。

　　来者，正是五庄观之主——镇元子。

　　另一位则是云梦龙神的邻居——红云。

　　“两位道友来得正好！”

　　青衣龙神出得龙宫，笑脸相迎。

　　红云笑问道：“道友这是有喜事啊！”

　　“有有有！”

　　青衣龙神请二人进入龙宫。

　　三人各自安坐。

　　小藤龙已经送去了后殿了。

　　“还没问二位道友，所来何事？”青衣龙神相问。

　　红云与镇元子相视一眼，然后异口同声道：

　　“我们发现了一个好玩的东西。”

　　“哦？”

　　青衣龙神眨眨眼，他意味深长地说道：“我也发现一个好玩的东西。”

　　这么巧？

　　红云和镇元子都笑了。

　　——

　　直通车：【推荐票】【月票】