第44章 前往阴阳宇宙

“大浮黎土，我是白无常，他是黑无常。”

　　玄卿向若羲自我介绍一番，而后笑问：“你确定要加入我们吗？”

　　“我们可是新人。”

　　“我也是新人，新人帮新人。”若羲鼓起勇气开口。

　　一旁的李铭此时忽然来了一句：“那可不一定。”

　　“若是任务特殊，新人之间也可能产生分歧，从而拔剑相向。”

　　“啊？”

　　若羲听到此话，脸上瞬间浮现一丝丝紧张的情绪，眼神中也流露着不安之意。

　　“你是……”

　　“黎明小队，队长李铭。”李铭言简意赅。

　　九歌的三位生灵也将目光看了过来。

　　红云看了看李铭身侧，空无一人。

　　“道友，你的队友们难道又……”

　　李铭沉吟片刻后摇摇头：“个人灾厄任务，他们没渡过去。”

　　“……节哀。”红云言又止。

　　祂们九歌小队能在虚空幻界中排第六，黎明小队则是长居前三。

　　这就是因为黎明小队队长——李铭是个狠人。

　　别人都是被迫，或者是被半威胁半利诱地加入了主神殿，从而去完成主神交代的任务。

　　这个李铭不一样，他相当积极，欣然接受着每一项主神殿的任务。

　　甚至还经常接取其他小队发布的委托任务。

　　无论是灾厄任务，还是死亡任务，他来者不拒。

　　就好像，他在世间了无牵挂，急着去死一样。

　　但这件事怪就怪在，李铭无论怎么作，都没死成。

　　哪怕是死一次。

　　反倒是黎明小队的其他成员，却会因为各种各样的原因身死道消。

　　这一次的队友是因为灾厄任务；

　　上一次的队友是因为死亡任务；

　　上上次的队友是新人队友修为低、运气差，开局就白给了……

　　红云自认识李铭起，就已经见他换过七次队友了。

　　看着九歌世界三人组去交任务了。

　　玄卿走向了黎明，朝其拱手：“李道友经验丰富，不知道我们能不能加入你的黎明小队。”

　　虚空幻界的排名他是能看到的。

　　李铭的黎明小队排在第二。

　　根据这个小队的贡献，主神殿目前给出的综合评级是：跃龙在渊。

　　看上去挺靠谱的。

　　冥河跟在玄卿身后，在一旁默不作声。

　　反正玄卿从不无的放矢，这个李铭一定有什么特殊的地方。

　　若羲看上去有些犹豫，她刚才看红云，做李铭的队友似乎不是什么好事情。

　　不过，这份犹豫很快便转化为了果断。

　　她跟在玄卿身后，小声道：“你们别放弃我，我虽然修为低，但是最擅长救死扶伤，可以帮到大家。”

　　正在兑换奖励的红云，忽然回头。

　　“那个，白无常道友……”

　　他刚想给出善意的提醒。

　　大司命旋即拽了他一把：“尊重他人命运。”

　　【湘君】镇元子直接捂住红云的嘴向李铭露出一个歉意的表情。

　　“你们聊。”

　　李铭并不在意。

　　他看了看玄卿三人，而后轻轻摇头：“不了，我暂时不考虑再招募队友。”

　　就在玄卿表露出遗憾的神情之时，李铭又道：“不过……”

　　“不过什么？”玄卿问。

　　“根据主神殿的规则，新人若是单独组队，第一次做任务，可以挑选评级在【见龙】以上的小队或成员，来给自己当向导。”

　　“代价是什么？”冥河问道。

　　李铭说道：“根据任务难度，由主神另外支付奖励。”

　　“这么看来，还挺不错。”

　　玄卿觉得这个还挺合理的。

　　于是果断向主神提出申请，把李铭要了过来。

　　李铭提醒：“你们还得给自己的小队取名。”

　　玄卿先是看向若羲。

　　“都听队长的！”若羲很快代入了队员的角色。

　　“那就叫无常小队！”

　　玄卿注册了自己的小队。

　　很快祂们就看到了自己队伍在虚空幻界中的排名和评级。

　　排名那一栏是虚无的。

　　评级写的是：天地之始。

　　“这主神，有点幽默啊。”玄卿笑了，太微垣里的东西算是让祖龙抄明白了。

　　无名，天地之始。

　　初始小队岌岌无名，评级都是这四个字。

　　只有积累经验，有了贡献之后，才会渐渐提升评级。

　　后面依次是潜龙勿用、见龙在田、惕龙乾乾、跃龙在渊、飞龙在天。

　　嗯，这是伏羲写的东西。

　　另一边。

　　红云见玄卿等人是选了李铭，他在内心给几人默哀。

　　【但愿你们能挺过第一次任务。】

　　但很快，红云来不及给别人哀了。

　　主神下发了任务。

　　“1.主线任务：逆乱阴阳。”

　　“2.任务背景：阴阳宇宙正值天地运劫之际，周天之内星宿错度，日月失昏；寰宇上下四时失度，阴阳不调；

　　诸天世界灾难频发，兵革四兴，战端不断……这一切都是因为有幕后黑手在作乱。”

　　“3.任务内容：斩杀幕后黑手，平息宇宙动乱。”

　　“4.任务奖励：未知。”

　　“5.任务惩罚：无。”

　　“欸？居然是高难度任务！”

　　九歌三人组有些兴奋，从以往的经验来看，难度越高，奖励越好！

　　玄卿等人的任务也到了。

　　祂们的任务与九歌小队相同。

　　作为无常小队中的临时队员，李铭自然能看到这个任务。

　　只不过，当看到这个任务的时候，他剑眉一拧。

　　【从未出现过初始队伍接取高难度任务的情况。】

　　【难道，我对他人的负面影响已经这么大了吗？】

　　他的大道特殊，会一定程度上影响到周围的人，给其带来灾厄。

　　跟他越亲近，危害越大。

　　李铭怀疑是自己影响到了玄卿等人。

　　想到那些逝去的队友，李铭的表情更加凝重了。

　　“怎么了？”玄卿问道。

　　李铭这次没犹豫，给玄卿解释了一遍。

　　听完后，玄卿下意识看了身边的冥河一眼。

　　【我觉得，不一定是人家的锅。】

　　【也有可能是双重作用。】

　　冥河看向李铭的眼神中透露着浓厚的兴趣。

　　“你们这次要多加小心！”

　　李铭表情严肃，无比郑重。

　　“关键时刻，不要离我太近。”

　　“一定！”

　　玄卿和冥河倒是无所谓。

　　但是若羲……

　　“别担心，我擅长救死扶伤，很厉害的。”

　　女孩拍了拍自己的胸口，小声给大家打气，又像是在自我安慰：

　　“在耀明大世界，大家都说我的本事最厉害，一定可以帮到大家的。”

　　“那到时候，期待你的表现了！”

　　玄卿向其投去一个肯定的眼神。

　　冥河露出一个友好的表情。

　　“出发吧！”

　　李铭心中沉重。