第41章 一起组队；神逆的动向

云梦泽龙宫。

　　三位大神相谈甚欢。

　　镇元子表示自己投影到某片宇宙时，意外捡到一颗珠子。

　　这颗珠子很神奇，可以穿越时空，去往另外的世界。

　　红云则说，自己的某个道身突然间被拉入一个神殿内，那个神殿也很神奇，是个历练的好场所。

　　青衣龙神顿时笑了。

　　“我刚好对两位道友说的东西都有那么一点点了解！”

　　“那可太好了！”

　　祂们三个心照不宣，既不过问混沌珠的真正来历，也不讨论主神殿的幕后黑手。

　　只谈游戏规则。

　　然后互换一下自己的想法。

　　至于说，各等级的主神殿都有明令，有缘者不可透露主神殿的一切信息，违者格杀什么的。

　　这对大神来说，算事儿吗？

　　你要不杀，那我遵守规则，只是一具道身在里面浪。

　　你要是杀了，那我就更好奇了。

　　直接顺着因果线，弄一堆道身过去瞧瞧，继续浪。

　　除非哪个先天神灵实在倒霉，去的刚好是宙元圣鼎控制的第一主神殿。

　　如果是那样，你将得到以祖龙为首的一众龙族大能的“热烈欢迎”。

　　用龟丞相的话来说，如果遇到这种跳脸的行为，咱们一般有三套方案。

　　请客，斩首，收下当狗。

　　对于情节严重的，还有特殊方案，比如说“邀请”对方成为万神殿乾天宫的【荣誉实验品】。

　　青衣龙神一想到龟丞相提及特殊方案时候的亢奋状态，都觉得脊背发凉。

　　乾天宫可是龙族第一研究院，比本尊的泰煞天宫还要邪门。

　　“以后如果抓到了神逆这个疯子，倒是可以把他送进去享受享受。”青衣龙神如是想到。

　　虽然太微垣大会还没召开，但玄卿早就通过各种手段，将神逆的存在透露给了麒麟族、龙族、凤族等等势力。

　　这些势力基本跟玄卿一个态度——搞死，必须早点搞死！

　　龟丞相为此还特地找应龙申请了资源，提前给神逆安排了一些“豪华”套餐。

　　就等神逆落网了。

　　不过好在，红云的运气还不错的，没撞到枪口上去。

　　他只是去了某个附属主神殿。

　　“道友要不要加入我们，然后跟我们一起组队？”红云目露期待，热情地向青衣龙神发出邀请。

　　这也是红云和镇元子此行的主要目的。

　　主神殿的任务大都是需要组队完成的。

　　红云第一个想到的是好兄弟镇元子，第二个想到的就是青衣龙神这个好邻居。

　　“你们想跟我一起组队？”

　　红云点点头。

　　“我的道身就是锚点，大家完全可以顺着锚点摸进去，一起完成入侵。”

　　“我试探过那个主神，挺强的，我一个人还真搞不定，不过大家一起的话那就完全没问题了。”

　　青衣龙神听了面色古怪。

　　你在我这个分殿管理员面前，堂而皇之地谈论怎么入侵主神殿？

　　还要拉我入伙，这合适吗？

　　一旁的镇元子说道：“同时也需要把握一下分寸，毕竟不能真把这个主神逼急了。”

　　“一个主神不用担心，就怕后面有一群这样的家伙。”

　　镇元子说这话的时候，若有似无地看了青衣龙神一眼。

　　青衣龙神笑道：“还是镇元子道友稳健！”

　　“我想只要相互克制，遵守游戏规则，应该是不会出现意外的。”

　　“这么说，道友答应了？”红云惊喜道。

　　青衣龙神点头：“二位道友诚邀，我没有拒绝之理。”

　　谁说管理员就不能下场？

　　不下场看看，怎么知道自己掌控的主神殿里都有些什么牛鬼蛇神？

　　~~~~

　　洪荒真界，广袤无垠。

　　在这浩瀚天地间的一角，存在着一片被时空遗忘的地方——不死山。

　　流沙之东，黑水之间，有山名不死之山。

　　这里，是时间与空间交织，现实与虚妄叠加的一个地方。

　　它是一个连接天地、贯通古今的神秘节点。

　　站在此处，仿佛能感受到宇宙的呼吸，听见星辰的低语，触及法则的律动。

　　“神逆这个家伙，就不能换个地方碰面吗？”

　　一尊高大的身影踏入了不死之山，祂背着长戈、身缠锁链，极其艰难地在此地行进。

　　不死之山被一层厚重的虚空所包围。

　　这层虚空并非简单的空无一物，而是充满了一种无形的压力。

　　仿佛任何进入此地的生灵都会被无形的力量所束缚，让人感到沉重而窒息。

　　相顾之尸边走边吐槽：“这什么破地方，真难找。明明就是黑水流域的一座山，我居然能走错了八次？”

　　“真是邪门！”

　　行走在山间，相顾之尸总感觉到不安的气息。

　　祂耳旁不时传来几声低语，似是有生灵在交谈，却不知来自何方。

　　这些声音似乎穿透了时空的壁垒，直接触及灵魂的深处，让人无法分辨是现实还是幻觉。

　　相顾之尸越是深入，内心越是感到惊悚。

　　“盘古的斧子！这都是些什么玩意？”

　　相顾之尸行进多时，又听到了几声低喃，像是轻笑，又像是在嘲弄。

　　有莫名的东西在关注这里，而且还盯上祂了！

　　“神逆，给我出来！”

　　相顾之尸面色一沉，他的感觉很不好，再走下去就得有危险了！

　　“你这家伙，招魂就招魂，弄这些破玩意干啥？！”

　　“让祂们离我远点，不然我直接给罗睺传信了啊！”

　　“别以为我做不出来这种事。”

　　“大不了鱼死网破！”

　　在相顾之尸发怒的瞬间，虚空中有微微的动静。

　　祂急忙看去。

　　只见到几道微弱的光线穿透了法则壁垒，却瞬间被吞噬，留下了更加深邃的黑暗。

　　“道友还真是急性子啊。”

　　一声慵懒的语调在相顾之尸耳旁响起。

　　神逆自黑暗中推开棺椁，伸了一个懒腰，然后慢悠悠地从中爬了出来。

　　看着神逆这个悠闲的劲儿，又想到刚才的恐吓，相顾之尸气不打一处来。

　　“罗睺怎么没干死你！”

　　“死了啊。”

　　神逆打了个呵欠，仿佛刚睡醒一样：“不仅死了，还死了好几次呢。”

　　“要不然也不会睡这么久。”

　　他倒是没提相顾之尸卖队友的行为。

　　换他，他也会这么干。

　　“这次叫我来干嘛？”

　　“有事儿赶紧说！”

　　相顾之尸双手抱胸，冷着脸，直挺挺地站在那。

　　“火气别这么大嘛。”

　　神逆笑了笑，祂说道：“没事就不能找你聊聊天？咱们也算是老朋友了。”

　　“谁跟你是老朋友？”

　　相顾之尸一脸嫌弃地看着神逆：“你这祸害早点死得了。”

　　神逆一副伤心的表情，“道友说话真让人难过。”

　　“你丫的还算人呐？”

　　相顾之尸嘲讽道。

　　“赶紧的，别墨迹了，有事儿说，没事儿我走了！”

　　说着，相顾之尸就要转身离去。

　　这地方太邪门了，谁爱待谁待。

　　“欸，别急啊！”

　　神逆拉住他，笑道：“我发现一个好玩的东西，带你去瞧瞧？”

　　“什么东西？”

　　~~~

　　注1：【不死山】流沙之东，黑水之间，有山名不死之山。——《山海经·海内经》

　　——

　　直通车：【推荐票】【月票】

　　ps：还有一章，十点发。