第4章 抢他丫的！【新书求收藏】

接下来，金曜太白上尊也分享了近期的一些发现。

　　云雾中的光景不断变化。

　　苍梧之渊的底部，一口漆黑的悬棺吞吐罗天万象；西海流沙之地，一颗尘埃里藏着光明世界；北冥之中飘着一块大陆，那是一头沉睡巨龟；南海上空见大鹏翱翔九霄，实际上它是由鲲鱼所变……

　　看得出来，太白近来游历了洪荒的许多地方。

　　等到了木曜岁星分享的时候，他所展现的画风就如自己的形象那么平和了：

　　不周山附近，有一群暴躁的麒麟。

　　天南火山，一株先天梧桐树武德爆棚。

　　浮玉山中，白虎背刀；青丘山外，狐狸提剑。

　　无量雷泽的龙首大神挥动天戈，十万大山的青衣老者抡起大斧……

　　辰星看完后暗暗咋舌：“木曜道友，你这也太能惹事了！”

　　这些画面全是以岁星为第一视角来展示的，换句话说，岁星很可能砸了一群大神通者的道场！

　　与他一比，自己找魅魔的事情真不算啥大事。

　　“还好太微垣不在真实世界，不然我真怕这些大神通者顺着因果线找来。”玄卿半开玩笑地说道，他在画面中看到了一位老朋友。

　　土曜镇星没说话，他不知何时取出一张古朴的卷轴，比对着众人的讲述，一直在写写划划。

　　只不过他的目光时不时停留在木曜身上，许是在钦佩对方的武德充沛。

　　就连上首的望舒都为之侧目。

　　见大家都看向自己，木曜岁星轻轻摇头，优雅而礼貌地道：“为组织服务，这些都不算什么。”

　　众人听后皆笑，这话玄卿也经常说。

　　“景曜道友，该你了。”望舒越过了镇星，看向景曜紫炁上尊。

　　景曜他提了一处特殊的地方——昆仑山。

　　“我在不久前，推演出一张丹方，此丹名为：先天大道九转不死无上混元丹。”景曜眉飞色舞，就要滔滔不绝地向众人介绍一下自己的新丹方。

　　“先说昆仑的事！”众人异口同声，熟练地阻止了他。

　　景曜的声音戛然而止。

　　他见大家都在盯着自己，小声“哦”了一句，继续道：“总之，我算到混元丹的其中一味主药就在昆仑山，于是我就去了一趟。结果在山中遇到了一个道人。”

　　“道人？”玄卿眸光一凝。

　　“对，道人，他是这么自称的。他一见到我，就说我俩有缘，打算邀请我加入一个叫‘白玉京’的组织。”

　　玄卿问：“你同意了？”

　　“没有。”景曜摇头。

　　他敲了敲桌面，见云雾翻腾半天却并没有作出其它反应。

　　“果然照显不了么。”景曜对此并不意外，他看向众人：“你们谁听说过这个白玉京没有？”

　　众人尽皆摇头。

　　除了玄卿。

　　“你也遇到过这个道人？”景曜眼前一亮，他幸灾乐祸地笑了起来，原来不止自己遇到了麻烦。

　　在景曜看来，这个不知名却异常强大的道人是个大麻烦。

　　现在有人跟自己一起分担这个大麻烦，那可真是件好事。

　　玄卿沉吟片刻，他伸手在长桌上重重一拍。

　　“砰”的一声巨响，云雾剧烈翻腾，经过好长一段时间的挣扎，终于出现一副画面。

　　一位老道手拄着龙头拐杖，身形略显消瘦，颇具仙风道骨之像。

　　“你遇到的可是他？”

　　“有七八分像，我遇到的那个并没有这般苍老。”景曜回忆了一下，他遇到的道人是中年形象。

　　玄卿神情复杂地看着画面中的老道：“那就是他了——鸿钧道人。”

　　“鸿钧道人？”太阳上尊等人低喃一声，看玄卿如此重视，想来也不会简单。

　　一般来说，神灵的名讳拥有莫测伟力，念诵一位先天大神的真名是会被其感应到的。

　　但在场哪一个不是先天大神？

　　大家又不是没有手段屏蔽。

　　其中最简单最有效的就是玄卿曾经提出的办法——遇事不决，盘古力学。

　　即念诵真名的同时内心复述一遍盘古之名便可完成屏蔽。

　　用玄卿的原话就是，在洪荒天地还能有比盘古更牛逼的存在？谁的伟力能比过盘古？

　　所谓用魔法打败魔法，以伟力抵消伟力，正是此理。

　　于是乎，这个办法成了太微垣诸神的被动技能了。

　　“你是在哪里遇到的鸿钧道人？”众人看向玄卿。

　　“归墟。”

　　辰星上尊听后心中一惊，暗自庆幸自己去归墟的时候只是遇到了魅魔，没遇上这么麻烦的存在……好吧，惹上罗睺道友也挺麻烦的。

　　玄卿接着说：“我遇到他时，他说我俩有缘，也打算邀请我加入白玉京。”

　　“好吧，原来是一样的话术，一点诚意也没有。”景曜撇了撇嘴。

　　他问玄卿：“你答应他了？”

　　“还没。”

　　玄卿随口道：“我问他加入白玉京送不送先天灵宝，送的话给我来百八十件的。他说得这事儿得考虑考虑。”

　　“等会儿，你刚才说什么？送先天灵宝，还百八十件？”众人目瞪口呆，卧槽，这是什么虎狼之词。

　　你是真敢要啊！

　　而是事情的关键点就在于，鸿钧表示可以考虑考虑。

　　这说明什么，这说明鸿钧是真有百八十件先天灵宝！

　　一个真敢要，一个真敢给。

　　现在外面的神灵都是这么交流的吗？

　　怎么感觉我们已经落后时代了？

　　就连最淡定的月神望舒也眨了眨眸子，她好奇地问玄卿：“他真有百八十件先天灵宝？”

　　“有！”玄卿笃定，在这个时代，别的神说自己有这么多灵宝大概率是骗子，鸿钧道人说有那就是真的有。

　　理由很简单，他是鸿钧。

　　虽然现在的他还没有成为那个“高卧九重云，蒲团了道真”的无上道祖，但不可否认这老道真的是又高又硬——身段够高，实力够硬。

　　所以，又高又硬鸿老爷现在攒了一点身家，合情合理。

　　甚至，玄卿怀疑自己要找的鬼门关就是被鸿钧道人取走了。

　　景曜闻言悔恨极了，他猛地一拍大腿：“早知如此，我当时也提这个要求了！”

　　“你当时提的什么要求？”玄卿问道。

　　景曜回答：“我当时不是打算炼混元丹吗？我说只要丹药炼成之后，他能帮忙试吃一下，我就加入白玉京。”

　　“结果他听完后二话不说，扭头就走，眨眼就不见了踪影。”

　　景曜说到这，甚至有点愤愤不平：“他这是什么态度？一点都不够诚恳！嘴上说着有缘，结果到头来连一颗小小的丹药也不肯试吃。”

　　众人听后集体沉默。

　　有没有一种可能，不是人家态度的问题，而是你自己有问题？

　　能让鸿钧道人闻而却步，这所谓的先天大道九转不死无上混元丹，得是什么级别的逆天丹药？

　　大家由此对景曜的炼丹水平又有了全新的认识。

　　“暗曜，这个什么鸿钧道人，你还能不能联系上。”辰星上尊忽然冲着玄卿挤眉弄眼。

　　“联系不上。”玄卿摇摇头。

　　“那就太可惜了。”辰星上尊遗憾地说道：“鸿钧道人这么有实力，看谁都说有缘，要我说加入那个白玉京也不是不行。”

　　“到时候等罗睺道友祂们回来了，咱们太微垣诸神一起申请加入白玉京，一人分他个几十件先天灵宝，岂不美哉？”

　　玄卿听后顿时哭笑不得，拉着魔祖加入道祖的阵营？

　　这画面太美好了，简直不敢想！

　　“你这个提议出发点是好的，但咱们还别出发！”

　　玄卿还是觉得这个想法有点危险，于是告诫道：“鸿钧可不是什么善神。”

　　“是吗？”辰星上尊想了想，然后用手肘碰了碰低头沉思的木曜岁星。

　　“你不是说自己的天机之术独步洪荒吗？能不能算出这个鸿钧道人的位置？”

　　木曜岁星回神，有些诧异地看向辰星：“你想干什么？”

　　“碰碰运气。”辰星嘿嘿一笑。

　　果然，他是真惦记上鸿钧的小金库了：“我是这么想的，咱们先算他的位置，然后召集人手，抢他丫的！”

　　“十一个对一个，优势在我！”

　　“你们觉得怎么样？”