第45章 濒临崩溃的冥河

阴阳宇宙，神魔战场。

　　法则洪流对撞，杀伐惊天。

　　如潮水般的杀气惊醒了一具尸体。

　　“欸？不是，这是哪？！”

　　【云中君】红云腾的一下坐直了，感受到身上的剧痛，他愣住了。

　　“这次居然是魂灵附体的方式降临？”

　　他仰起头，茫茫时空中，有一张图卷缓缓展开，日月升恒，光芒耀世。

　　无限杀机垂落，天地法则极度紊乱，让人头皮发麻。

　　“还愣着干什么！”

　　他的身边，另外两具尸体一个弹射，拽着红云就跑。

　　时空中的一道身影瞥见了祂们，眼神中泛起一丝疑惑。

　　“刚才不是把他们杀了吗？”

　　“居然没死透？”

　　修明天君有些意外，但他依旧淡定。

　　区区神将罢了，蝼蚁般的存在。

　　既然侥幸没死，再补一剑就是。

　　咔嚓！

　　剑光冲霄，一道黑色的空间裂缝出现，铺天盖地的威压由内而外席卷开来。

　　虚空纹路道道破碎，天地昏暗难明。

　　九歌三人组的整个身心都笼罩在这等神威之下。

　　他们内心惶恐。

　　他们没有被吓到，是恢复生机的尸体被吓到了。

　　这加快了他们逃跑的速度。

　　“修明，欺负小辈算什么本事？”

　　天神族的金阙天君及时救场。

　　一座黄金宫阙在虚空显化，天君抬手将三人组送走了。

　　修明天君见了金阙天君，顿时嗤笑：“无垠星海，黑白两道，向来是白道压黑道。”

　　“更何况，在黑白榜中，我乃白道第十三天君。”

　　“你不过区区黑道第十七天君，也敢来我面前放肆？！”

　　金阙天君当即“呸”了一声，“少在这显摆。”

　　“十万年前，你们这些家伙不过是侥幸赢了神魔大战，才被世界气运所钟！”

　　“如此才处处压我黑道一头。”

　　“如今大劫再开，阴阳逆乱，当是黑白颠倒之时。”

　　“弄死你，我就是黑道十三天君！”

　　说罢，金阙天君五指摊开，犹如宇宙，掌间有星河倒悬。

　　这一掌横推出去，恐怖的力量让修明天君微微蹙眉。

　　“有点意思。”

　　嘴上的嘲讽贬低，不代表他不会全力以赴。

　　~~~

　　另一边。

　　无常小队也各自从尸山血海中爬了起来。

　　“魂灵附体？”

　　李铭有些意外。

　　魂灵附体，哪怕是死了也能回到主神殿。

　　花点代价就是能完全恢复。

　　“这样就算出了意外，应该能把他们完全救回来。”

　　李铭沉重的心情终于缓解了不少。

　　他感受了一下自己这具身躯，竟然是身死的天君。

　　很好，会阵法，还修剑道。

　　主神这家伙还算给面子。

　　“得先找到他们。”

　　李铭用神识扫了一遍神魔战场，很快就找到了玄卿等人，在另一片星域。

　　他甚至还找到了九歌三人组。

　　“他们也在？”

　　李铭一边恢复身上恐怖的道伤，一边召回了“自己”的神剑。

　　离得有点远，得杀过去。

　　李铭起身，寰宇震动。

　　“你竟然诈死？！”

　　茫茫时空中，日月道图的主人惊疑未定。

　　李铭瞬间入戏。

　　他潇洒一笑道：“托你的福，打破了生死玄关。”

　　但见其白衣胜雪，长剑如光，身披无暇华彩，踏虚如平地。

　　“那我就再杀你一次！”

　　天君震怒，道图弥天，滔天杀气卷如狂澜。

　　李铭淡然一笑，一剑递出，如天罡北斗，似玄奥星辰，无尽灿烂的华光惊动八方。

　　“无量太华！”

　　各大星域中的白道天君无不惊喜。

　　“无量道友向死而生，这是临阵突破了啊！”

　　“潇洒，还是这么潇洒！！”

　　“无论哪一次看都觉得这一剑真潇洒！”

　　“用无量道友的话怎么说来着，帅，是一辈子的事情！”

　　“言之有理！我白道天君，就该如此。”

　　如此灿烂的剑光，照映了整个神魔战场。

　　玄卿等人自然见到了。

　　“李道友还是挺靠谱的嘛！”

　　玄卿笑了笑，手中的哭丧棒不曾停歇，四处连打！

　　一棒落下，哭嚎声声。

　　“娘嘞！疼死我了。”

　　“呜呜呜，阿娘，我要回家。”

　　“好痛，心好痛，我想起了我的故乡，那是我逝去的青春。”

　　“别打了，嗷！”

　　在这片战场，玄卿的四周，一个个神兵神将躺在地上，痛哭流涕，哭爹喊娘。

　　哭丧棒打人不死。

　　但悲伤之念，痛苦之情，让人生不如死。

　　“还好我有准备，把哭丧棒和勾魂索复制过来了，不然还真就麻烦了。”

　　玄卿说着，又是狠狠一棒。

　　虚空中的一尊神将应声倒地。

　　“我的娘嘞！”

　　千年万年不曾尝过悲伤滋味的神将想起了自己的母亲，他泪流满面。

　　“那个谁，你会写字吗？帮我在帽子上写四个字。”

　　“写完了我放你走。”

　　玄卿坐在一头五色狮子身上，他依旧是白衣白帽。

　　只不过头上的“一见生财”四个字不见了。

　　但附近的敌人和友军，都被他的哭丧棒无差别攻击了。

　　不是坐在地上哭哭唧唧，就是躺在星空哀伤至极。

　　哪还有心思给他写字。

　　“冥河，勾几个倒霉蛋过来，咱们得把行头准备好。”

　　【黑无常】冥河手持勾魂索，他脸庞黑得可怕。

　　此时此刻，成百上千的生灵拜倒在冥河脚边。

　　“尊上，请怜惜人家。”

　　一只妖艳的花精灵眉目含春，她一边扭动着身姿，一边爬向冥河。

　　“尊上，踩我，狠狠地踩我！”

　　一头巨猿满地打滚，看向冥河的目光中充满了疯狂之意，仿佛被欲望吞没了理智。

　　“尊上，嘿嘿，尊上……”

　　魁梧的神将抱着自己的神枪，半是羞怯半是痴迷地向冥河抛媚眼。

　　“你们这些贱货，走开！尊上是我的！”

　　“这是刚才尊上踩过的星辰沙，让我舔舔！让我舔舔！”

　　“吸溜吸溜……”

　　越来越多的生灵喘着粗气，脸上带有病态潮红，发表着变态语录，渐渐朝冥河靠近。

　　看着眼前的一幕，冥河三观受到了极大的冲击。

　　他双手都在颤抖。

　　脸已经黑得不能再黑了。

　　“走开！你们走开！”

　　后退。

　　后退。

　　疯狂后退！

　　“玄卿！”

　　“你这炼的是什么灵宝？！”

　　“你给我说清楚！”

　　冥河几乎是逃也似的冲上玄卿那边，他崩溃极了：

　　“这勾魂索的勾，怎么是勾引的勾啊！”

　　“啊？！”

　　——

　　直通车：【推荐票】【月票】