第43章 幽冥三巨头；同去主神殿

“总之，这枚珠子确实是好东西，乃是由一条先天真龙的龙珠炼制的。”

　　“只不过后面藏的坑也挺大，就等着你跳进去。”

　　玄卿将这颗特殊混沌珠的隐秘告知冥河。

　　冥河捏着手中的珠子，心中因大道精进所带来的喜悦被冲淡了不少。

　　他有些愁眉不展。

　　片刻后，冥河便露出了释怀的笑容。

　　“这就对味了。”

　　“我还以为此次闭关之后，挣脱了枷锁，以前的一些东西会有所改变呢。”

　　“不过话又说回来，这要是忽然就改运了，我还要怀疑是不是谁在算计我。”

　　冥河半开玩笑，心境平和地将这枚混沌珠揣入了袖中。

　　对于自己这破运气，他早就习惯了。

　　好在，这次突破之后，他第一时间选择来找玄卿分享内心的喜悦。

　　而不是捡到龙珠之后立即研究。

　　“欸？从这方面来说，我也算是间接转运了吧？”冥河看了看身边的玄卿，心里愉快地想着。

　　“以后要是有什么拿不准的，你最好还是谨慎一点。”

　　玄卿对冥河自身的运气已经不抱太大希望了。

　　只能从别的方面想办法补救。

　　比如说这次冥河彻底掌握先天业火红莲之后，情况应该会好很多。

　　毕竟这件极品先天灵宝，有镇压气运的功效。

　　【有了业火红莲，应该能稳住冥河的气运吧？】说实话，玄卿有点不太确定。

　　鉴于冥河这个特殊情况，他的气运越是增长、越是稳固可能还会越危险。

　　短期内或许没问题，能避开一些凶险之事。

　　但长期来看，没准会变成积土成山、聚小为大的情况。

　　到时候，灾厄不来则已，一来就整个大的。

　　这谁受得了？

　　【还是得从其他方面再考虑解决办法。】

　　玄卿如是想着，冥河作为冥界三巨头之一，一直这么倒霉也不是个事儿。

　　其实关于这件事，玄卿倒是真有一个点子——立大教。

　　就是让冥河先完成造物大任，创造出阿修罗一族，再尝试立修罗教。

　　这个办法，一方面可以借助造物和立大教的积蓄气运，一方面又可以将自身的灾厄气运通过转化，分散到修罗众身上。

　　根据血海的特性和冥河的【血神子】大神通，阿修罗族天然拥有一定的“不死”属性，非常耐造。

　　再加上族运与大教气运的庇护，此消彼长，相互制衡，没准还真能解决冥河的灾厄问题。

　　如果这都不够，今后还有六道轮回！

　　六道之一，便是阿修罗道。

　　“不死”的阿修罗众加上六道轮回的自动补充，这就解决了阿修罗一族的延续问题。

　　且修罗教只收修罗，不坑其他种族。

　　这也算是完成了血海力量的自我闭环了。

　　玄卿觉得这个办法非常有搞头。

　　只不过现在立教时机不对。

　　地府不全，轮回未出，谈论六道也为时过早。

　　但至少方向是有了，以后慢慢布局就是。

　　将心底的想法暂时压下，玄卿看向冥河：“你手里这颗龙珠先留着，暂时别用。”

　　“你有什么好想法？”冥河几乎是瞬间就猜到了玄卿有处理方案。

　　玄卿点点头：“这颗真龙宝珠，你可拿去跟罗睺道友做交易。”

　　“以辰星道友的本事，上次触了罗睺道友的霉头，下次未必不会。”

　　“你的意思是……”

　　冥河的脸上露出一丝古怪的笑容。

　　他听懂了玄卿的意思。

　　既然这枚混沌珠能直达祖龙镇守的第一神殿。

　　那么，等下次祖龙又开罪了罗睺，冥河只需在恰当时机将这枚珠子拿出来。

　　想必罗睺会非常乐意进行交易。

　　“当然，你还可以跟辰星道友做交易。”

　　玄卿又给冥河提供了一个“一鱼两吃”的办法：

　　“当这种局面发生的时候，你拿出这个珠子在辰星道友面前晃一晃，并且稍带提一嘴罗睺道友。”

　　“我想，辰星会更乐意回收这枚混沌珠。”

　　冥河闻言，眨了眨眼：“还可以这样？”

　　“这有什么不可以？。”

　　玄卿笑了笑，说：“甚至，你可以让他们两个分别知道这枚珠子的存在，然后让祂们报价。”

　　冥河也笑了。

　　他说道：“然后我根据谁给的好处多，再决定跟谁交易？”

　　“不。”

　　玄卿摇摇头。

　　“不对？”冥河疑惑。

　　“在此之前，你还需要做一件事。”

　　玄卿对冥河谆谆教诲：“等他们报价之后，你要将两边的报价分别透露给对方。”

　　“这样，你就能获得最大的利益。”

　　冥河听完后眼前一亮，一副“学到真东西了”的表情。

　　“当然，你要是采取最后一种交易方式，得记住一件事。”

　　玄卿叮嘱道：“透露一次两边的消息之后，你就赶紧收手并完成交易。”

　　“千万别进行第二次。”

　　“为啥？”

　　冥河听到玄卿这话之后，有些不解。

　　他心里还真是如玄卿预料的那样，打算利用这个刚学到的手段在两人之间反复横跳，以换取最大交易成果。

　　玄卿看了他一眼。

　　“因为你会挨打。”

　　“……好像是吼。”

　　冥河挠了挠头。

　　~~~~

　　两人正说着话，梦无忧从虚空中走了出来。

　　“欸？冥河道友，你出关了？”

　　梦无忧睡眼惺忪，她优雅地打着呵欠，像是刚睡醒一样。

　　“你们刚才在聊什么？”

　　“没什么。”

　　玄卿和冥河同时摇头。

　　总不能说祂们在算计太微垣的“好友”吧？

　　“不说就算了。”

　　梦无忧不甚在意，她说道：“还是跟你说说我刚才的梦吧。”

　　“什么梦？”

　　“一个噩梦。”

　　“噩梦？”

　　玄卿和冥河相视一眼。

　　“对。”

　　梦无忧的蛾眉微微蹙，说道：“我梦到一尊混沌魔神了。”

　　两人瞬间变了神色，齐刷刷地看向泰煞天宫。

　　“是【黑暗】还是【神藏】？”

　　“都不是。”

　　梦无忧摇摇头，“一尊没见过的混沌魔神。”

　　“混沌无相，不知其名，但我又真切地感受到了祂的存在。”

　　“有莫名的声音在我身畔低语，若存若续，似远又近，让人迷茫得很。”

　　一旁的冥河面色凝重：“无忧这是被盯上了！”

　　他踩得坑多了，见得莫名手段也多。

　　因此在这方面很有经验。

　　“或许吧。”

　　梦无忧又说道：“但是我并没有感受到危险，当我意识到这个存在后，祂便主动退去了。”

　　“紧接着的几个梦境，就再也见不到了。”

　　玄卿沉吟片刻，当即给罗睺传音。

　　“三千魔神中，可有梦之魔神？”

　　“有！”

　　罗睺言简意赅，他正在与两个老对手激战。

　　“罗睺，你看不起谁呢？跟我们交战还敢分心！”

　　杨眉很是不满，只这一个空隙，他抬手一指直接点碎了毁灭黑莲的屏障。

　　罗睺顺势后撤，无尽魔影散入万千维度。

　　玄卿趁机发问。

　　“我这边遇到点情况，可能有关梦之魔神。”

　　“这家伙死绝对是死了，至于死没死透，你得去问盘古。”

　　“好的，不打扰你了，你接着忙。”

　　“知道我忙你还来问？！”

　　“我这不是相信道友的实力吗？”

　　“哼！”

　　~~~

　　“看来，神逆这个家伙又弄出了点动静。”

　　玄卿将刚才的问话内容讲了一遍，并给出了一个猜测。

　　这种坏事，九成九跟神逆有关。

　　冥河觉得合理：“这家伙，得早点弄死！”

　　当事人梦无忧倒是反应平平。

　　“其实你们也不用太担心。”

　　梦无忧笑道：“你们得对我有信心呐。”

　　“别的手段不好说，但是想在梦里对付我，祂绝对是走错地方了。”

　　哪怕知道对手可能是所谓的梦之魔神，梦无忧亦是泰然自若。

　　对此，玄卿与冥河都笑了笑。

　　“这倒是真的。”

　　“无忧若是在梦境中被人掀翻了，那咱们把冥界拱手相让得了。”

　　祂们对梦无忧竟也是如此自信。

　　原因无他。

　　玄卿在很早的时候问过梦无忧一个问题。

　　盘古亦有梦乎？

　　梦无忧笑着反答：盘古无梦，洪荒何来？

　　“不过神逆这家伙还是要解决！”

　　冥河走的是杀道，对敌人可没有一丝容忍。

　　“这倒是。”

　　玄卿轻轻颔首：“一时间弄不死，也得给他找点麻烦，不能让这个家伙太闲了。”

　　“正巧，我倒是知道可以在哪里碰到他。”

　　“主神殿？”冥河瞬间想到了混沌珠的事情。

　　“对！”

　　玄卿笑道：“我还真不信，神逆这个热衷于搞事的家伙，会拒绝这种热闹！”

　　“你们在说什么？主神殿是什么？”

　　梦无忧疑惑，她就睡了一觉，难道外面已经变天了？

　　玄卿跟她稍作解释。

　　梦无忧恍然大悟，一双美眸亮晶晶的。

　　“那咱们可得多多派道身，不然还不一定堵得住神逆。”

　　“正是此理！”

　　冥河拍了拍胸脯：“这个我在行！”

　　他已经将血神子推演完善，分化四亿八千万化身轻轻松松，此时不用更待何时！

　　“要不咱们自己也组个队，去主神殿瞧瞧？”

　　梦无忧觉得这个主神殿非常有趣，打算亲自去见识一下。

　　“这倒是可以。”

　　玄卿赞同了这个提议。

　　（祖龙：你们不要过来啊！）

　　“封闭幽冥，咱们把忘川也叫上！”

　　冥河想到了自己的小老弟。

　　很快，日常躺平的忘川就被冥河从奈何桥下薅了出来。

　　“带你出去玩！”冥河拍了拍忘川的肩膀。

　　“好啊！”

　　忘川喜出望外。

　　玄卿跟神桃树打了声招呼。

　　“道友，冥界封闭，我们出去一趟。”

　　“好！”

　　神荼和郁垒封闭了冥界。

　　——

　　第九主神殿。

　　这一殿的主神正是龙族第三始祖——应龙。

　　这一日，她如往常一般通过【沧玄珠】筛选诸天万界有缘者。

　　“唔，去阴阳宇宙的那几个小队好像全军覆没了？”

　　大光球之后的虚空位面，应龙拿着一张星图，盯着代表【阴阳宇宙】的那个点仔细看了看。

　　“有问题！”

　　“再摇几个小队去探查探查！”

　　应龙扩大了一下筛选范围，稍微拉高了一下有缘者的修为上限。

　　“还得再找一些成熟的队伍带带新人。”

　　应龙挑选一番，选了两个比较看好的队伍。

　　很快，空旷的大殿内闪烁着起了玄奇的光芒。

　　先出现的是一位青年生灵，他剑眉形目、气息凌厉，身后背着一把神剑。

　　“回来了。”

　　青年看了看周围，两侧空荡荡，他的队友没能回来。

　　沉默片刻，他走向大殿中央。

　　“主神，结算任务。”

　　就在青年兑换奖励的同时，又有两道光芒闪现。

　　“主神殿……任务……不得泄露信息……违者……”

　　一黑一白两道身影出现，祂们呢喃自语。

　　青年眉头一挑，新人？

　　他看向身侧。

　　其中一个白衣白帽，身材高瘦，满面笑容。

　　另一个黑衣黑帽，身材魁梧，面容凶悍。

　　这样一对截然相反的组合，还有一个诡异的特征——祂们的帽子上各有一行字。

　　白帽子上写着：“一见生财”；

　　黑帽子上写着：“天下太平”。

　　这些字都是先天道文，青年却轻易地认了出来。

　　青年神色微动，他兑换完奖励后，上前一步：“碧游天，李铭，见过二位。”

　　“大浮黎土，白无常，见过道友。”

　　白无常笑着朝李铭拱了拱手。

　　“大浮黎土，黑无常！”

　　黑无常冷着脸，一副生人勿扰的模样。

　　这二位，正是玄卿与冥河。

　　【无忧跟忘川呢？】

　　【换地方了，这座神殿的主神认识她，担心被看穿。】

　　【那忘川……】

　　【忘川可能怕你，所以跟了无忧。】

　　【怕我干啥？】

　　【谁让你平常总吓唬他。】

　　两人一边传音，一边跟碧游天的李铭客套。

　　“呀，这是哪？”

　　一个腰身完美，个头高挑的女子惊魂未定地拍了拍胸脯。

　　她一双眼睛好奇地打量着四周。

　　“主神殿……”

　　一段信息出现在她的脑海。

　　片刻后。

　　在女孩的身侧，又出现了几道光影。

　　“你们是？”

　　女孩又被吓了一跳，她缩了缩脑袋，像一只受惊的小白兔，往后退了退。

　　“九歌，大司命。”

　　【大司命】就是青衣龙神，祂气质高冷，不咸不淡地回应着。

　　“我们来自九歌世界，你可以叫我云中君。”

　　【云中君】乃是红云，他一袭羽衣，身上闪耀无穷尽的灿烂光芒。

　　他气质儒雅，很是亲和。

　　在祂们身畔，站着一位气息沉稳的男子。

　　“九歌世界，湘君。”【湘君】镇元子朝女孩微微点头。

　　红云看着有些惊慌的女孩，尽量温和地问道：“你是新人吧？”

　　“要不要考虑加入我们？

　　“我们小队的排名可是在主神殿的【虚空幻界】中排第六，很可靠哦！”

　　女孩看着红云颇具亲和力的形象，她迟疑了。

　　“谢谢你。”

　　“你是好人！”

　　说罢，女孩嗖的一下跑到了玄卿那边。

　　“你们好，我是耀明大世界的若羲，我可以加入你们的队伍吗？”

　　红云的笑容僵在了脸上。

　　大司命冷硬的嘴角扯出一丝笑容。

　　【湘君】镇元子摇摇头，上前拍了拍他的肩膀：“无事献殷勤，非奸即盗。”

　　——

　　直通车：【推荐票】【月票】