第42章 魔祖战道祖，冥河终出关

“罗睺，你过界了！”

　　当魔祖罗睺拎着弑神枪在一座仙山外面晃悠的时候，两道身影从中跳了出来。

　　“哟，这么巧？”

　　罗睺看着突然出现的鸿钧和杨眉，祂笑了笑：“你们二位这是在专程等我？”

　　“谁没事在这等你？”

　　“是你越界了！”

　　杨眉神色警惕地看着罗睺，“咱们可是有约定，以昆仑为界，各居东、西。”

　　“只有发现神逆的时候，可以忽略这点。”

　　“怎么，你发现神逆了？”

　　“那倒是没有。”

　　罗睺摇摇头，“上次没堵住，让他跑了。”

　　“现在不知道在哪躲着呢。”

　　“那你跑到这来干什么？”

　　鸿钧手里把玩着一枚三角小旗，他神色淡然，但是注意力一直停留在罗睺身上。

　　“这有什么惊讶的？”

　　“我们是有约定，但只规定东西，没提及南北吧？”

　　“我来洪荒南边逛一逛，碍着谁了？”

　　罗睺眯着眼看了看鸿钧手中的东西。

　　盘古幡？

　　原来是拿到了开天三宝之一啊，怪不得会跳出来呢。

　　他心中了然。

　　“碍着谁了？”

　　杨眉道人挑了挑眉，说道：“你拎着弑神枪在玉京山外晃悠，你说碍着谁了！”

　　“这里是玉京山？”

　　魔祖罗睺一脸诧异。

　　我就打算找点天材地宝，出来随便逛逛，这就逛到玉京山了？

　　其实对面的杨眉和鸿钧比他还惊讶。

　　玉京山极少在现实中出现，基本是在虚空中飘着。

　　这回他俩随便找了个时空节点停靠，一出来就看见罗睺在门口晃悠。

　　“你们玉京山，是不是种了点好东西？”

　　罗睺的目光往仙山里瞅了瞅。

　　“过分了啊！”

　　这赤裸裸的挑衅行为，让杨眉脸黑，他抬手甩出一枚细长的柳叶。

　　一叶障目。

　　罗睺的视线内，无数个维度中，玉京山已经不见了。

　　像是自始至终，从未出现过。

　　“真小气，不给看就算了。”

　　罗睺撇了撇嘴，拎着弑神枪就要走。

　　“等等！”

　　鸿钧终于开口了，他看向罗睺，蹙眉问道：“道友在找什么？”

　　“没找什么。”

　　罗睺自顾自地溜达。

　　杨眉和鸿钧对视一眼，果断跟了上去。

　　“道友，说吧，找什么，我们帮你一起找找。”

　　鸿钧手里捏着盘古幡，一脸和气。

　　“对对对，你这么瞎溜达，我们可不放心，一起帮你找找？”

　　杨眉从袖中摸出一截杨柳枝，一脸热情。

　　两人就像相知多年的老友一样，与罗睺并肩而立，一左一右。

　　“不用不用。”

　　罗睺就好像没察觉两人的杀气，他摆摆手：“忙你们的去吧，我就随便逛逛。”

　　“顺道打算找点上档次的天材地宝，能泡来喝的那种。”

　　“找能喝的？”杨眉深深地看了罗睺一眼，那眼神仿佛在说你逗我玩呢？

　　编瞎话都不走心，骗傻子也不是这么骗啊！

　　鸿钧笑呵呵：“道友不愿意说实话，那我们可不能放任你乱走。”

　　“爱信不信。”

　　罗睺懒得跟这俩晦气玩意多交流。

　　他凭着感觉东走走，西逛逛，北边看看，南边瞅瞅。

　　罗睺走到哪，鸿钧两个就跟到哪。

　　期间，杨眉几次打算动手，都被鸿钧按住了。

　　“你真信他在找什么天材地宝？”杨眉盯着罗睺的背影看了半天。

　　鸿钧捏了捏眉心：“再看看吧。”

　　罗睺身上没一丝杀念，好像真是在找东西。

　　“我说你们有这功夫跟着我，干嘛不去找神逆？”

　　罗睺也没想到，这俩家伙这么能忍，真跟一路啊。

　　“直觉告诉我，你比神逆更危险！”

　　杨眉直言不讳。

　　“拿他跟我比？他也配？！”

　　罗睺嗤笑一声，颇为自傲。

　　他信步踏天，在一个个维度中前行。

　　杨眉和鸿钧一言不发地跟着他。

　　祂们跨越无尽山川，走过无限道域。

　　走走停停，从未相离。

　　杨眉看了一路，这才相信罗睺说的怕是真的。

　　“要不我们走吧？”杨眉放弃了，罗睺不搞事，祂们也不好咄咄逼人。

　　“慢！”

　　这时，鸿钧眸光一凝，拉住了杨眉。

　　原来，三人走着走着，走到了一座洁白无瑕的神山面前。

　　“须弥山？”

　　罗睺有些意外，他感应到了某些东西。

　　嗯，有缘。

　　就在他要踏入须弥山的时候，等了一路的鸿钧忽然发难。

　　轰隆隆！！！

　　身畔盘古幡摇动，摧毁天地、破灭宇宙的力量爆发。

　　“罗睺道友，你怎么解释？！”杨眉目光灼灼地看着他，仿佛洞悉了真相。

　　看你怎么狡辩！

　　还说自己不想搞事？

　　“解释个屁！”

　　罗睺翻了个白眼，他抬手就是一枪！

　　一场大战随之爆发。

　　~~~~~

　　冥界。

　　玄卿感受到了某些动静。

　　有莫名的存在正于虚空中交战。

　　当玄卿仔细看时，只见到似存非存的道韵在波动。

　　视之无象，听之无声。

　　唯有大道重重，恍恍惚惚。

　　祂们上一刻似乎与玄卿处在同一个维度，可下一刻却又同时消失在无数时空中。

　　“这是怎么打起来的？”

　　玄卿见了，都不用猜，就知道是罗睺和鸿钧祂们撞上了。

　　整个洪荒有这实力的，也就祂们仨了。

　　玄卿看了两眼就不关注了。

　　他还有点事情要忙。

　　“玄卿！”

　　一声爽朗的笑声出现在幽冥世界。

　　冥河出关了。

　　他出了血海，第一时间来到了罗酆山。

　　“看来这次闭关，你收获不错啊！”

　　玄卿看着精神奕奕的冥河，他轻轻点头。

　　血海一战，解开了一些因果纠缠后，冥河如同挣脱枷锁，在大道方面有了长足的进步。

　　面对玄卿的祝贺，冥河喜笑颜开：“还是多亏你上次帮了我大忙！”

　　玄卿摆摆手：“自家人，客气啥。”

　　“哦对了，玄卿，我捡到一个东西，你帮我看看。”

　　冥河说着，从袖子里摸出一个灵宝，是颗混沌色的珠子。

　　“？？？”

　　玄卿接过来一看，愣了下：“你不是在闭关吗？”

　　“这玩意哪捡来的？”

　　冥河理所当然地说道：“我在闭关，但是道身在外游历啊！”

　　“这就是我在外的一具道身捡到的。”

　　闻言，玄卿的表情顿时复杂起来。

　　“道友啊，你这运气……”

　　玄卿这迟疑的模样，把冥河吓了一跳。

　　他迟疑地问道：“怎么？这玩意有问题？”

　　“有！”

　　玄卿捏了捏眉心，“而且问题很大。”

　　冥河捡到的这个不是一般的混沌珠。

　　是龙族故意加了料的。

　　手持此物，能去往主神殿。

　　只不过去的是第一主神殿。

　　龙族总共弄了三颗特殊的混沌珠用来钓大鱼，专门针对先天神圣。

　　冥河这都坐在家里闭关了。

　　还能捡到其中一颗。

　　这运气，绝了！