第52章 太极图现，玄卿的“老朋友”

“这就是域外神魔的作风吗？”

　　“乖乖，真是性情中人啊！”

　　黑道的天君们看着冷酷无情的李铭，眼神中透露出激动的神色。

　　刚才【古天君】与【原天君】的话他们已经明白了。

　　黑道新晋天君们，都是域外神魔。

　　包括白道的无量天君。

　　想想也是，若非域外神魔，又怎么能轻而易举地击败这两位最初天君。

　　李铭的那一剑，包括镇元子的那一袖子所展示的威能，黑白两道天君看得真切。

　　这已经超出天君的范畴了！

　　“无量……姑且称您一句无量道友。”

　　金阙天君朝李铭抱拳：“杀他们脏了您的剑，我希望您能给我们一个复仇的机会。”

　　“还有就是，我们想亲自问一些关于我们宇宙的事情。”

　　他指了指跪在一旁的黑衣仙人【原天君】。

　　“可！”

　　李铭颔首。

　　一脚将【原天君】踢飞，他像断线风筝一样落在了两道天君面前。

　　“你们这群蝼蚁……也想羞辱我？”【原天君】面目狰狞看着围过来的天君，他眼睛里有羞怒、有怨毒亦有惊恐。

　　他挣扎着想要爬起来。

　　修明天君一步踏前，手中长剑划过他的脖颈，一颗带着怨怒与愤恨的头颅飞起。

　　“咱们分头审问。”

　　修明天君抓着【原天君】的脑袋，与一群义愤填膺的白道天君去了远处的一颗星球中。

　　黑道天君们盯着【原天君】的躯干，他们嘿嘿一笑：“修明这家伙就会给我们出难题。”

　　“没头的身子怎么问话？”

　　“不过还好我们黑道还算有些手段的。”

　　金阙天君像是拖死狗一样，拖着【原天君】的躯干。

　　他招呼一声，“哥几个，手艺好的跟我来。”

　　“得勒！”

　　玄卿看着被李铭踩在脚下的【古天君】，他摇摇头：“要问就一起问嘛，留一个算怎么回事。”

　　“来，道友，把他捆了吧。”

　　玄卿的手中忽然出现一条勾魂索。

　　“你怎么还有？”

　　冥河瞥见后，顿时吓了一跳。

　　红云、镇元子、若羲三人几乎是下意识就往后撤。

　　玄卿笑了：“别怕，这个是正经的勾魂索。”

　　你还知道你的勾魂索不正经啊！

　　冥河几乎都快喊出来了。

　　玄卿见冥河一副心有余悸的样子，他摇摇头，上前亲自将【古天君】拿了。

　　“本来是打算拿杀猪刀宰了你。”

　　“但这样实在太便宜你了，还是把你带回去，安排几个合适的套餐最好！”

　　被勾魂索套住的那一瞬间，【古天君】自感万恶归已，千业加身，自己简直罪孽深重，应当引颈受戮！

　　模糊之间，他似乎看到了一座阴森的天宫在向自己敞开。

　　天宫之内，群魔乱舞。

　　地狱之中，惨象叠生。

　　那一尊尊魔相张牙舞爪，发出恐怖之极的低语。

　　【哟，牢头又抓新人来了？】

　　【说什么呢？得唤教主！不过教主这次抓了个什么玩意？】

　　【这废物，真灵里都是些什么肮脏的东西，乱七八糟，头一次见到把不灭真灵污染成这样的。】

　　【什么档次，也配跟我们关一起？】

　　【咦，别小看人家，这还是条吃小鱼的‘大鱼’嘞！】

　　【等他进来，好好跟他唠唠。】

　　似真非真的地狱景象，似幻非幻的鬼神低语，给了【古天君】极大的震撼。

　　“不！！！”

　　他惊恐大叫，心中迸发强烈的求生欲。

　　“让我死，让我死！”

　　【古天君】看向玄卿：“只要让我死，我什么都说！”

　　“我是阴阳宇宙的救世主，我是有苦衷的，我知道更多的隐秘……”

　　“行了行了。”

　　玄卿面无表情：“你没有选择生死的权力。”

　　“还有，你的因果，你的一切，在我眼里无所遁形。”

　　幕后黑手算不到，那是因为这是同等级的对手，可能还有重宝。

　　眼前这个，算个什么玩意儿？

　　【古天君】见挣扎无望，眼神灰败。

　　可旋即，他像是想到了什么，脸上的表情一瞬扭曲，显露出无尽的疯狂。

　　只见其仰天大喝：“图来！”

　　“图来！”

　　“图来！”

　　轰隆隆~~

　　寰宇震动，黑白榜现。

　　一黑一白两张榜单出现在星空当中，盘旋不止，演化出一座巨大的混沌黑洞。

　　【古天君】大喜过望，“老祖，我们甘愿入您的鱼池。”

　　“求您快快降临！”

　　“快快降临吧！”

　　李铭淡淡地扫了他一眼，而后抽出了配剑。

　　玄卿饶有兴趣地看着混乱的天象。

　　漫漫虚空之中，渺渺时空之上，有一座金桥正以极快的速度朝阴阳宇宙延伸。

　　金桥之上，霞光万道穿碧落，瑞彩千条耀九霄。

　　一位道人的身影落于金桥上，大千万象顿生，亘古阴阳轮转。

　　“鱼儿啊鱼儿，你果真迷途知返矣？”

　　一道淡漠至极，如同公式化的声音自远处飘来。

　　玄卿等人见了，无不淡笑摇头。

　　一道残影。

　　毫不知情的【古天君】朝金桥上的身影叩头，“老祖，我等知矣！”

　　“但如今您的鱼池中，来了其他搅局者。”

　　“恳求老祖降下神通，将其一网打尽！”

　　“哦？”

　　一声轻咦过后，是一段长久的沉默。

　　金桥上的道人似乎跟本尊断线了，自带的内存过载，无以应对。

　　“杀了？”李铭眸光锐利，如果只是一道残影，都不用出第七剑。

　　“再等等！”

　　玄卿盯着那道金桥上的身影，越看越觉得眼熟。

　　“道友，你有没有感觉在哪见过他。”玄卿看了看身边的冥河。

　　冥河一脸茫然地摇摇头。

　　我也没来过阴阳宇宙，咋能认识这个幕后黑手？

　　【古天君】磕头磕了半天，不见金桥上的身影再有动静。

　　他心中咯噔一下。

　　“老祖！”

　　“老祖！”

　　道人一动不动。

　　冥河瞥了眼撕心裂肺般喊叫的【古天君】。

　　“还有没有什么手段，赶紧用出来。”

　　“我们赶着回去呢。”

　　【古天君】不死心地继续呼喊：“恳求老祖降下神通，将来犯之敌一网打尽。”

　　眼看着【古天君】喊半天没喊出幕后黑手。

　　冥河不耐烦了。

　　“废物！”

　　他瞅着金桥上的身影，而后尝试着抛出了手中的勾魂索。

　　啷啷啷~~~

　　勾魂索捆住了道人。

　　“过来吧你！”冥河伸手一拽，勾魂索绷得笔直。

　　一股奇大的力道传来，反将冥河拽飞了。

　　金桥上的道人缓缓睁眼，他见到了冥河。

　　“嗯？这不是血海那条大鱼吗？”

　　“他怎么在这？”

　　道人的目光中带着疑惑，抓鱼的时候没抓到，鱼自己跑到笼子里来了？

　　还有这好事儿？

　　刚上线的道人眼中闪过一丝愉悦之色。

　　他的目光再度偏移。

　　然后。

　　他就见到了星空中的玄卿。

　　“怎么还有你！”

　　道人眼皮狂跳。

　　玄卿笑吟吟地朝金桥上的道人打了个招呼。

　　“哟呵，果然是老熟人啊！”

　　“时光长河一别，道友这段时间过得怎么样啊？”

　　阴阳宇宙，太极图，幕后黑手……

　　呵呵，原来是阴阳道人啊！

　　————

　　直通车：【推荐票】【月票】