第55章 两小队回归，女娲和无忧

第九主神殿。

　　应龙眸光闪烁，她盯着虚空中的星图，代表“阴阳宇宙”的那个标点时隐时现。

　　当阴阳道人以先天至宝太极图扰乱了时空，将整座宇宙化为大熔炉的时候，主神殿这边就断开了与阴阳宇宙的联系。

　　“还真是个大坑啊！”主神殿中央的大光球中，【主神】应龙手中捏着沧玄珠。

　　阴阳宇宙是龙族最近才探查到的一个世界，安排了几支小队进去历练都折戟沉沙了。

　　“没想到这次有黎明小队和九歌小队在，居然也被一锅端了吗？”应龙露出遗憾的表情。

　　黎明小队和九歌小队可是第九主神殿的王牌，她很是看好。

　　原因无他。

　　别的小队或多或少都漏了点底子，就这两个小队让应龙看不出来历。

　　不过根据这两支小队的历次任务经历来看，应龙基本上确定了他们不是来搞破坏的，而是真的遵守规矩，实实在在地为主神殿做贡献。

　　应龙也就没管，假装不知道有同道下场。

　　任务超常发，奖励照常给。

　　两边都非常配合。

　　毕竟对于龙族来说，主神殿虽说是祂们用来推动龙族大计的。

　　但只要不是故意搞事，把矛头对准龙族，祂们也不反对其他神灵来找乐子。

　　就当是提供了一个娱乐平台。

　　大家都是出来玩嘛，就图一个开心。

　　谁也别难为谁，你好我好大家好。

　　这样，道友玩得开心，龙族赚得放心。

　　简直是双赢。

　　只是没想到这个阴阳宇宙的坑这么大，把应龙最看好的两支小队一起“陷进去”了。

　　“其实这个无常小队也挺不错的，应该也是其他道友来找乐子了。”

　　察觉到阴阳宇宙隐约有崩溃的迹象，似乎整个世界都在走向破灭。

　　应龙估摸着玄卿等人应该是没救了。

　　“还好我这次留了一手，让他们以附身的方式降临，还有捞回来的机会。”

　　当阴阳道人开始重炼阴阳的那一刻，星图之中，代表阴阳宇宙的那个点彻底暗淡了下来。

　　应龙知道自己该出手捞人了。

　　她握着沧玄珠，以冰冷而机械的语调发出宣告：

　　“任务世界：阴阳宇宙。”

　　“主线任务：逆乱阴阳。”

　　“无常小队、九歌小队、黎明小队任务……嗯？”

　　应龙的目光再度转移到了星图之上，刚刚暗淡下去的阴阳宇宙忽然闪烁起来，并且光芒越来越炽盛。

　　主神殿与阴阳宇宙又重新获得了联系。

　　应龙的脸上浮现笑容。

　　“任务圆满完成，小队回归。”

　　~~~~

　　“我们这就回来了？”

　　主神殿内，光芒渐起。

　　冥河看了看四周，不多不少，刚好七个。

　　“该安排的都安排了，还留在阴阳宇宙干什么？”玄卿舒适地扭了扭脖子。

　　弄死阴阳道人之后，大家联手修复了一下被打残破的阴阳宇宙。

　　同时，几人还捎带手完善了一下世界法则，改善了这方宇宙的修炼环境。

　　毕竟黑白榜虽然比较坑，但好歹是拔高了宇宙上限，客观上推动了高阶修士的诞生。

　　如今没了黑白榜，总不能让这方宇宙的生灵越混越回去吧？

　　镇元子将宇宙生灵重新安置。

　　再改了改众生关于这一战的记忆。

　　最后，留下一个飞升传说。

　　差不多就齐活儿了。

　　此外，这一行对玄卿来说也是收获不少。

　　李铭斩了阴阳道人一次。

　　算是间接给冥河报了上次被坑的仇。

　　还薅了太极图的先天阴阳二气。

　　更关键的是，玄卿结识了两位新道友。

　　“队长，我分到了好多功德值啊！足足三万呢！”

　　若羲眼睛里闪烁着惊喜的光芒，她仰头看向玄卿，脸上露出灿烂的笑容。

　　“队长有多少功德值？”

　　“我吗？”

　　玄卿眼前出现了一些道文。

　　“五万功德值，还有一些灵材什么的……额，怎么还有一颗蛋？”

　　“一颗蛋？”若羲好奇。

　　接着，玄卿手中就出现了一枚金光闪闪的蛋。

　　“怎么没说是什么品种？”

　　玄卿一脸疑惑地看着手中的金蛋，这是主神给的特殊奖励，就写着“一颗蛋”。

　　而这金蛋里面混混沌沌，就连玄卿都看不出这是出自哪一族。

　　李铭也结算了自己的奖励。

　　他的手中出现了一颗青色的种子。

　　这同样是特殊奖励。

　　看着玄卿一脸不解，李铭解释道：“这算是主神殿的特色，完成高难度任务后，主神会给每个小队队长发一份神秘奖励。”

　　“这些应该是主神造物，能开出一些奇奇怪怪东西。”

　　“你手里这颗金蛋拿回去孵化一下，也许会有惊喜。”

　　说道“惊喜”二字的时候，玄卿敏锐地察觉到李铭闪过一丝幸灾乐祸的笑容。

　　这时，镇元子的手中也出现了特殊奖励——一只黑色的葫芦。

　　“欸？又是黑色葫芦吗？”镇元子面露难色，似乎想起了什么不好的记忆。

　　显然，这不是镇元子第一次获得这种奖励。

　　他的目光看向一旁的大司命，目光恳切道：“道友，我上次就拿了一个，这次送你如何？”

　　“既然是奖励给道友的，那道友就好好收着吧。”大司命抿了抿嘴，浅笑着拒绝。

　　镇元子看向红云。

　　红云此时侧身对着他，双目盯着主神殿中的大柱子，摆出一副饶有兴趣的样子。

　　他似乎想从柱子上看出花来。

　　镇元子见状，只好无奈收下。

　　“既然黑色的不好，金色的应该算是好的吧？”玄卿自语，他的运气一向很好。

　　金色的，那就代表是传说级的生物了。

　　嗯，一定是这样！

　　~~~~~

　　飘渺大世界。

　　与玄卿祂们分开的梦无忧正在此界做任务。

　　她发现第九主神殿的主神是九霄之一的【丹霄应龙】之后，就果断换了个地方，去了第六主神殿。

　　然后，梦无忧就在这遇到了女娲。

　　或者说，是神话小队成员——风里希。

　　“你们已经拿到诛神令了？”

　　中央山脉，一座大墓前。

　　梦无忧与女娲再次相遇。

　　“这是自然。”

　　女娲笑盈盈地看向梦无忧。

　　“道友为何每次见到我，都是一副拒我于万里之外的表情？”

　　“什么每次见到你？我们才认识，风里希道友。”

　　梦无忧不咸不淡地回答：“你莫不是记忆不好？”

　　“不不不，我的记忆相当好。”

　　女娲摇摇头：“比如说，在粟广之野，某个神灵一连被抢了七次。”

　　“这件事，我可是时时刻刻都记着呢。”

　　“哦？是吗？”

　　梦无忧轻描淡写地说道：“那道友记不记得，三千年间，大梦千秋？”

　　“唔，这个啊，当然记得。”

　　女娲脸上笑容未改，“这种让你我二人结下深厚友谊的大事，我怎能不记得呢。”

　　“是啊，友谊真是深刻呢。”

　　梦无忧也笑了笑。

　　【好可怕】

　　梦无忧身后，一个腼腆的青年缩了缩脑袋。

　　这正是忘川。

　　他的不远处，还有一位儒雅神祇正若无其事地欣赏风景。

　　“这飘渺大世界，真是景色宜人啊！”

　　————

　　直通车：【推荐票】【月票】

　　ps：还有一章，十点发。