第5章 时间长河也是河

“我觉得不怎么样。”木曜岁星嘴角一抽，以刚才玄卿的重视程度，这个鸿钧道人的实力怕不是跟隐曜罗睺一个水准。

　　且不说他能不能算到对方的准确位置，就算能定位，鸿钧也不是孤家寡人。

　　谁知道他会不会召集白玉京的同伙儿，对太微垣来一个反向洗劫？

　　玄卿听后也是心中一乐。

　　他一脸玩味儿地看向辰星上尊，招惹了罗睺不够，你还想打鸿钧的主意？

　　届时洪荒天地两大巨头轮流“伺候”你一个人，这福气还小的了？

　　“不行吗？”辰星上尊见木曜不太支持，玄卿等人又不说话，于是又将目光投向上首的月曜太阴上尊。

　　没想到，望舒以手托腮，摆出一副思索的样子，似乎真的在思考这个问题的可行性。

　　“你们要是真想动手的话，我倒是可以给你们找点专业的帮手！”

　　“？？？”左右两侧的神灵纷纷侧目。

　　不是，你也有这种打算！

　　还有，专业的帮手是什么意思？

　　专业抢劫的神灵？

　　还有这种大道吗？

　　面对大家的疑惑，望舒眉眼弯弯，完美无暇的脸上露出一个狡黠的笑容。

　　众人只见她伸出玉指在长桌上轻轻一点，洁白的月华如水波荡漾，云雾层层散开，显化出一片旷野。

　　“有神十人，居粟广之野，横道而处……”

　　望舒轻声诵出一段文字，而后她的话锋陡然一转，露出一个自认为凶恶的表情，“祂们专门打劫过往神圣！”

　　众人似乎被她的凶恶表情“吓”到了，半天没说话。

　　整个太微垣静得出奇。

　　几道目光再度交汇在一起。

　　“你们说，这十位神灵该不会是她自己吧？”金曜太白挑了挑眉，用眼神进行无声交流。

　　日曜太阳上尊毫无障碍地用眼神回复，“很有可能。月曜道友就给了一个粟广之野坐标，连祂们的投影都没放。”

　　“这一定是在掩盖什么！”景曜目光炯炯，仿佛洞悉了一切。

　　“真相了！”木曜上尊用眼神致意，实则其内心都笑翻了，很好，大家是这么想的那我就放心了。月曜道友，对不住了。

　　“有一说一，望舒道友这十具道身挺有意思的，居然是专门用来打劫的。”辰星的眼里闪着光。

　　土曜镇星在一旁记录着什么，他读懂了几人的意思，同样眨了眨眼：“谁说不是呢。”

　　“……”

　　看着两边旁若无人地用眼神交流，望舒精致的额头冒出一条条黑线：“你们几个差不多行了！”

　　“这十尊神灵真不是我的道身。”

　　“好的，我们信了！”

　　你们信了个什么呀……望舒杏目微瞪，她轻哼一声，也没再多解释什么，而是一手指向玄卿。

　　“反正我也只是给你们提供一个可行方案，最后就算你们真想干什么危险的事情也得等到下一届不是吗？”

　　太微垣之主一直以来都是轮值的，每三百元会换届一次。（一元会：十二万九千六百年）

　　望舒的任期刚好到了，这次例行会议结束，就该换玄卿主持太微垣了。

　　等了三百元会，好不容易等到换届，望舒才不想给自己增加工作，“我这届的主要工作是探索并发现问题，至于解决与制造问题这方面还是计都道友和罗睺道友更擅长！”

　　虽然大家都是开小号来“上网”的，但相处这么久，互相之间也或多或少有些了解。

　　若说实力之最，必然首推隐曜罗睺。

　　毕竟祂天天在时间长河源头跳来跳去，目前盘古大神没有捎带手将其送走，已经说明问题了。

　　而暗曜计都在大家心里就一个印象——且稳且浪。

　　稳的时候，万事儿皆能兜底，让望舒一度怀疑是不是除了盘古大神之外，没有计都搞不定的事物；

　　浪的时候，真是让神心惊肉跳，好像祂总能在某些时刻弄出点大动静。

　　望舒回想了一下，目前为止，太微垣仅有的三次集体出动，好像都是在计都主持会议期间。

　　然而，就是这样且稳且浪的计都，却是整个太微垣十一曜中最靠谱的一个！

　　“大家都这么看着我干什么？”众人忽然对玄卿行注目礼，让玄卿觉得莫名其妙。

　　金曜太白上尊抱着长剑，摇头叹息：“没事儿，我就是感慨一下。”

　　日曜太阳上尊点点头：“我对道友接下来的任期，充满了十分的期待。”

　　“还有我，还有我！”辰星刚要举手，就被木曜岁星按住了。

　　木曜岁星淡淡地看了辰星一眼，道：“鸿钧道人的事儿暂且放一边，你还是先想想怎么应对罗睺道友吧！”

　　“别怪我没提醒你，罗睺道友快回来了。”

　　“这么快？”辰星下意识看向玄卿，玄卿微笑着点头。

　　在得到两方同样的答复后，辰星上尊这才开始紧张起来，他起身向众人抱拳，“那什么，我还有点事就先走了，下次再见！”

　　随后，辰星张开双臂，仰面朝天，缓缓向后躺去。

　　嘭~~

　　辰星的整个身躯化作流水四散，或向大地，或归星河，或往混沌……

　　每一滴水所流经的方向，一条条时间线随之衍生。

　　无数欢快的鱼儿脱离束缚，自由自在地于每一条时间线中竞跃，奔向未知。

　　“你们觉得他能跑掉吗？”金曜太白上尊饶有兴趣地看着四散的水流，水乃生命之源，以此为基点开辟时间线可以创造无限可能。

　　别的不说，单以水曜辰星在此道的造诣，若是哪天洪荒大地缺乏生机了，把辰星往地里一埋，或许有奇效。

　　“我看够呛。”木曜上尊摇了摇头，祂只看了一眼，就见到了辰星的种种惨象。

　　诸多时间线尽头的那一幕幕组合起来，完全可以编成一部史书《洪荒惨案：水曜辰星的三万六千种死法》。

　　日曜太阳上尊开口：“都跑掉不太现实，但哪怕跑掉一滴水就够了。”

　　对此，木曜上尊倒是没反对，毕竟祂一眼也就只看到了区区三万六千种可能。

　　玄卿注意到有一道水流裹挟着一尾游鱼流向了时间长河。

　　“不错的选择。”他点了点头。

　　时间长河也是河，光阴之水也是水。

　　水曜辰星的大道之路走宽了。

　　~~~~~