第56章 当面开盒，悲催神逆

伏羲在山中看风景。

　　手里捏着是八卦，竖起耳朵听的也是“八卦”。

　　“原来是这样。”

　　“妹妹竟然还有这样的趣事儿吗？”

　　“嗯，看来无忧道友也不简单呐。”

　　伏羲津津有味地听着女娲和梦无忧的讲述着两人之间的“深厚友谊”。

　　太素九霄，十二神女。

　　太素与紫霄不合。

　　伏羲当然知道。

　　只不过他平常既没问过也没算过女娲的这些私事。

　　个中缘由，今天还是第一次知道。

　　这倒是满足了伏羲吃瓜的兴趣。

　　相比之下，腼腆青年【忘川】就有点神情悲苦了。

　　他恨不得捂住自己的耳朵。

　　“完了，这是我该听的吗？”

　　“今天听了这么多，会死的吧！一定会死的吧！”

　　忘川内心咆哮，他一脸懊丧，仿佛看到了自己的死期将至。

　　“道友，别担心。”

　　伏羲的声音温润如玉，他轻声安抚着这个小年轻：“我刚才算了一卦，道友福泽不错，能长命百岁。”

　　忘川一听，表情更加悲惨，都快哭了。

　　长命百岁，这果然是要死啊！

　　虽然不知道是不是跟今天这事儿有关，但还是要死。

　　命苦哇。

　　“我谢谢你啊，风曦道友。”忘川言不由衷。

　　“不客气，我向来乐于助人了。”

　　伏羲眉目含笑。

　　“欸，风曦道友，你们这么快就到了吗？”于幽幽月光之下，一位英气十足的神女出现。

　　她身披一袭深邃如夜空般的黑袍，袍上绣以繁复精致的银线纹饰，如同星河在夜幕中流淌，熠熠生辉；发丝如墨般漆黑，轻柔地披散至腰际，间或几缕被微风拂起，在空中轻扬。

　　神女行动之间，衣袂随风轻扬，更显其飘逸若仙之姿。

　　“浮玉道友！”

　　伏羲轻咳一声，提醒了正在“交流感情”的女娲和梦无忧。

　　他看向落在近前的神女。

　　心中第三次推算对方的身份。

　　浮玉，北海小队队长。

　　【先天真名】为扶瑜，十二神女之一，玄霄神女，黑水之主。

　　“欸？又多了个信息，跟青龙有关吗？姻缘，嗯，真有意思。”

　　伏羲眼中的笑容一闪而逝。

　　就在伏羲推算扶瑜神女的刹那。

　　【风曦，神话小队队长。】

　　【先天真名，伏羲，都广之主。】

　　【嗯，有周天星神的信息，这是对应的哪颗星辰？】

　　扶瑜神女身后，忽然出现一位俊朗的青年道人，他一脸微笑地朝伏羲点头。

　　伏羲眼睛微眯。

　　哟，这位同道可以啊！

　　他看向扶瑜神女身后。

　　那位青年道人明明就在眼前，却又仿佛置身世外，飘然出尘。

　　【南华真人，北海小队队员】

　　【先天真名，鲲鹏，北海逍遥仙境之主。】

　　【经常往来于洪荒南北，白玉京大能。】

　　【哟，不得了，碰上真的了！】

　　伏羲眨了眨眼，朝青年拱了拱手。

　　鲲鹏淡笑着回礼。

　　两人心念同时升起。

　　【这个老银币，藏得挺深啊！】

　　【对面是个砸种，得小心。】

　　祂们两个，有点恐怖了吧……在扶瑜的另一侧，还有一位神女屹立，她手中握着一卷律令玉册，目光在伏羲和鲲鹏之间来回扫视。

　　此人正是青霄神女【女青】。

　　她一袭青色长裙，眉如远山含黛，眼似秋水长天，鼻梁挺直，樱桃小口微启，露出一丝淡淡的微笑，温婉而不失威严。

　　自从在第六神殿遇上伏羲跟鲲鹏之后，女青几乎本能地捏住律令书，到现在都没松开过。

　　没办法，这俩属实有点恐怖。

　　这种恐怖还跟尊主给她的感觉不一样。

　　玄卿是修为与位格给她带来的压力。

　　而这俩给女青的感觉就是，好像一眼能把人看穿！

　　“既然大家都收集到了诛神令，还是先完成任务吧。”

　　英姿飒爽的扶瑜神女雷厉风行，颇有一番风范。

　　她的出言瞬间打破了此时的诡异氛围。

　　快掐起来的女娲和无忧，恢复平静。

　　笑里藏刀的伏羲与鲲鹏，一派从容。

　　“对对对，任务要紧。”

　　忘川赶紧举手，亮出了诛神令。

　　祂们的任务是：飘渺之行。

　　任务内容为：在飘渺大世界游历，通过揭开一个个谜团，去收集三枚诛神令。

　　然后在中央山脉会合，打开上古神墓。

　　如今三支小队都凑齐了诛神令，就差打开上古神墓了。

　　“先开神墓！”

　　三小队这才齐心协力，都取出了诛神令。

　　只听得深山之中就传来一声轰隆巨响。

　　紧接着山石滚落，尘烟四起。

　　三息之后，一道银光忽然炽盛起来，就像一个小太阳一般，光芒十分耀眼。

　　众人抬眼看去时，银光渐渐偏转，然后凝成一道光束向空中照去。

　　一个洞窟若隐若现。

　　“我的天哪，总算重见天日了！”

　　“神逆，我去你的，忽悠爷爷来的这是什么鬼地方？害的你相顾爷爷被困在这动弹不得。”

　　一道饱含庆幸与怨怒的声音从大墓中传出。

　　随即响起的，是一道慵懒的声音：“诶呀，失误嘛，”

　　“我这不也是陪你一起被困在这吗？”

　　“我都没抱怨，你就少骂两句得了。”

　　相顾之尸大怒：“少骂两句？我偏不！”

　　“你丫天天睡棺材板，当然不抱怨！”

　　“相顾爷爷行走洪荒多少岁月？那是多么广阔的天地啊！结果在这破地方被困了足足三万年！”

　　“早知道就不跟你来了，你个衰仔！”

　　神逆一脸无奈，祂只能任由相顾之尸骂来骂去。

　　谁让祂确实是失误了。

　　本来是来飘渺大世界找魔神残骸的。

　　结果刚好碰上龙族的加强了试炼宇宙。

　　两人比较倒霉，被困在了这个神墓当中。

　　只能等着“勇士”前来救援。

　　“好了，别骂了。”

　　“现在门开了，走吧，看看还能不能找到魔神残骸，希望没改变位置。”

　　神逆向外走去。

　　相顾之尸摆着一张臭脸跟上。

　　然后。

　　七位神灵赫然出现在眼前。

　　“你是神逆？”

　　伏羲一脸微笑地撸起袖子。

　　“道友是？”神逆疑惑。

　　“你就是洪荒第一号反贼？”

　　太素、玄霄、青霄、紫霄四位神女眼前一亮。

　　“哟，老朋友啊！”

　　鲲鹏掏出一杆黑色大旗。

　　忘川也跟着摸出一面镜子，这是玄卿给的。

　　一旁的相顾之尸见状，瞬间明白局势。

　　祂面色一沉。

　　默默从背上解下长戈。

　　“你们就是‘勇士’？”

　　紧接着，祂一个大撤步。

　　以迅雷不及掩耳之势，先神逆一瞬，又退回到了神墓当中。

　　轰！

　　墓门紧闭。

　　神逆就这样被护在门外。

　　墓中的相顾之尸朝女娲伏羲等人大喊：“你们手里的是诛神令。”

　　“意思是要诛杀神逆。”

　　“我不是神逆的队友，刚才已经跟他划清界限了。”

　　“你们接着忙！”

　　“我再回去躺会儿。”

　　————

　　直通车：【推荐票】【月票】