第58章 幽冥的新成员——新晋鬼神

“无忧祂们怎么还没回来，不会出什么事儿了吧？”

　　幽冥世界中，又响起了冥河的一声叹息。

　　他心心念念着小老弟忘川。

　　“放心吧。”

　　玄卿都被念的有点头疼了，看向冥河：“你自己外出都没这么担心过自己。”

　　“用得着这么担心无忧和忘川吗？”

　　“那不一样。”

　　冥河一脸认真：“忘川是第一次外出，我本来还想带他一起去见见世面呢。”

　　“但我现在都回来了，他还没回来，是不是出意外了？”

　　“你少念叨两句，没准祂们能更安全一点。”

　　玄卿摇摇头，平时冥河就没少借机捉弄忘川，要不然忘川也不至于见了他就躲。

　　现在忽然这么关心，确定不是手痒痒了？

　　“你要是太闲了，就去把这颗金蛋孵了。”

　　玄卿将手中的金蛋推给了冥河。

　　他俩研究了半天，加速时光进行孵化，用黄泉水蒸煮，架在冥火上煅烤……这些常规手段都用了。

　　就差用一些暴力手段拆除了。

　　而就在这个时候，玄卿自己的道身——在龙族当卧底的青衣龙神【大司命】传来信息。

　　大司命表示，这是龙族乾天宫研究出的一批彩蛋，绝对是好东西没错。

　　至于这蛋究竟能孵出什么，大司命就不知道了。

　　说得看机遇。

　　“龟丞相刚才神神秘秘的，只告诉我说‘机遇到了，蛋就孵化了’。”

　　“我堂堂云梦泽大龙神，日理万机，有那个闲工夫等机遇吗？当然没有！”

　　“所以我在东海龙宫，现场就给他砸了一个，结果啥也没有。”

　　“欸，不说了，龟丞相正在追杀我，这老小子气性真大！不就是砸个蛋吗？小气。”

　　“总之，你们那个金蛋最好别砸，我估摸着真是好东西，先留着看看。”

　　在得到这个答复后，冥河有些失望。

　　龙族第一研究院整出来的东西，那就肯定不是祖龙的蛋。

　　而玄卿听到强拆没用，就决定暂时放弃研究。

　　“这颗蛋放我那不合适，还是留在你这，出了点问题还能扔到泰煞天宫里去。”

　　冥河有自知之明，放玄卿这里，没准真能出好东西。

　　他拿去研究的话，指不定孵出什么稀奇古怪的玩意儿呢。

　　“也行。”

　　玄卿挥手将这颗蛋送入了第三天宫——武城天宫。

　　武城天宫里面存放着玄卿收集来的一些灵宝，以及许多炼器成果。

　　当然，不正经的灵宝居多。

　　这颗金蛋放里面最合适，无论孵出什么，它也绝对打不过天宫内武德充沛的灵宝们。

　　“走，我们去泰煞天宫。”

　　玄卿拍了拍冥河的肩膀。

　　“好啊！”冥河笑了。

　　“许久没见‘老朋友’了，怪想念的。”

　　泰煞天宫里面的收容物，有不少都是他跟玄卿一起抓的。

　　当玄卿跟冥河一起出现在泰煞天宫的时候，整个天宫都沸腾了。

　　“瞧瞧这是谁来了？”

　　“哈哈哈，这不是‘大鱼’吗？当年一头撞入了我的罗天网里，差点就捞上来了。”

　　“欸呀呀，冥河道友，咱们有几百万载岁月没见了吧？还怪想念你的。”

　　“冥河道友，我也想你啊。见到了你，我才回忆起昔年的辉煌岁月，唉，如今一去不返了。”

　　“悔不当初啊，昔日这鱼我就不该钓，现在落到这步田地。”

　　冥河的到来，受到了一众收容物竭诚欢迎。

　　祂们激动坏了。

　　见到了这个“故人”，祂们纷纷回忆起昔日的荣光。

　　想当初，祂们也是钓鱼圣手，挖坑行家。

　　那时，天还很辽阔，宇宙还是如此浩瀚。

　　冥河常常在里头，祂们在外头。

　　只是如今，天变了。

　　祂们在里头，冥河在外头。

　　血池地狱内，圣教大师兄【夫诸】听了，大笑：“你懂什么！”

　　“这可是咱们教主妙计无双。”

　　“你们看到的‘鱼’，其实是教主撒出的‘饵’。”

　　“要不然，咱们一个个怎么都被抓了。”

　　收容物们一听，有六成表示纷纷赞同。

　　“教主英明神武，我等自愧不如。”

　　这六成，都是因为坑冥河而被抓的。

　　“祂们真认你当教主啊？”

　　冥河倒也不在意这些家伙的嘲弄，反倒饶有兴趣看向玄卿：“你这幽冥圣教门下，可谓人才济济啊！”

　　“什么圣教，你听他们胡扯？”玄卿摇头。

　　圣教大师兄【夫诸】高喊：“冥河道友，教主嫌我们取得名字难听，我们现在改名叫‘阐教’了。”

　　“阐述教主思想，教化诸天生灵。”

　　“你觉得怎么样？”

　　冥河听后，点点头：“立意挺好的。”

　　一众收容物皆笑。

　　“行，冥河道友都叫好，那今后咱们改叫‘阐教’门徒了。”

　　“去去去！”

　　玄卿黑着脸，“你们瞎起哄什么？”

　　“都给我老实待着，别耍什么心眼，不然孟槐就是你们的榜样！”

　　他抬手指向火海地狱。

　　如今幽冥圣教二师兄孟槐还在受刑呢。

　　本来他都偃旗息鼓了。

　　一听见玄卿来了，就开始嗷嗷叫。

　　玄卿也没理他。

　　径自将两个真灵投入天宫中。

　　这就是阴阳宇宙的两位最初天君。

　　“十八地狱，轮着来！”

　　玄卿给天宫下令。

　　“我滴个乖乖，这俩小子行啊！”

　　“体验上咱们泰煞天宫的大套餐了，真出息！”

　　“嘿嘿，谁说不是呢。”

　　收容物们都在看笑话，没有一个给予同情。

　　还是那句话，这俩渣滓不配与他们关一起。

　　安排了两个渣滓天君，玄卿跟冥河来到了内寰宇。

　　丙字号宇宙内。

　　飞魔演庆真君都快疯了。

　　自从被玄卿开了单间，他就坐立不安。

　　因为隔壁都是虔诚至极的教徒。

　　祂们天天诵经度化自己。

　　顺带度化飞魔演庆真君。

　　“真君，皈依吧。”

　　“加入我们，与我们一同堕入幽冥。”

　　“真君，教主很是看好你，不然也不会第一个将你送入内寰宇。”

　　“你才是真正的大师兄！”

　　“来来来，与我们同赴大道，化为鬼神！”

　　寰宇之内，尽是道音贯耳。

　　那些教徒眼神狂热，将发展新道友视作自己的大任。

　　飞魔演庆真君终于快熬不住了。

　　“不是，我说各位化鬼就化鬼！”

　　“你们倒是化一个鬼神给我看看啊！”

　　“自己都没成功，拉我下水干嘛？”

　　“只要你们成功了，我二话不说，投身幽冥！”

　　“这可是你说的！”丙字六号宇宙，一位玄衣素带，头戴墨金道冠的神灵端坐。

　　他的周身出现了环绕的洪波与莹莹的神光。

　　此时此刻，玄衣墨冠的神灵正在讲经说法，有恢宏琳琅的仙乐入耳，有煌煌大气地霹雳雷音，有玄之又玄的飘渺道韵。

　　“幽冥普渡，众生解脱，教主敕令，听吾来说：凡鬼神者，阴中超脱，神象不明，当闻道则……”

　　大道洪音响起。

　　那神灵的气息先是不断削弱，弱到了极点。

　　而后陡然一个反转，爆发出强盛无比的气息。

　　飞魔演庆真君见状，目瞪口呆：

　　“卧槽，我随口一说，你来真的！”

　　“演我呢？！”

　　————

　　直通车：【推荐票】【月票】