第51章 教主是性情中人

两张人皮飘扬在星空。

　　玄上的笑声与灵虚的哭声交织在一起，似癫非癫，似狂非狂。

　　到最后两人只剩下无尽悲伤。

　　似是在为自身命运而哀叹，又像是在为阴阳宇宙众生的命运而悲鸣。

　　黑白两道的天君都面沉如水。

　　宇宙的真相，他们早有猜测，只不过远比他们想象的要沉重得多。

　　修明天君惨笑：“原来如此，原来如此！”

　　“我白道历代的第一天君苦苦追寻宇宙真相，竟是这般！”

　　金阙天君默默运起玄功，“我道为何，每代第一天君的晚年都凄凉无比，最终祂们都会选择前往起源古地坐化。”

　　“原来祂们早就踏入了坟墓，祂们的魂灵遗忘在了那里。”

　　黑道其余的天君们默不作声。

　　祂们几乎是在同一时刻朝【古天君】和【原天君】围了上去。

　　“你们想对我们动手？”

　　白衣仙人【古天君】眼神淡漠，无喜无悲，黑道一众天君被他视若无物。

　　“你们如今拥有的一切，可都是我们给的！”

　　“没有我们，这片宇宙依旧充满杀戮，众生苦楚，诸神丧乱！”

　　“没有我们，你们还想证道天君？呵呵~~”

　　“连天君这个境界都是我们开创的！”

　　黑衣仙人【原天君】嗤笑地看着自己的“晚辈”们。

　　他踏前一步，仅仅一丝气息的外泄就让黑道天君们进退不得。

　　“萤火岂可与皓月争辉？”

　　“一群蝼蚁也想犯上，妄图在我们面前再行‘黑白颠倒，逆乱阴阳’之举吗？”

　　【原天君】随手又定住想动手的白道天君们，他颇为不屑地摇摇头，眉宇间带着几分冷傲。

　　“在我们划下的神魔战场中，你们只是一时的执掌者。”

　　“你们能拥有左右宇宙风云的实力，那是得了我们的默许。”

　　“你们能在这里操控劫运，那也是我们的成全。”

　　“我们才是永恒的主宰！”

　　【原天君】倨傲地蔑视黑白两道数十位天君。

　　“在我们面前，你们什么都不是，只配做蝼蚁！”

　　“说完了吗？”一道悠然的声音打断了【原天君】的废话。

　　李铭提剑，缓步向前。

　　“无量！”

　　白道的天君们惊讶。

　　李铭看着【原天君】和【古天君】，淡淡地说道：“没说完，就多说点。”

　　“说完了就跪着，再把刚才的话背诵十遍！”

　　【古天君】微微诧异，“域外神魔，倒是有些手段。”

　　祂的目光看向另一侧，玄卿等六人也朝祂们走了过来。

　　这些也“挣脱”了束缚。

　　“道友只管动手。”

　　玄卿无视这两位最初天君，而是笑着看向李铭：“怎么样都行，就是别把它们真弄死了，那就太便宜它们了。”

　　冥河点点头：“我们可以把这俩带回去，我大浮黎土最喜欢这种渣滓，一定会好好‘招待’它们的。”

　　镇元子闻言，原本冷着的脸终于露出满意的笑容。

　　“那就好，我刚才想着要用什么符篆来好好炮制这俩玩意儿呢。”

　　“既然两位道友有安排了，我们就不插手了。”

　　他和红云揣着手，站在一旁：“诸位请便。”

　　大司命看着星空中飘荡的玄上与灵虚。

　　他施法将他们复原。

　　而后让两位“逝去”天君带他前往起源古地。

　　若羲见了，瞬间明白大司命的想法，这是要去看看能不能救一救其他“逝去”的天君。

　　“我可以帮忙的！”

　　“我是医者。”

　　若羲眼睛里闪着光，她自告奋勇，非常积极地要去帮忙。

　　“若羲你就别去了。”

　　玄卿赶紧拉住了热心的女孩。

　　“他一个人就够了。”

　　“哦，好吧。”

　　若羲眼中的光芒黯淡了下来。

　　对于一个优秀的医者来说，不能救死扶伤还是有些遗憾的。

　　“你们这些域外神魔，有些嚣张啊！”

　　【原天君】感受到了玄卿等人的集体无视，他眼神里闪过一丝恼怒之意。

　　“像你们这样的蝼蚁，我已经捏死了不知道多少了！”

　　“只是没想到，你们的能耐比前面几批蝼蚁要大些，居然篡改了宇宙规则。”

　　“不过，大一点的蝼蚁也终究是蝼蚁。”

　　李铭听了，颔首道：“待会儿，记得把这几句加上。”

　　锵！

　　长剑出鞘，拟作开天剑势，如煌煌大日，浩荡而来，以虚还实，轰然斩向【原天君】。

　　【原天君】不闪不避。

　　他一指点出。

　　刹那，重重世界虚影环绕，似乎以这一指为核心形成漩涡，浩瀚而玄奇，包裹住剑光，直接将李铭玄卿等人一同笼罩。

　　“我说过，碾死你们轻而易举！”

　　【原天君】的脸上露出一丝笑容，仿佛一切尽在掌握之中。

　　“这句，也要加上。”

　　李铭的声音透过虚空，翩翩一剑闪过，在幽暗雾气里化作一道长虹凌空，朦朦胧胧，不断变化，照亮一域。

　　不可知，不可言，不可见的诸果之因一瞬加持到了【原天君】身上。

　　惊得他灵台震动，魂散神离。

　　“跪下！”

　　李铭轻呵一声，【原天君】不受控制，扑通跪在虚空。

　　“背！”

　　【原天君】战战兢兢，涕泗横流：“萤火岂可与皓月争辉？一群蝼蚁也想犯上……你们能在这里操控劫运，那也是我们的成全……像你们这样的蝼蚁，我已经捏死了不知道多少了……我说过，碾死你们轻而易举！”

　　面瘫一样的【古天君】见状，淡定不能。

　　他眼皮一跳，心生莫大警兆。

　　几乎是没有丝毫犹豫，【古天君】身形虚化，转身就跑。

　　“现在想跑，是不是晚了？”

　　镇元子抖了抖袖袍，兜天罩去，虚空刹那绽放亿万道毫光。

　　那窄窄的袖子内宛若有一座昏暗混沌的天地，自成一界的牢笼。

　　瞬间将虚化的【古天君】收入袖中。

　　“你也去跪着！”

　　镇元子将其甩到了【原天君】身边。

　　“在这片宇宙，你们杀不死我们！”【古天君】冷笑，他双拳紧握，身体在颤抖，虚空中有无尽时光在席卷，更有无数的规则在亮起。

　　他还有后手。

　　“啰嗦！”

　　李铭上前，将其踹倒，一只脚踩在【古天君】的头上。

　　瞬间踏碎了无尽宇宙规则之力。

　　“背！”

　　“一个字不能差。”

　　【古天君】的双拳松开，以屈辱至极的姿势匍匐在地，开始全文背诵：“萤火岂可与皓月争辉？一群蝼蚁也想犯上……”

　　背着背着，【古天君】的眼角流下了一滴浑浊的泪水。

　　“杀了我吧！”

　　“你也配？”李铭脚下稍稍用力，【古天君】的头颅发出喀嚓声，他的灵台直接碎成了渣渣，元神当场暴毙。

　　但【古天君】并没有死，他被这片宇宙的规则庇护，死不了。

　　暴毙的元神重新复苏。

　　李铭脚下再度用力，将其震碎，让【古天君】面部扭曲，发出痛苦的哀鸣。

　　“你不是能活吗？接着活。还有，谁让你停下的，继续背！”

　　【古天君】不敢不从，他嘴唇颤抖：“萤火岂可与皓月争辉……”

　　————

　　直通车：【推荐票】【月票】