第59章 教主，吾已得道，非常膨胀！

“平生不修善果，只爱杀人放火。”

　　“忽地顿开金绳，这里扯断玉锁。”

　　“黄泉之畔潮信来，今日方知我是我。”

　　泰煞天宫内寰宇，天音阵阵，道炁罗浮。

　　丙字六号宇宙，决心向死而生的新晋鬼神【离仑】感受到全新的力量。

　　祂有感而发，慨然作歌。

　　歌罢，鬼神【离仑】望着其他宇宙，祂畅快大笑：

　　“血肉苦难，真灵不朽！”

　　“诸位道友，如今吾已得道，一切前缘皆成过往。”

　　“从今以后，吾当为幽冥正神，号：无上证度真君！”

　　化身为鬼神的【离仑】春风得意，祂轻松脱离地狱的束缚，径直走出了丙字六号宇宙。

　　众教徒见状，无不欢喜。

　　“教主传给我们的真言，果然是超脱之法！”

　　“向死而生，向死而生啊！鬼神之道，真的成了。”

　　“这说明，我们的选择没错。”

　　“对！今日见证离仑道友化身鬼神，得幽冥正果，我隐约间感受到了自己前路。”

　　“我也是，原本前路蒙蒙，总是觉得差一点。今日离仑道友率先跨出这一步，我心中已经有了自己的方向。”

　　十余位教徒欢天喜地，祂们望着鬼神离仑，恭贺不断。

　　丙字壹号宇宙。

　　飞魔演庆真君坐在地狱中，神情复杂无比。

　　他看着脱离“牢房”的离仑。

　　只见其幽冥气运加身，周身显化无量青光，虽说是鬼神之尊，但气息绝不阴暗，甚至可谓是煌煌正大。

　　这无不在说明一件事：幽冥鬼神之路，可行！

　　“盘古大神在上，真他娘让他成功了！”

　　飞魔演庆真君苦闷地挠了挠头。

　　“诸位道友，此次得道的体悟我待会儿再与大家分说。”

　　“现在，我得给咱们发展一位同道！”

　　鬼神【离仑】飞身而来，喜滋滋地走到了丙字壹号宇宙。

　　他在宇宙外围，左绕三圈，右绕三圈，将周身气势激发到顶点，绽放无量毫光，生怕飞魔演庆真君看不见一样。

　　“飞魔，看着没？我已跻身鬼神之列，现在轮到你兑现诺言了。来，入我阐教吧。”

　　飞魔演庆真君闻言，摆正姿态看向鬼神离仑。

　　他没好气地瞪了他一眼。

　　“你小子，是不是在故意演我？”

　　这个家伙早不成功，晚不成功，偏偏在自己被烦的没办法的时候，突然成功。

　　完事儿还模仿自己，取了个“无上证度真君”的别称。

　　这要不是早有预谋，他飞魔演庆真君的名字倒过来写！

　　鬼神离仑笑道：“那你别管。”

　　“反正你刚才的话我们都听见了。”

　　“先天神圣，与道同存。话都说出口了，莫非想反悔？”

　　“当然，如果你的大道是谎言，虚妄，或者像孟槐一样纯粹的‘演’，当我没说。”

　　“我当然是……”飞魔演庆真君张了张嘴，最后还是叹了口气：“着了你的道了。”

　　“行，这幽冥圣教我加入了。”

　　“是阐教。”

　　离仑纠正道：“教主既然表明不喜欢‘幽冥圣教’这个名字，咱们就得遵从教主的意思。”

　　飞魔演庆真君看着离仑一脸认真的表情，他忍不住问道：“离仑，你来真的？”

　　“你这话问的。”

　　离仑面色肃然：“我既然已经化身鬼神了，就绝没有回头路再走。”

　　“更何况鬼神之道是无上大道，这一点绝对没有错！”

　　“我这幽冥正神是实打实的。”

　　说罢，离仑再度展露了一丝鬼神气息，这一次不再是之前那般强盛，但却非常特殊。

　　因为这是离仑的本源气息！

　　他的本源已经与幽冥世界建立了联系，得到了幽冥世界的认可。

　　这代表着，无论离仑以前是什么出身，从现在开始他完完全全的一尊幽冥正神了。

　　“这！”

　　飞魔演庆真君面色凝重。

　　“道友，你可要抓住机会。”

　　离仑语重心长地看着飞魔演庆真君：“我们这些收容物中，教主最先看重你。这其中意味着什么想必不用我多说。”

　　“相信我，幽冥世界绝对前途无量，跟着教主准没错。”

　　此时的离仑不再表现得如先前那般表现狂热。

　　言语中反倒是多了几分真挚的情感。

　　飞魔演庆真君听了，心中隐隐触动。

　　“我知道了，多谢道友。”

　　离仑见状，脸上浮现了笑容。

　　“那我等着你的成功！”

　　“现在，我得先去觐见教主了。”

　　离仑转身，凌空而行，越过一重重宇宙，来到内外寰宇的交界。

　　那里，玄卿正双目含笑地看了过来。

　　冥河也是双手抱胸，饶有兴趣地打量着幽冥的新成员。

　　“教主！”

　　离仑飞空而来，气势不断攀升，很快就到了顶点。

　　“教主，我现在膨胀了。”

　　玄卿闻言，大笑：“怎么？刚一踏入鬼神门庭，想造反不成？”

　　“非也！”

　　离仑赶紧摇头，解释道：“我一朝之间由死而生，跨入鬼神之道，力量更胜往昔。”

　　“如今表面虽平静，内心却膨胀的厉害，故此希望得到教主的指点。”

　　“让我真正见识一下，我鬼神门庭的顶峰。”

　　“请教主赐教！”

　　玄卿看着离仑，眼神中露出欣赏之色。

　　“如你所愿。”

　　话音落，只见玄卿那闲适状态渐渐收敛。

　　在离仑眼中，一尊岳峙渊渟的帝王身影出现在寰宇周天之内。

　　其披玄色帝袍，腰悬黑金帝剑，戴横天冠冕，身脑后悬挂无量圆光，演化诸天万象，虚空绽放亿万光辉。

　　浩荡鬼神之气盖压诸天，霸道无双。

　　离仑还没动手，无尽威严的气息压得他动弹不得。

　　他内心惊骇至极，这才真切感受到自己与玄卿的差距到底有多大。

　　离仑一个滑轨，拜倒在玄卿脚下。

　　“臣离仑，叩见酆都大帝！”

　　离仑跪伏在虚空中，动作行云流水，那叫一个丝滑。

　　“还膨胀吗？”玄卿笑吟吟地看着他。

　　“不了不了。”

　　离仑浑身僵硬，勉强仰起头，挤出一个笑脸：

　　“教主，我刚才开玩笑的，您高抬贵手。”

　　“起来吧。”

　　————

　　直通车：【推荐票】【月票】

　　ps：还有一章，十点半发

　　注1：鬼神离仑。

　　取材自《山海经・西山经》：槐江之山……北望诸【囟此】，槐鬼离仑居之，鹰鸇之所宅也。