第57章 碧游天的李铭

神逆“走”得很安详。

　　……

　　忘川拿孽镜，当空一照。

　　紧接着以大道洪音，高喊一声“孽障”，沉重的业力枷锁瞬间降临到神逆了身上，对其行动产生了严重干扰。

　　此宝有分定功罪之效。

　　分贝越高，镜子定罪越重。

　　降下的业力也越重。

　　忘川用此镜去定混沌魔神差点意思，但干扰一个神逆分魂那还不简单？

　　有了这位顶级辅助。

　　六位先天大神火力全开。

　　扬了神逆的道身和分魂，轻轻松松。

　　“不好意思，刚才太投入了，没收住手。”

　　伏羲有些遗憾摊了摊手。

　　你就没想过收手对吧……一众神灵眼瞅着伏羲在最后时刻，一边高喊留活口，一边抄起硕大的阵盘，把神逆砸死了。

　　“这种祸害，最好见一次，弄死一次！”鲲鹏收起玄元控水旗，抬眸看向伏羲，眼神中带着欣赏之色。

　　误会了误会了。

　　眼前这个虽说是砸种。

　　但却是一个好砸种。

　　一马当先地为洪荒天地除害，这样的神能坏到哪去呢？

　　“里面的那位怎么处理？”扶瑜神女素手一招，被投掷出去的一杆玄天戟飞了回来。

　　紧接着，她身上的战甲发出连续的铿锵声，在须臾间便重新化作了霓裳。

　　女娲看了一眼神墓。

　　相顾之尸老老实实躺在里面，一动不动。

　　女娲道：“既然神逆伏诛，这神墓就继续关着吧，让他等待下一批勇者的到来。”

　　梦无忧颔首表示认可：“祂们刚才是不是说过，飘渺大世界有魔神遗骸的踪迹？”

　　“是说过。但是咱们已经游历过一遍了，并没有什么发现，许是被龙族取走了。”

　　女青回应梦无忧的同时，低头翻看着手中的玉册。

　　如果幽冥圣教中那些整活儿大师在的话，就会发现女青手中的正是《酆都律令书》。

　　甚至还包括孟槐的后天道文解析版，以及诸多神灵加的私货。

　　女青看得津津有味。

　　透过这些加了私货的道文，女青目光跨越时空，仿佛从字里行间看到了一个个精彩的世界，一条条波澜壮阔的大道。

　　那正是祂们的来路。

　　“其实挺不错啊！”女青心想着。

　　伏羲手中的先天八卦盘并没有收起。

　　神逆的道身灰飞烟灭了，但不代表没有其他价值。

　　他伸手在虚空中拢了拢，无数光点宛若萤火般朝伏羲汇聚而来。

　　这些是破碎的大道信息。

　　伏羲悠哉游哉，抽丝剥茧般从繁杂的大道信息中筛选感兴趣的东西。

　　很快，他眼前一亮。

　　“变！”

　　伏羲掐了一式法诀，用【炼虚为实】的大神通，将虚无的大道信息炼成了一只勺子。

　　勺子落入八卦盘中，大道之理产生碰撞，发出珠玉相互敲击般的清脆响声。

　　勺子在盘中转了一圈，最终指向了一个方向。

　　“找到了！”

　　伏羲大笑。

　　任你飘渺无踪，还是难逃我天机术理。

　　他豪情万丈，大手一挥：“出发！”

　　“咱们去挖另一座大墓！”

　　“混沌魔神尸骸就在其中，绝对开门！”

　　~~~~

　　花开两朵，各表一枝。

　　且说玄卿等人结算任务之后，各自离去。

　　冥界。

　　“欸？无忧和忘川都没回来吗？”

　　冥河一回来就打算去看看小老弟忘川，结果“奈何之境”里面空空如也。

　　“也许是想多玩一会儿吧。”玄卿倒是对二人的安危完全不担心。

　　两个先天神灵还能跑丢了不成？

　　祂们俩这次遇到的任务难度高，纯粹是因为有两个特殊队友。

　　总不能无忧也被上难度了吧？

　　哪有那么巧。

　　“但愿祂们玩得开心。”

　　冥河真心实意地给小老弟发了一份祝福。

　　他转头换上笑脸，迫不及待地拉上玄卿：“走走走，去研究一下那颗金蛋。”

　　“我倒要看看是什么好东西，能让李铭和湘君两位道友面露难色。”

　　玄卿点头道：“我也想知道龙族会准备什么好东西。”

　　冥河忽然想到了什么，开玩笑说：“祖龙的本体是不是金色的？这没准是祖龙的蛋呢。”

　　“不能吧……”

　　“大胆假设，小心求证，这不是你经常说的吗？”

　　“但你这假设过于离谱。”

　　两人有说有笑，一同跨入罗酆洞天。

　　~~~

　　碧游天。

　　此界不在洪荒真界，而是地处天外混沌。

　　且飘忽不定，没有具体坐标。

　　寻常神圣，难以测算。

　　即便有神圣误打误撞接近了碧游天，也无法进入其中。

　　盖因整个碧游天都被赤混太无之气所包裹，无形无质，根本没法接触，更遑论抵达其中。

　　这一日，李铭自主神殿归来。

　　挥袖散去剑池之畔紫雾，李铭随手将主神给的那枚种子沉入了剑池底。

　　他转身返回碧游宫。

　　宫门缓缓打开。

　　大殿中央，一尊香炉升起缥缈云烟。

　　由先天无极之道演化的朵朵仙葩四下漂浮，含光纳影，吐着清芬。

　　李铭从中精心挑选了四朵仙葩。

　　而后将一些布置大阵的灵材取了出来。

　　片刻后，碧游宫中亮起光束。

　　三道身影出现在了大殿中。

　　“队长！”

　　三道身影中，一位少年看到李铭，露出灿烂的笑容：“队长，你也死了吗？”

　　咚！

　　一个玉如意敲在了少年头上，发龙虎之音。

　　“小鬼头，你说什么呢！”

　　“这明显是队长将咱们复活了。”

　　说话的是一位女仙，她头戴金冠，面容姣好，长身玉立，有着端庄的气质。

　　“但这里好像不是主神殿？”女仙揣着一柄如意，四下打量着碧游宫。

　　三人之中，另一位是身材高大的男子，他身着玄甲，手按长刀，一双虎目炯炯有神。

　　“队长果然不凡。”

　　玄甲男子看向李铭，他摇头笑道：“我自忖跟脚不俗，修为也还行，以为能陪队长走到最后呢。”

　　“没想到，还是倒在了半路上。”

　　最先开口的少年也点了点头，他轻轻一叹，装作老气横秋地说道：“咱们黎明小队今后又只剩下队长了。”

　　“也不知道没了我们，他下一次找到队友是什么时候。”

　　“希望队长不要孤独前行太长时间了。”

　　李铭听后，莞尔一笑：“你这小鬼头，还担心起我来了。”

　　他伸手使劲揉了揉少年的头发，把少年揉得龇牙咧嘴。

　　“李铭！”

　　少年恼怒：“都告诉你不许摸我头！”

　　“别以为你是队长我就怕你，等你老得不能动了，我一定会找回场子！”

　　少年哇哇大叫。

　　但是身体根本没动，站在原地任由李铭蹂躏。

　　一旁的女仙抿嘴而笑。

　　“小鬼头，你别每次都只是放狠话，没有行动。”

　　少年听了，撅起嘴，哼哼唧唧地说道：“我那是没有行动吗？我这不是在等队长变老吗？！”

　　玄甲男子也摇摇头：“那你就等吧，等到天荒地老，队长都不会老。”

　　“人不老，心也会老。”

　　少年瞄了李铭一眼，小声嘀咕：“队长看着年轻，但总是一副深沉的样子，像个老头子。”

　　“不许这么说队长！”

　　咚！

　　女仙手中的如意又敲了下来，李铭及时抬手。

　　“哎呦！”

　　少年捂着脑袋，在地上滚来滚去。

　　“我不活了，我不活了！”

　　“队长你快管管她，她天天欺负我！”

　　“这么凶的女人，在我们那都嫁不出去，我妹妹就比你温柔多了。”

　　“赵公明！”

　　女仙杏目瞪圆，发丝瞬间飘扬。

　　“有胆子你再说一遍！”

　　嗖！

　　少年赶紧闪到李铭身后：“队长救我！”

　　玄甲男子摇头失笑。

　　“行了，刚复活，咱们第一次来队长家里，就别闹了。”

　　李铭看着大家这么有活力，就像以前一样，他心里很是欣慰。

　　“你们不打算问问我的事情？”

　　李铭看向自己的队员们。

　　“这个可以问吗？”

　　抓住李铭衣袍的少年仰头，眼里闪着金光。

　　“小鬼头，知道太多，对咱们不好。”女仙提醒了一声。

　　“好吧。”

　　少年也反应过来，失望地低了低头，他左脚尖踩着右脚尖

　　“问个真名总行吧？”

　　“玉宸。”

　　李铭笑着回道：“玉宸道君，这是诸天通行的真名。”

　　“当然，我更喜欢你们叫我李铭。”

　　“后者是我的道。”

　　“身向劫难，心向黎明？”女仙神色微动，想起了黎明小队的理念。

　　“为了我的道，给大家带来麻烦了。”

　　“队长这是哪里话！”

　　少年赵公明不满地说道：“在加入小队前，我们可是早就知道了队长的情况。”

　　“最后选择加入黎明小队，都是我们的意愿！”

　　女仙也是摇摇头：“不怪你，队长。在主神殿，你明明已经给我们复活九次了。”

　　玄甲男子没说话。

　　但他的目光却很坚定。

　　祂们从没有怪过李铭。

　　李铭沉默了好一阵。

　　片刻后，他对大家说：“现在两个选择给你们。”

　　“一个是接续你们与主神殿的联系，我会送你们去其他主神殿。”

　　“第二个选择，是送你们回到本属于你们的轨迹中，彻底脱离主神殿，但我会给你们安排另一场对应的机缘。”

　　“不可以跟着队长吗？”赵公明眼巴巴地看着李铭。

　　李铭轻轻摇头，现在不是时候。

　　少年赵公明有些遗憾：“那我还是回去吧，这个主神殿对我来说太危险了，家里还有妹妹要照顾呢。”

　　“我去另一座主神殿。”女仙很快做出了自己的考量。

　　玄甲男子思虑再三，最后摇摇头。

　　“玩不转，我还是回去老实待着吧，待到天荒地老。”

　　“好。”

　　李铭邀请大家在碧游天做客三天。

　　三天后。

　　李铭送大家离去。

　　离别之际，三位队员依依不舍。

　　“队长，再见。”

　　无尽灿烂的光辉中，少年转身，朝李铭大喊一声：“李铭，我长大后一定会回来找场子的！”

　　“你给我记住哦！”

　　李铭淡笑：“我等着。”

　　“小爷走了！”

　　“再见！”

　　少年急忙跳入光辉中，消失不见。

　　“这小子。”

　　李铭失笑。

　　他望着大家离去的方向，静立许久。

　　末了。

　　一声低语回荡在碧游宫中。

　　“有缘再见。”

　　————

　　直通车：【推荐票】【月票】

　　ps：还有一章，十点发。