第50章 动乱终结，宇宙真相

神魔战场，天地色变。

　　黑道一日出了六位天君，这是谁都没想到的事情。

　　稍微愣神之后，黑道诸神无不大喜。

　　“好好好！！”

　　“上次大劫，你白道有两位天君同出。”

　　“今日，我黑道一口气出了六个！足足六个！”

　　“哈哈哈！！”

　　黑道天君们心中甚是畅快。

　　他们只觉得扬眉吐气。

　　心中一扫被白道压制十万年的阴霾。

　　“十万年天河东，十万年天河西！”

　　金阙天君大笑道：“昨日你白道称雄，今朝轮到我黑道兴盛了！”

　　“金阙道友所言甚是！”

　　“诸位道友，咱们加把劲，把他们赶回天河以西，拿回属于咱们的一切。”

　　黑道多了六位天君，一时间人心大振。

　　一众天君个个摩拳擦掌，欲要反攻倒算。

　　“欸，这几个小子要干啥？”

　　金阙天君看着飞向战场中央的玄卿等人。

　　“他们这是要去挑战灵虚？”

　　金阙天君见六人径直冲向白道第一天君——灵虚。

　　“好小子！”

　　初生牛犊不怕虎啊。

　　“金阙，愣着干啥，咱们可不能让小辈专美于前！”

　　黑道第一天君，玄上天君是个和蔼老者。

　　他乐呵呵地看着老朋友跟小辈斗智斗勇。

　　玄上打算等一等再去救援几个膨胀了的小辈。

　　然后。

　　他就看到灵虚天君被胖揍的画面。

　　玄卿拎着一把杀猪刀，刀起刀落间，压的灵虚天君抬不起头。

　　“不是！”

　　灵虚天君都懵了，自己成名以来，何时这么狼狈过？

　　“这把刀，有古怪！”

　　灵虚死死的盯着玄卿手里的杀猪刀。

　　此刀无非玄铁所铸造，普普通通。

　　但为什么这一刀下来，自己会感觉天威煌煌，而他灵虚就是这刀下待宰的猪狗呢？

　　“那个谁，有本事你别跑啊！”

　　玄卿左手哭丧棒，右手杀猪刀，在灵虚后面穷追不舍。

　　“拦住他！”

　　冥河在左，若羲在右。

　　大司命居上，红云居下。

　　镇元子一张移形换影符，就堵到了最前面。

　　六合之内，把灵虚天君死死困住。

　　白道天君们都惊呆了，他们没想到自家第一天君，会被刚晋升上来的六个小辈困住。

　　“无量，赶紧救人！”

　　“好！”

　　李铭一边叫好，一边提剑冲向玄上天君。

　　众人见状，先是迷惑，随后眼前一亮。

　　“围玄救灵，高啊！”

　　他们也分出几位天君，去合围玄上天君。

　　玄上天君脸都黑了。

　　很快他就被李铭等人合力围困。

　　“放人！”

　　修明神君看向玄卿。

　　玄卿看着被围困的黑道第一天君。

　　他摇了摇头：“你们抓住的是玄上。”

　　“我们跟他非亲非故的，凭什么让我们放人？”

　　说罢，玄卿抬手就是一个闷棍，把灵虚给敲晕了。

　　“你们！”

　　修明天君急了。

　　而李铭见状，瞥了眼玄上。

　　嘭！

　　“无量，你这是……”

　　身畔的天君惊讶地看着李铭用剑柄敲晕了玄上。

　　李铭淡定地说道：“不好意思，手滑了。”

　　黑白榜瞬间判定。

　　玄卿击败白道第一天君，晋级黑道第一。

　　李铭击败黑道第一天君，晋级白道第一。

　　这下，黑白两道都麻了。

　　“怎么办？”

　　局面一时间僵在这里。

　　这一切发生得太快，让两方都无所适从。

　　【你感应到吗？】

　　【来了。】

　　玄卿与李铭对视一眼，皆看向虚空深处。

　　两道煌煌如天威般的身影，出现在神魔战场之上。

　　祂们如大道化身，又似规则的凝聚，给整个战场都带来了可怕的威压。

　　“几位道友好手段！”

　　白衣仙人率先开口，他眼神淡漠，言语冰冷，仿若是无情机器。

　　另一位黑衣仙人眼神凶戾，颧骨突出，表情甚是阴郁。

　　祂没看玄卿和李铭，而是扫了一眼镇元子。

　　“篡改宇宙规则，你已有取死之道。”

　　镇元子无所谓地耸了耸肩，“你先活下来再说。”

　　相比于六人组的淡定，黑白两道的天君见到这两位仙人时，仿佛炸了锅。

　　“古天君！原天君！”

　　“祂们不是早就坐化了吗？”

　　“难道那个传闻是真的？！”

　　金阙天君喃喃自语：“古老相传，黑白两道最初的两位天君终结了杀戮纪元，有大功于众生。”

　　“但他们的行为乃是逆天之举，于是在定下新纪元的规则之后，二者相继坐化。”

　　“但是，这个传说还有一个版本！”

　　白道的修明天君皱皱眉头，他死死地盯着两位仙人：“两位天君根本没死，祂们隐居幕后，操纵一切，坐看这片宇宙劫起劫落。”

　　“更有传闻……”

　　金阙天君接过话茬，看了看被劫持的玄上与灵虚：“黑白两道每一代的第一天君，无一例外，其实都是最初天君的化身。”

　　“你们说的都没错。”

　　被敲晕的玄上和灵虚悠然转醒。

　　玄上看向金阙天君：“只有一点，你说错了。”

　　“历代第一天君，不是最初天君的化身。”

　　“而是食物！”灵虚天君的眼神中露出凄然之意。

　　闻言，玄卿心念一动。

　　他看向灵虚天君的后脑勺。

　　只见被哭丧棒敲打的地方，忽然出现了一条长长的裂隙，散发着莹莹光辉。

　　玄卿顿时蹙眉。

　　透过裂隙，他看见了灵虚的体内。

　　里面空空如也。

　　大脑、神藏、血肉都被吃了个一干二净。

　　只剩下一张缝合完整的人皮了。

　　李铭身边，玄上天君伸手绕到脑后，扒开了裂缝。

　　一边扒，玄上一边笑道：“历代相传，黑白两道第一天君，知晓阴阳宇宙的起源之谜。”

　　“于是，我们在四十万年前成为两道第一天君之后，兴高采烈地去了起源古地。”

　　“打算去接触这个世界的真相！”

　　灵虚天君也在扒开自家的后脑勺。

　　只不过他却是在哭，他哭的很伤心：“当我们见到两位最初天君的时候，我们很高兴。”

　　“因为祂们是终结杀戮纪元的英雄啊！是我们自小崇拜的对象。”

　　“果不其然，两位天君没有辜负我们的期待，祂们热情地招待了我们。”

　　“在起源古地，祂们给我们讲了上古的趣闻，讲了没有黑白榜出现的阴阳宇宙。”

　　玄上的动作很快，他的皮已经扒开一半了，显露出空空如也，散发着光芒的身体内景。

　　他继续大笑：“祂们又给我们讲了杀戮时代的艰难。”

　　“诸神相斗，众生相残，宇宙无时无刻不在发生动乱，那是何其惨烈的景象！”

　　“古天君说，祂和原天君洞悉了世界的真相，黑白榜后面有一个幕后黑手。那个幕后黑手将黑白榜投入我们的宇宙，就是为了验证祂的道。”

　　“祂看着我们相杀相斗，以此为乐。如果有生灵即将突破天君，就会被其抓走。”

　　“直到有一天，这个幕后黑手似乎是厌倦了我们这个世界，亦或者是因为出现了什么变故。”

　　“总之，祂消失了。”

　　灵虚天君的皮也扒到了一半，他哭着说：“古天君和原天君发觉这一点后，祂们高兴坏了。”

　　“可是，随之而来的就是另一个问题：幕后黑手不关注阴阳宇宙了，但黑白榜还在。”

　　“只要黑白榜在一天，阴阳宇宙的杀戮就会永无止息。”

　　“于是，祂们想到了一个办法。”

　　这个办法就是如今众生皆知的事情。

　　两位天君先后证道，终结了杀戮纪元，开启了劫运纪元。

　　“两位天君，真是英雄人物啊！”

　　玄上的皮已经扒开了三分之二，他依旧在笑，笑得很灿烂。

　　“虽说劫运纪元依旧有争斗，依旧有杀戮，但至少大劫变得有序了。”

　　“黑白两道争榜，不再像以前一样无时无刻不在杀戮。而是每隔十万年，到神魔战场一较高低。”

　　“这即便是有损伤，可至少也比杀戮时代要强得多。”

　　“而且，两位天君还有一个用意。”灵虚天君似乎有些激动：“只要黑白榜还在，那个消失的幕后黑手终究有一天会回来的。”

　　“到了那时，我们要成为待宰的羔羊吗？不！”

　　“我们要掌握自己的命运！”

　　“我们需要有更多的天君，更多的强者，如此才能反抗幕后黑手，乃至击败祂！”

　　“劫运纪元，就是两位天君的练兵的纪元！我们需要把黑白榜这个动乱之因，化为最大的助力，以此培养自己的强者，积蓄整个宇宙的力量！”

　　“十万年掀起一场劫数，一步步刷选强者，再邀请祂们加入救世的行列！”

　　“多么宏大的计划！”玄上天君眼神狂热，他哈哈大笑。

　　“那时，我们都在为两位天君的手笔感到惊叹。”

　　听到这，黑白两道的天君都点了点头。

　　如果只是到这，两位天君真可谓是阴阳宇宙的救世之主。

　　玄上天君继续说道：“当两位天君向我们讲述这个宏伟计划之后，我们激动不已，恨不得立刻加入祂们，为整个宇宙的未来而奋斗！”

　　“原天君说，我们目前的实力还不够，幕后黑手非常强大，远超想象。”

　　此时，灵虚天君也将自己的皮扒开了三分之二。

　　“我们当时赌咒发誓，一定要努力修炼，尽力提升自己，无论如何都会在未来尽一份力。”

　　玄上和灵虚又笑又哭：“还是古天君劝说了原天君，选择留下了我们，说我们可以成为祂们的一份力量。”

　　“我们高兴坏了，提出要去见见其他同道，比如飞元天君、瀚海天君、碧落天君……祂们都曾是一个时代的强者，也曾成为过两道第一天君。”

　　“古天君和原天君答应了，带我见到了他们，他们一个个栩栩如生。”

　　“我们一起宴饮，一起论道，好不畅快啊！”

　　故事说到这，玄上与灵虚的眼角都流下了一滴清泪。

　　“但最后，我们还是发现了前辈们的问题，只是为时已晚。”

　　灵虚天君面目狰狞，他怪叫起来。

　　“我们做出过抗争，像历代前辈一样！”

　　“我们要逃出去，要把真相告诉世人。”

　　“可惜，我们失败了。”

　　“什么宏伟计划，什么为了宇宙的未来。”

　　“到头来，古天君与原天君都是为了自己啊。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　他们已经完全将自己的皮扒开了。

　　两张人皮如同长幡一般在空中招展，迎风猎猎。

　　让黑白两道所有人都感到不寒而栗。

　　如同幽魂恶鬼般的声音在诸位天君耳边响起。

　　“我们在踏足起源古地的那一刻，就已经被吃的一干二净了。”

　　————

　　直通车：【推荐票】【月票】