第54章 截天斩阴阳，玄卿与太极图

本来打算拿冥河这个熟悉的倒霉蛋开刀。

　　但没想到能遇上这么邪门事情。

　　阴阳道人觉得暂时先放他一马也不是不行。

　　属实太抽象了！

　　“道友！”

　　大司命唤了一声红云，他头顶笼罩着雷云，时时刻刻防备着阴阳道人。

　　“怎么了？”红云心中的危机感依旧没散去。

　　“继续开骂！看看能不能破对方的防。”大司命眸光闪烁，出言建议。

　　刚才抽象的一幕让阴阳道人的心境产生了一丝波澜。

　　而若羲的灵觉似乎非常敏锐，第一时间洞悉了对方的位置。

　　“好嘞！我明白了！”

　　红云邪魅一笑，开始疯狂输出。

　　“老梆子，你出来啊！你有本事躲起来，你有本事出来啊！”

　　“你这不可知又不可见的，知道的以为你是阴阳道人，不知道的还以为你是胆小仙人呢！”

　　“如同一只肮脏的老鼠躲在阴暗的角落，真是让人恶心。”

　　红云左边是大司命，右边是镇元子。

　　前面有玄卿、冥河。

　　后面是若羲、李铭。

　　他根本不带怕的，对着虚空就是一顿输出。

　　“不敢见光的东西，捞不到鱼的废物。”

　　“不是大罗还假装大罗，吓爷爷一跳，如今看来也不过如此嘛！”

　　“什么太极阴阳，简直就是垃圾阴阳。”

　　“我看，你一辈子也就这样了。”

　　“……”

　　忽忽！！

　　“在那！”

　　若羲传音。

　　一条阳鱼跃出虚空，化作白衣仙人。

　　他抬手点出一道光，亿万毫光汇聚，清净祥和。

　　亦有氤氲四起，奇象万千。

　　这轻盈一指仙气飘飘，却又恐怖至极，直取红云眉心，让其亡魂大冒。

　　李铭适时出手，纵剑轻刺。

　　大道光辉，映照无极。

　　截天剑第三式，无极万化。

　　此乃变化之剑。

　　道之无极，无上真理，在刹那间衍化成万千杀机。

　　一切术、一切法、一切道都在演变，虚空上下无不被这沉沉杀机笼罩。

　　仙光与剑光交织，大道之威展开了极致对撞，阴阳宇宙产生了剧烈震动。

　　若非此界已被镇元子的袖里乾坤装下，空无所空。

　　只这一番交手，整座寰宇的有形物质都会在瞬息间崩溃。

　　“道友，你继续！”

　　玄卿冲着红云道了一声，手中的刀已经携带光阴的伟力截住了那条阳鱼。

　　岁月杀猪刀，刀刀摧人老！

　　在玄卿精心准备的大杀器下，哪怕是阴阳道人这等先天神灵也被光阴伟力所影响。

　　其永恒无尽的寿元竟是被生生撬动。

　　“哼哼！！哼哼！！”

　　哼哼唧唧的猪叫声在虚空中响起。

　　那条阳鱼在杀猪刀的影响下，化作了一只大白猪。

　　“哟！”

　　红云果断开启无情的嘲讽：“阴阳道人，变成阴阳大猪了！”

　　“你另一具道身呢？出来啊！”

　　“一阴一阳，一公一母，刚好能配种呢！”

　　“这修阴阳大道的先天神灵就是好啊，繁衍生息都不用找别人帮忙，自己就能帮自己解决！”

　　“@#￥#*&￥%”

　　红云揣着诛心符，骂的那叫一个难听。

　　以至于自己人都快扛不住了。

　　大司命跟镇元子往旁边靠了靠。

　　若羲捂住耳朵，俏脸微红。

　　“好……好厉害。”

　　制作诛心符的镇元子厉害，熟练运用这张符的红云也厉害。

　　“外面的世界，果然很精彩。”若羲眨了眨眼睛，一副长见识了的样子。

　　自己人都受不了，阴阳道人就更别提了。

　　开天辟地以来，谁见过这种骂人的阵仗？

　　谁说语言没攻击力？

　　捏着诛心符就有了！

　　此时的红云，句句诛心，论战力可谓爆蓬，哪怕是死了的混沌魔神当面，都得被他骂得跳起来。

　　阴阳道人就是道心再坚定，也有点绷不住了。

　　“该死的家伙！”

　　阴阳道人抓着道图的手抖了抖。

　　阳鱼化成的大白猪直接炸开，消散于虚空。

　　他的脸重新恢复到古井无波的状态。

　　轰隆隆！！

　　宇宙熔炉再启，大道变化无端。

　　此时此刻，仿佛迎来了大道纪元之终结。

　　法则开始崩灭，一切将不再存续。

　　众人仰天，白色道图横空，清气逆转，沉沉落下；

　　众人低头，黑色道图铺开，浊气翻滚，陡然升腾。

　　两张道图，一上一下，宛如两个巨大的磨盘！

　　阴阳道人竟以太极图之威，推动此方宇宙走向灭世大劫，意图重炼天地，顺便将玄卿等人碾死！

　　“妈了个巴子！”

　　红云表情凝重：“这老梆子真有两下子！”

　　“道友，靠你了！”

　　冥河目光坚定地看向玄卿。

　　玄卿一边定住光阴，一边看向李铭：“道友，还能出几剑？”

　　他刚才看见了李铭的截天剑之威，此剑过于逆天，如果要斩先天神圣，【无量天君】这等未达到神话级别的躯体，可能撑不住。

　　“还能出一剑。”

　　李铭早已料到此刻的情形，特意准备了最后一剑。

　　“行！”

　　玄卿点点头：“我对付太极图，你去斩阴阳！”

　　“好！”

　　见他应下，玄卿不再等待，以这具【天君】之躯，直接施展法天象地。

　　形取法于天，成天之大。

　　神取象于地，成地之广。

　　此法乃先天大神通，取法于盘古所化之无上真界，成天地之广的真身之术。

　　可谓盘古真身。

　　这一刻，玄卿的身形及元神都在变大，刹那便达到了此方宇宙的极限。

　　“哼！”

　　玄卿轻叱，以开天第一音，定住了时空。

　　太极图乃开天三宝，是开天圣器盘古斧所化之物。

　　其本身跟脚不亚于任何一尊先天神圣。

　　等闲手段难以压制。

　　故而玄卿的解题思路依旧只有一个——用盘古大道对抗盘古大道，以盘古的手段对付盘古的手段。

　　在道境中，玄卿不知道见过多少次盘古。

　　盘古斧三千式他薅了。

　　盘古真身他也薅了。

　　开天三音这种好东西，玄卿能不薅吗？

　　此时此刻，玄卿以法天象地之盘古真身，用出开天第一音。

　　不仅仅是定住了时空，也晃住了太极图。

　　乃至于阴阳道人对这件至宝的控制都松懈了一瞬。

　　“就是现在！”

　　李铭剑眉一挑，蓄势待发的剑光升起。

　　一剑截天，笼罩一切。

　　所有秩序都开始崩解。

　　万物方生方死，大道方起方灭。

　　如此生生灭灭之间，阴阳道域再难维系下去，太极金桥寸寸崩碎，宇宙熔炉彻底瓦解。

　　阴阳道人的身躯被无数剑芒笼罩。

　　缺少太极图的防御，先天神灵那无尽生机也抵不住这截天一剑。

　　恐怖的力量交缠在一起。

　　反复消磨着他的躯体。

　　直至阴阳道人如同腐朽的枯木，再难以动弹。

　　锵！

　　长剑入鞘，潇洒惬意。

　　李铭一脸淡笑着看向前方。

　　阴阳道人最终在无垠空寂的宇宙当中瓦解，很快便灰飞烟灭。

　　忽忽！！！

　　太极图惊醒。

　　祂刚才被玄卿高仿小盘古晃住一瞬，以为老主人复苏了。

　　如今因为没了自己的护持，只是眨眼功夫，现任主人的重要道身直接飞灰湮灭了！

　　“欸，别急着走啊！”

　　“跟着他是没前途的，要不你跟我回去唠唠？”

　　“咱俩见过好多次了，也算老相识，不委屈你。”

　　化作盘古巨身的玄卿笑呵呵地朝太极图抓去。

　　【谁跟你老相识！】

　　这件先天至宝正恼他吓唬自己。

　　现在哪肯听玄卿忽悠。

　　祂嗖得一下便蹿入了虚空。

　　溜得飞快。

　　“可惜可惜。”

　　玄卿遗憾地摇摇头，这件先天至宝有灵，强留不住。

　　“不过……”

　　玄卿低头看了看自己的掌心，轻声笑了笑：“也不是没有收获。”

　　在其掌间，从太极图上薅下来的先天阴阳二气腾转不休。

　　须臾间，化作了两条扑腾扑腾跳的阴阳鱼。

　　“既然你不肯留下，那别怪我给你炼个小号。”

　　“嘿嘿！”

　　所谓缘分，这不就来了嘛！

　　————

　　直通车：【推荐票】【月票】