第53章 岁月杀猪刀，勾魂索立功

阴阳道人。

　　是血海大战时，来得最早，且跑得最快的一道投影。

　　那时，他手持一张道图。

　　踏岁月而无痕，遁阴阳于无形。

　　而他，也是把冥河坑到必须自杀，才能消除自身负面影响的存在。

　　血海大战后，阴阳道人没捞到鱼，就跑去时空长河中寻寻觅觅。

　　然后。

　　他就遇到了蹲点的摆渡人。

　　“我说这么大一个‘鱼塘’怎么没人照看，‘养鱼的’还直接断线了呢。”

　　玄卿神色古怪的看向金桥上的阴阳道人。

　　合着一切还得回到冥河身上。

　　冥河这条早就被锚定了的“大鱼”忽然弄出了点动静，再次吸引了阴阳道人的目光。

　　紧接着血海一场大战。

　　玄卿的道身又在时空长河中给阴阳道人这个“幕后黑手”添了堵，扰乱了时间线。让这个家伙一时间顾不得回来。

　　虽说在时空长河之中，这前后只隔了片刻功夫。

　　但这片刻变化，折射到诸天万界、寰宇大千中，影响无疑是巨大的。

　　这不，阴阳宇宙因此凭空多出一个纪元的空档期。

　　而这个空档期被【古天君】和【原天君】哥俩抓住。

　　这哥俩深知阴阳道人的恐怖，果断瞅准时机，打算趁着阴阳道人未归之际把自己吃成“胖子”。

　　之后，再超脱跑路。

　　为此才着手推动了“劫运纪元”计划。

　　而到了纪元末期，玄卿等人组成小队，刚好降临阴阳宇宙。

　　不仅终结了阴阳宇宙的动乱。

　　现在还把幕后黑手给堵住了。

　　“闹了半天，我俩才是真的‘救世主’啊。”

　　玄卿看了看虚空中还有点发懵的冥河，他眯眼笑了笑：

　　“这可真有意思。”

　　一切因果，兜兜转转又回来了。

　　真是妙不可言。

　　也难怪他算不出这条因果线。

　　阴阳道人手里可是捏着开天三宝之一的太极图。

　　先天至宝在手，这谁算得到？

　　“不过现在嘛。”

　　玄卿以手指轻弹“杀猪刀”，淡淡的水波在虚空中荡漾，宛若具现化时光的泛起了涟漪。

　　“这次该轮到我们‘收缘’了！”

　　这件早已准备好的大杀器彻底复苏。

　　大道轰鸣声响彻寰宇。

　　无远弗届。

　　只见天在摇，地在晃。

　　寰宇星辰皆在震颤。

　　玄卿将三尺五寸的杀猪刀搭在肩上，仿佛一尊无上魔神从亘古的岁月中走来，一步便踏碎了无量金光。

　　倏！

　　阴阳道人瞬间起身。

　　他屈指一点。

　　仙光如练，阴阳纵横。

　　黑白二榜合一，一张道图出现，覆盖整个宇宙。

　　恐怖的气息蔓延开来，时光在腐朽，空间在崩塌，无垠星空仿佛不堪重负一般，宇宙星辰都在极速坍缩。

　　玄卿一刀截断光阴。

　　浩瀚伟力无边无际的铺展着。

　　只在刹那，恐怖的岁月之力就将一切定格，几近崩溃的宇宙仿若凝滞了一般。

　　万事万物不增不减，如同永恒，不再变化。

　　轰！！

　　玄卿再踏一步。

　　阴阳法则被他踩在脚下。

　　他一脸淡笑地看着面沉如水的阴阳道人。

　　玄卿回头望向李铭等人：“大家有什么手段赶紧用，这家伙手里可是有开天三宝之一的太极图哦！”

　　“错过这次，就不知道什么时候能有这么好的机会了。”

　　啥？

　　开天三宝！！！

　　李铭、红云、镇元子、若羲包括冥河在内，无不感到震惊。

　　刚从起源古地回来的大司命也象征性地震惊了一下。

　　然后，大家看阴阳道人的目光就不一样了。

　　这已经不再是一般的幕后黑手了，这是移动的宝库啊！

　　几位神灵的眼睛发亮：“道友，你要这么说，那我们可就明白了。”

　　“兀那贼子，还不把爷爷的太极图留下！”红云率先展开攻势。

　　诛心符的效果可还没消失呢！

　　开骂！

　　镇元子一边上前帮忙，一边在心中懊悔。

　　“大意了！”

　　“早知道就多制作一点不正经的符篆了！”

　　大司命紧随其后。

　　三人组默契地结成了阵势，攻破了太极金桥，围堵阴阳道人。

　　“队长，我来助你！”

　　若羲精致的小脸上写满了兴奋。

　　她攥紧秀气的拳头，朝着阴阳道人挥舞了两下，刹那，两颗炽热的金阳腾空，煌煌正大，浩荡无边，瞬间吞没了阴阳道人的身影。

　　玄卿看着阴阳道人狼狈的身影，他笑道：“若羲，可以啊！”

　　“嘿嘿！”

　　女孩嘿嘿一笑，小脸微红，似乎被夸的有点不好意思。

　　“除了医术外，我恰巧还会一点拳脚。”

　　李铭静立于虚空，他长衫磊落，袖袍飘飘，一身气势不断攀升。

　　感受到锐利无比的眸光锁定了自己，阴阳道人先是蹙眉，后是冷笑。

　　“七位神灵，哪怕是真身未至，就已经自信到将我视作猎物了吗？”

　　“真当我是泥捏的不成？！”

　　阴阳道人望着玄卿等人，他心中有些恼火。

　　哪怕他也是道身在此，但谋划万古在前，又有太极图在手。

　　难道今日还能在自己的鱼塘淹死不成？！

　　“今日，我便要收了这张大网，将尔等一网打尽！”

　　阴阳道人冷哼一声，七条大鱼也够熔炼出一枚道果了！

　　“来！”

　　一声落，乾坤动。

　　被玄卿定格的寰宇时空再次震动，浩瀚虚空中，混沌气流翻涌，激荡起犹如沧海般澎湃起伏的巨大威能。

　　只见阴阳道人站在太极金桥之上，一手指天，一手指地。

　　遍布寰宇的阴阳法则开始具现化，亿万缕黑白色的仙光闪烁，撕裂大千世界，泯灭诸天万物的浩荡声势瞬间铺开。

　　阴阳逆乱，大道失序。

　　整个宇宙几乎就在这刹那之间，便化作了一尊巨大的熔炉！

　　“阴阳逆转，攻守易形！”

　　随着阴阳道人轻声吐出大道真言，身处宇宙熔炉中的玄卿等人顿时感受了来自四面八方的恐怖压力。

　　而这，还没结束。

　　璀璨的金桥之上，阴阳道人平静地推了自己的道冠。

　　金桥之上的身影一分为二，呈两仪之象。

　　黑白两道身影各执一图，气息完全一致。

　　举手投足之间，皆有毁天灭地之能。

　　“先天神灵，真是没有一个碌碌之辈。”

　　敢在诸天万界开鱼塘的，更没有一个简单货色。

　　玄卿淡定自若，他轻轻抬手，灿烂光阴裹住的杀猪刀斜斜斩出，破开了向自己合围的道域。

　　“炼宇宙为熔炉，这龟儿子急眼了，竟然把后手揭开，不管这一界生灵的死活！”

　　红云破口大骂，他这个“天君”被整个宇宙法则压迫，都艰难至极，其他生灵还能活吗？！

　　玄卿持续出手。

　　濛濛刀光斩出，亘古不变，淡漠至极，犹如时光一般冲刷而出，不断迟滞着阴阳法则的压迫。

　　“道友，拜托你护住这方宇宙的生灵。”玄卿的声音在镇元子耳畔响起。

　　“道友放心！”

　　镇元子欣然应允。

　　他一步退出战场中心。

　　“来来来~~”

　　镇元子身立虚空，青袍荡荡，袖口敞开。

　　璀璨的仙光笼罩了时空。

　　黑白两道万千星域，亿兆星辰，无数生灵，无远弗届，悉数被这一袖子装下。

　　一时间，阴阳宇宙空空如也。

　　阴阳道人漠视着镇元子的行动，对其捞空自己的“鱼塘”的行为更不关心。

　　当他视玄卿等人为“大鱼”的时候，整个阴阳宇宙都已经没了价值。

　　轰隆隆！！！

　　太极金桥上的身影跃起，离开了璀璨的金光。

　　一黑一白两位仙人宛若阴阳鱼儿，隐于天地之中，遨游寰宇之内。

　　不可知，不可查，不可观，存在于世界，却不见于世界。

　　“盘古的斧子！这老梆子使的是什么手段？”

　　红云惊呼，无形无相，无法观测，这是太乙级数能有的手段？

　　他心生警兆，感受到了无限的危机在周围萦绕不散。

　　这感觉，仿佛是有一柄无形杀剑悬在了自己的头顶。

　　若即若离，却又不知何时落下。

　　忽忽！！

　　道图弥天，极尽阴阳之力，囊括生死之威，陡然在红云面前闪过。

　　锵！

　　剑光东来，浩浩荡荡。

　　李铭一剑刺中道图。

　　可两方力量刚一接触，他便感觉到自己的剑势如泥牛入海，散入了虚无之中。

　　刺啦！！

　　道图再闪，裂开一条缝隙，刚才消失的剑光竟然再度出现，向着冥河倾泻。

　　冥河情急之下，荡起了手中的勾魂索。

　　谁都未曾预料的一幕出现了。

　　只见笔直的剑光好似被勾魂索影响，竟是拐了个弯。

　　它十分“娇羞”地绕着冥河转了两圈。

　　而后轰然散去。

　　“嗯？？？”

　　这下，别说冥河懵了。

　　就是斩出这道剑光的主人李铭懵了一下。

　　刚才发生了什么？

　　剑光都被勾引了？

　　隐藏在虚无中的阴阳道人见了这一幕也是在内心疯狂吐槽：

　　“这是什么灵宝？也太不正经了吧！”

　　唯有炼制灵宝的玄卿脸上带笑。

　　“不愧是我炼出来的灵宝啊，就是好用！”

　　确实好用……回过神的冥河嘴角一抽，他紧了紧手中的勾魂索，这波没准真就得靠它保命了。

　　“在这！”

　　若羲眼前一亮，她攥紧拳头，朝一处虚空轰去。

　　一颗金阳在宇宙中悠然升起。

　　扫灭八荒六合的炽盛能力爆发。

　　白衣仙人抖开道图，拢住这颗太阳，向冥河轰去。

　　勾魂索在虚空舞动。

　　金色太阳升起又落下。

　　只余下了漫天红霞。

　　映照得冥河的脸都红了。

　　阴阳道人一阵沉默。

　　他深深地看了冥河一眼。

　　这条鱼，不能要了。

　　————

　　直通车：【推荐票】【月票】

　　ps：还有一章，十点发。