第64章 鸿钧：不好，我的宝！

“真给啊！”

　　玄卿两眼发光。

　　鸿钧见了，心中直突突。

　　“是暂时寄存在你这保养！”

　　“不是给你！”

　　他赶紧按着盘古幡，瞪了玄卿两眼。

　　“那是那是，保养，保养！”

　　玄卿一脸正色，摆出一副专业人士的姿态：“我可会保养灵宝了。”

　　“这还差不多。”鸿钧松手。

　　玄卿从他手中接过盘古幡，

　　“道友二十个元会之后来拿。”（一元会：十二万九千六百年）

　　“多久？！”

　　鸿钧的声音都提高了不少。

　　“道友也觉得太仓促了吗？”

　　玄卿表示理解。

　　他认真分析：“你这件是先天至宝，乃是开天圣器盘古斧所化，研究价值很大……我是说，其保养难度非常大，需要精心呵护，得花费很多功夫的，其间艰辛不足为外人道也！”

　　“总之，道友的东西，我得重视起来才行，这样方能不愧于你的托付。”

　　玄卿语重心长：“只有慢工出细活，这样才能保养好这等至宝。”

　　“所以，依我之见这个时间还得延长一点。二十万元会之后再来取是最好的。”

　　“二十万元会？！”

　　鸿钧承认自己有点失态了。

　　他闭着眼睛按了按自己的眉心，这家伙是真不懂还是装不懂？

　　自己掏出盘古幡来，他的反应居然一点都不惊讶，也没有感到被威胁，反而想黑了这件至宝。

　　“时间太长了！”鸿钧皮笑肉不笑。

　　玄卿想了想，说：“那在我离开白玉京之前，保证还给你。”

　　鸿钧刚想点头，瞬间反应过来。

　　他盯着玄卿的眼睛：“你该不会是想赖着不走吧？”

　　被发现了啊……

　　玄卿面带微笑：“那道友说个时间。”

　　“等白玉京之会结束的时候，我会来找你。”

　　鸿钧想了一下，补充道：“你最好是别跑。”

　　“不跑。”

　　“我还想多看看白玉京的风景的。”

　　玄卿左手捏着盘古幡，一脸和善地朝着【阴阳仙人】的方向挥了挥右手。

　　“你想干什么？！”阴阳道人心中一惊，一只手已经按在了太极图上。

　　玄卿瞥了他一眼：“你急什么？我跟太极图打招呼呢。”

　　嗖！

　　摆在桌子上的太极图像是听见了，转瞬缩回了阴阳道人的袖子里。

　　祂似乎有意躲着玄卿。

　　鸿钧深吸一口气。

　　“不许闹事！”

　　“哦。”玄卿一脸遗憾的表情。

　　一旁的杨眉全程都在笑。

　　他还是头一次看到鸿钧的情绪波动这么大。

　　面对魔祖罗睺，鸿钧都不至于如此破防。

　　他上前说道：“好了，我和鸿钧道友还有点别的事，你可以随便逛逛白玉京，我们就先走了。”

　　杨眉拉着鸿钧离去，不一会儿就消失在长街尽头。

　　“哼！”

　　阴阳道人盯着玄卿这个【炼器仙人】。

　　他果断收了自己摊位，带上招牌搬去了第二天城。

　　“道友真有本事！”

　　看戏的【烧烤仙人】目睹了一切，他一脸笑意地盯着玄卿，对这个摊友产生了浓厚的兴趣。

　　“道友有什么不解的地方，可以问问我，我也算是白玉京的元老了。”

　　【烧烤仙人】很是热情，免费送了他几串烤肉，两人边吃边聊。

　　“这五城十二楼，对接了多少时空节点？”

　　“这可不好说。”

　　【烧烤仙人】解释道：“最早的时候，我们白玉京只有几个仙人，那会儿就搞了一座城，是鸿钧跟杨眉一起弄的，仅仅对接了两三千个世界。”

　　“后来邀请了第二批道友加入，比如说乾坤仙人啊，颠倒仙人啊，阴阳仙人啊，祂们就是那时候来的。”

　　“大家觉得这还挺有意思的，可以大搞特搞，于是就把第一天城重新炼制了一遍。”

　　“重炼的天城，每一块地砖对应一座世界。那会儿光是大千世界就找了一万三千五百座，中千世界，小千世界更是不计其数。”

　　乾坤仙人，颠倒仙人……玄卿不动声色地记下这两个人。

　　“你们上哪找的这么多世界？”

　　玄卿问道：“我当初游历诸天万界的时候，去过的世界也算多了，但也不过两三万，你们这大千世界就一万三千五百座？”

　　“这是打包了一座大千寰宇吗？”

　　最低标准的大千寰宇涵盖三千座大千世界，好一点的能有上万座。

　　至于大罗宇宙，那玩意算是大罗的道果之一。

　　大罗已经超脱时空，那大罗宇宙自然不能用时空概念去约束了。

　　具体情况得看大罗至尊本身的意愿。

　　只要祂想。

　　方寸之间，亦能成为无上道统所在。

　　【烧烤仙人】说：“有些世界确实是白捡的，有些是我们自己解化法身去混沌开辟的，大多数是鸿钧和杨眉两位道友搞定的。”

　　“再加上后面几批道友的加入，又建造了四座天城，外加十二琼楼，白玉京渐渐地才有现在的规模。”

　　“原来如此。”

　　玄卿暗忖，鸿钧、杨眉、阴阳、颠倒、乾坤，刚好对应五座天城。

　　十二琼楼的主人，又有哪些？

　　“对了，认识一下，我叫南华。除了烧烤外，还懂点风水。”【烧烤仙人】又递给玄卿一串鲲肉。

　　“酆都。”玄卿接过烤串，吃得津津有味。

　　“我擅长炼器，别的都差点意思。”

　　他若有似无地看了【烧烤仙人】一眼。

　　【有意思，鲲鹏在这卖鲲肉烤串？】

　　鲲鹏此时也在算玄卿的根底。

　　【幽冥世界之主，先天真名：酆都。】

　　【欸，等等，我怎么有种被他看穿了的感觉！】

　　鲲鹏心脏猛地一跳，这种感觉只在上次遇到伏羲的时候出现过。

　　又是同道中人？

　　鲲鹏脸上的笑容更甚。

　　两人交流了一番之后。

　　各自安坐，开始吆喝起来。

　　“卖鲲肉嘞，价格公道，好吃不贵！买一百串鲲肉，可以在隔壁免费维修一件神兵。”

　　“神兵宝器，批发批发！量大从优，还送鲲肉！”

　　~~~

　　一件先天至宝到手，玄卿自然不会放过薅羊毛的机会。

　　虽说现在他还在鸿钧的眼皮子底下，但也不是没有手段。

　　“得去一趟【大道真境】了。”

　　玄卿摆摊的同时，当即带着盘古幡神游天外去了。

　　“糟了！”

　　在第三天城中的逛街的鸿钧猛然回头。

　　盘古幡离开了白玉京！

　　玄卿的声音传来，“我这不是还没走吗？”

　　“这是保养的一部分！”

　　“放心吧。”

　　——

　　直通车：【推荐票】【月票】