第69章 李家三兄弟；风中凌乱的鸿钧

“道友的这个丹药，果然还是如此不正经。”玄卿摇摇头。

　　“咱们大哥别说二哥，你这个炼器仙人也没好到哪去。”景曜上尊白了他一眼，计都上尊的炼器水准，太微垣诸神有目共睹。

　　玄卿看向一旁的问：“道友在这里还适应吗？”

　　玉宸道君神情复杂，他抬头望了望天，说道：“我以为我适应了，但现在一看还不够适应。”

　　“没事儿，跟我们多呆一会儿你就适应了。”玄卿宽慰道。

　　“没错！”

　　景曜上尊点头表示认可：“白玉京虽说有点出乎意料，但是对我们来说也就那么回事儿。”

　　“你要是有机会跟炼器仙人合作，你就懂了。”

　　“跟他合作吗？其实是有的。”玉宸道君回想了一下阴阳宇宙的情况。

　　那个勾魂索真是让他印象深刻。

　　“你们已经合作过了？”

　　景曜上尊一脸疑惑地看向玉宸道君，对方就差把“堂堂正正”写在脸上了。

　　‘跟我们太微垣中最不正经的上尊合作过，画风居然没被带歪？’景曜上尊心中甚至不解。

　　真奇怪。

　　按照太微垣的共识，如果将“不正经”看作是由全洪荒共享的一枚特殊道果的话。

　　十成的道果份额，玄卿独占十二成。

　　整个洪荒众生倒欠他两成。

　　而玉宸道君居然能不被玄卿影响，这让景曜上尊深感意外。

　　就冲这格格不入的画风，景曜上尊都觉得应该跟玉宸道君结交一下。

　　“道友，正式认识一番，我是李耳。”

　　“李铭。”玉宸道君一脸认真。

　　“咱俩还是本家啊！”景曜上尊一脸喜色，他暗中推算了一下。

　　嗯，是真的。

　　果然实诚！

　　然后他将目光看向玄卿。

　　那眼神仿佛在说：该你了。

　　玄卿笑了笑。

　　原来在这等他呢。

　　“那就正式认识一下……”

　　他刚想报出【酆都】这个先天真名，忽然他的灵台一震，分散出去的一点真灵从【大道真境】中回归。

　　盘古幡也顺势落回了玄卿手中。

　　玄卿不慌不忙地将盘古幡揣入袖子，然后从容说道：

　　“其实，我叫李元。”

　　“那还挺巧。”景曜上尊撇了撇，他都不用算就知道玄卿又在给自己套马甲。

　　不明所以的玉宸道君看了看景曜，又看了看玄卿。

　　他脸上带笑：“确实挺巧的。”

　　玉宸道君刚才算了一下。

　　李耳，李元都是真的。

　　自己的名字，源自“黎明”二字，是他的大道理念：身向劫难，心向黎明。

　　换个说法，“李铭”更像是他的大道真名。

　　当然是真的。

　　‘那两位道友应该也是这样。’

　　以真心换真心的玉宸道君此时很高兴，没想到祂们三个这么有缘。

　　迎着玉宸道君那真诚的目光，景曜上尊有些心虚，他不自觉地将目光看向一边。

　　‘我以后就用这个名，怎么不能算真名呢？’

　　玄卿倒是非常淡定。

　　他从那尊代表大道的业位上拆出两个字，怎么就不是真名了？

　　李元，李耳，李铭，齐齐整整，多好。

　　~~~~

　　“李元，李耳，李铭？”

　　鸿钧一直在关注着玄卿三人，当听到祂们的自我介绍之后，他的神色一瞬间就复杂了起来。

　　“难怪……”

　　鸿钧在低语。

　　杨眉亦在呢喃。

　　“李家三兄弟？”

　　几乎是同一时间，两位大罗至尊锁定了同一条因果线。

　　祂们顺势推演，将目光朝未来的蒙蒙时空看去。

　　这条因果线所代表的岁月长河在两位大罗面前是何等无力？

　　哪怕是蒙蒙时空迷雾，也根本无法阻挡祂们的视线。

　　每一滴光阴之水，每一条时空之鱼，乃至这条岁月长河衍生的一切，在祂们面前都纤毫毕现。

　　“不对，不对！”

　　“依旧没有变化，再继续。”

　　祂们的目光不断深入未来，仿佛岁月长河中的一幕幕组合成了一册史书，无数的景象都映照了出来，供两位大罗查阅。

　　祂们查阅着未来，越看越蹙眉。

　　一成没变，这不可能啊！

　　直到即将触及到某个时间点，这条因果线终于发生了变化。

　　“嘿嘿，找到了！”杨眉低声笑笑。

　　他正欲再看，有一片笼罩诸天的庆云升起。

　　庆云之中，五色豪光渲染诸天，八音仙乐响彻寰宇，一片片金色花瓣飘零于未来每一个角落，无量毫光遮蔽了未来每一个维度。

　　这诸天庆云覆盖了整片时空，阻挡着鸿钧和杨眉的视线。

　　看不见？

　　“那就找对了！”

　　鸿钧和杨眉对视一眼。

　　祂们非但没打算放弃，反倒是更想探寻这条因果线后面代表的可能性。

　　“老道，不得不说，你真会挑人啊！”杨眉脸上带笑。

　　鸿钧从来不做无用之事。

　　每一次无形之举，背后所代表的都是一次试验。

　　比如说这次，通过白玉京之会，借机让玄卿、景曜、玉宸这三个与鸿钧最有缘的神灵相见。

　　如此命运交际之下，就能碰撞出一丝轨迹。

　　这一丝轨迹，虚无缥缈，哪怕是太乙道主都无法捕捉。

　　但在大罗眼中，有了这一丝轨迹，就可以去探寻，去发掘，去影响未来。

　　“继续！”

　　祂们正要全力推演一次。

　　忽地，道音响彻时空，似乎有莫名的存在诵起了一卷经文。

　　“混沌生太极，太极生两姨，两姨生四舅，四舅生八崽。八崽要喝奶，喝完这个奶，忘记那个崽……”

　　嗯嗯？？？

　　这念的是啥？

　　混乱的经文引起了岁月长河的动荡。

　　无尽的混乱之念，混乱之理，混乱之因，逆着时空而来，宛若魔音贯耳。

　　鸿钧和杨眉只觉一阵凌乱。

　　祂们眉头紧锁。

　　还未待两位缓过劲儿来，又一卷经文响起。

　　言其有不可以随迎，谓其无复存乎恍惚。

　　不有而有，不无而无的经文真意直指大道之理。

　　“《度人经》？”

　　鸿钧和杨眉脸都黑了。

　　后世都是混进去了什么玩意儿。

　　居然想过来度化祂们两个仙道之祖？

　　倒反天罡！

　　这下，两位大罗至尊有点上头了。

　　祂们还真想跟后世这几个小子理论理论。

　　而就在这时，变故再生！

　　“你们都是谁啊？从我这路过不知道规矩吗？”

　　一柄璀璨的天刀忽然出现，自岁月长河的角落中飞出。

　　横断一切因果，劫取无尽时空的伟力瞬间爆发。

　　“没得说，给我乖乖站住！”

　　“打劫！”

　　——

　　直通车：【推荐票】【月票】