第67章 玄卿，景曜，玉宸

战车仙人一路突进。

　　闹得整条长街鸡飞狗跳。

　　仙人们纷纷闪避。

　　但也有几个仙人瞅准时机，一头撞了上去。

　　人参果树见了，祂的脸色一瞬惨白，嘴唇都在哆嗦：“一杀，二杀，三杀，四杀……”

　　“完了，这次大会刚开张就要赔得一干二净了！”

　　“这次带的人参果够不够啊？不够还得再添点，可是添多了镇元子就该怀疑了……”

　　当战车仙人一路狂飙到玄卿面前的时候，人参果树已经熟练地计算好了损失。

　　“今天的收入加上十颗人参果差不多够赔了，还好还好！”

　　人参果树心中长出一口气。

　　“盟主，我接到了一个大生意！”

　　【战车仙人】是位女仙，她白皙如玉，眉如远黛，一双大眼睛明亮而有神，身上的浅金色长裙为其平添三分贵气，却又不失活力与热情。

　　“朱陵大世界，极玄大世界，青玉大世界……七八个大世界来了一些新仙人，祂们都不熟悉白玉京，打算在咱们导游联盟报一个团。”

　　【战车仙人】兴高采烈地跳下战车，一脸骄傲地看向人参果树。

　　那小眼睛亮晶晶的，似乎在说：我干的漂亮吧！

　　“不错，若羲，你已经学会自主招揽客人了，这是很大的进步！”

　　人参果树一脸微笑，仿佛刚才愁容惨淡的根本不是祂。

　　【战车仙人】嘿嘿笑道：“还是盟主教得好。”

　　“那盟主是不是亲自去带他们逛逛？我记得咱们是这样规定的。”

　　“这个啊，不急不急，我这还有一位客人呢。”

　　人参果树介绍了一下身边的玄卿：“这位是新来的炼器仙人。”

　　“道友你好啊！”玄卿双眸含笑，小若羲，咱们又见面了。

　　若羲其实就是太阳女神羲和。

　　对此，玄卿在第九主神殿的时候就猜到了。

　　第一次见她，是在甘渊。

　　玄卿通过鬼门传送去了甘渊，差点就被驾驭太阳神车的羲和给撞了。

　　没想到这次在白玉京，又见到太阳神飙车了。

　　“炼器仙人？”

　　若羲侧着脑袋看向玄卿，她眨了眨眼，总感觉玄卿有点熟悉，自己应该见过才对。

　　但就是想不起来。

　　“若羲，你不是一直想成为合格的导游仙人吗？现在机会来了！”

　　人参果用振奋人心地语气对羲和说道：“如果你这次能完美地完成这次任务，那今后你就可以独立引导新的仙人了！”

　　“真的？！”

　　“当然！”

　　若羲一脸惊喜，她暂时把玄卿的事情抛在一边，风风火火地驾驶着战车离去。

　　与此同时，人参果树赶紧传音给导游联盟的另一位负责人：

　　“黄中李道友，刚才有两位仙人故意撞到了若羲的战车，我带了一些东西……什么？这次你去解决后患？好，记得手下留情，不能坏了咱们导游联盟的名声。”

　　“你换个身份去啊，那没问题了，帮我多打两拳。这两个家伙太不要脸了，上次坑了我这次还想坑。”

　　人参果树轻吐一口气，喜悦之情跃上眉梢。

　　“走走走，道友，我们去找赌石仙人！”

　　~~~

　　“无根树，花正幽，贪恋荣华谁肯休。浮生事，苦海舟，荡去漂来不自由。”

　　“无边无岸难泊系，常在鱼龙险处游。肯回首，是岸头，莫待风波坏了舟。”

　　第一琼楼外，有一白面仙人慨然作歌。

　　只见其披发跣足，身着玄袍，金甲玉带，仗剑腰间，足踏龟蛇。

　　这正是【龟蛇仙人】真武。

　　在他的两侧，还有两位仙人。

　　“天地为炉，阴阳为炭，造化为工！只为炼就一颗好丹！”

　　这是炼丹仙人。

　　“阵分生死，道论短长；有缘来看，无缘且散。”

　　这是阵法仙人，祂的标语简短有力。

　　“真武道友，这门口真有生意吗？怎么半天也没人来买我的丹药？”

　　景曜上尊是第一次来。

　　玄卿都被鸿钧惦记上了，祂又怎么会被落下？

　　“道友，真武不会说谎，等等吧。”

　　【阵法仙人】玉宸道君此时盘膝而坐，他也是第一次来。

　　可以说，这次白玉京大会，鸿钧重点关注的就是三位神灵——玄卿、景曜、玉宸。

　　专门给祂们三个发去了特殊邀请。

　　正在吟唱的真武闻言，笑道：“你们且等着吧，赌石仙人的活动绝不缺少仙人围观。”

　　“你们只要专注于炼两类东西就行：一类是增长气运的丹药，一类是困人拿人的阵法。”

　　“这两类东西在此地绝对畅销！”

　　果不其然，真武话音刚落，就有一位黑衣仙人从琼楼中冲了出来。

　　“卖丹药的呢？卖丹药的在哪？”

　　黑衣仙人直奔景曜上尊面前，两眼赤红：“有没有增长气运的丹药？来效果最好的！”

　　“有有有！”

　　景曜上尊面带喜色，赶紧掏出一枚金丹：“生死无常转运丹！这丹药……”

　　“要了！”

　　黑衣仙人二话不说，照着景曜的价目表，就开始掏出先天灵材付账。

　　“须菩提，爷又回来了，赶紧搬出你的七宝奇石，爷就不信开不出来好东西！！”

　　等黑衣仙人进去之后，真武看向了玉宸道君。

　　“道友，准备了。”

　　玉宸道君不解：“准备什么？”

　　轰！！！

　　第一琼楼剧烈的晃动。

　　“须菩提，你大爷的，次次开出废石，这还有天理吗？你丫的是不是做了手脚？！”

　　琼楼中，黑衣仙人须发皆张，怒不可遏。

　　看样子是赌红眼了，想砸场子。

　　【赌石仙人】准提一脸淡定，他朝外面喊了一声：“龟蛇仙人，买你一条捆仙绳。”

　　“好嘞！”真武左脚轻轻抬起。

　　神龟的嘴中吐出一条红绳。

　　“龟甲缚！”

　　真武念动法诀，红绳飞入琼楼中，以极其专业的手法，把闹事儿的黑衣仙人捆得结结实实。

　　“搞定！”

　　真武面带微笑。

　　他扭头看向玉宸道君：“道友，学会了吗？”

　　玉宸道君看着以极其羞人姿势被吊在半空中的仙人。

　　一时间呆若木鸡。

　　捆仙绳是这么个捆法吗？

　　——

　　直通车：【推荐票】【月票】