第68章 赌石仙人的套中套

当玄卿跟着导游仙人来到第一琼楼之时，就见到了十余位仙人悬在半空中。

　　祂们都被真武的捆仙绳给来了个花式捆绑。

　　玄卿见后直接愣了一下：“白玉京玩得这么花吗？”

　　原来洪荒也有奇怪的play吗？

　　一向正经的玄卿，被这不正经的一幕震撼到了。

　　他身旁的人参果树倒是一点都不惊讶，似乎这一幕已经不是第一次见了。

　　祂对此已经习以为常：“所以我说，赌石仙人这里最热闹。”

　　“那确实热闹。”

　　玄卿看了看周围，另外两座琼楼的仙人们闻讯，也纷纷赶过来吃瓜。

　　“哟，这不是云乘仙人吗？你又被吊起来了？”仙人中传出一声呼喊。

　　最早被吊起来的黑衣仙人闷闷不作回答。

　　又一位仙人又故意高声喊道：“云乘仙人一定是想念龟蛇仙人的捆仙绳了！”

　　黑衣仙人睁大了眼：“你们怎么凭空污人清白！”

　　“什么清白？我次次见你，你都被龟甲缚给吊了起来，还说不想念？此时心里指不定怎么欢喜呢！”

　　黑衣仙人便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，祂不容许自己这般社死。

　　于是争辩道：“那是被迫的！被迫的事情怎么能说是想念呢？”

　　“何况赌石仙人绝对有问题，不然我怎么每次运气都如此之差？”

　　“买了转运丹药运气更差，这合理吗？”

　　接连便是难懂的话，什么“赌石黑幕”，什么“再也不来”，什么“再来剁手”之类。

　　引得仙人们都哄笑起来。

　　一时间，琼楼内外充满了快活的空气。

　　其他被吊起来的仙人，跟这位云乘仙人的情况差不多，也是在赌石的时候买了景曜的转运丹。

　　结果运气比以前还差，以至于破防之下打算大闹一番解解气。

　　然后全被挂在这体验社会性死亡。

　　当然，也不是所有人都觉得羞耻。

　　但倒是有几位仙人嬉笑着看着众人：“诸位仙友别光笑话我们，有胆子你们自己进去试试运气！”

　　“今天的七宝奇石，赌石仙人绝对动了手脚，我们几个往日运气也不差，今天却连一个好东西都没开出来。”

　　祂们这明摆着想要忽悠后续的仙人去参加赌石仙人的活动。

　　但偏偏就有仙人不信邪。

　　“是吗？我倒要瞧瞧赌石仙人又耍了什么手段，还真能瞒住我们的法眼不成？”

　　陆陆续续又有几个仙人进入琼楼。

　　“须菩提，七宝奇石都摆上！”

　　【赌石仙人】面带慈悲，手托琉璃宝树，一脸淡笑地迎接客人。

　　但见祂手中宝树往空中一刷，无数光景闪现，美轮美奂。

　　有涌蝶留恋花丛，有游鱼徜徉沧海，偶见流萤在夜空中起舞，又看流星划过了天幕……

　　渐渐的，金、银、琉璃、赤珠、码瑙等七种奇石一一陈列在众仙家面前。

　　“我看也没什么问题啊？”

　　“就是，挺正常的，我开一个给你们看看。”

　　“哟，先天庚金剑，好东西啊！”

　　“我也开出一个，清净琉璃珠，嚯！赌石仙人今天下血本了吧。”

　　“我运气差点，就开出指甲盖大点的东西。”

　　“什么东西？菩提子？滚！你个狗托！道爷我这个才是什么都没有。”

　　仙人们吵吵嚷嚷，或惊喜或悲叹，倒是没有一个仙人再被吊起来。

　　玄卿并没有第一时间进去，而是远远地看了【赌石仙人】一眼。

　　他心中明悟。

　　“我道扎根矿脉的神树是谁呢，原来是先天十大灵根之一的七宝妙树。”

　　“七宝妙树化形，代号【须菩提】，是准提道友。”

　　“欸？不对啊！”

　　玄卿蹙着眉头，仔细看了看【赌石仙人】，越看越觉得古怪。

　　手中拿的是七宝妙树没错，本源气息与形象跟准提也极其相似。

　　甚至玄卿以太乙神术去推算，算到的也是【准提】二字。

　　但是……

　　这不是接引道人嘛！

　　看清楚了【赌石仙人】的伪装之后，玄卿瞬间就乐了。

　　他当初游历西方世界的时候，是见过准提道人和接引道人的。

　　那会儿两位神圣都单纯的很，跟冥河有得一拼，出门在外用的都是先天真名。

　　没想到再次见面，“白莲花”接引道人不仅学会套马甲了，还一次套了两层马甲。

　　只不过他套的全是好兄弟的马甲。

　　“接引道人用的是准提的号，那准提道友用的是谁的号？莫非互相交换了？”

　　玄卿基本确定【赌石仙人】其实就是接引道人了。

　　这俩兄弟的玩法倒是让他想到了太阳星上的太一、帝俊两兄弟。

　　在太微垣中，【日曜太阳上尊】这个马甲，就是这俩兄弟轮着用。

　　搞得跟太阳星限号了一样。

　　“一个套路，不同玩法，这些家伙真有乐子。”

　　在发现【赌石仙人】的真实身份后，玄卿心中顿时生出一种“吾道不孤”的感觉。

　　“喂喂，我说【炼器仙人】，你到底买不买转运丹？”

　　【炼丹仙人】景曜上尊见玄卿站在自己摊位前好半天了，于是出声催促。

　　他当然认出来了玄卿的的身份。

　　可道友也不能妨碍自己卖丹药啊！

　　天见可怜，他景曜上尊的丹药就没这么受欢迎过。

　　白玉京这趟可真是来对了！

　　被景曜上尊这么一催促，玄卿这才蹲下身来，在他的摊位前认真看了看。

　　人参果树则在一边跟真武聊天。

　　“龟蛇仙人，你这手法越来越专业了。”

　　“那还是多亏了导游仙人当初的指点，不然我哪能来第一琼楼摆摊。”

　　“哪里哪里，我这是看道友卖的捆仙绳如此独特，才推荐了一个摆摊地点。没成想，这倒是成了咱们白玉京的奇观了。”

　　人参果树神神秘秘地对真武说：“你是不知道，好多小世界的仙人来白玉京就是为了一睹此景。”

　　“还有一些拥有道侣的仙人私底下让我代购一些捆仙绳。”

　　真武听了，眼前一亮：“我给道友打个折扣。”

　　“那敢情好！”

　　另一边。

　　玄卿一边拿起一葫芦金丹，一边问景曜。

　　“道友已经加入白玉京了？”

　　“当然没有。”景曜上尊摇摇头：“鸿钧还没答应给我试试混元丹呢，当然也是因为混元丹我现在还没炼出来。”

　　“你那颗‘先天大道九转不死混元丹’？”

　　玄卿惊讶地问道：“你那颗丹药到底啥效果，这么久还没炼出来？”

　　“混元丹的效果，当然是吃了之后‘道成混元’了！”

　　景曜咂咂嘴：“只是把目前还缺少一些材料，而且我算不准这颗丹药的副作用。”

　　“所以打算找个冤大头先试试。”

　　玄卿笑了：“你倒是直言不讳。”

　　“毕竟咱俩谁跟谁啊。”

　　景曜对玄卿挤眉弄眼：“上次跑到我丹炉里的，是你对吧？”

　　“确实是我。使用一件灵宝出了岔子。”

　　“那就不奇怪了。”景曜上尊恍然大悟，

　　玄卿说：“你那颗丹药我顺走了，后来偶然遇上虚曜道友（冥河），就给他了。”

　　景曜一听，眼睛瞬间就亮了，他激动地说道：“怎么样，怎么样？”

　　“我那颗丹药效果如何？”

　　玄卿想了想冥河的评价，于是说道：“抛开副作用不谈，效果出奇得好。”

　　“欸，这就对了嘛！”

　　景曜上尊选择性忽略副作用，高兴地说道：“我就说我的丹药非常好用！”

　　“那被吊起来的人都是怎么回事？”

　　一旁的玉宸道君（李铭）问道，他刚才见到仙人们买了景曜的转运丹，有的被吊了起来，有的却是运气极佳。

　　“这个啊。”

　　景曜上尊左右看了看，见没有仙人靠近，这才悄悄传音：“我那转运丹，全称是：阴阳平衡生死无常转运丹。”

　　“这丹药的效果确实是转运，但我也没说是转成好运啊！为了平衡运数，有些人吃了丹药会转为好运，有些人吃了丹药就会转为霉运。”

　　“不过这好运和霉运都是动态平衡的，现在好运的今后可能会有点小倒霉，比如说死一次什么的。”

　　“现在倒霉的，今后有几率避开一次死劫。”

　　玉宸道君听后沉默了一会儿。

　　“那道友怎么不把副作用说明白？”

　　“祂们也没问啊！”

　　景曜上尊一脸无辜地说道：“祂们一个个火急火燎的，都不听我把话说完，就急匆匆地进去了，我能有什么办法？”

　　——

　　直通车：【推荐票】【月票】