第66章 突如其来的车祸仙人

“道友是第几批加入白玉京的仙人？”

　　“我是第六批，我们那一批道友的基本上都是先天灵根。比如说不死仙人，祂说来自昆仑山；还有赌石仙人，祂是扎根在矿脉中一颗神树，具体是什么灵根我就不知道了。”

　　“原来如此。”玄卿又得到了两个信息，暗自记下。

　　能让一株极品先天灵根着重提及的，九成九也是极品先天灵根。

　　“昆仑的那位不死仙人该不会是蟠桃树吧？”

　　玄卿心中啧啧称奇，如果蟠桃树也是瞒着西王母来的，那可就有意思了。

　　“道友你应该还没逛完第一天城吧？”【导游仙人】人参果树看向玄卿。

　　“还没有。”

　　玄卿摇头：“刚收了摊，烧烤仙人就指点我来找道友。”

　　人参果树听了心中喜滋滋地想到：“烧烤仙人还是这么照顾我的生意，下次我也得在他那里多买些烧烤！”

　　“来来来，我带道友逛一些有意思的地方。”

　　人参果树开始带着玄卿逛第一天城。

　　“道友，我跟你说，来白玉京不可不逛第一天城，这是玉京山中最早连接诸天的地方，有许多有意思的仙人在此摆摊。。”

　　“还有啊，你看到天城上空那几座琼楼吗？那些琼楼不时会举办一些热闹的活动。”

　　“比如说这次大会，第一琼楼就是赌石仙人的专场，好多仙家聚在那玩赌石，待会儿我带你去看看。”

　　“道友若是运气好的话，没准能开出一些先天灵宝呢！”

　　人参果树不愧是导游仙人，他口若悬河地给玄卿介绍着第一天城的各项特色。

　　比如说来自幻想大世界的仙人们，组织了一场幻想大冒险活动。

　　参与的仙家将成为幻想仙人们的幻想对象，以此创作出惊人的作品。

　　玄卿亲眼看到一位不信邪的花仙被幻想成八爪赤金蜘蛛。

　　那手段几乎是修假成真，花仙差点就失去自我，真成了一只蜘蛛。

　　“真可惜，这要是成了，我们织衣仙人又要多一个成员了。”人群中有几位织娘叹息道。

　　还有来自十洲三岛的【种树仙人】发起了一项“群仙普渡，无上正果”的活动。

　　祂号召仙人们加入一个种树活动，去西方流沙之地种树，普渡那里的苦难生灵，将引入仙道，助其修成正果。

　　“你可千万不要信【种树仙人】的谎话，祂要种的不是真树，要结的也不是正果！”人参果树似乎对种树仙人没有好感，暗中给玄卿传音。

　　“哟，导游仙人又揽到贵客了？”

　　当人参果树要拉着玄卿离开时，【种树仙人】热情地向他们招呼着。

　　“这位道友，你要不要参加我们这个活动？”

　　“我们这个活动可是造化洪荒、普渡众生的大功德。”

　　玄卿朝【种树仙人】看去，只见其头戴三维之冠，身着九色云霞之服，面如冠玉，头发皓白，姿态长雅。

　　在他的摊位旁边，还静卧着一只体型健硕的黑熊。

　　人参果树传音道：“祂就是来自十洲三岛，是紫府洲的种树仙人。在白玉京诸天中有个称号，叫做：东华帝君。”

　　“东华帝君？”

　　听到一个熟悉的尊号，玄卿不禁多看了【种树仙人】两眼。

　　而就在玄卿和人参果树驻足的档口，那匍匐在地的黑熊忽然睁开血红眼睛，龇起獠牙，冲着二人发出沉闷的低吼声。

　　吼！！！

　　这可把人参果树吓了一跳：“种树的，管好你家的憨货！”

　　“小黑！”

　　【种树仙人】东华帝君眉头微蹙，轻声呵斥着自己的坐骑。

　　黑熊依旧燥怒地发出低吼，它的眼神中流露出惊慌与不安的神情，就像是撞见了什么庞然大物，受到了威胁一般。

　　东华帝君见状，心中颇为惊讶。

　　他上前安抚自己的坐骑，然后不动声色地看了看玄卿。

　　“两位道友，实在不好意思。小黑今天没睡好，脾气暴躁了些，惊扰到二位了。”

　　东华帝君态度诚恳，一脸歉意。

　　“为表歉意，请二位道友收下这两件礼物。”

　　他的话音刚落，身后就有仙人捧着一个葫芦以及一颗五色灵芝。

　　“玄涧之水，水如蜜浆，饮之长生，与天地相毕。”

　　人参果树一眼就看出了这两件礼物是什么。

　　“服五色芝亦得长生不死。”

　　东华帝君夸赞：“不愧是导游仙人，我们紫府洲的特产你是一清二楚啊！”

　　人参果树对玄卿说：“收着吧，此二物对咱们洪荒先天跟脚的生灵无甚用处，但可以跟其他大世界的仙人做交换。”

　　“当然，你拿回去炼药也行。”

　　玄卿轻轻颔首，收下了五色灵芝。

　　人参果树取了葫芦。

　　“两位道友慢走。”

　　东华帝君一脸微笑地送别二者。

　　看着两位仙人消失的背影，东华帝君又看了看自己的坐骑。

　　他若有所思地低语：“嘿，真有意思，白玉京里居然还有魔头？”

　　~~~

　　“道友似乎不怎么喜欢种树仙人？”

　　玄卿掂量了一下手中的五色灵芝，确实是纯粹的先天之物，没什么毛病。

　　“他是种树的，我是一棵树，路不同。”

　　人参果树不愿意多说。

　　“反正你最好离他远点，这家伙目的不纯。鸿钧跟某个存在有约定，不会主动干涉昆仑山以西的事情。”

　　“东华拉别人去西方流沙之地种树，怎么可能有好结果？一不小心就会被人当成树给种了。”

　　玄卿听后，心中了然。

　　跟鸿钧有约定的应该是罗睺了。

　　“多谢道友告知。”

　　“不用客气，为顾客避坑，是我这个导游仙人应该做的。”

　　人参果树笑道：“要不然我怎么会有这么好的口碑呢？”

　　他带着玄卿继续闲逛。

　　很快，第一天城的一百零八条长街基本上逛完了。

　　“走，我现在带你去赌石仙人的地盘，那里可热闹了。”

　　人参果树指了指天上的琼楼。

　　两人正聊着，远方忽然传来一声急促呼喊。

　　“盟主，盟主！”

　　“来大生意了，有十几个仙人想在咱们这报团参观白玉京。”

　　长街尽头，一道璀璨的金光从地平线上升起。

　　只听“啪”得一声脆响。

　　一根金色长鞭高高扬起。

　　天马嘶鸣，四蹄飞踏，穿梭时空。

　　一位女仙驾着金色的战车，横冲直撞，风驰电掣般驶来。

　　一众仙家见状，无不惊慌。

　　“是战车仙人！快闪开！”

　　“完了，我的摊位！”

　　“不好，冲我来了！”

　　“欸呦喂，车祸仙人又撞死一个！！”

　　“导游仙人这一天白干了，同情。”

　　“你怎么不同情被撞死的仙友？哦，他不是第一次撞死，那没事儿了。”

　　——

　　直通车：【推荐票】【月票】

　　ps：还有一章，十点半发