第6章 罗睺：会说话你就多说点！

上下四方为宇，往古来今曰宙。

　　银白色的宙光便是岁月的底色，在漫无边际的时空长河中，一眼望去只有茫茫之感。

　　噗通~

　　一尾游鱼打破虚实的界限，跳入了时间长河之中。

　　“时间长河许久没来了，还怪想念的。”鱼儿欢快着吐着泡泡，祂看了看四周亘古不变的景色，越看越觉得亲切。

　　“唯一可惜在这里不能待久了，不然要出大问题。”这次辰星选择的节点是时间长河的主流，也即时空母河。

　　不同于可以畅游的各条支流，在这里所承受的压力对先天神祇来说也堪称恐怖，一不小心就有沉沦其中的风险。

　　辰星来这里一是为了避祸，二是为了完善自身大道，不是真想成为长河中的沉沦之鱼。

　　祂一边抵抗着来自岁月的侵蚀，一边小心翼翼地绕过一个个漩涡，避免自身沾染过多因果。

　　在参悟大道的同时，辰星沿途看到了不少“同类”。

　　那些鱼儿双目中灵光已然暗淡，不似祂这般拥有神智，它们在长河中迷失了航向，只是漫无目的地随波逐流。

　　“希望你们将来有超脱之日。”辰星吐着泡泡，心中并无多大伤感，祂见了太多。

　　大道不易，有人倒下，有人登顶。

　　亘古诸天，莫不如是。

　　辞别了这些迷航的道友，辰星继续向前方游去。

　　“欸，有动静！”

　　沉浸在悟道之中的辰星忽然被一道声音惊醒，祂循声看去，只见前方的水中倒映着一个黑漆漆的影子。

　　“这是……船？”时空母河怎么会有船？

　　辰星一脸茫然，祂看到了一只船楫伸入水中，拨弄起一个个漩涡。

　　船上有“人”！

　　【超脱时空母河，这是哪来的变态？】震惊不已的辰星暗骂一声，祂刚想离开，忽然听到水面上传出一道熟悉的声音。

　　“有劳道友了来接我一程。”

　　“道友回来的比我想象中要快许多。”

　　“没办法，再慢一点，盘古就得动真格了。”

　　“哦？这么说，道友想见的都见了？”

　　“都见了。”

　　“挺好。”

　　接下来便是一阵长久的沉静，船桨轻轻拨动着水面，阵阵涟漪缓慢荡开。

　　不会吧，时间长河这么大也能遇上……当听到罗睺的声音时，水曜辰星都麻了，祂竭尽全力隐藏自己，不让对方发现。

　　与此同时，他心中也升起了一个疑问：两个声音，一个是罗睺道友，另一个是谁？

　　“道友就不打算问点什么？”罗睺的声音再度响起。

　　“什么都可以问？”

　　“可以。”

　　小船的船艄处坐着一位白衣男子，他面如冠玉，风度翩翩，脸上挂着如沐春风的微笑：“那我可要问了。”

　　罗睺轻轻颔首。

　　“三千魔神都有哪三千？”

　　“……”

　　“盘古开天的时候，是用单手握斧柄还是双手？”

　　“……”

　　“开辟洪荒的时候盘古总共砍了多少下？”

　　“……”

　　“被盘古斧砍到的时候疼不疼？”

　　“……”

　　“还有还有，开天之时，清气和浊气哪个更多一点？”

　　“……”

　　白衣男子一口气问了许多问题。

　　罗睺沉默了许久。

　　最终，祂转过身，用一双深邃的眸子看向船艄的人影，“要不我送道友去开天之初亲眼看看？”

　　“那还是算了。”

　　白衣男子连连摇头：“我就是一个摆渡人，哪里扛得住盘古的开天斧？”

　　罗睺挑眉，意味深长地问：“在时间长河之上的摆渡人？”

　　“时间长河也是河。”摆渡人（玄卿）轻轻划动船楫，“你要是回答不上来就算了。”

　　罗睺嘴角一抽，他有点后悔上这艘船了。

　　过了好半晌，罗睺忽然说道：“我在时间长河源头遇到两位道友。”

　　“那可真热闹。”摆渡人低头看了眼银白色的水面。

　　罗睺看着他，“你好像并不意外？”

　　“洪荒的天够高，林子够大，什么鸟都有，这有啥可意外的。”摆渡人刚说完就感受到一股强烈的危机，他急忙道：“那个什么，我不是说你，我是说……额，你还是继续说说那俩位道友吧。”

　　罗睺瞥了他一眼：“鸿钧，杨眉。现在的你最好不要去招惹祂们。”

　　“我招惹祂们干嘛？我就一个摆渡的。”摆渡人摇摇头，果然是他俩。

　　“是吗？”罗睺对此不置可否。

　　摆渡人看了看罗睺，问：“有一件事我倒是真想问问。”

　　所以你刚才是故意的？罗睺淡淡地道：“问吧。”

　　“若想证大罗之境，是不是必须去开天之初，或者说开天以前？”摆渡人神色郑重，双眸紧紧盯着罗睺。

　　罗睺摇头：“锦上添花而已。”

　　“我是因为有一些因果需要去了结，不然你以为我愿意去挨那一斧？”

　　“你真被盘古砍啦？”摆渡人眨了眨眼，好奇地上下打量着罗睺，笑道：“所以很疼喽！”

　　罗睺瞪了他一眼，没好气道：“会说话你就多说一点！”

　　摆渡人果断闭嘴。

　　末了，一只手举向空中，在罗睺眼前晃了晃，“那个……”

　　“有话问吧。”

　　罗睺语气顿了顿，补充一句：“问点我能答的。”

　　“我是想问，他俩的情况也一样？”摆渡人这次老实了。

　　“一样。”

　　罗睺给出了肯定答复，“没有谁愿意背着一些东西前行。”

　　“这样啊。”摆渡人点点头，也就是说，罗睺、鸿钧、杨眉这三个确实是混沌跟脚喽？

　　那祂们所说的了结因果是指跟过去做切割，还是说去拿回自己的一些东西？

　　摆渡人低头沉思。

　　“你还有没有什么要问的？没有的话我就走了。”

　　罗睺在原地等了一会儿。

　　“暂时没有了。”

　　罗睺听罢，身影直接消失。

　　“哦对了，刚才有一件事忘记说了。”罗睺去而复返，他看向摆渡人：“如果有混沌魔神试图通过时间长河进入洪荒天地，道友记得拦一下。”

　　“啊？”摆渡人愣住了。

　　等等，你刚才说啥？

　　“我拦混沌魔神？”

　　罗睺看着呆愣的摆渡人，他的嘴角勾起一抹笑容：“别担心，祂们的状态好不到哪去，在这里是打不过你的。而且不一定来。”

　　祂们？

　　卧槽，还不止一个混沌魔神是吧？

　　摆渡人腾一下就站了起来。

　　这时，罗睺已经消失不见了。

　　看着罗睺消失的位置，摆渡人千百万年来头一次失态：“罗睺！你大爷的，给我回来说清楚！”

　　“你们三个家伙到底去时间长河源头干什么了？！！”

　　余怒未消的摆渡人深吸一口气，他抄起了旁边的船桨。

　　“道友，听够了吧。”摆渡人一边看向水底，一边撸起袖子。

　　“人家都走了，你要不上来跟我唠唠？”

　　嘭！！！

　　船桨落下，时间长河中激起了巨大的水花。

　　噗通~

　　一条昏死的小鱼落在了摆渡船上。

　　“嘿嘿，这下有口福了。”