第61章 玄卿的道果

“没想到你不仅将《酆都戮形》这样的无上杀伐之术传给了他，竟然还将《碧落空歌图》中的《魔王空歌》也传给他了。”

　　七非天宫内，玄卿与冥河相对而坐。

　　冥河看着气定神闲的玄卿，开口问：“莫非，你还真想组建诸天魔王？”

　　“怎么？难道不行？”

　　“行啊，怎么不行。”

　　冥河啧啧两声：“到时候大浮黎土中不仅有高真上圣，幽冥神祇，还有诸天魔王。”

　　“嘿嘿，想想都觉得热闹。”

　　冥河口中说的大浮黎土并不是存在于现世中的真实世界。

　　而是玄卿开辟出的一方【大道真境】。

　　或者说是玄卿道果的一部分。

　　想当初，玄卿炼制的灵宝都还很正经。

　　在一次外出游历时，玄卿得到过一卷先天灵宝——始青变化图。

　　此图内涵寰宇，玄卿于其中见得大道玄玄，万物之始，造化之端；

　　又闻得万音合响，抑扬宛转，错而成歌。

　　故而他心中有感，又炼制了两件特殊的灵宝——碧落空歌图，大浮黎土图。

　　这三张图最后触发了什么效果，冥河不得而知。

　　只知道玄卿在得到这份机遇之后，不仅据此推演出了许多恐怖无端的大道经文，他还弄出一个处在特殊维度，只允许真灵进入的【大道真境】。

　　那方真境，有诸多奇妙之处。

　　其中最让冥河感兴趣的就是——创造业位。

　　比如说，冥河就借真境的特殊作用，创造了一个鬼神业位——黑无常。

　　这也是为何祂们化身黑白无常的时候，在主神殿自称来自“大浮黎土”。

　　而白无常其实是忘川创造的业位，只不过上次被玄卿借用了。

　　当然，无忧也去过。

　　她第一次去，创造的鬼神业位是——孟婆。

　　后来祂们闲着没事儿又在【大道真境】中弄了许多东西。

　　五方鬼帝，十殿阎君，判官鬼帅等等，都是那个时候弄的。

　　有阴间的业位，自然有阳间的业位。

　　不过祂们在阳间没啥控制权，不好胡来，弄得都是虚构的业位。

　　像什么至真大神、虚皇道君、高上元皇等等。

　　这些业位暂时只能存在【大道真境】中，目前还不能像幽冥神祇那样直接照进现实。

　　至于诸天魔王这个概念，当初还没有。

　　是玄卿后来遇上魔祖罗睺之后，才鼓捣出一本《大魔黑律灵书》。

　　这卷经书魔祖罗睺还看过。

　　“话说，你上次给罗睺看《大魔黑律灵书》，他到底是什么反应？”冥河回忆起往事，对后来发生的事情还是比较好奇。

　　玄卿回答：“能有什么反应，我们上次不是说了吗？我们一起去了趟大浮黎土。”

　　“真就这么简单？”冥河疑惑。

　　你明目张胆地告诉魔祖罗睺，以后要挖人家墙角。

　　罗睺不但不生气，反而表示要看看玄卿准备的“锄头”。

　　这合理吗？

　　“你们真没有去混沌中交换了一下意见？”冥河说的倒是委婉。

　　“我看你是误会罗睺道友了。”

　　玄卿摇摇头：“罗睺道友虽然心眼黑了点，下手黑了点，总是算计别人，但也还是个有德之神，是讲道理的。”

　　“他哪有那么暴力，动不动就找人打架？”

　　“何况，我们还是朋友。朋友之间，相互理解不是应该的吗？”

　　“是这样吗？”冥河眨了眨眼，祖龙跟罗睺在太微垣也算朋友，怎么没见他手下留情？

　　“当然。”

　　玄卿说话间，取了两个玉杯，一个茶壶。

　　还是幽冥的特色，黄泉水泡彼岸花。

　　冥河倒是毫不介意。

　　他早喝习惯了。

　　“滋~~”

　　冥河抿了一口，感受着莫名的道韵在舌尖绽放，黄泉水混合着彼岸花，生死之意刺激着味蕾。

　　他心里美极了。

　　刚开始的时候觉得这“茶”味太冲了，喝完想死。

　　后来喝的多了，加上冥河经常在生死之间来回蹦跶，就渐渐爱上了这口。

　　“还是这滋味儿正啊！”

　　冥河喝完一杯，又给自己续上了一杯。

　　“改天我去培育一下业火红莲的莲子，搞点高端货尝尝！”

　　一壶茶水很快喝完，冥河意犹未尽，开始思索着自家极品先天灵宝的多功能用途。

　　“无忧说，昆仑山西王母的先天蟠桃树能分出三千六百株。”

　　“我的业火红莲好歹是极品先天灵宝，弄一些莲子培育九品莲花、六品莲花还是没问题的。”

　　“那你可得多花心思研究研究，我们可等着血海特产呢。”玄卿打趣道。

　　冥河信誓旦旦保证：“放心吧，我回去就投入研究。”

　　“对了，我在阴阳宇宙的时候，看你从太极图身上薅下来了先天阴阳二气。你该不会要算计太极图吧？”

　　“瞧你这话说的。”

　　玄卿笑道：“这怎么能叫算计呢？这叫结缘。”

　　“所谓：一回生，二回熟。这次拐不走祂不要紧，只要缘分在，迟早有一天能拐到手的。”

　　“我看够呛。”冥河摇摇头，若是其他灵宝倒也罢了，他觉得被玄卿拐回家很正常。

　　太极图这种有了灵智的先天至宝，哪有那么容易拐走？

　　“除非盘古再世。”

　　“嘿嘿，这可难说。”

　　~~~~

　　丹嶂横开，白云摩顶；银瀑悬空，坠雪飞花。

　　鸿钧、杨眉自须弥山之地，返回了玉京山。

　　罗睺最终还是取走了四柄杀剑和一张阵图，并将之命名为诛仙四剑。

　　“老道，我怎么总觉得咱们这次的经历有点奇怪呢？”

　　“有什么奇怪的？”

　　“咱们到归墟垂钓，钓上来两座神山，还拿到了一件大杀器。转头罗睺就在咱们眼皮子底下拿到了诛仙四剑。”

　　杨眉驻足，看向鸿钧：“你不觉得这一切有点巧合吗？”

　　“别告诉我你没注意到这点。”

　　“当然注意到。”

　　鸿钧点点头，但他依旧一脸淡然，似乎对罗睺取走诛仙四剑并不是很在意的样子。

　　“咱们去了开天之初，罗睺也去了开天之初。”

　　“你我能从开天之初得到一些信息，没道理罗睺就一无所知。”

　　“都是先天之先，大罗至尊，巧合对我们来说还是巧合吗？”

　　扬眉诧异：“既然早就料到了，那你刚才还打得那么卖力？”

　　“当然要卖力。”

　　鸿钧笑道：“你想想看，如果我在巧合之下打死了罗睺呢？”

　　————

　　直通车：【推荐票】【月票】

　　ps：还有一章，十点半发