第63章 给鸿钧来一点小小的阴间震撼

其实来自白玉京的邀请，玄卿接到过不止一次。

　　都是鸿钧邀请他加入白玉京这个组织的请帖。

　　只不过那会儿玄卿搞不清楚鸿钧的底，鸿钧也没透露白玉京的其他信息。

　　所以他都给拒绝了。

　　这次不一样。

　　这次是观光请帖。

　　更重要的是这次鸿钧利用大罗的手段，从不同时空、不同维度给玄卿寄去了无数请帖。

　　这让本来还在七非天宫喝茶的玄卿实在不堪其扰。

　　好好好，大罗道果是这么玩的是吧？

　　有这能耐，你鸿钧怎么不去干超时空邮递员呢！

　　就这样，鸿钧的“盛情难却”，终于是“打动”了玄卿。

　　加上玄卿确实想看看这个白玉京之会到底是什么情况。

　　终于，他起了动身的念头。

　　结果来了之后，玄卿发现这里简直是出乎意料。

　　白玉京的仙人们真会玩啊！

　　“道友对我白玉京是否中意啊？”

　　杨眉现在是白胡子老爷爷的形象，仙气飘飘，面容和蔼。

　　“挺有意思的。”玄卿实话实说。

　　“道友感兴趣就好，感兴趣就好。”杨眉抚须而笑，有了这句话，就代表玄卿对于加入祂们白玉京这件事是有倾向的。

　　鸿钧见玄卿终于放缓了态度，他的脸上也露出一丝笑意。

　　“道友这个摊位都有什么服务？”

　　鸿钧从阴阳道人的卦摊前离开，走到了玄卿的面前，非常给面子地照顾他的生意。

　　玄卿兴致勃勃地介绍：“我这里承接炼器、神兵批发、至宝养护、回收先天灵材等等。”

　　“当然，我还接受无偿捐赠。”

　　“怎么个无偿捐赠法？”鸿钧问道。

　　“你要问这个，那我可就得跟道友讲讲里面的学问了。”

　　玄卿表情庄重地说道：“这无偿捐赠啊，又叫献爱心。”

　　“此举旨在发扬神道主义互帮互助的精神，弘扬洪荒扶危济困的优秀美德，帮助天地间不幸的生灵和困难群体。”

　　“根据这个宗旨，我们幽冥炼器协会发起了这个无偿捐赠活动。”

　　献爱心？美德？帮助不幸者？

　　玄卿这一开口，就让鸿钧产生了一丝疑惑。

　　什么时候阴间的活动整得这么阳间了？

　　不待鸿钧发问，玄卿继续介绍：“具体内容很简单，比如说，如果道友有什么废旧先天灵宝，二手的功德圣器，不要的开天至宝，就可以拿到我这里进行捐赠，献出自己的一份爱心。”

　　“当然，这些捐赠的灵宝我们幽冥炼器协会是绝对不会贪墨的。”

　　“我们会秉持着神道主义关怀，帮道友将这些灵宝送到偏远地区的贫困神灵手里。”

　　“让这份爱心温暖每一位被关怀者。”

　　说着，玄卿当场拿出一个写着“捐赠处”的大鼎，摆在了摊位上。

　　“我观道友就是一个道德高尚，充满爱心的好神灵。要不要参与我们幽冥炼器协会的这个公益活动啊？”

　　“道友不说话是有什么顾虑吗？放心，我们幽冥炼器协会是幽冥界的正经组织，有幽冥大帝亲自授权的。”

　　玄卿笑呵呵地说道：“如果道友现在进行无偿捐赠，那你就是零零壹号捐赠者，不仅可以领到冥界特色小礼包——十朵彼岸花，九碗孟婆汤，一桶黄泉水。”

　　“还可以得到我们冥界颁发的捐赠者荣誉证书！”

　　“有了这份荣誉证书，你就可以享受阴间一日游，全场消费还有八折优惠哦。”

　　玄卿眼中含笑，一脸期待地看向鸿钧。

　　“道友考虑得怎么样，要不要献爱心？”

　　玄卿的炮语连珠唬得鸿钧一愣一愣的。

　　他一时间思绪凌乱，整个人都不好了。

　　我是谁？我在哪？

　　刚才发生了什么？

　　阴间的活动这么阳间，我怎么感觉哪里不对劲呢？

　　好半晌。

　　回过味儿来的鸿钧深深地看了玄卿一眼。

　　“你是怎么一本正经地说出这么不要脸的话来的？”

　　鸿钧觉得自己已经够不要脸了。

　　平时“捡”到灵宝时候，最多也就说一句“你我有缘”。

　　没想到今天遇到了高手。

　　玄卿这个捐赠活动真是让他大开眼界。

　　这要是哪个修炼“蛊惑之道”或者“欺诈之道”的神灵学了这套话术。

　　可想而知第一天城得出现多少“捐赠者”。

　　“我有点后悔邀请你来白玉京了。”

　　鸿钧轻叹一声，他生怕玄卿的不正经画风，会污染了白玉京的风气。

　　“我能看看吗？”杨眉也凑到玄卿的摊位前。

　　“道友请便。”

　　玄卿继续热情地招待第二位客户。

　　杨眉看着琳琅满目的神兵利器、灵宝奇珍，觉得还挺有意思的。

　　就是有好些灵宝似乎不大正经的样子。

　　杨眉从摊位上拿起一根淡金色带刺长鞭。

　　“道友好眼力！”

　　玄卿夸赞：“一下就挑中了这其中的精品！”

　　杨眉问：“有什么说法吗？”

　　“这件灵宝叫‘落魄’，如果打在神灵身上，一鞭下去，保管祂失魂落魄。”

　　“针对魂魄的神兵吗？”杨眉点点头。

　　“确实如此，只不过……”玄卿看了看杨眉，说道：“就是这件灵宝会无形中影响持有者的气运，长时间带在身上的话，这鞭的主人会潦倒失意，干啥啥不成，越来越落魄。”

　　“当然，也有破解办法，就是得用这个鞭子抽自己，没事儿多抽自己几次就会转运。”

　　杨眉听了，脸上浮现笑容：“好东西啊。”

　　想个法子送到敌人手中，就是一件利器。

　　“我要了。”

　　“那感情好！”

　　玄卿眉开眼笑，递过去一枚玉简。

　　“这里有一份清单，道友可以看着给。我最近正好缺灵材炼宝。”

　　“先天灵材吗？我这倒是有其中的二十几种，都给你补上好了。”

　　杨眉爽快付账。

　　玄卿又看向鸿钧：“鸿钧道友，你有什么需要的吗？没有的话可不要碍着我做生意。”

　　鸿钧在玄卿摊位前已经站了很久了。

　　“你刚才说，有一个‘灵宝’保养服务？”

　　鸿钧终于是决定要支持一下玄卿的生意了。

　　“当然，你有什么灵宝需要保养吗？”

　　“确实有一件，最近大战一场，有些磨损了。”

　　啪的一下。

　　一面小幡压在了玄卿的摊位前。

　　————

　　直通车：【推荐票】【月票】

　　ps：今天还有两章，稍后。