第60章 “阐教”内门大师兄

“你很不错。”

　　寰宇周天中的帝影渐渐散去，离仑身上的威压亦是随之消散。

　　玄卿带着欣赏的目光看向离仑。

　　胸有惊雷而面如平湖。

　　眼前这位诚心归附的教徒让他很满意。

　　一旁的冥河也是面带喜色。

　　他朝玄卿正色道：“恭喜道友得一干将，今后咱们幽冥的事业就可以正式开张了！”

　　虽然现在幽冥世界只是新添了一位鬼神，但有一就有二，有二就有三！

　　一尊鬼神的出现，让冥河对于幽冥未来充满了无尽遐想。

　　冥河激动地想到：

　　“等玄卿麾下门徒多起来以后，就可以搭建起地府的雏形了！”

　　“五大鬼帝，十殿阎君，阴司判官，功曹鬼帅，幽冥使者……”

　　“一步步壮大之后，不仅要在洪荒搞地府，还要去诸天万界开堂口。”

　　“有生灵的地方就有地府，有地府的世界就有魂河，到时候小老弟的大罗道果也有着落了。”

　　“幽冥地府，万灵归宿啊！”

　　冥河畅想未来，越想越激动。

　　他拽了一下玄卿的袖子。

　　“如今离仑道友已入我鬼神门庭，你的那些私藏，是不是也该拿出一点来了。”

　　冥河指了指恭敬地站在一旁的鬼神离仑。

　　“早有准备，早有准备。”

　　玄卿笑了笑，他一招手。

　　第三天宫——武城天宫中飞出一道流光。

　　离仑只觉手中一沉。

　　他低头看去，原来是一方神印。

　　此印厚七分，横长各三寸六，金璃纽，印上刻着四个大字。

　　此文字既非先天道文，也不是后天真文。

　　而是专属于鬼神的文字，拥有莫测威能。

　　“平等王印。”

　　离仑神念一动，在此印当中他看到了一座大殿。

　　一座极其浩大的大殿，宛若一方宇宙，宽广不知其数。

　　大殿由无尽规则构成，不可名状的道与理交织于虚空，璀璨耀世，只一缕毫光，就能充塞一方世界。

　　“第八殿。”

　　离仑透过这座大殿，看到了一方由无数幽冥法则塑造的尊位。

　　在此尊位前的桌案上，还有一袭衮袍，一柄王剑，一块玉圭，一顶平天玄冠。

　　“教主，这是……”

　　离仑神情激动，他冥冥中有感，只觉得如果自己彻底掌握这枚“平等王印”，将获得难以想象的好处。

　　“拥有此印，你将正式获得幽冥权柄。”

　　“成为我幽冥十殿阎君中的第八殿殿主——平等王。”

　　“十殿阎君，第八殿主……”离仑喃喃自语。

　　片刻后，一道玄光闪过，此印在其掌心在提溜一圈，嗖得一下钻入了他的灵台之中。

　　离仑头戴平天冠，身着衮袍，配王剑，执玉圭，一丝不苟，以礼再拜。

　　“臣，平等王，叩谢大帝！”

　　玄卿将之扶了起来，“不用这么正式，实话跟你说，咱们幽冥目前还是草创，十殿阎君也就只有你一个。”

　　他将地府构建计划传给离仑。

　　“既然你入了我门庭，有些东西不可不知。”

　　离仑阅览之后，眼睛都在放光。

　　“幽冥地府，万灵归宿？”

　　离仑在了解到玄卿的理念之后，为其心中无限豪情所折服。

　　他越发坚定了自己的选择，“教主，我不急着出去了。”

　　离仑目光灼灼地看向玄卿，用坚定的语气说道：“我想先留在这，帮教主发展门徒，助力其他道友投身幽冥的怀抱，壮大我阐教！”

　　“你确定了？”

　　玄卿笑问：“你在这可是待了不知多少岁月，不想出去看看？”

　　“确定了！”

　　离仑说道：“如今我新为鬼神，正是适应幽冥法则，钻研大道，以求精进的时候。”

　　“至于说出去看看……”

　　离仑看向玄卿，微笑着坦言：“以往未入教主门庭，心中惶惶，一门心思想出去。”

　　“如今心定神定，出与不出，别无二致。”

　　“难得你有此心。”

　　玄卿点了点头：“不过有心还不够，还得变通。”

　　“本尊不愿出去，让几尊分身出去溜达也行啊。”

　　“这座天宫现在关不住你。”

　　他叮嘱一番后，传了离仑四卷经书。

　　“早间年编撰的一些法门，你没事儿的时候看看。”

　　分别是：《酆都秘术》、《混洞道章》、《飞空真言》、《魔王空歌》。

　　离仑一一看过。

　　少顷，他带着几分疑惑将第四卷经书举在玄卿面前。

　　“教主，这个《魔王空歌》？”

　　“挺有眼力啊！”

　　玄卿还没开口，一旁的冥河笑出了声：“你这一下子就关注到点上了。”

　　玄卿解释：“你好好研究一下，这个是以后用的，先别练，了解一下就好。”

　　“臣明白。”离仑点头。

　　安排完离仑这个新成员，玄卿又巡视了一遍内寰宇。

　　几句勉励之言，把教徒们激动得情难自已。

　　“教主，你等着，我们一定会成功！”

　　“我等你们！”

　　玄卿来到丙壹号宇宙。

　　飞魔演庆真君拱手道：“教主之言，我已领悟。”

　　“嗯。”

　　玄卿轻轻颔首，而后带着冥河离去。

　　临别前，玄卿回头对离仑说道：“对了，平等王印还有一些玄奇功效，你可以好生研究一下。”

　　“玄奇功效？”离仑疑惑，他已经掌握了此印，好像没发现什么特别的啊。

　　玄卿神秘一笑，并未多言。

　　~~~~~

　　玄卿走后。

　　离仑就开始给道友们传法。

　　教徒们各有所悟，都开始根据离仑的经验，研究自己的鬼神道路。

　　一条大道，每个人都有自己的走法。

　　传法讲道完毕，离仑完全可以在天宫中自由的行走。

　　他还是住在丙字六号宇宙。

　　只不过里面的大大小小的地狱已经被离仑掌握了。

　　“欸，现在这些刑具还真就是我的神兵了。”

　　离仑一脸古怪，没想到演戏演着，还成真了。

　　“离仑道友！”

　　外寰宇的收容物们召唤着他。

　　“诸位道友现在急了？”

　　离仑笑呵呵地看着外寰宇。

　　“道友可有法子教我们？我们也是阐教门徒啊！”

　　一众收容物们舔着脸叫嚷着：“我们这还有大师兄，二师兄。”

　　“这可是咱们也是一起推举的。”

　　“当初说好了一起分享，同入幽冥。”

　　“现在道友得道了，可别忘了我们！”

　　离仑不置可否。

　　“当初确实有约定。”

　　“但是法不可轻传，道亦不可轻传。”

　　离仑笑着看向大家：“最重要的是，你们想要得真法，还是要靠心诚。”

　　“虽说我们都是教主门徒，但你们被关在外寰宇，我们被关在内寰宇。”

　　“你们知道这代表着什么吗？”

　　“代表什么？”收容物们很配合地提问。

　　“这代表我们十几个都是得到了教主认可的内门弟子！”

　　“而你们，因为心不诚，最多是外门弟子！”

　　离仑嘿嘿一笑：“我现在，可以算是阐教内门大师兄哦！”

　　“你们想得真法，先叫个大师兄来听听。”

　　“这有何难？”

　　大大小小的宇宙，一众收容物开开心心地开始认师兄。

　　哪怕是圣教大师兄【夫诸】也开始跟着叫。

　　离仑是牢房里层的内门大师兄。

　　他被关在牢房外层，是外门大师兄。

　　二者不冲突嘛。

　　我阐教人才济济，分出内外门，很合理吧！

　　“要我说，咱们阐教虽然认了一个教主，但是还得跟幽冥体系做出分别。”

　　“比如说，大师兄在幽冥做鬼神，是无上证度真君，但在阐教就不好用这个尊号了。”

　　众人寻声看去，正是火海地狱中的孟槐在发表意见。

　　他再度开始了自己的整活儿大法。

　　“所以我们都得取一个教名。”

　　“你们觉得，给大师兄上‘广成大圣’这个教名怎么样？”

　　————

　　直通车：【推荐票】【月票】