第62章 白玉京之会

“那有没有另一种巧合，我们被罗睺弄死在诛仙四剑之下？”

　　杨眉问了一个核心问题。

　　“这个问题问得好。”

　　鸿钧眉头一挑，瞥了眼杨眉：“但是下次别问了。”

　　杨眉笑道：“大罗嘛，一切皆有可能。”

　　“死了也没啥，重来呗。”

　　“你想死啊？”

　　鸿钧面无表情地掏出盘古幡，撕裂混沌之威蓄势待发。

　　“来，作为道友，我免费送你一程。”

　　“你这老道！”杨眉见鸿钧一言不合掏出盘古幡，他吓了一跳。

　　“把这玩意儿给我拿远点！”

　　“真是的，怎么开个玩笑还认真了。”

　　杨眉对鸿钧怒目而视。

　　鸿钧露出笑容：“你看，还是不想死嘛。”

　　“我是不想再次死在盘古斧刃之下。”杨眉轻哼一声。

　　盘古幡乃是盘古斧刃所化，拥有开天辟地之威，统御万法之能，粉碎时空之力，磨灭因果之效。

　　哪怕是大罗至尊，如果被这玩意儿杀了，那就不是简单的重来了。

　　那得账号洗白，从头再来。

　　虽说后面肯定能回归大罗之列，但能别这么死还是别这么死。

　　毕竟你要是有鸿钧这么“好”的道友，他一定会在“机缘巧合”之下捡到你。

　　然后在你回归之前，“贴心”地将你安排在身边，给他敲钟击磬。

　　以杨眉对鸿钧的了解，这种缺德事儿对方一定干得出来。

　　一想到自己如果不小心死了，就需要在老朋友面前认低做小，受窝囊气。

　　杨眉就觉得这还不如直接死了别回归。

　　“其实，活着就挺好的。”

　　杨眉不再谈什么死啊死的，转而问起了其他问题。

　　“待会儿的大会你怎么安排？”

　　“还能怎么安排，把白玉京的道友都叫过来呗。”

　　鸿钧转瞬间就将玉京山搬到了混沌中。

　　“天上白玉京，十二楼五城。”

　　“这次会有一些的新道友加入，山中的楼与城，都快分完喽。”

　　“分完了就再建，道友多了，咱们的计划才能铺开嘛。”

　　杨眉笑呵呵说道：“你这次又给哪些神灵发了请帖？没落下幽冥的酆都小友吧？”

　　“当然给他发了，应该会来看看吧。”

　　“那挺好。”

　　鸿钧和杨眉并肩进入了第一天城。

　　此城纯白如玉，周回九万里。

　　其内每一块砖石，每一道纹理都由无尽规则构成。

　　不可名状的道与理交织于大地，形成一个个时空节点，璀璨耀世。

　　而这每一个时空节点所连接的都是一条独特的时间线。

　　毫不夸张地说，鸿钧所踏过的方寸之地，其背后所对应的就是一颗璀璨的恒星，就是一座的大千世界，就是一方次元宇宙。

　　须弥可纳于芥子。

　　诸天荟萃于一城。

　　随着二者的踏入，无数光辉在城中闪耀。

　　一道道光影从大街小巷中走了出来。

　　“诸天万界的仙人们来了。”

　　杨眉一脸笑意地朝前方拱手：“诸位仙家，各行其便吧。”

　　“谢过仙友！”

　　一道道光影朝杨眉和鸿钧拱手。

　　而后祂们便开始各忙各的。

　　或支起摊位，或打开商铺，或相互客套。

　　“鲲虚界的鲲肉，上等食材，便宜卖嘞！走过路过千万不要错过。”

　　这是烧烤仙人。

　　“大家排好队，跟紧我，这可是白玉京总部，一块砖头砸下去全是仙家。现在我带大家去第二天城。”

　　这是导游仙人。

　　“神兵利器，批发，批发，量大从优！”

　　这是炼器仙人。

　　“铁口直断，神算无双！哪位道友要算上一卦？”

　　这是阴阳仙人。

　　“阴阳道友，你不是去钓鱼了吗？怎么跑着来了？”

　　鸿钧看到打着长幡的阴阳道人，瞄了一眼罩在长案上的桌布。

　　这是太极图？

　　“哟，二位道友这是要照顾我的生意？”

　　阴阳道人面色清癯，颇具仙风道骨之相。

　　一看到鸿钧和杨眉，他立刻热情招呼起来。

　　“听说道友这次吃亏了？”

　　杨眉笑呵呵地凑到了摊位面前。

　　“这你也知道？”阴阳道人诧异。

　　随后他像是发现了什么，上下打量着杨眉，而后又将目光看向鸿钧道人。

　　“盘古他大爷的！”

　　阴阳道人忽然仰天长叹，“没天理啊，这俩祸害怎么先证大罗了！”

　　杨眉补充：“罗睺道友也成了。”

　　“我们刚才还跟他打了一架，他又得到了一件大杀器。”

　　“啥？他也成大罗了？”

　　阴阳道人听后，更加绝望，牙都快咬碎了。

　　“盘古大神瞎了眼啊！”

　　“我苦心孤诣，又是养鱼，又是钓鱼的。最后场子还让人家砸了。”

　　“培养了好些岁月的道身都淹死在池塘里。”

　　“我这上哪说理去！”

　　旁边的烧烤仙人听了，心中颇为惊讶，他将目光看了过来：“谁把你场子砸了？”

　　“这不就在你隔壁吗？那个炼器仙人！”阴阳道人咬牙切齿地指向一旁。

　　众人将目光看去。

　　只见那个炼器仙人似有所觉。

　　他朝众人微微一笑，露出洁白的牙齿。

　　“你们在叫我？”

　　鸿钧上下打量着出现在这里的玄卿，颇为惊讶地说道：“道友融入得挺快啊！”

　　“我居然没第一时间发现！”

　　杨眉也是啧啧称奇：“没想到酆都道友第一次来白玉京适应得如此之快。”

　　“我还以为你会迷茫一阵呢。”

　　“这有什么可迷茫的。”

　　玄卿环顾四周，听着周围仙人那叫卖的声音。

　　他比鸿钧等人还感慨：

　　“早知道你们白玉京是这个样子，我早来了。”

　　————

　　直通车：【推荐票】【月票】