第65章 不可名状的天尊【加更】

“行了行了，别装了，都装一天了。”

　　“你还真怕他把盘古幡顺走啊？”

　　杨眉又在一个摊位前买了点东西，转头看着一脸惊慌的鸿钧，他就觉得好笑。

　　“你把盘古幡给他瞧瞧，不就是想用好处留住酆都道友，顺道看看他有什么手段吗？”

　　“谁装了，刚才这小子真把盘古幡顺走了。”

　　鸿钧收回目光，面色恢复平静，他自语道：“一方特殊的境地，无法观测，这是他准备的大罗道果吗？有意思，等盘古幡回来再仔细问问。”

　　祂们两个大罗，就这么蹲在一位仙人的摊位前挑挑拣拣。

　　“道友，你这几件后天灵宝反炼先天的效果有点一般啊，还不如酆都道友练的呢。”杨眉看了看，也没看见几件满意的。

　　“我炼的是正经玩意儿，他炼的那些有一件是正经的吗？！”

　　正在摆摊的【乾坤仙人】没好气地翻了个白眼。

　　“他的跟脚不是混沌魔神吧？值得你们这么重视？”

　　杨眉笑道：“道友，你这就着相了，混沌魔神跟脚深厚不假，但对咱们来说真的很重要吗？”

　　“咱们要以发展的眼光看问题。”

　　“这是洪荒，是盘古真界，代表了无限的可能，不能小瞧任何一位诞生于此的先天神灵。”

　　“更何况，酆都道友还是如此的……有趣。”

　　杨眉握着手中那根“落魄”金鞭，想到今日玄卿的种种表现，他嘴角不禁上扬。

　　祂们在装。

　　那玄卿又何尝不是在演？

　　能跟祂们两个大罗对上思路，还一本正经地飙戏，这就已经说明问题了。

　　道友道友，首先你得入了此间的道，方可称之为“友”。

　　“行吧，你俩看着办就行。”

　　乾坤仙人守在摊位前，他的身边有一只四足方鼎，吞吐着无尽先天灵息。

　　随手将一件后天灵宝丢进去反炼，乾坤仙人打了个哈欠：“白玉京中的事儿你俩说了算，我就是一摆摊的，你俩请什么人，见什么客，我就不掺和了。”

　　“真有大事儿唤我一声就行。”

　　“去去去，不要打扰我做生意。”

　　乾坤仙人把这两个碍眼的家伙赶走了。

　　~~~

　　【大道真境】

　　大道渺渺，云层峨峨。

　　四面八方光芒照耀，万物都着白雪之色。

　　天空是碧青色的，虚幻的光华在上面浮动变化，没有重复。

　　在这片巨大的辽旷天地间，无数光影矗立。

　　“昔于始青天中，碧落空歌，大浮黎土……”

　　在大道真境的最高层，千真万圣围坐在一尊庞大的法相前，齐齐诵经。

　　此法相不可言说，不可名状，无法理喻，难以道哉。

　　直至一道光影登上重霄，越过千真万圣，与最高处的法相相合。

　　“欸，鸿钧这家伙真不老实啊！”

　　一声轻叹在大道真境中响起，宛若天音。

　　此时此刻，玄卿顶负圆光，身披七十二色，左手执黍珠，右手虚捧，象征天地未形、混沌未开、万物未生时的“无极状态”和“混沌之时”。

　　须臾之后，黑色的三角小幡出现在他的右手中。

　　“直钩钓鱼，真是没劲儿。”

　　“喂喂，差不多行了。”

　　玄卿盯着手中的盘古幡，“咱俩也算见过不少次了，知道你有灵，要不然你根本进不来。”

　　【我没见过你。】

　　装死的盘古幡回复。

　　“没事儿，以后咱们就常见了。”

　　玄卿问道：“鸿钧让你来干嘛？”

　　【不说】

　　盘古幡一边观察这方世界，一边尝试联系鸿钧。

　　“联系不上吧？”

　　玄卿笑道：“我可不做没把握的事情，敢把你带过来，当然是有底气的。”

　　“鸿钧想看，让他有本事自己进来看。”

　　“正好罗睺也来过，还给他留了一份惊喜。”

　　【我会把这些都告诉他的】盘古幡如此回复。

　　“不，你不会。”

　　玄卿摇摇头：“我很擅长对付灵宝，这不是一句空话。”

　　“哪怕你是先天至宝。”

　　【你还不是大罗】盘古幡不解，祂不知道玄卿哪来的底气。

　　这片天地很特殊不假，但还没有达到完整大罗的层次。

　　“不跟你说这些了，先敞开先天大道，让我瞧瞧。”

　　【不行。】

　　盘古幡拒绝。

　　祂只答应了给鸿钧当监控，没答应要敞开心扉。

　　“别小气，我就看看。”

　　玄卿左手举着黍珠，对着盘古幡照去。

　　【你！你走开！】

　　盘古幡挣扎，祂不想当监控了。

　　只想回去。

　　“来都来了，保养可得做全套哦，嘿嘿。”

　　玄卿动用了大道真境的力量，一缕无上气息垂落，祂的法相一变再变。

　　不可名状的道与理笼罩了整个天地。

　　【你……盘古，不对，你是……天尊】

　　盘古幡的意识忽然模糊起来。

　　紧接着，便是一片黑暗。

　　~~~~

　　白玉京之内。

　　玄卿在第一天城摆摊摆了好长时间。

　　直到大道真境中传来喜讯。

　　“搞定了啊。”

　　玄卿嘴角上扬。

　　他收起摊位，开始在城中闲逛。

　　“道友，你不会真要跑吧？”

　　烧烤仙人远远地喊了一声。

　　玄卿摆摆手：“我就是逛一逛。”

　　烧烤仙人鲲鹏松了口气：“那我给你推荐个人选，你去找【导游仙人】，祂最喜欢带人瞎逛了。”

　　“好~”

　　玄卿在仙人中穿梭，七拐八拐，终于找到【导游仙人】。

　　“道友！”

　　“啊？”

　　导游仙人回头，竟然是一张树人的脸。

　　玄卿再看，导游仙人的四肢都是树木。

　　头顶绿油油的，应该是树冠。

　　“道友是？”导游仙人一脸疑惑地看向玄卿。

　　“我啊，我是新来的炼器仙人。”

　　玄卿脸上浮现笑容：“想找道友带路，参观一下白玉京。”

　　“原来如此！”

　　导游仙人恍然大悟，祂一脸喜色：“你找我就对了。”

　　“要说对白玉京的了解，除了鸿钧祂们，就没有仙人比我人参果更清楚了。”

　　“你是人参果？”玄卿面色古怪。

　　“对啊？”

　　导游仙人不解：“道友有什么疑问吗？”

　　“没什么。”

　　玄卿摇摇头，这个白玉京真是让他意外啊。

　　镇元子没在白玉京这个组织。

　　他家的人参果树居然在。

　　而且看样子是瞒着镇元子来的。

　　——

　　直通车：【推荐票】【月票】