第7章 来，道友，喝口汤！

辰星睡得很安详。

　　祂甚至做了一个梦，一个长长的梦。

　　在梦中，祂无惧任何岁月之力的侵蚀，一切因果也不能加之其身，祂可以毫无顾忌地畅游时间长河，肆无忌惮地参悟无尽时空中先天诸神的道果。

　　终有一日，祂明悟己身，大道通玄。

　　正当辰星要一步跨出时间长河，证道超脱之际，突然有一只宛若囚笼般的大手自茫茫时空中探出，将祂一把抓住，使其无论如何都挣脱不得！

　　“嘿嘿，这次有口福了！”

　　桀桀怪笑之声响彻诸天：“什么超脱，什么证道，都是假的。”

　　“尔等不过是本座豢养的食物罢了！”

　　不！！！

　　“我命由我不由天！”辰星大叫一声，就要与幕后黑手做最后的抗争。

　　然后……梦醒了。

　　“我这是在哪？”

　　“哟，可算醒了。”映入辰星眼帘的是一张熟悉的笑脸。

　　这声音也有点熟悉。

　　“我怎么在这？这是哪？”辰星脑子晕乎乎的，他记得自己好像为了躲罗睺，然后溜到了时间长河之中。

　　后面发生了什么来着？

　　“你现在还在时间长河啊！”换了一个形象的摆渡人看着在锅里犯迷糊的辰星，他点了点头，看来方才的力道刚刚好，懵逼不伤脑。

　　“计都道友？你怎么在这？”辰星这才发现自己还是一条鱼的形象。而且，此时的他似乎正在一口锅里？辰星在滚动的汤水中游了游，确定这就是一口大锅。

　　“我？当然是路过的啊。”摆渡人（玄卿）随口道，“你走之后，我们没多久就散会了，反正闲着也是闲着，我就来这里看看喽，顺便给下一次会议找点议题。”

　　这个摆渡人当然就是玄卿，更准确的说，是玄卿的一缕神念所化。

　　这只摆渡船其实是冥界的渡世之舟，本来此舟的主要任务是穿梭于生死边界去接引亡魂。

　　但这个时代轮回未出，地府不存，哪有什么亡魂需要接引。

　　后来玄卿转念一想，忘川河是河，时间长河也是河，在哪摆渡不是摆渡？

　　于是玄卿干脆就把渡世之舟投放到了时间长河中，并分化一缕神念在这参道悟道。

　　在此之前上过这艘船的也就罗睺，现在还要加上化成鱼的水曜辰星。

　　看着锅里的辰星，摆渡人（玄卿）说道：“我刚来时空母河，就正好遇到往回赶的罗睺道友，亲眼见他一掌将你拍晕，而后丢在了河底，是我将你捞起来的。”

　　“是这样吗？”辰星回想了一下，他确实听到过罗睺道友的声音。

　　“那我怎么会在锅里？”

　　“当然是为了救你！”

　　摆渡人（玄卿）一本正经地说瞎话：“你沉入河底，被时间母河的力量侵蚀了神智，于是我架了一口锅，给你熬了点汤，废了好一番功夫才给你消除了负面影响。”

　　辰星恍然大悟：“原来如此，我就说怎么记忆有点模糊，原来是被时空母河的影响，神智受到了冲击。”

　　他也不是第一次来时空母河，同样的事情在其身上也发生过，倒也没有怀疑摆渡人的说辞。

　　过了一会儿，辰星觉得自身神智渐渐回归，便从锅里跳出来。

　　一落地，丰神俊秀的潇洒道人形象便显化了出来，他朝摆渡人拱手：“不管怎么样，总之，先谢谢你。”

　　“都是自己人，不用客气。”摆渡人（玄卿）嘴角上扬，梦道友的汤效果不错嘛，不愧是将来幽冥世界的招牌产品。

　　辰星上尊站在渡舟之上，眺望茫茫长河，无尽岁月的盛景一览无余，他神情微动，低头看了看结实的小船：“道友这船……”

　　“一件小玩具罢了，不用在意。”摆渡人（玄卿）取了一只勺子，舀了一勺汤。

　　“小玩具？”辰星上尊嘴角一抽，能在时空母河之上自由飘荡，且让舟中之人不受一点负面影响，你管这叫小玩具？

　　这效果是不是过于逆天了！

　　“先别管这个了，来，道友喝口汤。”一只碗伸到了辰星上尊面前。

　　“不用，谢谢……咕噜~~”一碗汤下肚，辰星上尊眼神中闪过一丝茫然。

　　“刚才咱们说到哪了？”

　　摆渡人（玄卿）回答：“你刚才说自己的其他道身应该要遭殃了。”

　　“对哦！”辰星上尊一边感应着自己的十万八千具道身，一边叹息道：“七成的道身都遭遇了不测，剩下的三成也在完蛋的路上，看来罗睺道友此行收获不小啊！”

　　同时辰星也在心中暗自庆幸，看向摆渡人的目光中充满了感激。

　　还好计都捞了他一把，不然这回真就全军覆没了。

　　“道友，我还有个不情之请。”辰星迟疑片刻，有点不好意思地看向摆渡人，“不知道我能不能在你这多待一会儿，毕竟罗睺道友那……”

　　“当然可以！”摆渡人（玄卿）笑了，送上门的工具人，不用白不用。

　　刚好他想看看，罗睺说的混沌魔神是什么个情况。

　　毫不知情的辰星上尊松了口气，他毫不吝啬赞美之词：“计都道友，真兄弟也！”

　　“下届太微垣会议，我都听兄弟的，兄弟说往东我绝不往西，兄弟说上天我绝不入地！”

　　“都是自家人，不必如此，不必如此！”摆渡人感动坏了，他早已取出留影镜将刚才一幕记录了下来。

　　辰星上尊四下看了看，“对了，计都道友，你这船……”

　　“来，道友，再喝碗汤。”

　　“不用，谢谢……咕噜~~咕噜~~”

　　辰星的喉结上下耸动，他又干了一碗特配版孟婆汤。

　　“咱们刚才说到哪了？”

　　~~~~~

　　幽冥世界。

　　玄卿的本尊开完会便回来了。

　　时间长河中发生的一切在其脑海中闪过，他先是蹙眉，而后摇头失笑：“差不多就可以了，别太过分。”

　　叮嘱完摆渡人，玄卿又扫了眼度朔山，神桃树老老实实待在原处，看祂自由吞吐先天神曦的样子，明显是已经适应了幽冥世界的环境，连九十九颗神桃都变得黑漆漆的。

　　“道友，借你一截树枝。”

　　跟神桃树打了声招呼，玄卿取走一截神桃树枝。

　　当他路过奈何桥时，桥底下突然钻出一位神灵。

　　“主上！”

　　“是忘川啊。”玄卿看向忘川河之灵，问道：“你待在这干什么？”

　　忘川是一位青年形象，他恭谨地对玄卿说道：“血海之主来过一次，见主上不在便匆匆离去了。”

　　“冥河？”玄卿笑了笑，“他又想拉着你去做什么研究吧？怪不得你要躲在这。”

　　忘川点点头。

　　“除了血海之主，还有一道投影在冥界短暂停留过，梦姐姐让我不用管。”

　　“投影？”

　　玄卿轻轻点头，“我知道了，你先去吧。”

　　“是！”