第8章 盗梦的神女

罗酆山，在幽冥世界北方癸地，是忘川河的源头。

　　若乍一看，罗酆山算不得大，此山在现实中的投影不过周回三十万里，高二万六千里。

　　但你若能够堪破虚与实的界限，便能踏入真实的罗酆洞天，得见此山之真容。

　　方入洞天之内，便可见一轮红月高悬，血色月光挥洒周天，流转于无穷维度，覆盖了罗酆洞天各个角落。

　　罗酆山祖脉向四方衍生，分化亿万支脉，在诸天世界中绵延出无数灵山福地，进而孕育着一座座小千世界，与大千世界。

　　这些世界之中充裕着先天灵气，甚至有相当一部分的世界拥有着完整的法则，道与理的光辉交织在一起，于群山之间仿佛散落的碎星。

　　玄卿对一些法则完整的大千世界进行了开发，主要是用来当园圃，培育天材地宝。

　　毕竟他偶尔会根据兴趣炼制一些灵宝。

　　洞天中的建筑并不多，主要就七座，一座酆都大殿镇压群山万壑，六座天宫悬于穹宇。

　　每座天宫之间的距离似近实远，等闲者观之，不过相距千百丈，实则远隔无垠空间，无数寰宇。

　　若是大能者观之，这无数重空间也不过一步之遥。

　　一殿六宫形成阵势，构建了一座恢弘的先天大阵。

　　玄卿来到纣绝天宫门前，将门上的符篆揭下，而后推开宫门，径直来到一只大鼎之前。

　　当当！

　　他拍了拍大鼎，大鼎当即一分为二，变成了两只。

　　“让我想想需要什么材料来着？”玄卿在袖中掏了掏，取出两截树枝分别投入鼎中。

　　而后他打了个响指，天宫之外，点点光辉跃出一座座世界，继而汇聚在一起，化作五彩缤纷的虹桥。

　　虹桥抵达纣绝天宫前时进行了分流，无数天材地宝悬浮空中，等着依次进入鼎中。

　　“还有这个！”

　　玄卿又取出两张符贴在大鼎上，一张符上写着“落樱神斧”，一张符上写着“哭丧棒”。

　　这两件就是他需要炼制的灵宝。

　　“好了，开炼吧！”

　　将炼器主材料分配好，玄卿便转身离去。

　　众所周知，先天灵宝是有灵的。

　　作为炼器者，玄卿只要准备好材料就行了，而两只大鼎要考虑的就多了。

　　它们将自行完成剩下的炼制工作。

　　离开纣绝天宫，玄卿打算去见一位神女。

　　他于酆都大殿中坐定，而后安然入眠。

　　~~~~

　　当玄卿再度睁开眼睛，便来到了一片光海之上。

　　无穷无尽的光辉淹没了他的所有视线。

　　此地除去光，还是光，再无他物。

　　庞大到无与伦比的光辉闪耀时空，它覆盖了上下四方，笼罩了过去未来。

　　“每次入梦，好像到的地方都不一样，这次又是哪？”玄卿行走在这片不可思议的光海上。

　　他抬头看向苍穹的最高远处，无数光点飘飘扬扬，宛若无时无刻不在下落的雪花融入了茫茫光海之中，成为其中的一部分。

　　玄卿心中一动，他摄取了部分飘扬的光点，“这是……魂灵之光？”

　　玄卿在光点中读取到了一些信息，那些是种种生灵的一生，从生到死，点点滴滴，无比真实。

　　“可惜。”玄卿摇了摇头，张开手掌，任由这些光点自手中滑落。

　　“可惜什么？”

　　空灵的声音在光海上空响起。

　　“可惜这只是道友的一场梦境。”

　　玄卿仰头望天，一步跨出光海，来到了另一处境地。

　　“我以为你会有所困惑，哪怕只是一瞬。”

　　玄卿的面前出现一位神女，红衣，赤足，脸上带着甜美的笑容。

　　“疑惑还是有的。”玄卿回身看向虚空中漂浮的光海世界，那只是一个小小的泡影，与之同列的泡影还有很多，足足三千个。

　　“那些魂光都是哪来的？”玄卿回想着刚才的一幕，当触及那些魂光，意识到那是一片魂光之海时，他差点以为自己进入了众生的归处。

　　“从哪来的？”

　　神女笑盈盈地看着玄卿，“当然是偷来的，从一个又一个梦里偷来了的。”

　　“盗梦？”玄卿挑眉，这神通确实不错。

　　“然也。”神女轻轻颔首，“用来验证一个可能。”

　　“我近来在想，如果把洪荒众生都拉入梦中，那是不是可以再造一个无上真界？”

　　玄卿想了想，“听上去是个不错的想法。”

　　“是吧！你也这样觉得！”神女的眼前一亮，她有些雀跃，声音像百灵鸟一般动听：“但是我在实验的时候遇到一些困难。”

　　“首先是太强的家伙是拉不动的，比如你，你不愿意来我也没办法。”

　　“然后就是只要大家碰在一起总是打架，我好不容易编织的梦境一不小心就千疮百孔了。这真是让人忧伤，你在外面遇到的神也是这样吗？”

　　神女伸出手指，认真地对玄卿细数自己遇到的困难。

　　“后来，我觉得一个个拉人入梦太麻烦了，还不如我自己盗梦来得快。”

　　神女的语气中带着几分得意：“只要稍加引导，我可以梦中轻松取走想要的东西。那片光海就是我的成果。”

　　“然后呢？”玄卿问。

　　“然后我就失败了。”神女叹了口气，秀气的眉心拧了拧：“我试着用这些魂光塑造一个完整的世界，可是无论如何都无法成功，这些魂光只能完成最简单的堆积。”

　　她看向那个光海世界，而后抬起右手，伸出纤纤玉指将其戳破。

　　“终究是梦幻泡影。”

　　一条走不通的路，还是尽早破灭的好。

　　“唉，不说我了，说说你自己吧。”神女的哀伤来得快去的也快，她转瞬便兴致勃勃地看向玄卿。

　　“你在外面是不是惹什么事情了？最近有一个很厉害的家伙来过。”

　　“那个投影？”

　　“对！”神女点了点头，“他很厉害，从极远的时空中来，说是来给你送东西的。”

　　“送了什么？”玄卿心中微动。

　　“一扇门。”神女招了招手，一个泡影出现在掌心。

　　她一边递给玄卿，一边说：“他说，希望你再认真考虑一下上次的邀请。”

　　当泡影入手，玄卿脑海中响起了一道声音。

　　【酆都道友，相信不久之后我们还会再见面的！】

　　“怎么了？”神女关切地问。

　　“没什么。”玄卿回神，他看向手中的泡影，其中有一座漆黑的门户悬浮。

　　果然是鸿钧么……