第9章 归墟中的两位道人

“是敌人？”

　　“朋友。”至少目前是。

　　玄卿端详着手中的泡影，在混沌无序的深空中悬浮着一座巨大的门户。

　　“有什么不对吗？”神女凑近瞧了瞧，美眸轻眨：“他送过来的时候我特意研究了一下，好像没什么问题。”

　　“那可不一定。”玄卿眸光深邃，他在这座门户上看到了斑驳的岁月刻痕，“如果我说他是从开天之初将此物送来的呢？”

　　“你是说……”神女瞪大眼睛，接下来她看到了震惊的一幕：当玄卿戳破泡影时，一道亘古绝伦的气息从门户中泄露了出来，透过这座门户，她看到了一道斧刃！

　　一道劈开混沌的斧刃！

　　无尽杀戮凝于一斧，腥风血雨随之而来，混沌沸腾，杀气煞气如滚滚黑潮接天翻涌，寰宇世界都被暴虐的意志所笼罩。

　　“嘭！“

　　就在神女以为开天斧要毫不留情砍过来时，鬼门适时关闭。

　　“别担心，这只是一道烙印。”玄卿在顷刻间就炼化了鬼门，他看着在掌心悬停的门户，严重怀疑刚才的一幕是鸿钧故意为之。

　　这道开天烙印应该是鸿钧道人在开天之初亲眼所见的一幕，他将之封存在鬼门中，又隔着无尽时空将之送到了冥界。

　　估计就等着玄卿在掌握鬼门的时候给他一个“惊喜。”

　　“吓死我了~”一旁的神女拍了拍胸脯，如释重负般松了口气，明明隔着无尽时空，但她毫不怀疑一旦开天斧光的神威释放，三千大梦会在顷刻破碎。

　　“你的朋友都是这么送礼的吗？”受到惊吓的神女看向鬼门的眼神中都带着几分幽怨，“什么朋友啊一点也不靠谱。”

　　“确实不靠谱！”玄卿笑了笑，结合前面鸿钧让自己好好考虑的那番话，这未尝不是对方宣示实力的一种表现。

　　这次是无害的烙印？但下次呢？

　　“鸿钧，我期待我们下一次的见面。”玄卿在心底无声地诉说，他这次没有用“盘古力学”去屏蔽对方，相信鸿钧能听得见。

　　~~

　　归墟深处。

　　两个青年道人老神在在地蹲守在一处虚空，祂们一人手持一根钓竿，已经在这蹲了好一会儿了。

　　忽然，其中一位道人睁开了眼睛，“唉，年轻人就是沉不住气，怎么还认真了？”

　　“怎么？酆都小友不乐意了？”

　　另一位道人纹丝不动，专心致志地守着竿，“要我说老道你也是闲的，送东西就送东西呗，还故意整那么一出，人家能乐意才怪。”

　　“我这不是想着给年轻人开开眼吗？”青年鸿钧道人乐呵呵地说道：“咱俩这一趟也不容易，又是魔神又是盘古的，好不容易证道大罗了，不得找个人分享分享？”

　　“再说了，开天斧的烙印还是很稀有的，我费了老大劲儿才封存在鬼门中，用来当收藏没事儿的时候看看也挺好的。”

　　“更不用说还能参悟参悟盘古大道，没准能悟出个一招半式的。”

　　青年杨眉淡淡地瞥了鸿钧一眼：“悟出个一招半式？到时候酆都小友用来砍你，你就老实了。”

　　“那不能够！”青年鸿钧很自信：“酆都道友是个讲究人，我好歹还送了他一件礼物呢。”

　　“礼物？净给自己脸上贴金。”青年杨眉不屑道：“那本来就是属于冥界的东西，只不过被你提前抢走了，现在还回去也叫送礼？”

　　“你这话就不对了。”青年鸿钧不高兴了，“什么叫提前抢走？那叫拿！”

　　“贫道凭本事从神桃树上拿的，用用怎么了？贫道先拿到此物，说明此物与贫道有缘！”

　　“是是是，整个洪荒的先天灵宝都与你有缘！”

　　青年杨眉就看不惯鸿钧这个不要脸的劲儿，身上一堆灵宝，还整天自称“贫道”——贫穷的道人。

　　如果这也算贫穷的话，那整个洪荒的先天神祇都别活了。

　　“欸！这还真就让你说着了，贫道还真跟整个洪荒的先天灵宝有缘！”

　　青年鸿钧煞有介事地说道：“我跟你说，等我哪天攒够了三千件灵宝，我也不用，就把它们都摆在我那块混沌石上，就当收藏了。”

　　青年杨眉闻言，白了鸿钧一眼：“那敢情好，等你哪天有了这收藏，记得通知我，我第一个劫富济贫！”

　　“哟，瞧把你能的，蹲这半天，连座岛都钓不上来，还想劫富济贫？”

　　青年杨眉握着钓竿，对鸿钧怒目而视：“一座岛钓不上来是我的问题吗？难道不是你算错了方位，你说的仙山根本没在这？”

　　“我怎么可能会出错？五座仙山就在归墟之中。”

　　“切，这么自信，你这不也空钩吗？”

　　青年鸿钧道：“垂钓的事儿，怎么能叫空钩呢？”

　　“万事万物皆有缘法，缘分到了自然就钓上来了，急不得。”

　　……

　　幽冥世界。

　　从梦中回归之后，玄卿一边等待着自己的炼器成果，一边研究着刚到手的鬼门关。

　　一般来说，一件先天灵宝与先天神祇一样都是由天地所孕育，无论品级高低，它们都拥有着属于自己的独特能力。

　　比如说手持弑神枪拥有着无上攻伐之力，脚踩业火红莲可以无惧任何业力，拥有昆仑镜可以穿梭时空，借助盘古幡可开辟寰宇诸天……

　　鬼门关作为冥界门户，其首要能力就是可以接引万界亡灵，其次就是镇压冥界。

　　作为幽冥世界第一神，玄卿完全可以动用权柄，再结合鬼门关的能力封禁冥界各大出口。

　　届时，鬼门关所在之地，就是幽冥世界的唯一出入口。

　　有了它，无论是谁进入冥界，都得从鬼门关经过。

　　“第一个能力现在没必要使用，这第二个能力倒是挺不错的。”玄卿点点头，有了这个就不用担心被人偷家了。

　　现在幽冥世界并没有接引万界亡魂的需求，只要我把鬼门关揣身上，那谁还能溜进冥界。

　　或者说，在鬼门关后面摆上一座大杀阵也行，把窥伺幽冥的倒霉蛋一网打尽？

　　然后研究着研究着，玄卿脑海中忽然冒出一个点子。

　　“既然鬼门关拥有接引万界亡灵的能力，那我能不能借用它去往万界任何一个地方？”

　　说干就干，玄卿将任意门的思路代入了进去，尝试着逆向运用了鬼门关的能力。

　　然后，他朝空中虚握。

　　一个门把手出现在玄卿手中。

　　成功了！