第 14章 乌蓬船夜授玄功

一路走过来，直到暮色沉沉，白龙腾终于到了和清玄子约好的那个僻静地方。

　　一条乌篷船静静地泊在河岸边，船里头灯火晃悠，就像点点星光落到了人间。

　　白龙腾正打算往船上走，突然就听见船里头清玄子的声音悠悠地传了出来：“徒弟啊，你到底是回来了。”

　　白龙腾走进船里，看见清玄子正端端正正地坐在桌子前，桌子上摆着一壶好酒，还有两个玉杯。

　　他赶紧快走几步，跪在地上磕了个头，说：“师父，弟子回来了。”

　　清玄子微微一笑，说：“起来吧，来，陪师父把这杯酒喝了。”

　　白龙腾起身，坐在清玄子对面，端起玉杯，和师父一起一饮而尽。

　　这时候，明月高高地挂在天上，河面上像铺了一层银子似的，远处河面上的微波轻轻荡漾，满天的星星倒映在河面上，就像一颗颗亮晶晶的小光点，一闪一闪的。

　　站在船头往四周看，一个人影都没有，沿着河边都是高高矗立着靠河的人家，窗户里头透出昏黄的灯光，倒映在水面上，弯弯曲曲的，像仙女的胳膊在翩翩起舞。

　　白龙腾问道：“师父，咱们为啥不找个旅馆住下歇一歇啊？”

　　清玄子挑了挑眉毛，笑着说：“臭小子，你还想美事儿呢，你身上有几个铜钱啊？老板能让你白吃白喝？”

　　白龙腾耳朵根子一热，低下头，自己都觉得不好意思，心里想着确实不能。

　　接着，清玄子又冲他笑了笑，说：“不是老夫我没那几个钱，主要是住旅馆人多太闹腾，老夫不喜欢那种地方，再说了，你现在伤还没好呢，得找个清净的地方好好修炼，等你伤好了，你想咋玩都行。”

　　白龙腾点点头，觉得清玄子说得太有道理了，刚才还误会师父小气呢，原来师父做的这些都是为他好，心里一下子对师父肃然起敬。

　　清玄子接着说：“你吃完药，过半个时辰，就可以练功了，师父教你的口诀，你没忘吧？”

　　白龙腾说：“龙腾都记在心里呢，师父您就放心吧。”

　　清玄子点点头，闭上眼睛开始打坐。

　　白龙腾也盘腿坐下，气沉丹田，闭上眼睛打坐，调整呼吸聚气。

　　大概过了半个多时辰，清玄子在他身上轻轻地点了几个穴位，然后右手掌抵住他的后心，把真气缓缓地输进他体内。一缕缕淡淡的真气，慢慢地在他的经脉里循环起来。他体内的真气每循环一圈，功力就恢复一分。

　　突然，清玄子脸色一变，咳嗽了一声，停下了运功，他已经给白龙腾输了七八成的功力了。

　　白龙腾睁开眼睛，一下子瞪大了，心里泛起一阵阵不忍和惆怅，结结巴巴地问道：“师父，怎、怎么了？”

　　清玄子脸上带着一丝玩世不恭的微笑，说：“哈哈，老夫没事儿，可喜可贺啊，你体内的伤已经好得差不多了，基本没啥大碍了，老夫已经给你传了将近九成的功力，你的身体一下子承受不了，以后得慢慢磨合、调理，才能完全吸收。”

　　白龙腾叩谢道：“多谢师父。”

　　月亮快要落下去了，江边除了几声狗叫，一点别的声音都没有。远处的礁石上全是沟沟壑壑，就像柔软的面团，不知道被谁捏成了这么奇怪的模样。

　　清玄子说：“老夫这一门武学，还有武当太乙五行拳和太极剑法，用拳用剑都得有深厚的功力，你现在功力还得花时间修炼，可不能偷懒。”

　　白龙腾皱了皱眉头，说：“是，龙腾一定会抓住这次机会，好好修炼，不辜负师父的期望。”脸上露出自信的神情。

　　这张帅气的脸，总是带着逆来顺受的样子，从来不抱怨，从来不诉苦，就像江河一样，啥都能接受，啥都能咽下去，连一点波澜都没有。

　　东方地平线上，慢慢地泛起一层金黄。刹那间，天空变成了一个五彩斑斓的美丽世界，像花絮一样的云霞闪烁着金红色的光彩，随着微波荡漾。

　　一阵风迎面吹来，凉丝丝的，甜润润的，让人感觉特别爽快。

　　清玄子脸上挂着一抹意味深长的笑。

　　白龙腾脸上却挂着一抹淡淡的笑。

　　乌篷船慢慢地往西边驶去，船的两边拉起两道长长的水痕，鱼儿随着波浪跳起来。往前面看，不远处就进入了一条长长的峡谷，就像“两岸青山相对出，孤帆一片日边来”那样的景色。

　　河岸两边立着一排排房子，烟囱上冒着滚滚的炊烟，房子后面是蜿蜒的山脉，山脉上已经绿意盎然了，青松、翠竹、绿草，都展现着无限的生机。

　　白龙腾望着山的时候，感觉自己的灵魂好像飞出去了，飞过树梢，飞过田野，飞过草原，飞过高山，怎么都收不回来。

　　船已经行驶到峡谷两岸了，河水特别湍急，逆流而上，但是船速一直都很均匀。白龙腾看了一眼清玄子，他的动作还是那么稳，而且越干越起劲，白龙腾注意到，他完全是用内力在划掌，一点都没用身体的力量。

　　白龙腾还是有点担心，问道：“师父，累不累啊？要不要弟子帮忙？”

　　清玄子神秘地冲他挑了挑眉毛，笑着说：“呵呵，小子，你看老夫划掌和别人一样吗？”

　　白龙腾一双乌黑的眼睛疑惑地看着清玄子，说：“师父，弟子啥时候能像您这样啊？”

　　清玄子皱了皱眉头，嘴角微微上扬，说：“以你现在的功力，不花个二三十年，你就别做梦了。”

　　白龙腾一惊，还是别想这事儿了，这么坐着船多舒服啊。

　　清玄子突然骂道：“你小子，想法倒是挺好，下次由你来划船，让老夫坐船。”

　　白龙腾简直不敢相信自己的耳朵，连自己的想法都被师父猜出来了，难道他有特异功能不成？

　　船已经驶入峡谷中央了，这儿水更急了，看着翻滚的浪花，让人看了就害怕。

　　清玄子站了起来，挑了挑眉毛，笑着说：“龙腾，准备下船。”

　　“下船？”

　　白龙腾还没反应过来呢，清玄子已经飞出去二三十丈远了，停在岸边的一块岩石上。岩石的一面是陡峭的峭壁，一面是茂密的森林。

　　白龙腾也没敢多想，乌篷船已经被急流推出好几米远了，他急忙双脚一蹬，朝着清玄子的方向飞掠过去，停在了清玄子身边。

　　清玄子看着被急流冲走的乌篷船，摇了摇头，但还是笑着说：“龙腾，身手已经不错了，不过反应能力还得加强，刚才你就慢了一拍，要是河水再急一点，恐怕你就过不来了。”

　　白龙腾点点头，觉得清玄子说得太对了，刚才那一幕真是让人心惊肉跳的，要是刚才清玄子飞掠的时候，自己也跟着飞掠出去，那就万无一失了。

　　走出岩石，就看见一个山洞，清玄子得意地一笑，走进洞里，白龙腾也跟着进去了。