第10章 剑指少林，胡家父子兴师问罪

纸哪能包住火，胡一山在少林寺被人打断腿的消息，早传到了登封县首富胡俊南的耳朵里。

　　胡俊南一听这消息，立马就炸了毛，心里嘀咕：哪个不长眼的，敢动我儿子？这事儿既然是发生在少林，那肯定和少林寺里的和尚脱不了干系。我非得去少林寺一趟，讨个说法不可！而且，我还要把那个伤害我儿子的人找出来，把他碎尸万段，才能解我心头之恨！

　　第二天一大早，胡俊南就把四个江湖豪杰叫来了。这四个人满脸都是络腮胡子，体格壮实得像座山，眼睛里透着凶光。能被登封县首富看中，那功夫肯定不是盖的。

　　胡俊南的大儿子胡君山和三女儿胡秋玉也在旁边。他们一听兄弟被欺负了，气得直咬牙，都做好了最坏的打算，如果少林寺不交出凶手，他们就要把少林寺搅得鸡犬不宁。

　　胡俊南看了看这四个豪杰，一脸严肃地说：“今天把各位请来，是想让各位帮我儿子出口恶气。我儿子在少林寺被人暗算了，你们跟我一起去一趟。如果少林寺识趣，那就算了；要是他们不识相，那就别怪我翻脸无情了。”

　　这四个豪杰一抱拳，声音洪亮地说：“胡老爷放心，我们一定尽全力，给少爷报仇雪恨！”

　　说完，胡俊南就带着胡君山、胡秋玉和这四个豪杰，浩浩荡荡地往少林寺进发了。

　　就在这时，知县熊会飞带着一队清兵，也急匆匆地赶来了。原来，他儿子熊国进也牵扯进了这事儿，虽然没受重伤，但身为知县，他怎么能坐视不管呢？

　　胡俊南一看到熊会飞，赶紧装出一副悲伤的样子，说：“熊大人啊，我儿子可遭了大罪了，腿都残了，这口气我怎么咽得下啊！”说着，眼泪就掉下来了。

　　熊会飞眉头一皱，厉声说：“胡兄放心，我一定给你主持公道，让那个凶手受到应有的惩罚。”

　　说完，熊会飞一挥手，对身后的清兵喝道：“都给我精神点，跟我一起和胡老爷去少林寺，谁敢阻拦，格杀勿论！”

　　清兵们齐声应和，声音震得地都颤。胡俊南脸上露出一丝得意的笑容，然后又装出一副感激涕零的样子，紧紧握住熊会飞的手，说：“熊大人真是仗义啊，我胡某铭记在心，以后一定重重报答你。”

　　熊会飞拍了拍胡俊南的肩膀，假装豪迈地说：“胡兄别这么说，维护地方安宁是我的职责。再说了，我儿子也牵扯进这事儿了，我非得查个水落石出不可。”

　　于是，一行人浩浩荡荡地往少林寺进发，引得老百姓都驻足观看。胡秋玉骑在马上，脸色阴沉，心里琢磨着到了少林寺怎么兴师问罪。那四个豪杰则一脸冷峻，眼里透着杀气，好像已经准备好大开杀戒了。

　　没过多久，他们就到了少林寺的山脚下。巍峨的少林寺矗立在眼前，显得庄严肃穆。熊会飞勒住马，看着寺门，心里虽然有点敬畏，但一想到儿子的事儿，又硬起了心肠。他带着人走到寺门前，大声喝道：“开门，知县熊大人来查案了！”

　　山门缓缓打开，一个小和尚走出来，双手合十，恭敬地说：“阿弥陀佛，不知道大人驾到，有何贵干？”

　　熊会飞冷哼一声，说：“把你们住持叫来，我要问问他，为什么纵容寺里的弟子伤害百姓。”

　　小和尚面露难色，说：“大人稍候，我这就去通报。”说完，就匆匆进寺去了。

　　不一会儿，济度大师穿着黄袍，慈眉善目，神色凝重地带着一帮和尚出来了。济度双手合十，微微躬身，说：“阿弥陀佛，不知道知县大人驾到，有失远迎。”

　　熊会飞眉头紧锁，眼睛瞪得圆圆的，怒声质问：“济度大师，你们寺里的弟子，怎么如此胆大妄为，伤害了胡公子和我儿子？”

　　没等济度开口，熊国进就急忙走到熊会飞面前，一脸悲戚地说：“爹，您可得给我们做主啊！是白龙腾先动手的，伤了我和胡兄。”

　　熊会飞一听，火冒三丈，转头就训斥起来：“你们两个真是没用，两个人竟然打不过一个小辈，还好意思说是我的儿子！”

　　熊国进羞愧得无地自容，说：“都是孩儿学艺不精，让您丢脸了。”说完，又转向胡俊南，低头道歉：“胡伯父，实在对不起。”然后又看了看胡秋玉，心里虽然喜欢她，但今天在佳人面前出了丑，真是无地自容。

　　胡秋玉今天也是打扮得光彩照人，一袭黑纱裙，轻盈飘逸，秀发如瀑布般垂下，双眼含情脉脉。但她对熊国进那微胖的身材，实在没什么好感。要不是两家关系好，她才不愿意跟他来往呢。

　　胡俊南瞥了熊国进一眼，径直走到胡一山面前。看到儿子坐在轮椅上，动弹不得，他心如刀绞，眼眶都红了，问道：“一山，你的腿怎么样了？”

　　胡一山苦涩地笑了笑，说：“爹，我的腿已经废了，走不了路了。您一定要给我报仇，杀了那个白龙腾。”

　　胡俊南一听，情绪就失控了，也不管什么对错了，对着方丈就吼了起来：“你这个秃驴，还不赶紧把人交出来，不然我就一把火烧了少林寺！”

　　大家都惊呆了，心里暗想：胡俊南也太狂妄了，竟然敢这么威胁少林寺，这可是天下武学的圣地啊，哪容得他这么撒野？

　　少林寺的和尚们一听这话，都面露怒色，紧紧握住了拳头。有几个脾气暴躁的和尚，还往前迈了一步，怒目而视。

　　济度方丈神色平静，双手合十，缓缓地说：“阿弥陀佛，施主别急，凡事都有因果，真相还没查清楚呢，还望施主稍安勿躁。”

　　胡俊南哪听得进去这些话，脸涨得通红，青筋都暴起来了，大声咆哮道：“我才不管什么因果不因果呢，我儿子的腿已经废了，你们要是不交人，我今天就血洗少林寺！”

　　“爹，让我来教训这个老秃驴！”

　　胡君山说完，就抽出腰间的长剑，剑光闪烁，耀眼夺目。