第11章 生死少林，难敌胡家剑阵

胡君山猛地挥动长剑，手臂高高扬起，对着天空连续挥舞了好几下，剑风呼呼作响，仿佛是怒龙在空中咆哮，借此宣泄他满心的愤懑。

　　紧接着，剑尖一转，直接指向方丈，大声喝道：“老和尚，你到底交不交人？”

　　济度大师神色泰然，目光炯炯有神，大声回应道：“施主，要是你们还是执迷不悟，可别怪老衲不客气了。”

　　胡君山冷笑个不停：“就凭你们这些秃驴，还想拦住我？今天我倒要瞧瞧，谁敢挡我的道！”

　　说完，他猛蹬双腿，身形如一头愤怒的公牛般迅猛冲出去，长剑划破空气，剑势凌厉无比，直直刺向方丈的胸口。

　　少林众僧见状，齐声大喝，纷纷抽出自己的兵刃，把胡君山围了个水泄不通。几位武艺高强的僧人站了出来，和胡君山打斗起来。

　　一时间，刀光剑影交错，喊杀声震天。胡君山虽然怒不可遏，但他的武功也着实厉害，剑招凌厉，招招都想要人命。众僧一时之间，竟然难以将他制服。

　　就在双方僵持不下的时候，人群中突然传来一个清脆的声音：“都住手！”

　　众人顺着声音望去，只见一个身着白衣的年轻少年从空中掠行而出。他面容俊朗，气质超凡脱俗。

　　此人，正是白龙腾。

　　白龙腾双脚稳稳落地，眼神锐利，快速扫视了一圈周围的战局。

　　胡君山瞪大了眼睛，大声喝问：“你是什么人？”

　　白龙腾笑着回答：“我就是你们要找的人，白龙腾。”

　　胡俊南一听，怒气更盛，大声喊道：“原来就是你，打伤我儿子胡一山的白龙腾！今天，我一定要让你加倍偿还！”

　　白龙腾就像没听见一样，转身走向济度大师，跪在地上，磕了个头说：“孩儿对不起师父。”

　　济度大师不但没有责怪他，反而笑着点点头：“很好，你没有辜负为师的一片苦心。”

　　这时，知县熊会飞慢慢走了出来，说道：“人既然在这儿了，咱们也没必要再打扰少林的清净了。动刀动枪实在不是上策，先把人押回衙门，等候发落吧。”

　　押回衙门，那生死可就难说了。但如果不这么做，眼下的局面又没法收场，众人都忧心忡忡的。

　　白龙腾环视了一圈少林的众僧，坚定地说：“大家放心，我不会有事的。我相信熊大人会秉公处理。这件事全是我一个人的错，我自会承担。”

　　这话一说完，众人都被他的话震住了。胡君山、胡俊南等人一脸不屑，觉得白龙腾是在装模作样。

　　而少林的僧众们则是满心担忧又带着敬佩，担忧他的安危，敬佩他的担当。

　　济度大师微微点头，目光里满是欣慰和信任。熊会飞也觉得有些意外，没想到白龙腾这么配合。他轻轻咳嗽了一声，说道：“既然这样，那就跟我回衙门吧。”

　　这时，一个年轻的少僧急匆匆地跑了出来，满脸焦虑地说：“白师弟，衙门里可不一定能给你公道。你这一去太危险了，我们怎么能坐视不管呢？”

　　众僧纷纷跟着附和，气氛一下子变得紧张起来。

　　白龙腾微笑着回应：“师兄，我已经下定决心了。要是现在反抗，不仅会连累少林，还会让事情变得更复杂。我相信清者自清，浊者自浊。”

　　胡俊南冷笑连连：“哼，装得还挺像，等进了衙门，有你好受的。”

　　胡君山也跟着阴阳怪气地说：“现在说得倒是好听，等上了公堂，看你还怎么嘴硬。”

　　白龙腾不为所动，缓缓站起身，拍了拍衣服上的尘土，朝着熊会飞走去：“熊大人，我跟您走。”熊会飞点了点头，衙役们立刻上前押解。

　　在被押走的时候，白龙腾回头看了看少林，心里想着：“师尊，各位师兄，放心，我一定会回来的。”

　　这时，他也注意到了身旁的胡秋玉，两人的目光交汇，心中似乎有了一丝情愫。

　　她瓜子脸白净如玉，弯弯的眉毛下面，是一双水灵灵的眼睛，整个人散发着高贵的气质，就像仙子一样。白龙腾赶紧收回了目光。

　　白龙腾脚步慢了下来，心里对少林满是不舍，他又对熊会飞说：“熊大人，我跟您走。”

　　“师弟……”

　　众僧齐声呼喊，声音里满是深情。

　　胡君山为了挽回面子，挡住了白龙腾的去路，大声说：“白龙腾，你别想就这么脱身，不留下一条腿，就别想离开少林！”

　　“对，不留下一条腿，就别想走！”胡俊南也跟着附和。

　　局势一下子再度变得紧张起来，胡家父子咄咄逼人，四名江湖高手也围了上来，打算拿下白龙腾，一场大战一触即发。

　　胡秋玉看了看白龙腾，然后对父亲说：“爹，还是算了吧，回衙门再商量，给熊大人一个面子。”

　　她本以为父亲会改变主意，却没想到胡俊南怒骂道：“你一个女孩子懂什么？一山可是你的亲哥哥，现在残废了，爹怎么能咽下这口气！”

　　胡秋玉撒娇道：“爹，是二哥自己技不如人，打不过人家……”

　　话还没说完，胡俊南就火了：“好哇，你竟然为这小子说话，气死我了！”

　　白龙腾看到这个素不相识的女子竟然为自己说话，还伤了她亲哥哥的心，心里感激不已，从那以后，她的身影就永远留在了他的心里。

　　这时，剑鸣声响起，人随着剑动，胡君山已经逼近了白龙腾，狂妄地说：“只要你能接住我三招，今天我就饶你一命。”

　　白龙腾眼疾手快，身形一闪，躲过了剑气。两人缠斗起来，白龙腾赤手空拳，只能不停地闪避。

　　胡君山的剑胡乱挥舞，这是胡家的剑法。白龙腾则用少林罗汉拳应对，上下配合，脚步随着手的变化而移动，身体就像船舵一样灵活，一次次地躲过了危机。

　　三招过后，白龙腾毫发无损，众僧都惊讶不已，没想到白龙腾的少林拳法这么厉害。

　　胡君山见自己难以胜过白龙腾，那四名江湖高手按捺不住了，抡起兵器，一拥而上。白龙腾不敢大意，这四个人身手都不简单，招式变幻莫测。

　　他们各自施展绝技，崆峒、影踪、华山、六合、点苍等门派的招式纷纷使出，让人看得眼花缭乱。济度大师心里暗暗惊讶，担心白龙腾抵挡不住。

　　然而，白龙腾竟然应对自如，攻防转换十分顺畅，手法灵巧，游刃有余。

　　胡秋玉看得眼睛都直了，心里满是敬佩，也不由得产生了情愫，难道这就是一见钟情？

　　和高手过招，容不得半点疏忽。时间一长，白龙腾体力不支，渐渐落了下风。

　　四人的攻势越来越猛，白龙腾只能防守，难以突围。时间拖得越久，对他越不利。现在唯一的生机，就是逐个击破，可这谈何容易。

　　其中一个人趁白龙腾不注意，左手猛地一掌，打在了他的后心上。白龙腾身体往右倾斜，重心不稳，摔倒在地上，嘴里吐出了鲜血，伤得不轻。少僧们一片哗然，胡家父子暗自高兴，胡秋玉心急如焚，只盼着白龙腾能赢。

　　四名江湖高手越打越起劲，见白龙腾无力反击，各自拿着兵刃，猛地扑了上去，想要置他于死地。

　　就在众人惊魂未定的时候，四枚暗器精准地击中了那四个人，四个人应声倒地，局势一下子变了，众人都松了一口气。

　　一个黑衣人从空中降落，快速掠到白龙腾身边，抱起他，脚跟一点，飞驰而去。

　　望着远去的身影，众人又惊又疑，谁都没察觉到这个黑衣人是什么时候潜入寺内的，还救走了白龙腾。

　　济度大师看到白龙腾被救走，心里不禁涌起一丝恻隐之情。

　　“阿弥陀佛……”