第19章 初涉江湖，携锦囊给彭钢

师徒俩走出山洞，穿过树林，沿着小路往前走。

　　阳光从树叶的缝隙里漏下来，洒在地上一片斑驳，暖洋洋的，让人感觉都要醉了。

　　小路上铺满了落叶，经过太阳一晒，变得松脆异常，脚踩上去“沙沙”作响，容易让人浮想联翩。

　　走着走着，他们来到一个能泊船的地方，船上坐着一个人，看见他们俩过来，赶忙起身迎上前，恭恭敬敬地给清玄子行了个礼。

　　白龙腾仔细打量这人，估计四十岁左右，中等身材，额头宽阔，鼻子大，嘴巴也稍微大点，下巴丰满微微上翘，一双眼睛炯炯有神。不过他的穿着打扮不咋讲究，发型也看不出来是个啥样式。

　　清玄子微微皱了下眉头，邪魅地一笑，说：“徒儿，这是为师的记名弟子雷无声，以后你就叫他师兄。”说完又转向白龙腾，“这是我徒弟白龙腾。”

　　白龙腾挑了挑眉毛，不敢有丝毫懈怠，双手抱拳，上前一步，笑着说：“师弟白龙腾，见过师兄。”

　　雷无声看他年轻又英俊，眉宇间英气勃勃，笑着握住他的手，和蔼地说：“龙腾啊，以后咱们就是师兄弟了，不用这么客气，呵呵。”

　　白龙腾被他那粗糙且长满老茧的手紧紧握着，能感觉到他热情又直爽。

　　清玄子含笑站在那儿，忽然望着滔滔江水，感叹道：“徒儿啊，为师只能送你到这儿了，后面的事儿就交给你雷师兄照料了，你们俩要互相扶持，为师以后就不出山了。”

　　说完，他从袖子里拿出一个锦囊，递给白龙腾，叮嘱道：“你是为师的关门弟子，这个锦囊给你，你拿着它去登封县找一个打铁的老头彭钢，把锦囊交给他，然后取回为师寄存在他那的长剑，这剑以后就是你的随身之物了，在江湖上肯定大有用处。为师能帮你的也就这么多了。记住，锦囊一定要保管好，千万别弄丢了。”

　　白龙腾脸微微一红，急忙跪下接过锦囊，磕头致谢。

　　清玄子含笑挥了挥手：“去吧，别惦记为师了，在江湖上闯荡，一定要小心谨慎。”

　　白龙腾含着泪点了点头，跟着雷无声上了船，和清玄子道别。

　　船顺着水流漂走了，阳光洒在江面上，波光粼粼，金光闪闪，刺得人眼睛都睁不开。和风带着湿气吹进船舱，吹在脸上凉丝丝的。这一别，不知道啥时候还能再见到师父，白龙腾突然想起来，自己竟然还不知道师父的尊姓大名，心里猛地一颤，后悔得不行。

　　“师弟，你是咋认识师父的？师父都教你啥武艺了？”雷无声突然问道。

　　白龙腾回过神来，皱了皱眉头，笑着说：“说来话长，那时候我受伤了，在嵩山路上昏过去了，醒来的时候已经在师父的船上了，后来师父就带我到了这儿，教我武艺。”

　　雷无声回过头看着他，眼里满是羡慕，笑着说：“呵呵，原来是这么回事儿啊，师弟你可比我幸运多了，我当师父的记名弟子都三年了，竟然一招半式都没学到。”

　　白龙腾听了，心里暗暗吃惊，当了三年师徒，竟然没教他武艺，这确实让人难以理解。不过一想到自己，又觉得自己还挺幸运的。

　　雷无声见他不说话，接着说：“不过我也没怪罪师父，是师父救了我的命，要是没有师父，估计我现在都没法在这儿和你认识了，呵呵。”

　　白龙腾一愣，问道：“师兄这话啥意思？”

　　雷无声闷笑一声：“哈哈，你知道不，我以前是黑风寨的二当家，那时候我们可威风了……”说话的时候，还挺自豪的。

　　白龙腾打断他：“那现在咋成船夫了？”

　　雷无声叹了口气说：“以前啊，我们黑风寨无恶不作，连皇粮都敢抢，最后惊动了乾隆爷，他派项太傅带兵来镇压。人家人多势众，我们打不过，我大哥和几十个兄弟都丢了性命，唉，太惨了。”

　　白龙腾听说黑风寨覆灭了，倒也没觉得可惜，不过项太傅这个名字，他可记住了。

　　雷无声接着说：“我以前一身好武艺，结果被兵部侍郎连成霸给废了，还把我扔进江里了，多亏师父救了我，不然我早就没命了。”

　　白龙腾“哦”了一声，问：“那师父为啥不教你武艺呢？”

　　雷无声无奈地笑了笑：“师父知道我是黑风寨的二当家，怕我学会武艺后又回黑风寨惹事，所以就没教我。

　　我苦苦哀求，师父才勉强收我当记名弟子，还让我当船夫，说是要改造改造我。这几年我都习惯了，现在的生活安安稳稳的，虽然没以前在黑风寨那么潇洒，但也不用整天提心吊胆了。”

　　白龙腾点了点头，没想到师兄还有这么一段身世，心里对他又多了几分敬仰。

　　他说道：“师兄的身世这么精彩，让龙腾好生仰慕。我刚入江湖，以后还得靠师兄多多指点。”

　　雷无声赶紧说：“不敢当，不敢当，师弟你的武艺那么好，我还得向你讨教呢。”

　　白龙腾沉思了一会儿，突然问：“师兄，你认识连成霸这个人吗？”

　　雷无声见他神色凝重，还带着点恨意，愣了一下，回答道：“你咋对连成霸感兴趣了？我刚才说了，我的武艺就是被他废的，他是皇上身边的人，不过心狠手辣的。”

　　白龙腾说：“他是我杀父仇人。”

　　雷无声更惊讶了：“他是你杀父仇人？你爹是谁啊？”

　　白龙腾说：“白天云。”

　　雷无声听了，赶紧停下手里划船的木桨，眼睛一亮，疑惑地问：“白云会的掌门白天云？”

　　白龙腾点了点头。

　　雷无声说：“没想到，你都长这么大了。”

　　白龙腾问：“师兄也认识我爹？”

　　雷无声笑着说：“哈哈，何止认识，还有一段交情呢。以前白云会在江湖上那可是赫赫有名，你爹的追魂夺命剑法，谁不知道啊。华山论剑的时候，我也在场，亲眼看到他比武的精彩场面。”

　　白龙腾说：“师父也跟我提过，我还以为我爹的剑法只是传说呢。”

　　雷无声问：“你以后有啥打算？”

　　白龙腾站起来，望着远方，深吸了一口清新的空气，说：“先完成师父交代的事儿，至于给我爹报仇，总会有那么一天的。”

　　雷无声笑着说：“哈哈，好，好，也能帮我出口气。等你打败他，我一定要在他胸口上刺几刀。”

　　白龙腾没说话，回到船舱里盘腿坐下，继续练功。雷无声见他这么用功，满意地点了点头，使劲划着桨，船飞快地向前驶去。

　　白龙腾盘着腿坐在甲板上，静静地吐纳呼吸，身上的气息渐渐平稳下来。