第26章 酒楼共处，女儿身不便同睡

“龙腾兄长，且慢。”小乞儿喊了一句，脚步却是不停，急急追上，“我想随兄长同去。”

　　白龙腾头也不回，径自迈步前行，小乞儿便在身后小跑着跟上。

　　不多时，两人行至“天下第一酒楼”前。抬眼望去，只见王掌柜满脸堆笑，正在门口招呼着来往的客人，酒楼内热闹非凡，座无虚席。

　　王掌柜一眼瞧见白龙腾站在门口，忙迎了上来，笑道：“白贤弟，你可算回来了，雷爷等你一整天了。”

　　白龙腾一愣，问道：“王掌柜所言，可是雷无声雷兄？”

　　“正是。”王掌柜点头。

　　白龙腾心中纳闷，不知雷无声为何又回到此地，便点了点头，迈步向酒楼内走去。

　　这时，王掌柜瞅见白龙腾身后的小乞儿，连忙伸手拦住：“这小叫花子，不得入内。”

　　白龙腾回头看了一眼，眉头微皱，道：“这是我的朋友，让他进去。”

　　王掌柜脸色变了变，心中暗道，这小子愈发古怪了，带谁不行，偏要带个小叫花子，若是把客人都吓跑了，这生意还怎么做？

　　白龙腾见状，以为王掌柜没听清，又重复了一遍：“这是我的朋友，让他一同进去。”

　　王掌柜瞟了小乞儿一眼，支支吾吾道：“白贤弟，你看，这小叫花子若是进去了，客人们还不得都跑光了？我这酒楼可不能收留叫花子。”

　　话刚说完，他便闻到小乞儿身上飘来一丝淡淡的香味，连忙捂住鼻子，急道：“小叫花子，快走。”其实那乃是女儿家的脂粉香，小乞儿衣裳虽有些破旧，却并不邋遢。

　　“损失多少，我雷某来赔。”

　　酒楼内突然传来一个浑厚的声音，话音刚落，雷无声大步走了出来。

　　王掌柜见状，心中大喜，笑道：“有雷爷这句话，我便放心了，放心了。”

　　他与雷无声打交道多年，雷无声曾是黑风寨二当家，时常来他酒楼，虽也有吃白食的时候，但一旦有了钱，都会多给银子，故而王掌柜并未觉得亏，且雷无声为人仗义，有他这句话，王掌柜心里踏实。

　　白龙腾见到师兄，自是高兴，眉宇间露出一丝笑意，道：“师兄，让你久等了。”

　　雷无声道：“回房间再说。”

　　此时人多眼杂，不便说话，虽说黑风寨已覆灭许久，但恶名仍在，雷无声亦不想再惹出什么事端。

　　回到房间，白龙腾关上门，道：“师兄，我带着他，是因为这小子偷了我的锦囊。”

　　小乞儿忙道：“大哥哥，莫要大惊小怪，明日我找帮主要回来便是。”

　　雷无声一听，脸色一沉，问道：“你把锦囊给你帮主了？”

　　小乞儿点点头：“是的，我爷爷便是丐帮帮主。”

　　白龙腾一愣，原来那老者竟是丐帮帮主，难怪武功如此高强。

　　“师兄，有何不妥？”白龙腾问道。

　　雷无声叹了口气，道：“我怕丐帮帮主若是拿锦囊去换长剑，咱们可就前功尽弃了，再想夺回来，可就难了。”

　　小乞儿听了，心中暗暗后悔，本以为那锦囊只是个小玩意，没想到如此重要。

　　白龙腾埋怨道：“小鬼，这下可闯祸了。”

　　雷无声安慰道：“师弟莫急，锦囊的秘密尚未有人知晓，明日跟他去要回来便是。夜深了，你们早点休息，我先走了。”

　　白龙腾觉得师兄说得有理，心中才踏实了些。

　　雷无声走后，小乞儿眼睛一亮，赞道：“你师兄真会体谅人，办事也周全，稳稳当当的。”

　　白龙腾眉头一皱，道：“小鬼，你敢教训我？难道我不会体谅人？若非我会体谅人，你今日能从黑白双煞手里逃出来？”

　　小乞儿道：“话虽如此，但你还得跟你师兄学学，他江湖经验丰富。”

　　白龙腾道：“行了，赶紧去洗澡，早点休息，你这模样，我怎能与你同睡一床？”

　　小乞儿心中暗道，我才不让你想入非非呢，还嫌我脏，我还嫌你们男人不是好东西呢，便道：“我不洗澡。”

　　白龙腾惊讶道：“不洗？”

　　小乞儿道：“对，我们当乞丐的，本就脏，洗它何用？”

　　“可你不洗澡，咱们如何同睡一床？”

　　“你不是说我睡床，你睡桌子吗？”

　　“小郎君，咱们男人睡一张床，能有何事？能出何岔子？”

　　“你思想不干净，离我远点，别脏了我。”

　　“别胡说八道了，我不理你了，我要睡觉了。”

　　说完，白龙腾开始脱衣服。

　　小乞儿不经意间看了一眼，耳朵都红了，羞得不行，心中暗道，男人睡觉怎的如此随便，忙道：“你别脱光了，若是脱光了，我便走。”

　　白龙腾道：“都是男人，你哪来这么多讲究？我真是第一次见你这样的。”

　　小乞儿没办法，又不想现在就暴露自己是女儿身，故而说话很小心，生怕露出破绽。

　　跟男人睡一个房间，实在不习惯，但又想多了解了解男人的生活习惯。

　　白龙腾瞟了床上的小乞儿一眼，心中暗道：还没见过如此睡觉的，连外衣都不脱，难道乞丐都如此睡？

　　想着想着，白龙腾往床上一躺，今日着实太累了。

　　小乞儿突然跳起来，着急道：“你睡你的，我不睡了。”

　　白龙腾忍不住笑了，道：“你到底是男人还是女人？就算是女人，我也不能把你怎么样。”

　　小乞儿道：“我真不习惯两人睡一张床，算了，你睡你的，我想去湖边走走。”

　　白龙腾眉宇间露出一丝笑意，道：“这怎么行？你若是跑了，我如何睡得着？正好我也睡不着，不如一同去看看风景。”说完，赶紧起身穿衣服。

　　小乞儿点点头，觉得这总比躺在床上安全。