第27章 为了拿到锦囊，被如此折腾

两人在湖边闲聊，不知不觉竟背靠背睡了一夜，再睁眼时，东方已泛起鱼肚白。

　　小乞丐揉了揉惺忪睡眼，发现自己仍倚在白龙腾背上，心头猛地一紧，忙不迭站起身来，问道：“昨夜，你可曾做过什么？”

　　白龙腾眉头一挑，笑道：“我能做什么？与你聊着聊着，便沉沉睡去，睡得那叫一个舒坦。”

　　小乞丐点了点头，心想，他倒还算本分。

　　“走吧，带我去见你们帮主。”

　　白龙腾早已等不及三日之约，只盼早日拿回锦囊，他还有诸多要事待办。

　　“你这么急做什么？我这就进去给你取。”

　　“放心，我爷爷不会把你的锦囊怎么样的。”

　　“但愿如此。”

　　白龙腾紧随其后，不一会儿，便来到一处小院前，院门紧闭。

　　小乞丐望了望白龙腾，道：“你在此稍候，我进去为你取来。”

　　白龙腾心中略感不安，道：“我与你一同进去吧。”

　　小乞丐摇头道：“三日之期未满，我爷爷不会见你的，你还是在此等候，免得惹他老人家生气，更不肯给我锦囊。”

　　说罢，轻推了一下紧闭的院门，走了进去。白龙腾只得在门外等候。

　　小乞丐刚踏入院内，便见爷爷背对着自己，心中不禁一紧，预感今日之事不会顺遂，以往爷爷从未如此等候过自己。

　　“小娇啊，你一个女孩子家，一夜未归，究竟去了何处？爷爷怎能放心？”老者头也不回，语气严厉。

　　“爷爷，我……我……”

　　“别说了，你做了何事，爷爷岂会不知？”

　　小娇心头一颤，见爷爷如此生气，竟不知如何开口讨要锦囊。

　　“说吧，你还有什么心事？”老者说罢，转过身来，望了小娇一眼。

　　他便是丐帮第十二任帮主江南鹤，年约六旬，目光如炬，衣着得体，丝毫看不出乞丐模样。

　　小娇走到爷爷身边，撒娇道：“爷爷，看你发这么大火，女儿哪好意思开口。”

　　江南鹤眉头一扬，含笑道：“孙女长大了，有事都瞒着爷爷了，爷爷也管不了了。”

　　“哪有，是爷爷多虑了，孙女一直孝顺得很。”说到此处，小娇顿了顿，试探道：“爷爷，昨日我给你的锦囊，能否现在给我？”

　　江南鹤一愣，笑道：“哈哈，这锦囊对爷爷颇为重要，爷爷替你保管便是。”

　　看来没有个合适的理由，锦囊是拿不回来了。小娇有些吞吞吐吐，话到嘴边又咽了回去。

　　江南鹤从她的神情中看出了难处，便道：“怎么了？有事就跟爷爷说，爷爷为你做主。”

　　小娇道：“我答应了他，今天要取回锦囊还给他。”

　　江南鹤一愣，道：“他？他是何人？”

　　小娇道：“他叫白龙腾，就是昨天带他回去的丄，锦囊是我从他身上偷来的，他说锦囊对他很重要，要我还给他。”

　　江南鹤听说是白龙腾，于是说道：“叫他进来吧。”

　　小娇一听，喜出望外，忙应道：“是，爷爷。”说罢，匆匆向门外走去。

　　门声一响，白龙腾便问道：“怎么样？锦囊拿到了吗？”

　　小娇摇头道：“进去吧，我们爷爷想见你。”

　　白龙腾随她步入小院，江南鹤目光一扫，只见这年轻人神采飞扬，眉清目秀。

　　白龙腾上前一步，双手抱拳，正欲行礼，江南鹤却已发招攻来，口中道：“不必多礼。”

　　白龙腾一惊，却临危不乱，动作迅捷，见招拆招，游刃有余。

　　几个回合下来，两人已各展五六式武学，如虚招、擒拿、点穴、吐掌等，竟未分胜负。

　　江南鹤暗暗吃惊：“果然不凡，竟能接我数招而毫发无损。”

　　小娇在旁手足无措，生怕两人伤及自己。她也未曾想到白龙腾的功夫竟与爷爷不相上下，顿感他深藏不露。

　　江南鹤觉得再打下去也无意义，已试出他的武力，于是收回拳头，笑道：“小兄弟武功了得，令老夫刮目相看。”

　　话音未落，又道：“刚才你用的是少林拳法与武当太乙拳，两者结合，发挥得淋漓尽致，老夫佩服。”

　　白龙腾点点头，谦虚道：“正是，承蒙帮主夸奖，还需帮主多多指教。”

　　江南鹤哈哈一笑道：“指教不敢当，相互学习，共同进步吧。”他也未曾想到眼前这位年轻人不仅武功出众，还如此内敛有礼。若非与他过招，恐怕真看不出来。如今的年轻人，真是后生可畏啊。

　　白龙腾俊眉一扬，道：“以后还需帮主多多关照。”

　　江南鹤也恭敬起来，笑道：“哈哈，老夫是丐帮帮主江南鹤，失礼了。”

　　小娇见他们二人相互恭敬，心中自然高兴，对白龙腾说道：“龙腾哥哥，你好棒。”

　　白龙腾只是俊眉一拧，微微一笑。

　　现场紧张的气氛一时缓解，白龙腾道：“江帮主，我有一事相求。”

　　江南鹤含笑道：“说吧。”他显然已知其意，却故作不知。

　　白龙腾道：“我想取回我的锦囊。”

　　江南鹤假装一惊，道：“小兄弟的锦囊，老夫已寄存在宏鑫当铺，明日为你赎回，请小兄弟放心。”

　　白龙腾一听，大失所望，经过如此周折，心中顿时跌入谷底，只能叹了口气回道：“多谢江帮主。”

　　江南鹤眉光一闪，道：“东西本就是你的，不必言谢。”

　　白龙腾拱拱手道：“如此在下告辞了，明日再过来！”

　　江南鹤颔首道：“好，不送。”