第28章 答应进丐帮，取回锦囊

白龙腾回到房里，心中仍觉憋闷。江帮主先前所说的话，他向来未曾怀疑过，可那锦囊，江帮主为何一直迟迟不给呢？

　　他正思索着，打算找师兄倾诉一番，刚走出几步，便撞上了酒楼的王老板。

　　王老板递给他一个信封，称是雷无声托其转交的。

　　白龙腾接过信封，抽出信纸，只见上面写着雷无声接到师傅白髯道长的飞鸽传书，有急事需即刻回去。

　　雷无声在酒楼等了他一整晚，却未见其人，只好留下这封信和一个包袱，让他照顾好自己，自己先行离开，若是有缘，日后在县城再会。

　　白龙腾心中一紧，失落之感油然而生。这些日子，师兄对他关怀备至，如此突然离去，他满心的感激都无处倾诉。

　　如今锦囊尚未到手，他定然不能离开县城。锦囊明明在江帮主身上，他这般拖延，实在不是办法。想到此处，一个念头在他心中悄然浮现……

　　夜深人静，万籁俱寂，白龙腾换上一身黑衣，趁着夜色，悄悄来到丐帮的小院墙外。

　　他身形一闪，轻轻一跃，便稳稳地落在了屋檐之上。只见他身手矫健，如鬼魅一般在屋檐间穿梭，眨眼间便没了踪影。

　　他潜入丐帮院中，在四周仔细搜寻。围墙边摆放着几盆夜来香，微风拂过，香气扑鼻。

　　白龙腾在院中转了一圈，发现一间房里透出灯光。他蹑手蹑脚地靠近，在窗纸上戳了个小洞，往里一看。

　　这一看，他差点惊呼出声，只见江南鹤正拿着锦囊，仔细端详着，眼中闪烁着异样的光芒，显然对这锦囊极为感兴趣。白龙腾定睛一看，这锦囊确是自己的，心中顿时怒火中烧。

　　但他不敢贸然行动，只想着如何从江南鹤手中夺回锦囊。此刻正是好时机，若是错过了今晚，以后恐怕更难下手。

　　就在这时，屋里突然传来一声大喊：“谁？”看来江南鹤已经发现窗外有人了。

　　白龙腾毫不犹豫，纵身跃上屋檐。江南鹤也紧跟着追了出来。他发觉有人知晓了自己的秘密，心中暗暗警惕，一定要将这个黑衣人抓住。

　　江南鹤身为丐帮掌门人，轻功自然不凡。不一会儿，便追上了白龙腾。只见他左手一收，右手一抬，猛地一掌拍出。白龙腾侧身一闪，躲过了这突如其来的一掌。

　　江南鹤冷哼一声，食指和中指突然并拢，勾成弧形，点向白龙腾的背心穴和脑后穴。出手之快，指法之奇，令白龙腾大吃一惊。没想到丐帮竟有如此厉害的武功，今日与他交手，才知他之前一直有所保留。

　　白龙腾将江南鹤引到不远处，在湖边一块空地上停了下来。刚才江南鹤连拍数掌，都未能伤到白龙腾。这时，他又连发几掌，白龙腾见招拆招，连喘气说话的机会都没有。

　　丐帮的“打狗棍法”在武林之中那可是首屈一指，江南鹤见伤不到黑衣人，竟也使出了这招。

　　他心中暗自思忖，此人究竟是谁，交手之时，竟看不出对方的招式，看来江湖之中又多了些神秘高手，实在令人担忧。

　　其实，白龙腾根本未用少林拳和太乙拳，而是随机应变出招，招式变幻莫测，让对方摸不着头脑。

　　白龙腾也见识到了丐帮的招式，江南鹤下手如此狠辣，他渐渐明白，在江湖之中争斗，不是你死就是我亡，丝毫不能大意。

　　江南鹤突然停住，冷哼道：“你到底是谁，竟敢夜里潜入我的住处……”

　　话还未说完，白龙腾便扯下面巾，眉头紧锁，双手抱拳道：“江帮主，能把锦囊还我吗？”

　　江南鹤一惊，心中暗想，原来是白龙腾，怪不得身手如此了得，而且白天和晚上所用的招式完全不同，自己竟一时未能认出。

　　他故作镇定，笑道：“哈哈，原来是白公子啊，今日我不是与你说过了吗，明日便还你锦囊，何必做这种偷偷摸摸之事，难道我还会骗你不成。”

　　白龙腾一愣，这江帮主竟还说得理直气壮，自己的东西，为何非要明日才还，实在令人费解。

　　于是他说道：“江帮主，这锦囊对我而言极为重要，还望你能尽快还我。”

　　江南鹤眉梢一挑，说道：“这锦囊做工精细，设计巧妙，我实在太过喜爱。”

　　白龙腾说道：“江帮主，你肯定不是这个意思吧？若是你把锦囊还我，我定感激不尽。”

　　江南鹤想了想，说道：“还你也可以，但你得先加入丐帮。我看你年纪轻轻，武功又高，丐帮正缺你这样的人才。若是你能为丐帮效力，锦囊立马还你。”

　　白龙腾这才恍然大悟，原来江帮主打的是这个主意。可他已是少林弟子，有方丈师傅，还有白髯道长清玄子师傅，若是再加入丐帮，这……他心中一阵混乱。

　　想到此处，他急忙抱拳说道：“承蒙江帮主抬爱，只是我已是少林弟子，若是再加入丐帮，恐怕不太合适……”

　　话还未说完，江南鹤便说道：“有什么不合适的？难道你看不上我们丐帮？我们丐帮可是天下第一大帮，多少人想加入还得经过严格审核呢。今日我破例收你，你竟还推辞，哎，你自己好好想想，锦囊在我手里，如何抉择，你自己决定。”

　　白龙腾怎么也没想到，江帮主竟会用这种手段。若是不加入丐帮，与他动手，必定两败俱伤，对谁都没有好处；若是乖乖加入丐帮，成为他的弟子，以后肯定得受他控制，对少林寺的名声也有影响。一时间，他陷入了两难的境地。

　　思索片刻，白龙腾说道：“加入丐帮可以，但以后不能与少林寺有任何瓜葛，你走你的阳光道，我过我的独木桥，互不干涉。要不然，我肯定跟丐帮断绝关系。”其实他也想过，先拿到锦囊，以后再离开丐帮也不迟，这才下了决心。

　　江南鹤一听，兴奋地笑道：“哈哈，这好说，这好说，那就一言为定，驷马难追。三日后，我们丐帮举行帮会，正式收你为丐帮弟子。”说完，把锦囊抛给白龙腾，白龙腾伸手稳稳接住。

　　白龙腾把锦囊紧紧握在手中，一日不见，如隔三秋，失而复得的滋味，无人能懂。

　　虽说锦囊已经回到了手中，但他也付出了不小的代价。