第21章 路见不平，出手相救

此时，楼下王掌柜正吆喝着伙计，把那十个人带到了二楼另一处雅间，离雷无声师兄弟所在的地方没多远。

　　白龙腾时不时瞥两眼，只见那李慕容谈笑自如，神态那叫一个稳当，感觉周围的一切都在他掌控之中似的。

　　雷无声瞧见白龙腾神色不太对劲，轻轻拍了拍他的肩膀，说道：“师弟，别瞎琢磨了。咱们这次进城，就是为了完全任务，不掺和江湖上的那些恩恩怨怨。你就跟着我，别轻举妄动，肯定能平平安安的。”

　　白龙腾点了点头，心里稍微踏实了点。没过一会儿，酒菜就上桌了，俩人举杯对饮。

　　雷无声借着酒劲儿，给白龙腾讲起江湖上的各种奇闻趣事，还有行走江湖的规矩和禁忌。白龙腾听得入迷，时不时问上几句，雷无声也不嫌烦，一一给他解答。

　　两人正聊得开心呢，突然楼下传来一阵琴声，那声音清脆悦耳，就像在倾诉，听得人心里痒痒的。白龙腾顺着声音望去，就看到一位女子坐在楼的一角，轻轻拨弄着古琴，神情专注，正是苏婉婷。她的琴声好像有魔力，一下子让周围热闹的声音都安静下来，只剩下琴声在流淌。

　　雷无声见状，笑了笑说：“师弟，这就是苏婉婷，琴艺那叫一个厉害，在登封县城里没人能比得上。她平时很少露面，今天能听到她的琴声，算是咱们运气好。”

　　白龙腾听得入神，觉得那琴声里好像藏着千言万语，诉说着哀愁和期盼。他不知不觉就沉浸在琴声里，好像和琴声融为一体了，周围的一切都忘了。

　　一曲弹完，满堂都是喝彩声。苏婉婷起身致谢，目光扫过二楼，正好和白龙腾的眼神撞上了。她微微一笑，点了点头，然后转身就走了，只留下一抹淡雅的背影。白龙腾心里一动，觉得她的笑容就像春天一样温暖，让人难以忘怀。

　　雷无声看见这一幕，笑着调侃道：“师弟，苏婉婷这一笑，是不是让你心动了？不过江湖儿女，感情路不好走，你还年轻，别轻易陷入情网啊。”

　　白龙腾听了，脸微微一红，连忙说道：“师兄你说笑了，我就是觉得那琴声好听，苏姑娘的笑容温暖，没别的想法。”

　　雷无声摇摇头，笑而不语。俩人继续喝酒聊天。

　　这时候，李慕容他们酒足饭饱，带着手下几个人先走了。原本因为他们的到来稍微有点压抑的气氛，又慢慢热闹起来了。

　　就在这时，两个满脸横肉、眼神猥琐的江湖人士从旁边的桌子旁站起来，摇摇晃晃地朝着苏婉婷刚才弹琴的地方走去。

　　一个人嘿嘿笑道：“刚才听那琴声，我骨头都酥了，没想到人比琴还美，今天可不能错过这艳福。”另一个人也附和着，搓着手，一脸迫不及待的样子。

　　俩人走到角落，对正在收拾琴具的苏婉婷肆无忌惮地打量着。一个人突然伸手，想拉苏婉婷的手腕，说道：“小娘子，陪爷喝两杯，爷保证让你吃香的喝辣的。”

　　苏婉婷皱了皱眉头，迅速侧身躲开了，冷冷地说：“请自重，我不认识你们。”

　　可那俩人却纠缠不休，一个人往前跨了一步，挡住了苏婉婷的去路，阴阳怪气地说：“装什么清高，在这登封县城，还没人敢不给我兄弟俩面子。”说完，又要伸手去摸苏婉婷的脸。

　　苏婉婷一脸厌恶，双手紧紧抱着古琴，往后退了几步。就在这时，一个身材魁梧的伙计听到动静赶了过来，挡在苏婉婷身前，大声说：“两位客官，咱们酒楼可是正经做生意的地方，请你们别闹事。”

　　那两个江湖人士听了，恼羞成怒。一个人猛地一推伙计，把他推倒在地，恶狠狠地说：“少管闲事，不然我连你一起收拾。”伙计爬起来，毫无惧色，大喊：“来人啊，有人闹事！”

　　楼下的动静惊动了二楼的白龙腾和雷无声。白龙腾皱了皱眉头，起身往楼下看去。雷无声按住他的肩膀，低声说：“师弟，别冲动，先看看情况。”

　　白龙腾却挣脱了他的手，说道：“师兄，那苏姑娘虽然和我不是很熟，但这事儿我不能不管。”说完，不等雷无声再阻拦，快步朝楼下走去。

　　雷无声无奈地叹了口气，也跟着起身下了楼。白龙腾几步就走到楼下，冲着那两个江湖人士大声喝道：“你们两个人，光天化日之下，竟敢如此无礼，还不快放开那位姑娘！”

　　那俩人转过头，上下打量了白龙腾一番，一个人不屑地说：“哪来的毛头小子，也敢来管老子的闲事，不想活了是不是？”另一个人更直接，抽出腰间的刀，挥舞了两下，挑衅道：“小子，有种你上啊，看我不把你剁成肉酱。”

　　白龙腾冷哼一声，身形一动，就朝那个拿刀的人冲了过去。他左掌一拍，打在那人的手腕上，那人吃痛，刀“哐当”一声掉在了地上。另一个人见状，怒吼一声，挥拳打了过来。白龙腾侧身一闪，右手顺势抓住那人的手臂，用力一甩，那人踉跄着往后退。

　　那俩人恼羞成怒，对视了一眼后，一左一右朝白龙腾夹击过来。白龙腾沉着应对，左躲右闪，瞅准时机，一脚踢中一个人的膝盖，那人惨叫一声，单膝跪在了地上。

　　另一个人趁机从背后偷袭，白龙腾好像背后长了眼睛一样，身子往后一仰，用手肘狠狠击中那人的胸口，那人闷哼一声，摔倒在地。

　　就在白龙腾准备继续动手制服他们的时候，一个人突然从怀里掏出一枚烟雾弹，用力砸在地上，“砰”的一声，浓烟弥漫开来。等浓烟散去，那俩人已经不见了踪影。

　　白龙腾还想追，苏婉婷却走上前来，盈盈一拜，感激地说：“多谢公子出手相助，如果不是公子，今天我恐怕难以脱身。”白龙腾连忙伸手扶起她，碰到她柔软的手腕，脸微微一红，说道：“姑娘不必客气，路见不平，拔刀相助，本来就是我应该做的。”

　　这时，雷无声也走了过来，环顾了一下四周，皱着眉头说：“师弟，你这一出手，恐怕要惹麻烦了。那俩人来历不明，要是心怀怨恨，以后肯定会找上门来。”

　　白龙腾却满不在乎地说：“师兄，如果因为怕麻烦就退缩，那还配当什么江湖儿女？更何况，我也不能眼睁睁看着苏姑娘受欺负。”

　　苏婉婷轻声说：“两位公子，因为我的事儿，让你们陷入麻烦，我实在过意不去。如果两位不嫌弃，可否到寒舍小坐片刻，以表我的谢意。”

　　雷无声刚想开口拒绝，白龙腾眼睛一亮，脱口而出：“好啊，那就麻烦姑娘了。”

　　雷无声无奈地看了他一眼，刚想说话，却被白龙腾抢先说道：“师兄，我已经答应苏姑娘了，要是反悔，岂不是失信于她？再说了，师兄你心里不也乐意嘛。”

　　“我……”雷无声一噎，瞪了他一眼，最终还是没说话。三人一起朝外面走去，苏婉婷在前面带路。