第47章 解开玉麒麟之谜，可号令天下

知县熊大人眼见胡家兄妹并不是白龙腾的对手？于是下令众清兵围巢，一片混战之后，他们人多势重，白龙腾跃到刘凯敏跟前，护住他，杀出一条血路。

　　就在此时，迎面飞来二人，白龙腾定晴一看，正是许久不见的黑白双煞。

　　“小兄弟，你们先走，这里由我们顶住。”白皮喊道。

　　白龙腾俊眉一扬，点了点头，领着刘凯敏逃过了追捕。

　　路上正巧又遇到了江小娇，江小娇见白龙腾扶着一位受伤的刘公子，急忙问道：“白大哥，这是怎么了？”

　　“刘公子受了重伤，先不说，走。”白龙腾说道。

　　约莫过了半个时辰，他们回到丐帮，江南鹤也外出归来正遇上了他们，问道：“这是？”

　　“师傅，这位是刘公子，受了伤。”白龙腾道。

　　“哦，随我来。”

　　进了房间，将刘凯敏平躺在床上，江南鹤为他把脉，于是说道：“刘公子中毒了，此毒名为雪玉蛛红，并不致命，先是昏迷七天，而后无非就是每月发作一次，疼痛一次重于一次，到最后中毒之人皆因难以忍受苦痛而自我了断。”

　　“那有何药可医治？”白龙腾道。

　　“我现为刘公子逼出毒气，你到药铺捡些药给他服用便是。”江南鹤说完，将刘凯敏盘坐在床上，自己也盘膝打坐，而后掌心相对，运足真气，左指抵住腰部穴位处，右指抵住头部穴位处，一股真气缓缓输入。

　　半个时辰过后，只见刘凯敏猛地咳了一下，吐出一摊鲜血，平躺于床上，慢慢恢复元气。

　　“刘公子己经没事了，但要按时服药，多加休息。”江南鹤道。

　　“多谢江帮主救命之恩。”刘凯敏急忙谢道。

　　“龙儿，到底发生了什么事？”江南鹤转过脸向白龙腾问道。

　　“事到如今也不蛮你们说了，我偷了胡家的一块玉麒麟。”刘公子道。

　　“玉麒麟？”江南鹤愣了一下，接着道：“曾听说，胡家确实丢过一块玉麒麟，果真如此。”

　　“爹，玉麒麟是什么？”江小娇看到父亲脸色突变，好奇的问道。

　　“玉麒麟乃是传说中的一种吉祥物，麒麟出没处，必有祥瑞，而且玉麒麟乃是武林盟主随身之物，拥有玉麒麟之人，才能号令天下。”江南鹤道。

　　“呵呵，我也只是想到胡家偷些银两救济一下平民百姓，却无意中发现了这块玉麒麟，但不知这玉麒麟有何作用，只是喜欢而已，想不到玉麒麟乃武林盟主之物，在下实在才粗学浅。”刘凯敏道。

　　“那胡家又怎知是你拿了玉麒麟？”白龙腾问道。

　　刘凯敏回忆起当晚出了胡府大宅时正巧碰上了胡君山，还与胡君山交过手，不幸玉麒麟落到地上，他将玉麒麟拾取，便逃离了胡府。

　　胡氏父子发现玉麒麟被盗自然是又气又怒，而且还是来自他们认识的人，只是他们一直反对刘凯敏与胡秋玉的恋情，只因两家有过深仇大恨。

　　但他们知道刘公子对胡姑娘也是一片真心，所以才出此计谋。

　　只是大家都不知道这玉麒麟乃武林盟主之物为何落到了胡府。

　　“刘大哥，那你明知有炸，为何还要去擂台?”江小娇问道。

　　“我也是对胡姑娘一片真心，当时也是没考虑那么多，我只是想阻止一下他们这种行为。“刘凯敏说道。

　　“刘大哥，你为何不用玉麒麟换回胡姑娘的真情？”江小娇打破沙锅问到底。

　　“哎，说来话长，我们两家有不共戴天之仇。而我又偏偏喜欢上了她，真是老天捉弄人呀。”刘凯敏叹道。

　　接着，他从一个包袱里掏出一块用布包裹好的东西，继续道：“江帮主，你看是否是这块玉麒麟？”

　　江南鹤接过包裹，将其打开，定睛一看，不禁失声道：“果真是玉麒麟啊。”

　　玉麒麟雕工精致，栩栩如生，那模样真像一件巧夺天工的工艺品

　　白龙腾也是一惊，从没见过如此精美绝伦的东西。

　　江南鹤对这块玉麒麟自然是爱不释手，武林盟主之物到了他手中，他又怎能拱手相让，这是很多人连做梦都想得到的宝物，拥有此物便可以号令武林天下。

　　“如果江帮主喜欢就拿去吧，就当作是刘某对你的救命之恩。”刘凯敏见江南鹤如此忠情于此物，便说道。

　　“如此贵重宝物，老夫怎么经受得起？”江南鹤故意推辞道，其实他早己将玉麒麟视为囊中之物。

　　“呵呵，江帮主就别推辞了，如不是你的救命之恩，我恐将也没了今日，这区区的玉麒麟怎能比得上我的一条命。”刘凯敏浅笑道。

　　“那老夫恭敬不如从命了，感谢刘公子。”江南鹤满怀喜悦，手捧玉麒麟感觉梦幻一般。

　　“刘公子真是重情重义，我白龙腾今生有幸与你为友，真是三生有幸呀。”白龙腾道。

　　“呵呵，白兄弟也是一表人才，如今江湖险恶，行走江湖，一定要多加小心。”刘凯敏道。

　　白龙腾点点头。

　　“刘公子还有伤在身，先休息去一会，我们就不防碍刘公子休息了。”江南鹤道。

　　他们相互做了道别，走出门外，将门口轻轻掩上。

　　他们来到后花园，江南鹤突然说道:“龙儿，我有一事相求。”

　　“师傅？”白龙腾一惊，觉得这话出自师傅之口自然显得是不合情理，但又不知是何事，只能是欲言又止。

　　“老夫有事要离开一段时间，想摆脱你照顾娇儿。”江南鹤道。

　　白龙腾更是一愣，只觉得自己还有太多的事没有完成，恐怕江小娇在身边会有很多生命危险。

　　而江小娇听后，低头咬着嘴唇笑，满怀兴奋，她的心早已属于他的了，她想跟他一起去闯荡，永远陪在他的身边，只是碍于不知如何表达，如今父亲开口了，她高兴都来不及。

　　“师傅，恐怕，恐怕……”

　　“白大哥，恐怕什么呀，我会照顾好自己的，不会给你添麻烦的。”江小娇生气的打断道。

　　“我……”

　　“分明是你不喜欢我嘛。”

　　“呵呵，好了，就这么决定了，我今天就出发。”江南鹤笑道。

　　“爹，这么快就走吗？”

　　“是呀，师傅，明早再启程不行吗？”

　　“这事事关重要，老夫先告辞了，娇儿的事就拜托你了。”江南鹤说完，离开了庭院。

　　江小娇做梦也没有想到能白龙腾在一起，心里偷着乐。

　　而白龙腾却是高兴不起来，他始终觉得这是一种负担，精神上的沉重。