第41章 身世谜云引仇念，假剑破危局

曾经白龙腾的师父白髯道长提过几次白云会和飞天门的事。毕竟白云会是他亲爹白天云创立的，他一直想多知道些父亲当年的事。眼下刘公子就在身边，正好可以打听一下。

　　他便开口问道：“刘公子，你对当年的白云会了解吗？我听师父说过，白云会和飞天门关系挺密切的，而你又是飞天门的人，所以想请教一下。”

　　刘凯敏一听，心里微微一震，反问：“白兄弟，你不是少林寺的吗？怎么突然对江湖门派的事感兴趣了？”

　　其实白龙腾并不是对门派本身感兴趣。他从小就是个孤儿，一直想查清自己的身世。这次来登封县城，原本是为了把锦囊交给铁匠彭钢，换一把长剑。拿到剑后，他本打算立刻回少林寺，看看师叔智悟和方丈济度，顺便打听《追魂夺命剑诀》下册的下落。要是能把剑诀下半部拿到手，练出点名堂，再去找亲人，为他们报仇。

　　可人算不如天算，这段时间发生的事太多，根本脱不开身。现在江小娇被黑衣人抓走，他得先想办法救人，回少林寺的计划只能先搁一边了。

　　他本来是想先和刘凯敏商量救人的事，但一时间想起了身世，就先问起了门派的事。

　　白龙腾沉默了一下，终于说道：“不瞒你说，我父亲就是白云会的第一任掌门白天云。到现在我都没能找到家人的下落，心里一直放不下。”

　　刘凯敏听了这话，脸上露出一丝笑意：“原来你就是师伯的儿子啊。”

　　白龙腾一愣：“师伯？你这话是什么意思？”

　　刘凯敏神情一沉，回忆道：“我想起来了。对了，你还有一位姐姐，咱们年纪差不多。那时候我们都还小，白天云师伯经常来飞天门找我师父切磋武功，对我也特别关照。可后来有一阵子，师伯就再没来过。我很想念他，就去问师父。师父说白天云出了事，恐怕以后都不会来了。我当时难过得三天都没睡好。”

　　他看了白龙腾一眼，笑了笑：“白兄弟，真没想到你就是师伯的儿子。难怪我总觉得你眼熟，真是缘分啊。”

　　白龙腾点点头，抱拳恭敬地说：“刘兄，这真是咱们前世修来的缘分。没想到啊，老天爷总喜欢开玩笑，哈哈。”

　　刘凯敏苦笑了一下，脸色忽然变得严肃：“其实我一直都知道，白云会当年出事，跟我大师兄脱不了关系。”

　　白龙腾猛地一惊：“你大师兄？”

　　“没错，就是连成霸。”刘凯敏沉声道，“当年他背叛师门，偷走了师父的秘籍和宝剑，练成一身本事。后来参加武考，拿了第一名，被皇帝封了官。为了荣华富贵，他投靠了项太傅项天横。再后来，就是在项天横的指使下，他对白云会下了手。”

　　白龙腾听完，终于明白了真相，心里一阵悲痛，手紧紧攥着剑柄，咬牙切齿：“我要杀了这两个狗贼，为我家人报仇！”

　　刘凯敏叹了口气：“白兄弟，别太冲动。君子报仇，十年不晚。以你现在的武功，根本不是他们的对手。我大师兄的飞天剑法已经出神入化，十几年过去，他的功力只会更强。就算咱们俩联手，也不一定能赢。”

　　他顿了顿，又说：“不过你现在的功夫也算不错了，但还得继续努力。江湖上高手如云，一山还有一山高，千万别骄傲。”

　　白龙腾点点头，心里佩服。刘凯敏也就比他大不了几岁，可考虑问题这么周全，处事也沉稳。自己刚踏入江湖没多久，确实还有很多地方要学。

　　正沉默着，刘凯敏勉强笑了笑：“你也别太自责，事已至此，顺其自然吧。你的事以后再说，现在咱们得先想办法救出江小娇。”

　　白龙腾明白他的意思，朝他点了点头。

　　他刚想说话，刘凯敏先开口了：“丐帮人多势众，咱们能不能请他们帮忙找人？要是不行，就在街上贴告示，用剑换人，肯定能引起对方注意。到时候再让小乞丐去骚扰他们，咱们趁机救人。”

　　白龙腾犹豫了一下：“可这样可能会伤到无辜。而且你杀了他们三个人，对方肯定提防，未必会上当。”

　　刘凯敏点点头，觉得有道理，但还是坚持道：“你考虑得周到，但我们眼下也没更好的办法了。”

　　白龙腾笑了笑：“刘兄，不如这样——咱们做个假剑，去找彭师傅打造一把一模一样的。到时候拿假剑去换人，来个瞒天过海，你觉得怎么样？”

　　刘凯敏一愣，随即大笑：“哈哈，白兄弟，没想到你这么聪明！这事儿就交给你了，剑一做好，咱们马上行动。”

　　白龙腾得到刘凯敏的认可，心里很高兴。其实他自己也没想到这个办法，是刚才灵光一闪才想起来的。

　　两人商量妥当，便各自离开了树林。

　　大概过了半个多小时，白龙腾回到了铁匠铺。

　　屋里还是传来“当当”的打铁声。白龙腾心头一肃——彭师傅打铁几十年了，年纪大了也没停下。

　　他轻轻推开紧闭的木门，走了进去。

　　彭钢看到他，没有惊讶，反而笑着问：“是来造剑的吧？”

　　白龙腾一愣，还没开口，彭师傅居然已经知道他的来意，只好点头：“是的，彭师傅，您能不能打出一把和这把一模一样的剑？”说着，把剑递了过去。

　　彭师傅笑了笑，眼里闪着光：“小兄弟，没问题，明早来取就行。”

　　“明天就能好？”白龙腾简直不敢相信，但心里又不由得佩服，笑着道：“谢谢彭师傅。”

　　彭师傅点点头，炉火映着他的脸，“当当”的敲打声又响了起来。

　　白龙腾看着他专注的样子，心里却没有喜悦，反而涌起一阵说不出的伤感。