第40章 解救胡小姐，刘公子指点武道

场面一度失控，几个人扭打成一团。刚才白龙腾还对她又气又恨，可眼下看到几个地痞欺负一个姑娘，早就坐不住了。

　　他 glance了刘凯敏一眼，结果这刘公子却冲他挑了挑眉，慢悠悠地说：“白兄弟，别急，咱们就在这儿看着，也让这些混混好好教训她一顿。”

　　白龙腾只能强忍着，心里嘀咕这刘公子到底在打什么算盘。

　　就这么一会儿工夫，胡秋玉居然空手把两个地痞打得趴在地上，周围人立马鼓掌叫好。

　　那个满脸胡子的壮汉看见自己兄弟倒地，眼睛都红了，怒吼道：“臭娘们，有两下子啊！让老子来会会你！”

　　话音刚落，他左手一勾，两指弯曲，使出一招“九鹰神抓”，直奔胡秋玉胳膊而去。好在她反应快，险险躲过。

　　白龙腾心里一惊——这胡小姐武功居然这么强？是他小看她了。

　　另外两个地痞见同伴吃亏，立刻使出默契配合。一人假装进攻，另一人却悄悄绕到她背后，抬手就要偷袭。关键时刻，刘凯敏眼疾手快，右手往桌上一拍，长剑“嗖”地飞出，精准打中那人的手腕。那人惨叫一声，当场跪地哀嚎。

　　刘凯敏冲白龙腾低喝一声：“上！”

　　两人立刻冲进战圈，加入混战。打斗中，白龙腾还不忘问一句：“你没事吧？”

　　胡秋玉只冷冷地扫了他一眼——心里明显在想：都被人欺负成这样了才出手，这不是存心看我笑话吗？

　　几轮交手下来，四个地痞根本不是刘凯敏和白龙腾的对手，全被打趴下，跪地求饶。

　　刘凯敏冷声喝道：“还不快滚！”

　　“谢谢大爷饶命！谢谢大爷饶命！”四人抱头鼠窜，跑得比兔子还快。

　　谁知胡秋玉不但没道谢，反而气冲冲地说：“呵，两位公子演得可真够精彩的。等他们快把我打了才出手，装什么英雄？谁稀罕啊！”

　　白龙腾赶紧解释：“胡小姐别生气，现在没事了。”

　　刘凯敏微微一笑，目光沉稳：“有我在，自然不会让你出事。刚才的事，还望别往心里去。”

　　这话一出，胡秋玉反倒觉得他挺有担当，虽然有点高冷，但也不失风度，便笑了笑：“呵，那请问公子尊姓大名？”

　　白龙腾抢着答：“他是飞天门的刘公子。”

　　刘凯敏眼神微闪，轻笑了一下。

　　胡秋玉恍然：“哦？原来是你！久仰大名，今天一见，果然名不虚传。”

　　刘凯敏谦虚道：“不敢当，以后咱们也算认识了，若有误会，还请多多包涵。”一番话说得得体大方，胡秋玉听得心里舒坦。

　　白龙腾看着两人谈笑风生，心里却有点不是滋味。只要有刘凯敏在，自己永远只能当配角。更何况人家武功也比他强，技不如人，也只能认了。

　　这时茶馆老板在一旁哭天抢地，却又不敢惹这些江湖人，只能自认倒霉——刚才那一架打得桌椅全毁，损失不小。

　　刘凯敏看他可怜，掏出一袋银子，足有十两，随手扔过去：“老板，这些赔你损失，够不够？”

　　老板接过银子，沉甸甸的，激动得直鞠躬：“谢谢大侠！谢谢大侠！”

　　胡秋玉见状，眼神一亮，忍不住笑道：“呵，没想到刘公子不仅武功高，还这么仗义，真是让人佩服。”

　　刘凯敏摆摆手：“举手之劳罢了，再说这事儿也算我们惹出来的。”

　　白龙腾也看在眼里，心里对刘凯敏多了几分敬佩。

　　过了一会儿，胡秋玉开口：“多谢刘公子相救，我先走了，后会有期。”

　　刘凯敏点头：“路上小心。”

　　“后会有期。”胡秋玉翻身上了白马，扬鞭而去。

　　望着她远去的背影，白龙腾苦笑一声：“呵，刘公子对付女孩子，还真是有一套啊。”

　　刘凯敏笑了笑，没接话，只说：“走，跟我来。”

　　没多久，两人来到一片树林。

　　刘凯敏突然转身，毫无预兆地向白龙腾出招。白龙腾一愣，仓促接招。刘凯敏动作敏捷，招式刁钻，但都被白龙腾一一化解。

　　几招过后，刘凯敏笑着点头：“白兄弟功夫和内力都不错，就是出招太慢，没杀气。记住，出手要狠，才能压制对手，不给对方反攻的机会。”

　　白龙腾若有所思地点点头。他确实一直以防守为主，出手留情，结果常常被对手抓住破绽。

　　经这一指点，他顿时豁然开朗。

　　他诚恳道：“多谢刘公子指点，这段时间你帮了我很多，真的很感激。”

　　刘凯敏笑道：“别客气。只是到现在还没江小娇的消息，我心里不安。”

　　白龙腾疑惑：“刘公子为何如此挂心？”

　　刘凯敏正色道：“丐帮对我们飞天门有恩。现在江帮主不在，小娇的安全就交给了我。我要是没能把她平安救回来，怎么对得起江帮主？”

　　白龙腾低声道：“这一切都是因为我……要是我没惹上这事，也不会连累她。”

　　刘凯敏摇头：“不怪你。是我没保护好她。江帮主临走前特意托付我暗中照看她，如今人丢了，我难辞其咎。”

　　白龙腾猛然一怔，像是想到了什么：“他们不就是冲我这把剑来的吗？我把剑交出去换她，不就行了？”他低头看着手中的长剑，自从得了这把剑，麻烦就没断过。

　　刘凯敏立刻制止：“不行！剑是你性命所系，剑在人在，剑亡人亡。这剑绝不能丢。救小娇的事，必须从长计议。”

　　白龙腾点点头，觉得他说得在理。