第49章 留宿茶馆，单星辰暗中查探

单星辰目光一注，凌空跃起，落了身边，一掌朝智悟左肩拍去，掌势极快，不料智悟机灵一晃，掌心落空。

　　一击不中，单星辰又改掌风，虚空凌驾，步步逼近，但总没能击中智悟，心中暗暗感到奇怪。

　　智悟见招拆招，见式破式，赢得一片喝彩，白龙腾也是暗地里钦佩，但他对单星辰的招式，感觉他也是未出尽全力，只是在试探智悟的武功和招式。

　　十余招拆过后，单星辰飘落地面，随即双手抱拳，敬佩道：“大师果然武功了得，请问大师来自少林寺的哪位高人？”

　　智悟一口将壶中的酒饮个精光，笑道：“哈哈，老夫行不更名，坐不改姓，少林寺智悟也。”

　　白龙腾一听，顿时欣喜若狂，证实自己没有猜错，但此地也不便是他们相认之地，只能另寻机会。

　　单星辰笑道：“呵呵，原来是智悟大师，久仰，久仰。”话音刚落又接着道：“来人，两壶酒奉上。”

　　白龙腾见单星辰如此重情重义，抱诚守真，也是暗地里钦佩。

　　不一会儿工夫，下人已将两壶酒送到。

　　“多谢单当家的。”智悟接过酒笑道。

　　“就这么便宜了这和尚？”管家突然说道。

　　单星辰狠狠的瞪了一眼管家，管家只能灰溜溜的走开了。

　　“下人不识抬举，望大师见谅。”单星辰道。

　　智悟抱着两壶酒，心满意足的笑了笑，正要走开，单星辰突然道：“智悟大师请留步，单某还有几句话要说，今晚单某请客，有事请教大师，不知大师是否赏脸光临寒舍。”

　　智悟道：“呵呵，只要有酒，老夫必然光临。”

　　“酒”字己在白龙腾心里刻下深深烙印，他从小就是看着智悟师叔喝酒长大的，想不到己隔数年，他还是如此迷恋酒。

　　“好，今晚不见不散，送客。”单星辰下令道。

　　白龙腾心感单星辰心中有事要找智悟，而两人又是未曾谋面之人，种种猜疑灌于心肠，心想今晚何不看个究竟再说，他也不急于找智悟相认。

　　“小娇，今晚我们在这里再就宿一晚，择日再上少林。”白龙腾说道。

　　“白大哥，随你了，反正你到那我就到那，我已经是你的人了。”江小娇嘴巴一扬，娇气的说道。

　　白龙腾扫了她一眼，一脸苦笑，觉得说她已经是他的人了，未免有些勉强。

　　待众人散后，悦客酒馆恢复正常营业，他们才走进酒馆。

　　“两位客官，需要就宿吗？”管家满脸笑容的迎上前问道。

　　单星辰正在吩咐下人清理场地，客人已被吓跑得差不多了，对这两位第一个光顾他们酒馆的人瞟了一眼。

　　白龙腾也正向他望了过去，四目交织在一起，但很快两人都收回了眼神。

　　单星辰心头一怔，心感白龙腾非常面熟，象极了一个人，印象中在那里见过，但似乎又没有，回忆不起来。

　　他接着又仔细打量了一下白龙腾，二十出头，相貌堂堂，眉眼精神，器宇轩昂，难得的一表人才。

　　“是的，我们就宿。”白龙腾道。

　　“客官，要两间还是一间？”管家打量了他们一眼，继续道。

　　“两间。”

　　“一间。”

　　白龙腾与江小娇几乎同时说出，两人互望了望，都有些不好意思。

　　“客官，只有一间厢房了，需要吗？”管家道。

　　“当然需要了。”江小娇抢先答道，得意的看了白龙腾一眼。

　　她是个心直口快，亳无机心的人，但她所做所说的，都是为了能与他在一起。

　　管家拿了钥匙，带他们往厢房走去。

　　“陆小二，你帮我紧盯着这两个人，查查他们的底细是何许人也，随时向我回报。”单星辰对着身边的陆小二悄声说道。

　　他感到今天的事情太机缘巧合了，一是二十多年前下落不明的剑决又突然重现江湖，二是眼见的这名年轻人又极像他的大哥白天云，所以深感蹊跷。

　　白龙腾与江小娇进了二楼的厢房，厢房并不宽敞，但整洁干净。

　　“你说今晚智悟师叔会不会与单当家会面？”白龙腾问道，心想好不容易与他相遇，他很想知道少林寺的情况，师傅济度大师是否还安康。

　　“我觉得智悟师叔不会失约的，而且县城就那么大，不行我吩咐手下帮你找去。”江小娇道。

　　“那倒是不必，过了今晚再说。”白龙腾道。

　　他推开窗户，向窗外望去，这时正是夕阳西下时分，晚霞映红了半边天，又反射到街市上，路上的行人依稀减少。

　　白龙腾回到床上，盘地而坐，拿出了《追魂夺命剑决》上册，认真的研究起招式来，尽可能的把一点一滴做到最好，把一招一式练到极致。

　　此时，陆小二突然推门而入，送了一壶茶水过来，笑道：“两位客官，这是单当家特地为两位准备的上等茶水，请慢用。”

　　他说话其间向屋里扫了一眼，正巧又看到了白龙腾手中的剑决，不禁一愣，急忙收回眼神，匆匆的向他们道别离去。

　　陆小二的不速之客，也让人起疑。

　　“白大哥，你说这单当家的如此好心好意，我们素不相识，不知是否有炸？”江小娇道。

　　她倒了一杯茶水，将身上的凤钗插入茶中，只要茶内放了毒，凤钗的颜色就会改变。

　　“茶水无毒。”江小娇脱口而出，无毒的茶水却让他们更感到意外。

　　“我们多加小心便是。”白龙腾道。

　　虽然他们处在一个较为安定的朝代，但江湖险恶，不得不随时抵防。

　　陆小二离开了他们的厢房后，也是急匆匆的找到了单星辰，回报了刚才所看到的一幕。

　　单星辰百般不解，为何两人手中都有相同的一本剑决？

　　“陆小二，你真的没有看错？”单星辰再次问道，惟恐陆小二看走了眼。

　　“单当家的，我看得一清二楚，那男的手里拿着的确实是剑决，还与那智悟大师的一模一样。”陆小二坚定的说道。

　　“他们有没有出过厢房？”单星辰好奇的问道。

　　“没有，他们一直都呆在厢房里头。”陆小二道。

　　那就奇怪了，到底谁的手中才是真的剑决，单星辰心想。

　　“你给我盯紧点。”单星辰道。

　　“是，当家。”陆小二说完，又匆匆的离开了。