第46章 刘凯敏被设局受暗器所伤，白龙腾救下

胡君山手一挥，示意其他官兵全部退下，他有十分的把握战胜刘凯敏。

　　白龙腾看到此番情景，心里一愣，刘凯敏曾出手帮过他几次大忙，他为人正直，讲义气，如今看到他中了圈套，暗暗的为他担心起来，虽然他的武功也是一等一的厉害，但就怕胡君山耍小人手段。

　　场面一片寂静，似乎都知道前来的人武功了得，在等待着一场精彩的打斗。

　　胡君山冷哼一声道：“刘公子，你终于出现了。”

　　刘凯敏笑道：“哈哈，如此大好的事情怎么少得了我呢？再说我对令妹一片真心，若我今天胜了你，绝不食言?”

　　胡君山脸色一变，冷笑道：“哈哈，你这个江南大盗，先把玉麒麟交出来，可以免你一死。”

　　此言一出，白龙腾一惊，内心不解，刘凯敏乃是为人光明磊落，何时多了个江南大盗的称号？玉麒麟是什么样的东西？一连串的问题犹然而生。

　　刘凯敏道：“那就看你的本事了。”

　　话音刚落，胡君山已挥舞长剑，急速冲了过去，手中长剑呼的一声，向刘凯敏劈了过去，刘凯敏闪身欺上，两剑相遇，光芒四溅，瞬间欺到他的身后。

　　胡君山剑势未尽，突地转身，身形飞旋，带转剑势，猛地朝刘凯敏心胸掠去。

　　刘凯敏对敌经验老到，挥剑补来，快若闪电，等到胡君山剑势点到，他的长剑正好挡住袭来的剑刃，两剑相撞，“当”的一声，火花飞溅，两人都被震退了几步。

　　胡君山奋起神威，疾欺而上，抖腕发剑再次朝刘凯敏刺去，刘凯敏毫无稍让，挥剑迎击，两人杀得敌我难分。

　　或者胡君山急于求胜，一味的进攻，刘凯敏只能攻防封架，寻找主动出击的机会。

　　胡君山看到自己连连占着上风，心里一乐道：“哈哈，江南第一大盗剑法也不过如此。”

　　刘凯敏也冷哼一声道：“呵呵，胡公子武功进步神速，让本公子刮目相看。”

　　两人交战许久，难分胜负，白龙腾也借此机会在研究他们的剑法，从中找出破绽，有个奇怪的问题，白龙腾一直不解，在这擂台之上刘凯敏竟然没有使用一招飞天剑法，不知是何意？

　　正在他思虑之余，突见刘凯敏纵身飞扑过去，抖手发剑，剑势凶猛，一片错落剑花劈了过去，这是飞天剑法的其中一招，在这一瞬间，胡君山措手不及，脸色一变，在接剑的同时，来不及发力，刘凯敏借住时机，往他的胸前击了一掌，瞬间被震飞至擂台的边缘，重重的摔了一跤。

　　而此时，却有人向刘凯敏的身上放了一枚小小的暗器，暗器正好落在他的右臂上，他毫无知觉。放暗器之人正是胡秋玉，白龙腾一直注视着她，看到她的那番动作，自然是一惊，但已来不及挽救。

　　台下一片哗然，主席台上的人已坐立不安，看来胡君山根本不是刘凯敏的对手。

　　此时，胡君山站了起来，抹去嘴角边的鲜血，他怎会忍下这一口气，冷笑一声道：“哈哈，飞天剑法果然名不虚传。”

　　刘凯敏并没有理会他，而是得意的双手抱拳向台下的人致敬。

　　眼见情况不秒，熊大人早已安排大批人手埋伏在周围，一旦出了差错，非要抓住刘凯敏不可。

　　此时，胡君山趁着刘凯敏不备，抡起长剑从背后偷袭，快速的刺了过去，眼看长剑就要从他的背后刺进去，突然听到“呯”的一声，长剑落地，原来是白龙腾出手相救，在危机时刻，他疾速的出手了，木棒正好打在长剑上，救了他一命。

　　胡君山双目金芒飞闪，心中一愣，暗道：“到底是何人？好快的身法。”

　　此时，他见刘凯敏还未反应过来，随即向他背后击了一掌，刘凯敏似乎已中了暗器的毒，毫无还手之力，突然从擂台上被震了下来。

　　在下落的瞬间，白龙腾纵身一跃，在空中接住了刘凯敏，免于沉重的跌落，否则性命难保。

　　刘凯敏脸色已发紫，看来伤得不轻，擂台下一片混乱，官兵已将他们重重围住。

　　胡君山站在擂台上，厉声喝道：“台下是何人？”

　　白龙腾对他们使用的雕虫小技，早已恨之入骨，站起身来，双脚轻轻一垫，便跃上了擂台，正对着胡君山，俊眉一拧，笑道：“哈哈，胡公子可否还记得我？”

　　胡君山定睛一看，当即一愣，道：“你，你就是白龙腾？”

　　话音刚落，主席台上的人已全部站了起来，显然他们都认识白龙腾的名字，而且看到他的轻功如此了得，自然是一惊。

　　白龙腾道：“想不到你们也会用如此卑鄙的手段。”说完，望了一眼胡秋玉，他知道那枚暗器是她所为，四目相视不到两秒，双双收回眼神。

　　胡君山冷笑道：“哈哈，是刘公子技不如人，再说了，他偷了玉麒麟，这是罪加一等的死罪。”

　　白龙腾笑道：“哈哈，原来你们设下的擂台，是为了这事。”

　　胡君山道：“废话少说，今天也将你一并拿下，为我的弟弟一山报仇。”说完，长剑已挥舞过来。

　　白龙腾一个空翻落地，将地上的木棒拾起，接住了胡君山的一剑，然后两个空翻落到了一旁。

　　胡君山阴森一笑，道：“哈哈，就凭你手中的一根木棒？哈哈，哈哈。”

　　白龙腾毫无畏惧，镇定道：“对，就凭这根木棒，可以将你打败。”

　　此话一出，显然大家并不看重这根木棒，都觉得白龙腾在扯谈，有些高傲。

　　胡君山道：“那就来吧。”话音落地，人随剑出。

　　在那一瞬间，白龙腾使用了移形换影术，令人目不暇接，连他的影子都没有看清，只听见“当当当”三声，胡君山手中的剑已被削断。

　　胡君山来不及反应，白龙腾欲向他推去一掌，此时，胡秋玉接了过来，两人交起手来。

　　白龙腾只守不攻，急忙道：“胡小姐.....”

　　胡秋玉根本没有让白龙腾有说话的机会，自己却说了一句：“你也不过如此。”

　　白龙腾目光一凝，朗笑道：“哈哈，胡小姐多虑了。”

　　胡秋玉也根本不念旧情，一味的与白龙腾交手，胡君山也不会袖手旁观，加入了战斗之中。