第45章 胡府设招亲，暗藏阴谋

也不知过了多少天，帮主江南鹤一直未出现，白龙腾决定离开登封县，他此次离开，只留下了一张纸条，江小娇看到纸条后，又恨又生气，甚至绝望。

　　白龙腾路过登封县西城门，正好遇到有人摆起了擂台，擂台四周已是被人围得水泄不通，如此热闹非凡的场景，心里自然有一种莫名的冲动。

　　“听说胡小姐摆擂台招亲，谁胜了她的哥哥胡君山，不仅可以成为胡家驸马，还有享不尽的荣华富贵，胡家乃登封城首富。”

　　“兄弟武功高强，不妨试试。”

　　“哈哈，当然，当然。”

　　耳边不断传来议论纷纷，白龙腾俊眉一拧，心想这胡家到底搞什么名堂？说实在，他也挺喜欢胡小姐的，所以这场戏他是非看不可，于是钻进了人群之中。

　　擂台之上，左右站着两名彪悍，坦胸露乳，手握大刀，威风凛凛，显然这两人是来维护场面秩序的。

　　胡君山站在主席台的右边，双手交叉，目光冷漠，直射着前方，站在左边的则是胡秋玉，她今天的打扮妖艳妩媚，似有国色天香之韵味，自然能俘获众多男人之心。

　　坐在主席台中间的正是登封首富胡俊南，还有知县大人熊会飞，站在他旁边的正是他的独生子熊国进，熊国进一脸怒气的样子，看来是非常反对这个做法，毕竟他与胡小姐有婚约在先，他自然担心别人抢走了他心爱的女人。

　　他们突然设下的这个擂台，熊国进并不知情，还曾与父亲闹过，觉得这是对他的伤害，但熊大人只说了一句话：这并非我本意，事后再告诉你。

　　熊国进亦自猜不出其中的奥妙。

　　白龙腾看着这些人，心里愤愤不平，虽然过了一段很长的时间，但他们的所作所为留在白龙腾的心中永远也抹不掉，如不是当年他们杀进少林寺，他也不会沦落到今天的地步，当初如不是黑衣人救了他，或许他早已死在胡君山的剑下，想到这一切，一种复仇的心理犹然而生。

　　此时，从主席台上走出一人，此人穿着一套官服，看似官职不小，他清了清嗓子道：“各位武侠人士，今日胡府设下擂台招亲，由知县熊大人亲证，如有那位武侠人士能够战胜胡公子，即可以成为胡府驸马，抱得美人归，还可以成为今年武考武状元的提名，率先拿到入场券。”

　　台下已是一片哗然，许多人无不心动，都想纷纷欲试。

　　穿着官服的人继续道：“比武场上，生死由命，下面请胡公子出场。”说完，退了回去，胡君山走到擂台中间，向台下人士鞠了一躬。

　　过了半晌，台下之人竟是你望望我，我望望你，无一人敢上台。胡君山冷眉笑道：“看来江湖中习武之人，都是一帮窝囊废，哈哈。”

　　此话一出，自然有人忍不住，其中一名汉子走上了擂台，自称是某某门派的韩某人，声音又些小，白龙腾听不清楚他的名字，他们已动起手来。

　　韩某人刚要出手，已被胡君山两个长腿击倒在地，他刚要站起来，又被胡君山一脚踢下了舞台，他的剑还尚未出手，众人皆是一惊，看来他的武功非同凡响，白龙腾也不禁一愣。

　　台下一阵掌声过后，一名满脸胡子啦撒，头发缝乱的胖汉走上了擂台，胖得眼睛已眯成了一条缝，看似非常的凶猛，台下又一阵掌声，在他们的心中，胖汉定能打倒胡公子，只是让这胖汉抱得美人归，他们实在有些不般配。

　　胖汉双手抱拳，行礼道：“在下李狗子，只是一介草夫，有的是一身的力气，胡公子武功不错，但草夫有胜算的把握，哈哈，出招吧。”

　　胡君山冷眉一挑，道：“来吧。”

　　话音未落，便向李狗子来了一个飞毛腿，李狗子稳如泰山，那一腿对他毫无伤害，他一把抓住胡君山的脚跟，甩了一圈后，一个劲的向擂台甩了出去，大家都本以为这一甩，胖汉就能获胜，谁知刚到擂台边的胡君山，却突然一个急转弯，拐了回来，他的轻功确实已令人耳目结舌。

　　熊大人转脸对胡俊南道：“想不到君山武功进步得如此神速，真是可敬可贺啊。”

　　胡俊南含笑道：“熊大人过奖了，犬子能有今天的成就，也是大人的功劳，哈哈。”

　　熊大人继续道：“如我犬子有君山一半武功，我就高兴了。”

　　熊国进一听，心里自然有些打抱不平，但只能怪自己技不如人，又不敢与父亲顶撞。

　　胡俊南道：“其实国进也不错啊，哈哈。”听了这句话，熊国进的心里才勉强高兴起来。

　　白龙腾盯着舞台上的他们，不知道他们在嘀咕什么，但从他们的笑容来看，估计也是对胡君山的大加赞赏。

　　胖汉李狗子看到胡君山未跌落擂台，不由得神色一愣，未待他缓过神来，胡君山已向他袭了过来。由于胖汉未带武器，所以胡君山也一直未出剑，与他空手出拳。

　　白龙腾俊眉一掀，暗暗道：“这胡君山挺正人君子的啊。”

　　此时，只见胡君山一个空翻，跃过胖汉的头顶，未待他反应过来，一记神掌拍到了胖汉的后背心上，胖汉往前倾倒，几个狼疮后，倒在擂台上，大家看得目瞪口呆，看似这掌下得很重。

　　片刻后，胖汉站了起来，亏他身强力壮，否则，只怕不一死即伤，台下一片掌声，胖汉挥拳向胡君山冲了过去，他希望这一拳能了如心愿，谁知胡君山一阵躲闪，胖汉扑了个空，胡君山借此机会从背后踢出了一套连环脚，胖汉直接冲下了擂台，倒在擂台之下，奄奄一息，再也爬不起来。

　　虽然很多人震惊起来，但江湖之中打抱不平的人也有很多，几个持剑，持刀的纷纷上台比试，或许胡君山等待的那个人迟迟未露面，所以对这几个持剑持刀之人，毫不留情，对他们下手狠毒，一时之间，连有三人丧命在他的剑下。

　　白龙腾心中一愣，看来这场比武招亲，只是一场预谋，似乎是在逼一个人出现，但又不知此人是谁，只能静观其变了。

　　胡俊山冷眉一挥，道：“还有谁敢上来的？看来都是无用的东西，江湖中就没有高手了吗？”

　　台下的人七嘴八舌，竟没人敢上去，此时只听到一声：“我来也。”

　　话音未落，从屋檐之上，飞出一人，此人穿着白色衣裳，风度翩翩，落在了擂台之上。

　　白龙腾定睛一看，此人正是飞天门派的刘凯敏，心想怎么会是他呢？

　　片刻，擂台四周站满了官兵，看来他们要找的人终于出现了。