第51章 前往洛阳城寻亲，路上杀死雪月山庄二当家

白龙腾在悦客酒馆住了数日，已将剑决练得随心应用。

　　单星辰笑道：“龙儿乃是武学奇才，短短数日就将剑决练得如此境界，真是可喜可贺，我白云会后继有人呀，不过话说回来，此次前往洛阳城，路途遥远，江湖险恶，路上龙儿须加小心。”

　　“龙儿有所成就，也是单叔叔与智悟师叔的精心指点。”白龙腾道。

　　说完，望了一眼身边的江小娇，她本想与他一起同行，只是路途坚艰，只能选择留了下来。

　　此行洛阳城，白龙腾事先做了打算，一是去洛阳城打听母亲与姐姐的下落，若一切顺利，事后再重振白云会之事。

　　马车已经准备好，车外烈日炎炎，各自作了简单的道别。

　　在前往洛阳城的途中，白龙腾与马夫攀谈开来，幸知马夫之名，叫杨二虎，今年二十八，只是长得有点急，胡子满腮，看上去甚是有些粗鲁不羁。

　　杨二虎有个七十多岁的母亲，还有个贤惠的未过门的妻子，虽未正大光明的迎娶进门，但他们已同居将近一年，他决定这两年赚到钱后，迎娶她，生个胖娃娃，说着转过笑脸来，眼里充满幸福的目光。

　　他说起话来滔滔不绝，他在家中排行老二，所以叫二虎，他的大哥叫大虎，至于用虎字，因为他们两兄弟都是虎年出生，大虎十二岁时就随他父亲从军，后来两人都战死在了沙场上，年幼的他只能与母亲相依为命。

　　杨母一手将他拉扯长大，本来他的家境非常的贫困，可老天给了他一个高大强壮的身子，他没有什么文化，干了一年半载后，得了一些小钱，后来经人指点，就做起了马夫的生意。

　　白龙腾听后，十分感慨。

　　途中，他竟然想起了济度大师，想起了在少林寺中的酸甜苦辣。

　　“龙腾，你的家况如何？”杨二虎打断了白龙腾的思路。

　　“还好。”白龙腾随口应了一下，接着问道：“去洛阳城，是否经过天鹅湖？”

　　“是的，白兄弟。”杨二虎答道。

　　马车快速飞奔，车轮发出的巨大的声音，杨二虎唯恐在车内的白龙腾听不到，又大声的说道：“到了天鹅湖，在天鹅湖住上一个晚上，第二天再赶二十多里路，便到洛阳城。”

　　白龙腾也大声的“哦”了一声，没有说话，感受着车速。

　　行至中途，忽听一声银笛，埋伏骤起，快速飞奔的马车，突然停了下来，白龙腾险些撞出车外。

　　白龙腾急忙问道：“二虎兄，怎么回事？”

　　隔着车窗帘传来二虎的声音：“好象有埋伏，你坐好了。”

　　“有埋伏？”白龙腾惊讶的拉开车帘。

　　此时，从树丛的四周窜出来十几个手握长刀的黑衣人，将他们团团的围住。

　　杨二虎对白龙腾道：“这些强盗就交给我了，你小心便是。”

　　白龙腾没有说话，

　　杨二虎跳下马车，历声道：“你们是何人？敢挡老子去路。”

　　“哈哈，没人敢在老子面子称老子的，就凭你？”

　　话音刚落，一些枯枝败叶从树丛中飞溅而起，接着有一人腾空翻跃而起，稳稳的落在马车的跟前。

　　白龙腾想必这人就是强盗的头目，此人三十左右，高大消瘦，鼻子高挺，身着一件虎皮马褂，眼里露出野性一般的眼神，从刚才的功力来看，这人武功也并非一般。

　　“你们是何人？”杨二虎吆喝道。

　　“哈哈，本爷是雪月山庄的二当家－－－－吕奉成，经过本庄，必须留下买路钱。”吕奉成威喝道。

　　白龙腾听后急忙向杨二虎问道：“已经到了雪月山庄？”他曾听说过雪月山庄历来是强盗聚集之地，他们专窃一些人手少的车辆，经过此处一定要小心，果然如此。

　　“是的，此处就是雪月山庄了。”杨二虎答道。

　　“你们就别在摸摸墩墩的了，快把买路钱留下，放你们一条生路。”吕奉成面对着这两个人，有着十分的把握，以为他的吆喝会让他们乖乖的把钱留下。

　　杨二虎却不受威胁，大声道：“你们休想。”

　　吕奉成怒道：“你们活腻了是吧？兄弟们，给我上。”

　　强盗是毫无讲理，勇猛的扑过来，白龙腾却坐在车上镇定自如，杨二虎一人力挡十几人，他的武功并不高强，但他有一身蛮力，黑衣人一个个的被他打趴在地上。

　　吕奉成见状，骂道：“都是一群饭桶。”接着他亲自上阵。

　　吕奉成轻功了得，几个翻越腾空而起，连环腿向杨二虎袭来，他的速度之快，令杨二虎躲个措手不及，他的胸口被吕奉成重重的踢了一脚，整个身子有向后倒的姿势，杨二虎快速分开双脚，把身体镇住，但还是往后退了几步。

　　吕奉成得到了一脚，得意的笑道：“今天我就先收拾你，再把车上的那小子收拾了。”

　　“那就来吧。”杨二虎说完，几个重拳打了过去，但吕奉成反应灵敏，拳头都扑了个空。

　　白龙腾一如镇定的坐在马车上，没有到万不得已，他是不会出手，这并不是他无情，因为有些事情他必须要忍。

　　杨二虎和吕奉成一直在交手中，那些站起来的黑衣人没有得到吕奉成的下令，谁也不敢上前帮忙。

　　吕奉成在武功上占着优势，他的几次连环腿，都让杨二虎措手难防，白龙腾已经看出了他的招式，想必杨二虎不会是他的对手，但他还要静观其变。

　　此时，杨二虎又被吕奉成的连环腿踢中胸部，他的伤似乎很重，后退了十几步，差点倒了下去。

　　吕奉成见时机已成熟，双手运气，一波强劲的气流在他的掌心营运而生，他用力往前一推，一波似虎形的气流如虎的凶猛向杨二虎飞奔过去，白龙腾一惊，深感不妙，倘若杨二虎被击重，死伤难免，这是一种好邪门的武功啊，他已没有再多的时间去考虑，猛的从车里跃了出来，同时也释放出一波强流抵挡住猛虎的攻击，然后移行幻影到杨二虎的身边，将他解出困境。

　　两波气流相遇后，一阵雷鸣，将附近的花草树木震得满天飞扬，足见两人内力有多强，吕奉成自感内力不如白龙腾，想不到江湖中还有内力如此深厚的高手，在江湖中能抵挡住他猛虎攻击的人并无几个，而且看到此人年纪轻轻就有如此内力，刚才他还是低估了，但他还想最后一拼，他任二当家以来，在此处可是从未失过手。

　　接着他又开始运力，将一波更强的气流力推过来，白龙腾见状，也还他一波，两波气流相遇，又是一阵雷鸣，此波乃内力相拼，吕奉成僵持不住，感觉内力耗尽，口吐鲜血，突然倒地不起。

　　那帮强盗慌张的跑过去将吕奉成扶起，却发觉吕奉成气绝身亡，有人惶恐大喊道：“二当家死了，赶快回去禀报大当家。”

　　强盗们背起吕奉成慌忙而逃。

　　杨二虎紧张道：“我们赶快走吧，免得等下他们人多杀过来。”

　　“好。”白龙腾说完便上了马车。

　　他没有想到这一波竟要了吕奉成的命，他并不是有意要杀他。