第54章 抵过洛阳，听风阁春日诗会

晨光微亮，薄雾像一层轻纱，笼罩着洛阳城外的官道。

　　白龙腾和杨二虎并肩坐在林子里的一块石头上，远处传来鸡叫狗吠，家家户户的炊烟缓缓升起，已经是人间清晨的模样。

　　“到洛阳了。”白龙腾睁开眼，眼神清澈透亮。一夜赶路没让他显得疲惫，反而因为昨晚那一战，体内真气运转更顺畅了。

　　杨二虎伸了个懒腰，笑着说：“总算甩掉雪月山庄那帮追兵了。你我这会儿分头走，也不知道啥时候能再见。”

　　白龙腾站起来，拍了拍他肩膀：“江湖那么大，有缘总会碰上。就此告别，我还有别的事要办。哪天要是再在洛阳聚，我请你喝最好的酒。”

　　两人相视一笑，抱拳告别。杨二虎翻身上马，扬起一阵尘土，身影慢慢消失在晨雾里。

　　白龙腾望着他走远的方向，轻轻叹了口气，整了整衣服，朝洛阳城门走去。

　　城门高大，青砖斑驳，守城的士兵懒洋洋地靠在岗亭边。

　　白龙腾从容进城，街道两旁的店铺陆续开门，吆喝声此起彼伏。他随意走着，忽然听见前面传来丝竹声，夹着吟诗和喝彩，热闹得很。

　　循着声音过去，一座三层茶楼立在街中央，飞檐翘角，匾额上写着“听风阁”三个大字。

　　门前挂着彩绸，灯笼高挂，旁边一块木牌上写着：“春日诗会，才子争锋。胜者可得花槐小姐亲奉香茗，并许一事相托，不违道义，必竭力成之。”

　　白龙腾挑了下眉，笑道：“挺不错，有了。”

　　他走进茶楼，并有不少穿着粉红色裙裳的侍女过来迎接。

　　上了二楼，只见厅里坐满了文人雅士，个个衣着讲究，摇着扇子，拿着笔，都是洛阳城里有名的才子。

　　台前摆着一张紫檀木桌子，一个小丫鬟正轻轻弹着古琴，琴声如溪水般清澈，听着让人心静。

　　此时，有两个打扮华贵的公子跟随走了进来，白龙腾一看，这二人竟也是从登封县而来吧胡府胡一山公子和熊府的熊国进少爷，他自然认识。

　　“白龙腾？”胡一山先看见他，露出讶异的表情，“想不到你也来参加这诗会，真是冤家路窄啊！”

　　熊国进哈哈大笑：“哈哈，白龙腾，原来你不在登封，跑来洛阳了。”

　　白龙腾冷哼：“怎么，你们想报仇？”

　　熊国进嗤笑道：“你这种穷酸孤儿，我们犯不着。”

　　胡一山也附和道：“当年在少林你若不逃，估计也变成鬼魂了。”

　　“哦？”白龙腾眉梢微扬，“这么说，你俩不打算找我报仇了？”

　　两人对视一眼，同时大笑起来：“白龙腾，你也太把自己当回事了。就凭你那两手三脚猫功夫，如今我们随手就可以捏死。”

　　“是吗？”白龙腾淡淡瞥他二人一眼。

　　胡一山脸色微沉，冷冷说道：“我劝你别惹事。今日是听风阁的诗会，各大学派才子汇聚一堂，你若敢乱动歪脑筋，休怪我们不客气！”

　　“对，有本事就在这诗会上比试比试！”熊国进傲然说道，“我倒要瞧瞧，你这个少林废物，还能有什么长进？”

　　“呵。”白龙腾忽然低低一笑。

　　“你笑什么？”胡一山怒斥道，“莫以为我怕你！”

　　白龙腾收住笑容，嘴角泛起一抹讥讽：“谁说我要跟你们比了？”

　　胡一山瞪圆了眼睛：“你这话是何意？”

　　“洛阳众多才子，皆是文曲星下凡，诗词歌赋无一不精。你们也就别丢登封的脸了，还是省点儿力气吧。”

　　白龙腾一番话引起周围几桌洛阳客人哄笑。

　　“你！”

　　胡一山勃然大怒，刚要发火，白龙腾却不慌不忙，转身离开。

　　“此次洛阳诗会，能得到远道而来的登封县两位少爷胡一山和熊国进的光临，实乃我洛阳的荣幸呀。”其中一位长得唇红齿白、斯斯文文的男子站了起来，拱手作揖，“两位少爷请坐。”

　　他是洛阳诗会的主持人，姓王，人称“王先生”。

　　胡一山和熊国进对他态度很好，纷纷应道：“多谢王先生盛情款待。”

　　王先生又说：“今天是诗会的第一场，不管结果如何，还望诸位赏脸捧场。诗会马上开始，下面请我们的花槐叶青儿上台。”

　　话音刚落，一阵环佩叮当响，所有人顿时安静下来。

　　一位女子缓缓走上台。

　　她穿着淡青色的长裙，外面披着薄纱，眉毛像远山一样柔和，眼睛如秋水般明亮。发间斜插一支玉簪，清秀脱俗，像是不沾人间烟火。她就是听风阁的头牌——花槐叶青儿。

　　“各位才俊，今天的诗会题目是‘春夜’，限时一炷香。写完的可以上台朗诵，由三位文坛前辈共同评定名次。”她的声音清亮动听，像珠子落在玉盘上。

　　台下立刻响起笔尖划纸的沙沙声。

　　白龙腾坐在角落，本来没打算参与，可当叶青儿扫视全场时，目光在他脸上停了一瞬，眼里闪过一丝惊艳。他心里微微一动，忽然觉得今天或许会有意想不到的事发生。

　　他提笔蘸墨，略一思索，笔下如行云流水，很快写完一首诗：

　　《春夜行》

　　月照孤城夜未央，风扶柳絮过回廊。

　　一池星影沉寒水，半盏残茶忆故乡。

　　剑底江湖千叠浪，袖中肝胆十年霜。

　　谁言游子无豪气？醉倚高楼笑洛阳。

　　写完，他放下笔，静静坐着，神情淡然。

　　一炷香烧尽，十几个才子陆续上台朗诵自己的诗，有的婉转，有的豪放，各有亮点。

　　但这些人的诗都没入眼帘。

　　“还有谁有更好的诗作要上台的？”王先生

　　问道，“如若没有，这次诗会便到此结束。”

　　此刻大家都把目光投向了胡一山和熊国进两位公子，其待二人献上佳作。

　　胡一山举了举手，得意洋洋道：“在下虽然不擅文采，但也有几句佳作献于叶姑娘。”

　　王先生笑道：“那便请胡少爷上台。”

　　胡一山上台，取过桌案上的白绢，用狼毫在上面写道：“绿鬓蛾眉黛，双眸含波。娇俏玲珑，巧笑嫣然。”

　　“妙啊，胡兄的这首诗简直绝了。”熊国进竖起拇指赞美。

　　白龙腾暗暗冷哼一声：“狗屁。”

　　王先生看罢笑道：“果然是好文章，胡兄才貌双全，令人敬仰。”

　　“承蒙先生夸奖，我就不客气了。”胡一山谦虚道，“这第一场比试作诗，看来唯有胡某人拿下桂冠了？还有谁有更好的诗作？”

　　在场之人均无人回答，胡一山得意非常，昂首挺胸地下了台，并藐视了一眼白龙腾，白龙腾却不屑一顾。

　　“胡兄弟，花槐非你莫属啊！”熊国进恭喜道。

　　胡一山捋须而笑，志得意满。

　　“如果没有更好的诗作，我就宣布了……”

　　“慢着！”王先生话未落，白龙腾忽然叫道。