第52章 途经天鹅湖，在翠香楼过夜

经过杨二虎的快马加鞭，终于抵达了天鹅湖小镇。

　　此时，正值黄昏时刻，天际还残留着一点光亮，整个小镇却已经陷入了黑夜里。

　　他们只能靠着月色，一路穿行在天鹅湖小镇的大街小巷里，寻找客栈借宿。

　　可现在天气越来越寒冷了，路上几乎都看不到人影儿了，想找个问路的人都难啊！

　　白龙腾摸着脑袋苦笑道：“二虎兄，看来，今晚得在这天鹅湖小镇外露宿喽？”

　　“那也太寒酸了吧？！”杨二虎忍不住皱眉说道，“再说了，这里晚上多冷啊？我可不想冻死。”

　　白龙腾道：“没办法啊，现在客栈什么的都住满人了，想找个落脚地都找不到，实在没辙了……”

　　“对啊，不过有个地方估计没满人。”杨二虎想了想，说道。

　　白龙腾顿时眼前一亮，忙问道：“二虎兄，有什么好主意吗？”

　　杨二虎指了指街口处一栋华丽的大楼，说道：“你看翠香楼如何？那儿可是这天鹅湖小镇上最大的一家青楼，我估摸着那儿还有空房间。”

　　“不行啊，太丢人现眼了。”白龙腾连连摇头说道。

　　一想到要跑人家妓院里过夜，他心里就觉得很别扭。

　　杨二虎劝道：“哎，不是我说，白老弟，你小子也老大不小了，该学着找点乐子了。走吧，二虎哥带你过把瘾，包你满意！”

　　“我可不要，没兴趣。”白龙腾一口回绝。

　　杨二虎有些无语了，只能继续劝说：“白老弟，我跟你说吧，这叫玩儿……呃，对，就是一种娱乐活动。你别想歪了。我跟你说，那里面还有好多国色天香的美女呢，说不定还能遇到个让你心动的女人……”

　　杨二虎见白龙腾还在犹豫不决，于是接着诱惑:“白老弟，难道你真愿意在外面受冷？今晚估计又下雪了，可冷得很呢。”

　　“好吧好吧，随你爱怎么玩都行，但我不去。”白龙腾摆了摆手妥协说道，“我去附近转悠一下，看能不能找到空房子借宿。”

　　言毕，有两个穿着暴露的美人儿从青楼里出来，看到他们在街边徘徊，立即主动走过来询问：“两位公子，要不要姐姐们陪你玩玩啊？”

　　这声音实在是太销魂了，听得白龙腾心神巨荡。

　　杨二虎却是不慌不忙的说道：“哎，我们没钱，还是找房子借宿比较好。”

　　两个女人面面相觑，露出了一丝失望的眼神，但却没有就此离去，依旧搔首弄姿的站在那里。

　　白龙腾有些不自在了，赶紧拉着杨二虎离开。

　　“白老弟，干嘛那么紧张？你是没碰过女人呀？嘿嘿……”杨二虎取笑着说道。

　　“我……懒得跟你争辩。”白龙腾略显尴尬。

　　杨二虎眉头一挑，道：“既然如此，那咱们走啦……”

　　可是，两人刚刚走了两步，就被一个高大的男子拦住了。

　　“二位公子请留步。”来人彬彬有礼的鞠躬笑道，“请问两位要做什么去呢？”

　　白龙腾和杨二虎互望了一眼，彼此都在对方眼里读到了惊诧之色。

　　这人是谁？

　　竟然敢这样拦住他们，他们心里感到有些奇怪了。

　　杨二虎先是镇定自若的反问道：“你是什么人？为什么要拦住我们？”

　　“呵呵，在下是这翠香楼的老板，名叫杜大伟，大家叫我一声杜老板就好。”来人谦虚的自我介绍一番，“想必二位是从外地来的吧？”

　　“你怎么知道？”杨二虎忍不住好奇的问道。

　　“呵呵，外来客人，我一眼便可以看出来了。”杜大伟微微一笑解释道，“其实，在这大冷天的，来到天鹅湖小镇里的人，都喜欢到我这儿借宿，因为我这儿条件最好，所以，只要到了天鹅湖小镇，自然便会来找我了。”

　　“哦，是这样啊？”白龙腾似懂非懂的点头一笑。

　　杜大伟道：“好了，两位公子，请你们别误会我的用意。我也算是这天鹅湖小镇上的一个有头有脸的人，大家也算是乡里乡亲的。你们若是没找落脚的地方，我这儿倒是有几间空房，可以免费提供给大家借宿一夜。明天你们早些起来上路就是。”

　　闻言，他们顿时感激不已，齐声大赞杜大伟的大度好客，纷纷感激不尽。

　　杜大伟谦虚笑道：“呵呵，两位公子莫要客气，这是我应该做的事情。来来来，咱们进去坐坐吧，喝杯热茶暖身，好好聊聊。而且我翠香楼里面美女如云，你们随便点就是……”

　　白龙腾和杨二虎都是憨厚老实的家伙，听杜大伟如此盛情款待，也不好再拒绝。

　　再说他们也确实冷得慌，若是能到屋子里，那就好了，反正都来天鹅湖小镇上了，进去看看也不妨事，就当是长长见识吧。

　　于是，他们便答应了杜大伟的邀请，随他踏进了翠香楼里。

　　“呀哈——！欢迎光临！欢迎两位公子莅临啊——！”

　　刚刚进门，立马有一群衣衫半解，打扮花枝招展的女子，娇声娇气的冲上前给两人抛媚眼，并且双手张开，要给他们脱掉外套。

　　吓得白龙腾和杨二虎赶紧退后一步。

　　“这位公子好潇洒呢，是不是初次来翠香楼啊？”

　　“嘿嘿，我们这儿有上百名美人哟，而且各有千秋，什么样的类型都有，能满足任何客人不同的需求，你们尽可以慢慢挑……”

　　“……”

　　“停停停……姑娘们，这是咱们的贵客，你们先去招呼别的客人吧，等会儿再来吧。”

　　杜大伟出面打发道，然后将两人请进二楼一间客房之中。

　　“来，二位，先喝杯茶暖暖身吧。”

　　他吩咐下人送来两杯热茶，亲自斟上。

　　白龙腾和杨二虎一人捧起一杯茶，热茶冒着腾腾热气，香气扑鼻，令人垂涎三尺。

　　白龙腾不客气的捧着茶杯就喝了一口，感觉味道很不错，暖乎乎的热流，从口中一直涌向胃里，浑身都暖和起来了。

　　“好，真是太美味了！”白龙腾赞不绝口的放下茶杯。

　　杨二虎也跟着放下茶杯说道：“杜老板，真是谢谢你啦，想不到你这么热情好客，难怪这里生意如此甚好。”

　　话落，下人又送了一大壶酒和几个菜上来。

　　杜大伟笑道：“哈哈，二位公子，酒来了，请慢用，你们先坐下来聊聊吧……我有些事先告辞一会，失陪了。”

　　说完，他转身走出房间，紧接着，走进来两个身穿白衣的美人儿。

　　这两个美人儿一进来，白龙腾和杨二虎顿时一阵心动，眼睛都直冒金光。

　　只见她们长得非常标致可爱，皮肤雪白细嫩，身材玲珑有致，凹凸有致。

　　“二位公子，小翠和小芳来陪你们喝酒，让你们尽兴。”

　　白衣女子微笑着走到两人身旁，温柔的问道。

　　“呃？啊？好好好，多谢……”

　　白龙腾和杨二虎顿时满脸通红，不知道如何回答才好。

　　只见小芳伸出右手，轻轻搭在白龙腾肩膀上，低声娇滴滴的说道：“这位公子，要不要我们为你弹琴跳舞，助助兴啊？”

　　小翠则挨着杨二虎坐下，同样低声问道：“公子想看什么节目？”

　　他们顿时有些不知所措了，毕竟初来这里，不懂得这里的规矩。

　　所以，只好闭口不答了。

　　小芳和小翠见此，微微一笑，两人默契似的同时出手，直接将他们的外套解开，扔到一边。

　　白龙腾顿时大惊，想要伸手去阻止，却是慢了一步。