第53章 翠香楼一战，老板竟是雪月山庄大当家

结果衣服被扔在了地上。

　　小芳见他脸色骤变，立即凑近他，在他的耳朵边悄声说道：“公子，咱们这儿有特殊的规矩，凡是来到翠香楼的客人，一律……”

　　话音未落，忽然小芳抽出一把匕首，对准白龙腾的后腰狠狠刺了过去……

　　“兄弟小心，危险！！！！”

　　杨二虎见白龙腾被暗算，惊骇大叫！

　　但白龙腾反应灵敏，向后一躺，躲过狠狠的一刺，然后一脚将小芳踢飞了出去。

　　与此同时，白龙腾快速翻身坐起，随手抓过旁边的木椅，挥舞过来。

　　轰的一声巨响！

　　小芳的头重重撞在椅子背上。

　　她鲜血狂飙，身子无力的瘫软在地，一动不动。

　　另一边，小翠正准备动手杀杨二虎时，恰好白龙腾起身攻击过来，吓得她急忙躲闪。杨二虎也已经飞身上前抓住她的双肩，用力按在墙壁上，让她根本就无法出手。

　　随后，他举起拳头砸向她的脑袋……

　　“住手！”

　　忽然，一道声音自门外响起。

　　随着声音落下，杜大伟带着一帮人马闯了进来。

　　然后将他们统统包围住。

　　白龙腾和杨二虎停止攻击，疑惑不解的看向杜老板和这帮人。

　　“杜老板，您这是？”白龙腾疑惑的问道。

　　“是你们杀了我们的二当家？？”

　　未等杜大伟开口，其中一个高大魁梧的汉子站了出来怒声质问道。

　　白龙腾一怔，下意识的问道：“你们二当家是谁？？”

　　那个魁梧汉子没好气的说道：“就是我们雪月山庄的二当家吕奉成！你们究竟是什么人？为什么要对我们雪月山庄下杀手？？”

　　白龙腾听到这话，顿时明白发生了什么事。

　　“我们不是有意要杀人灭口的……”

　　白龙腾无奈的耸耸肩，摊开双手，作揖抱拳。

　　这时，那个魁梧汉子冷哼一声，说道：“小子，我不管你有什么理由，总之现在事情已经发生，一切都不复存在了！今晚，你们逃不出我们的手掌心！”

　　话落，他突然冲过来，飞身一掌朝着白龙腾攻了过来。

　　白龙腾立即提起一口真气，运集在双臂之上。

　　砰的一声巨响！

　　他和那人对了一掌，两人同时倒飞而出。

　　白龙腾退了数步之后，稳住了身子。

　　而那个大汉则是摔在地上，爬了起来。

　　“原来是个高手，难怪……”

　　他咬着牙，恶狠狠盯着白龙腾。

　　忽然，其他人也纷纷围了过来。

　　“兄弟们，一起上，杀了他们，为我们兄弟报仇。”

　　那个魁梧汉子大喊一声，率众攻了过来。

　　白龙腾和杨二虎不敢怠慢，立即出手还击……

　　唰唰！

　　只听几道锐利破风声响起来，几根铁索，分别朝着他们二人飞射过去。

　　白龙腾和杨二虎见此，立即跳上桌子，跳到另一边。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　那几根铁索飞射到隔壁房间里，接着传来噼噼啪啪的声音，似乎有人在房间里摔打东西。

　　随后，一个个身影从房间飞窜而出……

　　白龙腾定睛一看，发现这几个家伙个个面目狰狞，身材魁梧高大，肌肉扎结，眼神锐利凶残。

　　而那魁梧汉子则站在另外一间房间门口，冷冷扫视过众人一眼，厉声斥喝：“都给我上！抓住这两个混蛋！”

　　“是，大当家！”十几个雪月山庄的弟子应了一声，再次全都扑向白龙腾和杨二虎……

　　这时候，白龙腾没有再客气了，取出长棒当剑用，施展绝世追魂夺命剑法，杀向那些人。

　　唰唰唰唰唰！

　　长棒划出一道道弧线，将众人逼开。

　　紧接着，他的速度变得更快，一跃而起，飞跃到半空中，对准其中一人的脑袋，狠狠劈了一棒下去。

　　铛！

　　那人举刀相挡，却架不住长棒的力道，整个人被震飞了出去。

　　接着，白龙腾迅速横扫，连连劈出，将其他人都打伤。

　　然而，这些人不畏生死，继续缠上来和他厮打。

　　此时此刻，杨二虎也在以一敌三，奋力反抗。他虽然实力不如白龙腾，但是也不弱，所以应付几个敌人倒是绰绰有余。

　　很快，战斗进入到白热化的境地……

　　翠香楼己经乱成一片……

　　“杀啊……”

　　无数的人拿着刀枪棍棒从四面八方涌来，纷纷加入到了战圈，帮助大当家等人围堵白龙腾。

　　这些人都手持兵器，杀气腾腾，毫不留情。

　　他们和白龙腾打得难解难分，势均力敌。

　　在另一边，杨二虎独自一人迎战三大高手，却丝毫不见慌乱。他使尽了浑身解数，和对方周旋，丝毫不会落下风。

　　相反，他的表现更让人眼前一亮。

　　因为他越战越勇，越战越猛，面对对手的攻击，从容应对。

　　渐渐的，他占据上风，压制住对手。

　　终于，他找准时机，突然出手。

　　他右手成爪形，探向对方的胸膛，同时双目如电，神芒暴射，气势暴涨。

　　紧接着，一招虎式掌心雷闪电般挥出！

　　“砰！”

　　随着一道闷响声落下，他一掌狠狠击中对方的胸膛，将对方胸口打出一个黑洞！

　　“噗！”

　　对方喷出一口血箭，倒飞而出。

　　杨二虎却没有罢休，迅速跟上，再度出击。

　　刷的一声！

　　他又是一掌击出……

　　“砰！”

　　又是一道闷响声！

　　掌力落在那人胸口，直接将那人的胸腔和背部撕裂了开来，鲜血飞溅，血肉爆裂，那人直接惨叫着摔倒在地……

　　杨二虎再踏两步，接连击出两掌，将剩余的两名高手全部打死！

　　眨眼之间，局势已发生天翻地覆的变化……

　　刚才，白龙腾和杨二虎几乎都已经是强弩之末，可是他们竟然在顷刻之间逆转局面，反败为胜！

　　不得不说，他们是多么的强大和可怕！

　　看到杨二虎如此英勇，白龙腾颇为欣慰。

　　虽然打败了雪月山庄的人，但他们也不能在此地久留，只好上了马车连夜逃离天鹅湖。

　　人在车上，马车一路奔跑。

　　“想不到二虎兄竟然还有这么厉害的武功，真是让我刮目相看。”

　　白龙腾由衷地夸赞道。

　　杨二虎咧嘴一笑，说道：“其实也没什么，我的本事比你差远了。咱们还是赶紧赶路吧，万一遇到伏兵就不好了。”

　　“嗯，你说得对。”白龙腾点点头，然后催动马匹加快速度，逃离天鹅湖。一路上，他们披星戴月，行进了一夜，直到天色泛白才歇了下来。

　　他们找了个无人之处，下了马车，钻进树林之中，席地而坐。

　　“哎呀，累死我了，想不到做个车夫还如此的累，还要被追杀，下次再也不来了。”杨二虎伸了个懒腰，说道。

　　白龙腾笑笑，道：“前面就是洛阳城了，休息一下我们再赶路。”

　　“嗯，那就歇息歇息。”

　　白龙腾点头，不再说话，闭目养神。