第5章 少林夜训，白龙腾受罚

十年光阴，一眨眼就过去了。

　　天刚蒙蒙亮，太阳才从地平线冒头，微风拂面，让人神清气爽。

　　远远望过去，少林寺的梅花桩上，有个十岁的小少年，正练着少林的过桩步法，动作熟练得很，一招一式都透着刚劲，看得周围人都忍不住点头。

　　济度大师捋着胡须，眼睛亮得跟星星似的，微微点头，显然对白龙腾这几年刻苦练功的成果很是满意。

　　站在济度大师旁边的智通和智悟，表情就不太一样了。

　　白龙腾一看方丈师父和两位师叔来了，赶紧停下练功，调整了下呼吸，小跑着上前，恭恭敬敬地行了个礼：“师父好，师叔好。”

　　济度大师笑眯眯的，语气特别和蔼：“徒儿能练到这个地步，师父真为你高兴。”

　　说完，智通一脸严肃：“龙腾啊，你刚才那几招腿法、掌法，没发挥出全部实力，师叔教你的要领，你是不是没好好琢磨？得记住要领，好好想想师叔教你的。”

　　白龙腾也觉得自己刚才练得有点不到位，怎么练都找不到感觉。被智通这么一提醒，他想起要领来，好像有点明白了：“多谢二师叔指点，徒儿知道了。”

　　“龙腾还小，能练到这个地步已经很不错了，师兄你别太苛刻。”智悟说。

　　智悟本来反应就慢半拍，不过跟白龙腾相处了几年，也变得跟常人差不多了。

　　但他觉得智通说话太冲，白龙腾毕竟还是个孩子。

　　“师弟，你别护着他，照他这么练，再练个十年八年，也不会有什么长进。”智通说。

　　“阿弥陀佛，我考虑了一下，龙腾，从明天开始，你就跟着智通习武，要是有不懂的，再来问我。”济度大师突然做了这个决定。

　　“师兄，这……”智悟话到嘴边又咽了下去，大家都知道他想说什么。

　　他有点担心方丈的决定，怎么能把白龙腾交给智通呢？智通对白龙腾肯定没安好心，实在让人不放心。

　　“阿弥陀佛，我心里有数。”济度大师语气很坚决。

　　智通看了白龙腾一眼，眼里闪过一丝阴狠，智悟心里则充满了不安。

　　济度大师接着说：“智通教徒弟有一套，龙腾跟着他学，肯定能进步，我很放心。”

　　其实，智悟担心的不是这个，但济度大师已经决定了，他也改变不了什么。

　　智通得意地笑了笑：“悟师弟，龙腾在我这儿，你就放宽心吧，我肯定会好好教他武功的。哈哈！”

　　“腾儿，还不快谢过师叔，以后可得好好练武，别偷懒。”智悟没办法，只好对白龙腾说。

　　智悟对白龙腾，其实跟亲儿子差不多，毕竟白龙腾是他救的，也是他养大的。

　　现在突然要把白龙腾交给别人，还是个心术不正的智通，他实在不放心。

　　白龙腾双手抱拳，恭恭敬敬地给智通行了个礼：“多谢师叔，腾儿以后一定听您的教诲，好好练武。”

　　智通点了点头，脸上又露出了那种让人捉摸不透的笑。

　　白龙腾虽然年纪小，但特别懂事。他是个孤儿，父母都不知道去哪儿了。在少林寺里，不少人都看不起他，但他从来不在乎，心里就想着把武功练好。

　　他心里明白，只有把武功练好了，才能有机会查明自己的身世。

　　智通看到白龙腾坚定的眼神，心里就开始打起了坏主意。他虽然嘴上答应会好好教白龙腾，但心里其实有着不可告人的目的。

　　从那以后，白龙腾就开始跟着智通习武了。

　　自从进了智通的门下，他的待遇就完全不一样了。

　　大半夜的，大家都被叫起来练武，这简直就是魔鬼训练。以前这个时候，还能舒舒服服地睡个好觉，现在可就没这个福气了。

　　白龙腾揉了揉疲惫的眼睛，发现寝室里静悄悄的。睁开眼睛一看，寝室里就剩他一个人了。他吓得赶紧抓起衣服，往练武场跑去。

　　趁着夜色，他摸黑到了练武场旁边，看见师兄们都在专心练武，智通师叔在一旁指导。白龙腾本来想借着夜色悄悄加入练武的队伍，但没想到还是被智通发现了。

　　“白龙腾，站住！”还没等他加入队伍，就听见智通大声喊道。

　　白龙腾低下头，用眼角余光偷偷看了一眼师叔，一动都不敢动。他知道，一场严厉的惩罚正在等着他。

　　“师叔，我……”

　　白龙腾还没说完，智通就挥了挥手，示意他不用解释了，迟到的事实已经无法改变。

　　接着，智通一脸严厉地说：“你去旁边，用单脚鹤步的姿势站五个时辰。”

　　五个时辰？白龙腾和在场的人都惊呆了，练武场上顿时议论纷纷。这鹤步的动作特别难，而且要站这么久，谁能受得了啊？大家都为小师弟捏了一把汗。

　　“都安静！谁再说话，就跟白龙腾一样受罚！”智通大声吼道。

　　一下子，练武场上鸦雀无声。

　　白龙腾心里特别难受，就因为迟到了一次，就要受到这么重的惩罚。他对这位师叔越来越害怕，也越来越恨他了。他暗暗想，早知道这样，当初就不该听济度师父的话，还是智悟师叔对他好。

　　“这已经是我对他最轻的惩罚了。从古至今，从来没人敢迟到，他是第一个，绝对不能原谅，不然我们少林寺的门风都要被他败坏了。我们少林寺虽然是佛门净地，是练武修身、强身健体的地方，但纪律必须得遵守，少林寺的门规不能违反，否则我绝对不会轻饶！”智通愤愤地说。

　　不知道什么时候，济度和智悟已经站在练武场旁边了，刚才发生的一切他们都看得清清楚楚。

　　智悟心疼得不得了，最后实在忍不住了：“师兄，龙腾还小，这么惩罚他是不是太严厉了？”

　　“在少林寺里，人人平等，不然规矩就乱了。”

　　“可是，少林寺从来就没有这样的规矩啊……”

　　“在我这儿，我说了算。这只是个小惩戒而已，师弟你别担心，龙腾不会有事的。”

　　两个人你一言我一语，气氛特别紧张。

　　“大师兄，你看能不能饶了腾儿？单脚鹤步站五个时辰，这也太苛刻了。有几个人能经得住这样的考验？何况他只是个孩子。大师兄，这事还得你来决定。”智悟满脸担忧地看着济度说。

　　“阿弥陀佛，一切都由智通来决定。”

　　济度这话一说出来，智悟和在场的人都特别惊讶，实在想不明白方丈怎么突然变成这样了，还以为他有什么更好的办法呢。

　　过了一会儿，突然听见白龙腾大声说：“师父，智悟师叔，你们放心，没事，这只是个小惩罚而已，五个时辰我能坚持下来，是我错了，我愿意受罚。”

　　在场的师兄弟们听了，都暗暗佩服这个小家伙，练武场上顿时响起了雷鸣般的掌声，大家都为他加油鼓劲！

　　智悟激动得都说不出话来了，真切地感受到白龙腾长大了。

　　白龙腾无奈地走到左边一块空地上，双手放在胸前，掌心相对，深吸一口气，做好站立的准备。

　　接着，只见他模仿仙鹤走路的样子，高高地抬起大腿，脚尖往前探，看似要迈出大步，其实步子很小，轻轻地落地，体态轻盈又稳重，动作舒展又自然。

　　对于一个十岁的小少年来说，他已经做得非常好了。

　　当大家都为他暗暗担心的时候，他却能这么从容不迫，实在让不少人对他刮目相看。