第58章 胡氏兄妹赶至洛阳，借刀杀人

话音未落，门外马蹄声疾，尘土飞扬。

　　两骑飞驰而至，一人银甲披风，腰悬双刀，眉宇凌厉如刀削；另一人则是女子，紫衫束腰，发挽高髻，佩短剑于左，眸光冷锐如霜。

　　正是大哥胡君山与三妹胡秋玉。

　　胡君山翻身下马，大步踏入厅中，声如洪钟：“二弟，可是那白龙腾欺你太甚？”

　　胡一山见兄妹到来，悲愤交加，将诗会之事细说一遍，末了道：“此人不仅夺我诗魁，或得叶姑娘青睐，更当众讥我‘词穷气短，徒有虚名’，此辱不报，我胡一山何颜立于江湖？”

　　胡秋玉冷笑一声，指尖轻敲剑柄：“诗会比的是文采，又非武斗，你输便输了，何必如此纠缠？”

　　“三妹！”胡一山怒道，“你可知那白龙腾背后是谁？他此番来洛阳，分明是借诗会之名，行刺探之实！我已查明，他四处打探项府旧事，极可能与当年白云会余党有关！”

　　胡君山眼神一凛：“白云会？那可是朝廷钦定的逆党。”

　　胡一山压低声音：“我怀疑，他母亲便是当年逃匿的叶氏——若真是如此，此人便是项太傅心头大患。我们若能先下手为强，将其擒获送至项府，岂非大功一件？”

　　胡秋玉眸光微闪，若有所思。

　　胡君山却已冷笑出声：“好一个借刀杀人之计。你怕自己不是对手，便想借项太傅之手除他？”

　　“哥哥明鉴。”胡一山躬身，“此子若真是逆党之后，留之必为祸患。我们既是登封，乃洛阳名门，自当为朝廷分忧。”

　　胡君山沉默片刻，忽而拍案：“也罢。此人既敢挑衅我胡家威严，又图谋不轨，便让他尝尝胡家双鹰的手段！”

　　胡秋玉皱眉：“大哥，不可鲁莽。若他真有白云会背景，背后势力不容小觑。且叶青儿显然已与他联手，贸然动手，恐惹是非。”

　　“怕什么？”胡君山冷哼，“少林远在嵩山，难道还能为一个弃徒出头？至于叶青儿……她虽有名望，但也不敢公然庇护逆党。只要我们动作干净，事后推说是江湖仇杀，谁能追究？”

　　他转向胡一山：“你可知道他落脚何处？”

　　“暂居城东‘松风客栈’，独居一院，行踪低调。”

　　“好。”胡君山眼中杀意浮现，“三日后，他若再去叶府，必经城南柳溪桥——那一带僻静，林木幽深，正是下手的好地方。我们带十名好手，埋伏桥头，一击必杀！”

　　胡秋玉欲再劝，却见兄长心意已决，只得叹道：“若真要动手，我随行压阵。但若发现有白云会逆党或官府介入，立刻撤退，不可恋战。”

　　“妹妹放心。”胡君山傲然道，“我胡君山纵横江湖十载，还从未失手。”

　　“我不担心他本人。”胡秋玉摇头，“此人不足为惧。我担心的是他身边那位叶姑娘……”

　　提及这名姓叶的女子，胡君山脸上浮现一抹厌恶：“那贱人不过仗着有几分美貌……，等大哥抓到那白龙腾，再让她对我投怀送抱！”

　　胡一山忍不住道：“叶青儿性情刚烈，大哥最好还是谨慎些。”

　　“你懂什么！”胡君山瞪了他一眼，“那叶青儿虽出身高贵，骨子里却不安分守己，早就跟别人苟合过。”

　　胡一山惊道：“怎会？”

　　胡君山撇嘴：“这种女子，不过玩物罢了！”

　　他不以为然：“我若能睡她一次，哪怕做梦都能乐醒！”

　　“那你还娶她？”

　　“娶回来才有趣呢！”胡君山满不在乎，“反正叶青儿迟早也要嫁人的，不如让给我享用……”

　　胡一山脸皮抽搐，半晌道：“大哥，咱们兄弟多年，没想到你竟是如此龌龊。”

　　“龌龊吗？”胡君山笑眯眯道，“你不也一样？”

　　“我是真喜欢叶姑娘！”

　　“呵。”胡君山冷笑，“我倒宁愿你像我一般无情冷酷。”

　　兄弟俩吵了几句，胡秋玉插言道：“你俩都闭嘴吧。”

　　两人立刻噤声。

　　胡秋玉道：“此事由我和大哥去办即可，你不要参合。”

　　“行，有大哥和三妹帮忙，我自然省心许多！”胡一山露出欣慰之色，“我这就去准备酒宴招待你们！”

　　他为迎接兄妹到来，特设宴席于后园“听雨轩”。

　　檐下挂起六角琉璃灯，映得池水泛金，荷叶轻摇，晚风送来远处桂花的甜香。

　　席间珍馐罗列，酒香四溢。

　　胡君山居中而坐，银甲未卸，气势逼人；胡秋玉则在一旁默然饮酒，紫衫如烟，眉宇间却凝着一丝不易察觉的倦意。她目光偶尔扫过庭院深处，似在思量什么。

　　“大哥，三妹，今日能重聚一堂，实乃我胡家之幸！”胡一山举杯，声音微颤，“待三日后事成，咱们登封胡氏必将声震洛阳！”

　　胡君山哈哈大笑，仰头饮尽杯中烈酒：“二弟有心了。此番若能除掉那白龙腾，既报你诗会之辱，又为朝廷剪除隐患，可谓一举两得！来，再满上！”

　　正说着，门外脚步轻响，一名身着青袍的年轻男子缓步而入，拱手行礼：“胡二少相邀，熊某不敢不来。”

　　来者正是熊国进，曾是登封县令熊会飞的独子，如今熊会飞已调往朝中，自己在县中当个差遣。

　　“国进兄快请入座！”胡一山热情相迎，“今日兄妹抵达，岂能无酒？”

　　熊国进落座于胡秋玉斜对面，目光不经意间掠过她侧脸——月光般清冷的轮廓，唇角微抿，眸光似远山含雪。他心头猛地一颤，竟忘了回话，直到胡一山唤了第二声才惊觉失态。

　　“熊兄可是累了？”胡一山笑问。

　　“无妨。”熊国进稳了稳心神，端起酒杯，“只是……见三小姐风采卓然，一时失神，还望恕罪。”

　　胡秋玉淡淡扫他一眼，只轻轻颔首，并未言语。

　　席间谈笑渐浓，胡君山频频劝酒，说起江湖往事，豪气干云。熊国进偶尔回应几句，言语谨慎，却不乏见识。他几次欲与胡秋玉搭话，却被她冷淡回避，只得将心思藏于杯盏之间。

　　酒过三巡，乐声渐歇。一轮明月已升至中天，清辉洒满庭院。胡一山起身更衣，胡君山也借故离席去查看兵器准备情况，厅中一时只剩熊国进与胡秋玉二人。

　　风拂竹梢，蝉鸣渐歇。

　　熊国进鼓起勇气，轻声道：“三小姐，今夜月色甚好，不知可愿随我到园中赏月片刻？听雨轩外那片梅林，此时正泛着银光，宛如雪海。”

　　胡秋玉抬眸望了他一眼，眸中无波无澜：“熊公子，你是官差，我是江湖儿女，各自行路，何必强求同游？”

　　“我……并非有意冒犯。”熊国进声音低沉，“只是见小姐孤坐于此，似有心事。若肯倾诉一二，或许我能相助。”

　　“我的心事，你帮不了。”胡秋玉站起身，袖角轻拂案上酒杯，“也不需要帮。”

　　她转身欲走，却又停步，背对着他道：“你是个正直的人，不该卷进我们胡家的事。若我是你，早些离开洛阳，做个清白捕头，比什么都强。”

　　说完，她翩然离去。留下熊国进呆坐原地，久久无言。