第8章 破张凡尘后，再斗权贵弟子

气流瞬间猛地撞在白龙腾身上，白龙腾只感觉一股巨大的力量扑面而来，身体不受控制地往后滑去。脚下青石板被划出两道深深的沟壑，双臂也因为承受了巨大的冲击，微微颤抖起来。

　　张凡尘见自己这一击没起到效果，再次施展绝技。他身形如闪电一般，围绕着白龙腾快速旋转，一道道气流从他手中射出，像利箭一样朝着白龙腾射去。白龙腾在这密集的攻击下，只能不停地躲避和抵挡，身上渐渐出现了好几道伤口。

　　台下的智通看到这一幕，脸上露出一丝冷笑，心里暗自得意：“这白龙腾终究还是敌不过张凡尘，我看他还能嚣张多久。”

　　不过白龙腾并没有被打倒。他在躲避攻击的时候，一直在仔细观察张凡尘的招式规律。他发现，张凡尘在施展绝技的时候，虽然威力巨大，但是消耗体力的速度也很快。他决定抓住这个机会，进行反击。

　　就在张凡尘再度发动攻击的时候，白龙腾瞅准时机，一个箭步冲向张凡尘。他的身形如同一道闪电，瞬间就来到了张凡尘身前。张凡尘没想到白龙腾会突然反攻，心里一惊，急忙想要回防。但是白龙腾的速度太快了，他根本来不及。

　　白龙腾双手握拳，狠狠地砸向张凡尘的胸口。张凡尘只能勉强抬起双臂抵挡，然而白龙腾这一击力量极大，他被打得向后退去。白龙腾趁势追击，拳脚如同雨点一般落在张凡尘身上。张凡尘奋力抵挡，可这时候他已经体力不支，渐渐有些招架不住了。

　　就在白龙腾想要给张凡尘最后一击的时候，张凡尘眼中突然闪过一丝决然。他强行稳住身形，双手再次结印，嘴里念起一段神秘的咒语。周围的空气瞬间变得狂暴起来，一股更强大的力量从他体内爆发而出。

　　白龙腾感受到这股强大的力量，心里大惊。他急忙向后退去，想要躲过这一击。但是张凡尘的攻击速度极快，他一个箭步追上白龙腾，双手向前一推，一道耀眼的光芒瞬间将白龙腾笼罩。

　　白龙腾只觉得眼前一片白茫茫，强大的力量冲击着他的身体，他感觉自己仿佛置身于狂风暴雨之中，随时都可能被吞噬。他的身体不受控制地向后飞去，重重地摔倒在地上。

　　张凡尘这一击似乎耗尽了他全部的体力，他站在原地，大口大口地喘着粗气，眼神中透着一丝疲惫。台下的弟子们都紧张地看着这一幕，不知道这场比赛的胜负到底如何。

　　白龙腾躺在地上，感觉全身的骨头都好像散了架一样，疼痛难忍。但是他心里只有一个念头：不能放弃。他咬紧牙关，强忍着疼痛，缓缓站了起来。

　　他的身体摇摇晃晃的，好像随时都会再次倒下，但是他的眼神却无比坚定。他看着张凡尘，一步一步地朝他走去。

　　张凡尘看着眼前顽强不屈的白龙腾，心里涌起一股敬意。他知道自己已经没有力气再发动攻击了，这场比赛，他输了。

　　白龙腾走到张凡尘身前，缓缓说道：“师兄，你的武艺让我敬佩。”

　　张凡尘苦笑着摇了摇头，说道：“小师弟，是你赢了。你的坚韧和毅力，让我自愧不如。”

　　这时，济度大师走上台来，他看着两人，脸上露出欣慰的笑容。他正要宣布比赛结果，智通却突然站了起来，大声说道：“师兄，我有话要说！”

　　智通这一举动引得众人纷纷侧目。

　　济度大师眉头一皱，淡淡地问道：“智通，有什么事吗？”

　　“启禀师兄，你看这场比赛胜负难分，张凡尘好像有让着白龙腾的嫌疑，这场比赛应该不算数，请师父收回成命。”

　　这话一说出来，众僧纷纷议论起来，大家也都觉得张凡尘让了白龙腾，这一局确实存在争议。

　　张凡尘听了这话，脸色骤变，怒视着智通，恨他胡言乱语。

　　然而他刚想出言反驳的时候，又听到济度大师缓缓说道：“此事稍后再议。”然后他带着众位长老匆匆下了擂台。

　　张凡尘也跟着济度大师等人离开了。

　　这时智通脸上露出得逞的笑容，悄悄瞥了白龙腾一眼后，扬长而去。

　　不过，这件事也就这么不了了之了。

　　事情过去三个月后，白龙腾像往常一样，在习武台上挥汗如雨，拳影晃动，步法带风。

　　突然听到人声嘈杂，他抬眼望去，只见两个人从对面踱步而来，年纪都比白龙腾大几岁，是前不久新到少林寺修习武艺的人。

　　左边的那个人，身姿挺拔，长着一张国字脸，鼻梁高挺且尖俏，眼睛里好像藏着利刃，名叫胡一山；右边的那个人，体态臃肿，脸像满月一样，眉毛又浓又黑，走路有点蹒跚，但却自有一番威势，名叫熊国进。这两个人并肩而行，一高一矮，一瘦一胖，相互映衬，十分有趣。

　　说起这两个人，可不是一般人物。熊国进是登封县知县熊会飞的独生子；胡一山是登封县首富胡俊南的次子。那时候，少林寺声名远扬，名门望族都愿意把儿子送到寺里，希望他们武艺能有所长进，光耀门楣。

　　胡一山双手环胸，眼神里满是轻蔑，嘴角勾起一抹讥讽的笑容：“瞧瞧那白龙腾，少林寺的勤奋典范，日复一日地在梅花桩上苦练，好几年了，到底有什么本事？”

　　熊国进听了，身上的肥肉乱颤，笑声震天：“就是这个道理，我看他不过是个穷酸，这辈子怕是只能在这少林寺里虚度光阴了，还想有什么作为？简直是痴人说梦！”

　　白龙腾听了这话，双眼瞬间冷了下来，拳头紧紧握住，像铁一样。他虽然经历过很多冷眼，但是心志却像磐石一样坚定，不过此刻，他的怒火终究还是被这明目张胆的挑衅点燃了。

　　“我习武，是为了自强不息，不是和你们这些鼠辈争口舌之利。”白龙腾声音低沉，却十分有力。

　　胡一山脸色骤变，跨步上前，厉声喝道：“你敢说我是鼠辈？真是活得不耐烦了！今天就让你知道，在少林寺里，光靠勤勉可成不了事！”

　　说完，胡一山拳风呼啸，直接朝着白龙腾的面门打去。白龙腾身形一闪，像灵燕穿林一样，轻松地避开了。紧接着，他踏前一步，右手化掌为刃，迅猛地拍向胡一山的胸口。

　　胡一山大惊，匆忙后退，好不容易才避过这一掌，额头上已经渗出了冷汗。他怒目圆睁，朝着熊国进喊道：“国进，上！给这个不知天高地厚的家伙一点颜色瞧瞧！”

　　熊国进听了，身形一动，肥胖的身躯竟然也十分灵活，挥臂如锤，直接砸向白龙腾的腰部。白龙腾身形一转，双手像蛇一样缠住熊国进的胳膊，猛力一甩，熊国进踉跄了好几步，差点摔倒。

　　胡一山见状，从旁边侧攻，拳影重重，尽显刚猛。但是白龙腾却应对自如，步法飘忽，穿梭在拳影之间，寻找机会反击。

　　周围的僧众听到声音都围了过来，把三个人团团围住，观看这场激战。大家都知道，胡一山和熊国进仗着家世显赫，平时十分跋扈；而白龙腾则以勤勉著称，备受尊敬。此刻，大家既为白龙腾担忧，又暗暗希望他能教训教训这两个人。

　　白龙腾渐渐摸清了胡一山的拳路，瞅准时机，右脚如闪电一般，踢向他的小腿。胡一山躲闪不及，腿受到重创，踉跄着差点摔倒。白龙腾趁机上前，左掌如刀，劈向他的肩膀。胡一山吃痛，脸色变得铁青。

　　熊国进见状，急忙从后面抱住白龙腾，想要限制他的行动。白龙腾不慌不忙，下蹲蓄力，猛然发力，把熊国进背了起来，旋转着把他重重地摔在地上。熊国进惨叫连连，挣扎着起身。

　　胡一山和熊国进对视了一眼，心里虽然害怕，但还是不甘心失败。

　　他们咬牙切齿，再次合围而上，一前一后，攻势十分凌厉。