001、情报系统

PS：

　　新书上传，求推荐收藏追读，鞠躬致谢！

　　 1936年6月，金陵。

　　傍晚开始下起了小雨，依旧难掩燥热。

　　无处不在的空气，似乎都能拧出水来。

　　但街道上依旧车水马龙，商业街上，饭店酒吧人头涌动。

　　一个穿着西服衬衫带着礼帽的中年男子踩着皮鞋，哼着小曲从酒吧出来，瞥了一眼门口的人力车，将逢迎上前的一人呵退，看着不远处一个蜷缩在墙角的车夫招了招手。

　　车夫年纪不大，二十出头的样子，不过或许是长期从事苦力工作的缘故，皮肤黝黑。

　　此刻看见生意来了，无视其他人力车车夫的白眼敌视，快速上前，恭敬地停下车子，拿下肩膀上的白色汗巾，麻利地擦了擦座位，这才弯着腰热情又谦卑地道：“爷，去哪里？”

　　中年男子上下审视车夫一眼，鸡窝头，龅牙，脸上鼻青眼肿的，似乎才被人揍了一顿，额头全是汗水，指甲也黑乎乎的，一双布鞋破破烂烂，大拇指都漏出来了。

　　“新人、单打独斗的，刚被人欺负，没啥武力，不具备危险。”

　　中年人心下给出判断，坐上车，翘起二郎腿，居高临下道：“拉车，我说怎么走你就怎么走。”

　　“好勒，您坐好了。”

　　车夫欢快地应答一句，将汗巾围在脖颈上，奋力地跑了起来。

　　人力车在中年男人的指挥下左拐右弯，进了一处挂着红灯笼的居民小巷，远处“翠红楼”几个字隐约可见。

　　“有几把力气，车拉的不错。”中男人赞赏一句，掏出钱包，随手递过车资。

　　车夫憨憨一笑，弯着腰谦卑地接过钞票。

　　然而就在这时，惊变突发。

　　只见车夫在接过钱的瞬间，竟然突然上前一步，速度快的出奇，袖口处一把明晃晃的利刃直插中年男人心窝。

　　“嗤”

　　“你...”男人未曾想过，刚才还憨厚谦卑一脸麻木的车夫此刻竟变得如此敏捷凶残，强忍着强烈的剧痛想要呐喊反抗。

　　可车夫哪会给他机会，一个擒拿卸下中年男人刚从后腰掏出的手枪，扯住他的领口，尖刀再次深了几分。

　　“你还有几秒的时间，剧痛、痉挛、呼吸急促，直到窒息，张坤，下辈子记得做个好人。”

　　随着车夫话音落下，中年男人瞪大眼睛，无力地瘫倒在人力车上。

　　年轻的车夫冷静地看了一眼四周，摸了摸中年男人的脖颈，确定对方死透了，才从容不迫地带上手套，捡起掉在地上的手枪别在在腰后，将车把上的指纹痕迹清除，然后不慌不忙地掏出男人的钱包，快速从小巷出来，步入黑暗中。

　　不远处的路灯下，一个高大的身影站在哪里，昏暗中的灯光照在他阴晴不定的脸上，更多了几分阴森。

　　“为什么不开枪？”男人声音阴冷，带着常年被茶叶和尼古丁侵泡的粗粝。

　　“组长，我跟踪他三天了，这人每日纵情声色，早就被掏空了身体，我有信心用刀解决他。”

　　“信心？”

　　男人冷笑一声，不屑道：“只有活着才有资格谈信心，作为一名合格的特工，就是要用一切手段杀死敌人，我们是行动组的，不是那些鬼鬼祟祟偷鸡摸狗的情报组。”

　　“好了，张义，你的考核结束了，勉强合格，给你放一天假，记得后天到鸡鹅巷53号报道，把枪和钱包给我。”

　　“谢谢组长”，听到考核合格，张义还是禁不住兴奋，随即有些好奇的问道：“组长，为什么，为什么对一个巡警出手？”

　　听到这话，叫组长的男人表情更冷，太阳穴似乎突突跳了起来，压抑着心中的怒火，道：

　　“年轻人，不该问的别问，你只要知道他该死就行了，回去吧。”

　　看着张义离去，男人点上一根烟，表情逐渐变得落寞，自言自语道：

　　“杀个日本间谍还要偷偷摸摸做成抢劫，真他妈离奇，什么时候才能和日寇真刀实枪的干上一回，而不是天天剿匪......”

　　......

　　 10分钟后，张义出现在一处里弄，四下观察后，从胡同口第一家后院翻入，这是他在金陵的临时落脚点。

　　院子很小，只有三间房子，但也收拾的井井有条。

　　进了主卧，点上煤油灯，昏暗的光线中，张义打水洗头，取下牙套，卸下脸上的伪装，似乎一下子年轻了几岁，而且相貌堂堂，明亮的眸子透着与年龄不符的成熟稳重。

　　清洗完毕，张义点上根烟，坐在烧的正旺的火炉前，像在思考，又像是在等待。

　　他叫张义，今年24岁，江浙人，第一次淞沪会战中以学生的身份参军，后因为知识青年的身份被选入江浙警察学校。

　　江浙警察学校说是警校，实则是戴老板自己的特工训练基地。

　　戴老板掌控警察学校之后，将学校的中高层全部换成了自己人，大肆发展自己的“黄埔军校”壮大组织实力。

　　学校分为正科生和副科生。

　　正科生经过严格的甄别和考核，认为够得上特务工作条件的先保送一部分出国留学，其余的全部编入副科生。

　　以甲乙丙三个特警训练班进一步加以训练。

　　甲班的培训目标就是为特务处培养高级特工人才，因此格外严格，教案教材严格保密，一期40人左右，每个人都由戴春风亲自考核、圈定。

　　张义所在的乙班主要是为特务处培养行动特务，训练内容侧重于摔跤、擒拿、格斗、射击、驾驶、骑马等。

　　而丙班最为特殊，以培养女特务人才为目标，用以担任特殊任务。

　　该班只招收十五六岁的少女，必须长相端正，具有一定文化水平。

　　训练内容除了特工常识之外，还要精于烧饭、做菜、缝纫等家庭活计。

　　毕业后，这些人除部分派出去做外勤，大部分都奉命打入一些民、主人士或者反对常校长的军政要员家中，以仆佣的身份掩护，开展内线工作。

　　学校毕业后，张义被分派到了金陵，加入了军委会调查统计局二处，以复兴社成员为骨干的二处，老板是大名鼎鼎的戴春风，简称特务处。

　　这是他加入行动组的第一次行动。

　　谁也不曾知道，曾经的张义早就死在了前线，此刻占据他躯体的不过是个后世参加军训的大学生。

　　经历过一段日子的惊惧、迷茫后，他逐渐摆脱了那种陌生的疏离感，如今已经融合记忆，逐步适应了这个时代的人和事。

　　心怀国仇家恨的他每天小心翼翼地活着，隐藏着真实的自己，为自己寻找生路，为国家和民族尽一份自己的力量。

　　哪怕这份力量微不足道！！！

　　但一个大学生即便经历战争的洗礼，经过短期的培训，毕竟没有历练过，如何又能周旋于日寇和军统之间呢？

　　特工战线本就是一个风云诡谲、变化莫测的战场，需要的不仅仅是强大的组织，个人优异的综合素养、冷静谨慎的分析能力、良好的社交能力、随机应变等等......

　　幸好他有金手指。

　　【叮。】

　　下一秒，一道清脆的电子音豁然在张义脑海中响起。

　　【恭喜您，成功击杀NPC，奖励100经验值，激活每日情报系统，系统绑定中.....】

　　【正在生成每日情报.....情报生成完成，请点击查看。】

　　这就是张义的金手指。

　　他的面前出现一张半透明的屏幕模板，左边是张义的个人信息，右边是一条条生成的文字情报。

　　【宿主：张义 LV1】

　　【综合能力：60】

　　【搏击：70】

　　【枪械：68】

　　【驾驶：85】

　　【外语：英语（64）、日语（5）】

　　看着模板上各项数值，张义撇了撇嘴，本以为看过不少日本特色电影，谁知日语竟然只有可怜的5分。

　　摇了摇头，张义将目光落在右边的每日情报上。

　　【今日情报】

　　【1、您刚刚击杀了张坤，获得相关情报---张坤今日约见了日本领事馆的山本木子，因提供身份证件获得酬劳2000法币，约定三日后下午三点悦来茶馆再次见面。】

　　【2、您今天遭到人力车夫王德发殴打，获得相关情报---王德发已经秘密向日本特高课效忠，暗中从事情报搜集工作，代号乌鸦。】

　　【3、您今天见过张小武，获得相关情报---张小武因拉黄包车受到恶霸欺负，决定复仇。】

　　【4、您今天见过邻居林有才，获得相关情报---林有才，东亚同文书院毕业生，真名小山一郎，三年前奉命潜伏在金陵，公开身份惠民小学老师，代号穿山甲。】

　　【5、程友嘉刚才和你对话，获得相关情报---程友嘉下午去过书寓，见了小青姑娘，准备为其赎身。】

　　【6、您今天看过《大公报》获得相关情报---房价米价将持续上涨。】

　　【7、惠民小学校长王乃器今日坐过您的车，获得相关情报---王乃器下午去了菲林书店，被您的邻居林有才秘密跟踪，对方怀疑王乃器是红党。】

　　【8、您今天在胡同遇见了张大娘，获得相关情报---张大娘昨天偷了邻居家的鸡蛋。】

　　【9、您今天路过翠红楼，获得相关情报---您的同事刘魁正和花魁小白鸽喝酒，警察今晚将搜查翠红楼。】

　　【10、您今天路过太原路，获得相关情报---张小武砸了恶霸吴德才家的玻璃。】