003、行动

回到城里，张义进了旅馆，卸掉伪装后，绕道去了趟菜市场，买菜后再次回到了家里。

　　中途退房，肯定会给人留下深刻印象，还是留着明天再说。

　　角色扮演中，最重要的是符合人设，越是普通，才越不会引起别人注意。

　　不过刚回到家，还来不及做饭，家门就被拍响。

　　“谁呀？”

　　“张义，是我。”

　　门外是同事刘魁。

　　张义微微诧异，还是将门打开。

　　刘魁鼻青眼肿地站在门外，一脸的不耐烦。

　　“老刘，你的脸怎么了？你怎么知道我住这里？”

　　“行了，哪来的那么多问题，组长告诉我的，处里有急事，组长让所有人马上集合。”

　　“声音小点...什么事？”

　　“哼，怎么？还怕邻居知道你是干特务的？这里又不是敌后，怕什么，日本间谍红党知道你的身份，巴不得跑得远远的，难道他们还敢上门不成？”

　　张义心说怕就怕把我的邻居吓跑了。

　　可这话他不能对刘魁说。

　　刘魁不知道在哪里受了委屈，一肚子的火气。

　　也不知道是不是昨晚和警察起了冲突。

　　“老刘，我不是你，我还想安安静静生活呢。

　　对了，你脸怎么了？我们虽然才入特务处，但真有人欺负了你，兄弟我就算舍掉这身皮不穿，也要为你讨个公道。”

　　张义一脸的大义凛然。

　　这么一说，刘魁颇为受用地拍了拍张义肩膀，感激地说了声谢谢，随即冷笑道：

　　“兄弟我从前线下来的，谁敢欺负我？哼，不过是几个不长眼的白狗子罢了，已经磕头求饶，还赔了大爷我100块钱。”

　　刘魁得意洋洋地卖弄了几句，然后道：

　　“行了，快走吧，等事情结束了，哥哥请你吃饭，嗯，把我们组长也喊上。”

　　.......

　　到了鸡鹅巷53号，和张义想象中的完全不同。

　　这里不挂任何牌子，也不设任何岗哨，行人亦可以从门前经过，但进了门有带枪的便衣把守，所有人出入都需要严格检查证件。

　　程友嘉站在门口将二人领了进去，边走边说道：

　　“这里就是特务处本部，所有特务处外勤人员非有特殊情况不得去老板所在的洪公祠1号，只能在这里接洽，再由那边派人来谈，1号对外严格保密，你们学习过规矩和家法，应该知道泄密的后果。”

　　“我不管你们是警校的，还是黄埔的，有什么背景或者关系，但在这里都比不上复兴社的，特务处只有一个处长，一个老板，那就是戴老板。

　　处长说，脚踏实地，身体力行，则他日社会之改良，民族之复兴，我同学乃有绝大之贡献者，方不负领袖之期望，而无愧本身之职责也。到了这里你们要多看少说，安分守己。

　　另外处长说做特务搞情报归根到底是搞人际关系，原话怎么说的我忘了，大概就是这么个意思。”

　　看两人疑惑，程友嘉解释道：

　　“比如两个人同时去敌后卧底，一个人脾气臭，格格不入，别人不提防他就不错了，如何搞到情报？

　　另外一人长袖善舞，八面玲珑，和敌人打成一片，或许都不用他出马，拉拉家常喝喝酒情报就到手了，这就是为人处世和人际关系的重要。

　　当然了，在处里工作也不用谨小慎微，毕竟那些大人物我们一般见不到，你们只知道我们属于行动科，科长是何志远科长，副科长是王新亨科长就够了。”

　　“我们行动科除了直属的行动队，一共有四个行动组，鄙人是四组的组长，不设副组长。

　　下设两个行动队，每队20人，设一个队长，两个副队长，你们两个去1队任职副队长，至于下面的人...”

　　说到这里程友嘉微微停顿，又道：

　　“有从军队来的，也有帮派、警察出身的，不过他们军衔低，不用特别在意，特务处一律职务服从，不讲年资功绩，只要听话就好。”

　　“好了，我就说这么多，你们先去总务领取证件和衣服装备，一会在我办公室集合。”

　　“是。”

　　程友嘉虽然说的和气，但张义和刘魁不敢丝毫大意，立刻立正敬礼领命而去。

　　刘魁转过身后面露不屑，低声说道：

　　“老弟，看到了吧，我们这个组长开口处长，闭口处长，不是处座的心腹，就是个马屁精，偏偏还在我们面前摆个臭脸，看来以后组里的日子不好过了。”

　　看张义疑惑不解，刘魁鄙视道：“你怎么这么笨呢，怪不得进的是乙班，你那些甲班出来的同学早就吃香的喝辣的去了。

　　算了，看你是个老实人，哥哥提点你几句...你记住了，这特务处的水深着呢，知道复兴社之前叫什么吗？十人团。

　　戴老板虽然后来居上，但这些元老各有各的势力...黄埔的和非黄埔毕业的分一层，泾渭分明又各有交错，要是按地域分，那就是江浙帮、湖南帮、广东帮三大势力...哥哥我就是湖南人，我可是....行了，这事以后再说...”

　　张义正听的起劲呢，却不想刘魁戛然而止，只好装作领会的样子点了点头，亦步亦趋跟在刘魁身后。

　　看着刘魁的背影，张义心想刘魁表现出来的“鲁莽”有几分是真几分是假呢？

　　他到底是一个什么样的人？

　　两人在总务处领了两件崭新的少尉军装，一套灰色的中山装，和一张黑色的出入证件。

　　证件封面只有“出入证”三个字，打开里面有照片、姓名、工作科室、职级等，但没有任何机关名称。

　　所谓的装备自然是一把勃朗宁手枪，配两个弹匣20发子弹。

　　领取完证件装备后，刘魁直接在走廊角落换上新衣服，笑道：“看看，怎么样？虽然是最低级的军官服，但也是老子用命换来的。”

　　“不是说不能在公开场合穿制服吗？”张义小声道。

　　“算了。”

　　刘魁沮丧地憋了憋嘴，按照特务处的规定，没有特别要求，一律不得在公开场合穿军装，除非授勋或者殉职。

　　刘魁找了一面镜子，仔细端详了下自己，又麻利的将衣服换了。

　　二人来到组长办公室，程友嘉已经和几个身穿便服的军官坐着。

　　让二人坐在一个三十出头的男人身后，程友嘉摆摆手，道：“时间紧迫，没有多余空闲去介绍和认识，以后再慢慢熟悉吧。我只说任务，就在几天前...”

　　原来几天前，国府军事委员会少校参谋熊子庄收拾东西的时候意外发现，公文包里面的一份绝密情报不翼而飞，此情报涉及到江南地区战略防御图。

　　熊子庄自知犯下大错，却不敢向上峰汇报，只是找了自己熟悉的警察谎称家里遭窃。

　　但警察尚未破案，一处就收到了从沪海发来的绝密情报，日本间谍已成功窃取我军战略防御图，目前正在加急翻译。

　　一处的老大徐增恩得到这样的情报喜上眉头，没想到自己布下的闲棋冷子竟然得到了这样的情报，立刻将情报呈送常校长邀功请赏，并说了很多诋毁二处的话。

　　常申凯勃然大怒，勒令严查。

　　戴春风自然被骂了个狗血喷头，立刻召集骨干特务组织人手破案，誓要抓到幕后的日本间谍。

　　没想到这次又是一处捷足先登，迅速查出位于金陵新街口的“大茂商行”有重大嫌疑。

　　商行名义上是日本籍朝鲜商人朴中民所开，实际却是日本华北驻屯军情报部派驻金陵的特务机关，机关长叫松本二郎，军阶为陆军大佐。

　　朴中民被捕后受不住刑法愿意合作，用给松本送美女的借口打电话将松本二郎骗到了指定饭店，松本二郎随即被捕，搜查其办公室，果然查出了其从事间谍活动的证据。

　　但松本二郎被捕后一口咬定自己是朝鲜人，和日本无关，为了避免日方出面干预，常校长一怒之下说：

　　“他说是朝鲜人，那就按照朝鲜人判刑，让东洋人说不出话来。”

　　随即地方法院判处松本二郎qj未遂和间谍罪15年。

　　案子虽然了结，但和戴老板没有任何关系，反而让人觉得特务处不过是一群饭桶。

　　所以这几天戴老板铆足劲要挖几个间谍案给上面看看，不仅要抓日本间谍，红党也要抓，总之要找回面子。

　　“我们四组的任务很简单，那就是突击红党联络点菲林书店，所以，从现在开始，任何人不得离开这间办公室，所有人检查装备，一分钟后出发。”

　　“菲林书店？”

　　张义心底愕然，这么巧的吗？