004、地道（求推荐收藏追读）

“是。”

　　所有人立刻起身肃声应答。

　　程友嘉挥了挥手，指了指桌上的黑色电话，对两名队长道：“马上给手下的人打电话，让他们集合。”

　　随即自顾自点上一根烟，而目光紧紧盯着另一部红色电话。

　　几分钟后，清亮的电话铃声响起，让所有正襟危坐的人肃然。

　　程友嘉拿起红色电话，应答了几句，最后说道：“辛苦王组长，我们马上出发。”

　　挂断电话，程友嘉挥了挥手，道：“集合。”说着率先走了出去。

　　张义出去的时候，刚才空旷的台阶下已经肃立了三四十个大汉。

　　这些人全部穿着黑色或灰色的中山装，或高或矮，或美或丑，全部杀气腾腾，一脸严肃。

　　刚才坐在张义身前的中年人笑了笑，对张义和刘魁道：“我叫杨文轩，是你们的队长。”

　　张义和刘魁连忙立正敬礼。

　　杨文轩却笑着摆摆手，道：“大家以后一个锅里吃饭，都是兄弟，不用这么拘束，只要当差当的好，我这个人很好说话的，呵呵，以后的日子长着呢，我们慢慢相处。”

　　说着看了一眼程友嘉，道：“你们站在我身后就好。”

　　“是。”

　　待几人站定，程友嘉直接道：

　　“废话不多说，目标西川路32号菲林书店，现在出发。”

　　说着指了指另一名队长和杨文轩，道：“你们安排完，上我的车。”

　　然后径直走向院中的一辆军用吉普车。

　　杨文轩点了点头，来到队列前边，严肃道：“老规矩，两两一组，互相监视，谁要是出了纰漏，军法从事。”

　　“是。”下面的二十名队员齐声应答，然后轰然散开，上了一辆大卡车。

　　安排完任务，杨文轩又换了一副表情，对张义和刘魁道：

　　“我一会坐组长的车，你们和其他两名副队长坐另外一辆车，跟在我们后边。”

　　“是。”

　　.......

　　张义和刘魁上了吉普车后座。

　　开车的是二队的一名副队长，三十上下，脸色微黑，一对三角眼看起来颇为凶恶。

　　他点了点头，用隆重的湖南口音说道：“新来的？我叫杨广辉。”

　　刘魁听到熟悉的乡音，眼前一亮，道：

　　“兄弟我也是湖南的，杨兄是湖南哪里的？”

　　杨广辉还未说话，副驾上二十六七的男子嗤笑一声，用广东口音道：“行了，先别套近乎，活着结束行动再说吧。”

　　刘魁一听这话，勃然大怒，呲牙咧嘴：“兄弟，说什么呢，这么晦气！”

　　男子耸耸肩，不以为然，嘲讽道：“上次你们一队抓红党，两颗土地瓜炸死6个，其中就有两个副队长，晦气？呵呵！”

　　这话一出，刘魁和张义各自凛然，想不到这么惨烈，一时沉默。

　　菲林书店不过十几分钟的车程，转瞬即到。

　　汽车远远的停下，在一名便衣的带领下，众人从后门上了一处二层的茶楼。

　　进入一间包厢。

　　包厢内一个穿着白衬衫的男人挽着袖子正在喝茶，旁边两名便衣拿着望远镜一丝不苟地盯着对面的菲林书店。

　　“王组长，现在是什么情况？”

　　程友嘉问道。

　　叫王组长的男人高深莫测地笑笑，道：

　　“我们策反了他们的伙计，就在刚才送货的商人已经进去了，你们现在可以行动了。”

　　“里面有几个人？”

　　“四个，算上我们的人一共五个，武器不详，不过充其量就是几个土地瓜、手榴弹，几只匣子炮罢了，一个冲锋就能解决他们，当然，尽量抓活口。”

　　“为什么不放长线钓大鱼？”

　　“大鱼？我不知道什么大鱼，我只知道上峰的命令，程组长，要不你给你们科长打个电话？”

　　王组长嘲讽一句，转过头继续喝茶。

　　程友嘉冷峻的脸狰狞了几分，挥手对杨文轩和另一名队长胡宁通道：

　　“胡队长负责后门和周边巷道，杨队长负责前门，三分钟后行动。”

　　“是。”

　　......

　　茶楼的前门处，杨文轩冷着脸，太阳穴突突直跳，瞥了一眼张义和刘魁，又招手唤来两个便衣，嘱托了几句。

　　这两人虽然有些紧张，但毕竟是军人，命令一下，立刻持枪从茶楼跨出，猫着腰迅速通过街道，到了菲林书店门口。

　　两人侧耳听了听，对着杨文轩点了点头。

　　杨文轩看上去似乎松了口气，对张义和刘魁道：

　　“你们两个带剩下的人一左一右，等门口的人突入，立刻冲进去...死活不论。”

　　最后几个字几乎是咬牙切齿说出来的，今天组长程友嘉又让一队打头阵，虽然是给自己挽回上次失败的名声，但他还是很不爽，凭什么每次让自己的人冲在前面。

　　“是。”

　　张义和刘魁点了点头，招呼几人同样冲了出来，然后顺着书店两侧的墙角埋伏起来。

　　下一刻，在杨文轩的示意下，两名在书店门口的队员退后一步，猛地一脚踹开店门。

　　张义刚对身后的队员做出准备进攻的手势，就听“轰”一声爆炸响起，直接将那两个踹门的队员掀翻在地，生死不知。

　　巨大的气浪和烟尘木屑倾泻而出，旁边的玻璃哗啦啦作响，碎了一地。

　　张义只觉得地面微微震了一下，立刻去看队长杨文轩。

　　杨文轩虽然站在几米外的茶楼门口，也被气浪震的一个踉跄，脸色变得铁青，拨出手枪对着对面放了一枪，吼道：“冲进去。”

　　听到这话，张义连忙挥手，带着队员靠近门口，却见刘魁已经带着两人一马当先冲了进去。

　　“砰、砰、砰”的枪声随后响起。

　　张义刚冲进去就见书店地上躺着一个伙计模样的青年，胸口中枪，血水汩汩流个不停。

　　此刻他却顾不上这个，立刻带着队员从书架中穿过，向着书店后方冲去。

　　刚穿过一道窄门，进入一处小院，就听见后院处同样传来几声枪声和凌乱的脚步声。

　　“站着干什么，搜，掘地三尺也要把人给我找出来。”

　　队长杨文轩不知什么时候也进了院子。

　　这处小院和张义的住所差不多，左右中总共三间房，此刻各门紧闭，一片安静。

　　可经过了刚才的爆炸，众人都小心了几分，谁知道这里藏着怎样的杀机。

　　张义瞥了一眼左边的房子，蹑手蹑脚走了过去，倾听了几秒钟，又小心翼翼确认门缝中没有悬挂炸弹，才将门推开。

　　太阳伴着尘埃洒入屋内，这是一间极其普通的土屋。

　　坑坑洼洼的地上放在一张桌子，上面是热水壶，茶盏，旁边的碗里面还有半碗茶，似乎有人刚才还坐在这里喝着茶，晒着太阳。

　　张义摸了摸碗壁，还有一丝温度。

　　再看房子墙角放着一张木板床，上面只有一张凉席。

　　张义看了看，发现床边有点点血迹，显然有人受伤或者有人在这里养病。

　　张义出去后，立刻将自己的发现汇报给了杨文轩，后者点了点头，问同样搜索完毕的刘魁，

　　“有没有什么发现？”

　　刘魁摇了摇头，同样是一无所得。

　　就在这时，程友嘉和情报科的王组长带着几人走了进来，后边还跟着满头大汗的一队队长胡宁通。

　　杨文轩将这里的情况一汇报，程友嘉脸上青筋暴起，面色狰狞地环顾四周，然后盯着王组长，问：

　　“王组长，怎么回事？你说里面有五个人，前面死了一个，后院巷子里我们击毙一个，还有三个人呢？

　　你不是说送货的进去没有出来吗？人呢？难道他们还能飞了不成？还是说你们的情报根本不准确。”

　　王组长同样脸色铁青，白净的脸庞微微扭曲，反驳道：

　　“我的情报没有任何问题，实话告诉你，这家书店我们已经...”

　　王组长话说到这里似乎意识到自己说多了，话锋一转道：

　　“对了，谁将门口那个伙计打死了，那是我们策反的人，为了策反他，你知道我们情报科费了多少力气才从广南找到他的老娘，现在人死了，我怎么知道人去哪里了？”

　　说着王组长从兜里掏出一张照片，上面是一个商人打扮的男子，道：

　　“这个人叫吴德山，是这家店的老板，另外，今天进去送货的，我们也拍了照，照片正在加急冲洗，只要他们出不了金陵城，那就插翅难飞。”

　　王组长将照片递给程友嘉，道：

　　“老程，留下一队人继续搜查这里，让另一对人辨认照片，开始走访搜查吧，我会请示上峰，让附近的警察巡警协助你们。”

　　程友嘉接过照片瞳孔微微凝结，随即冷声道：

　　“行动组怎么干活，还轮不到你来指手画脚，还是想想你的情报到底出了什么纰漏吧。”

　　王组长干笑一声，随即冷哼道：“等抓人一切就清楚了。”

　　这边程友嘉将照片递给胡宁通，道：

　　“马上封锁附近两公里各处要道，打电话让警察挨家挨户搜查，人手不够就给科里打电话。”

　　“是。”胡宁通挺了挺胸，带着一众人匆匆走了。

　　程友嘉又对杨文轩道：“再搜一遍，不能放过任何蛛丝马迹，就是掘地三尺，也要知道人是怎么跑的。”

　　“是。”

　　顷刻间众人再次翻箱倒柜搜查起来。

　　张义进了正屋内，这里同样布置简单，火炉子，衣柜、桌椅，土炕。

　　环视了一圈屋内，张义将目光定格在衣柜上。

　　打开柜门，只见里面全是散乱的衣服。

　　刘魁在一旁嗤之以鼻，道：

　　“刚才都搜过了，红党还能待在柜子里面等着你抓？你以为玩捉迷藏呢？难不成他们还会隐身术？”

　　张义不吭声，将柜子里面的衣服小心翼翼地拿出，然后对着柜璧敲了起来。

　　可惜所有位置的声音一致，根本没有空心的，说明里面没有夹层或者暗道。

　　看张义一无所得，刘魁再次笑道：

　　“行了，你们培训学校也就这两招，这种把戏我们侦查兵在前线扫荡的时候都干过多少回了。”

　　“你真去过前线？”

　　“这事能忽悠你？兄弟我可是死人堆里面爬出来的，还干过副连长呢，算了，不说这个，都过去了，还是干特务刺激。”

　　张义憋憋嘴，刘魁最讨厌的就是说话说半截。

　　这时，只听一名队员说道：“队长，有发现。”

　　张义回头，只见一人将土炕的被褥席子全部掀翻在地，露出一个洞口。

　　杨文轩瞪了一眼刘魁，责怪他刚才搜索不仔细，道：“红党肯定是从这里跑了，下去搜。”

　　话音刚落，刘魁一个健步就跃上土炕，跳下了洞口。

　　“靠，这厮也不怕埋伏或者陷阱。”

　　张义在心里默默感叹刘魁的胆大，就听洞口下传来刘魁沉闷的声音。

　　“下面有地道。”

　　“搜。”

　　杨文轩挥了挥手，自己也跳了下去。

　　......