005、讯问（求追读）

（感谢各位大佬的推荐票，鞠躬）

　　地道入口并不深，一米五左右。

　　走了几步，才发现是一个上行的坡道，外面有稀薄亮光。

　　出了地道，才发现出口竟然在另一处院落的柴房里面。

　　杨文轩冷笑一声，对随后赶来的组长程友嘉道：“这红党够狡猾的，竟然将两处院落打通了。

　　不过从我们发现的蛛丝马迹和情报组提供的情报，目前他们共有三人在逃。

　　其中有一人是伤员，他们带着伤员肯定跑不远，这个时候应该正躲在某个地方呢。”

　　“所以，组长，我建议立刻请示上峰出动特、警、宪兵拉网搜查。

　　同时印发他们的照片公开通缉悬赏，另外大医院他们不敢去，我们的人应该加大对私人诊所、药店的排查和监视，再者就是监视黑市药品的流动和交易。”

　　“最后，我希望将二队击毙的那位红党即刻送往医院，对外放出消息，就说此人还没有死，红党到时候必然派人前来窥视或营救，我们可以顺藤摸瓜，将他们一网打尽......”

　　杨文轩几条计谋一出，听的张义遍体生寒，换做是他带着受伤的战友遭遇围追堵截，又听闻自己的战友被捕.......

　　程友嘉挑了挑眉头，冷峻的脸上浮上一丝笑意，赞赏道：“你的计划很好，我会向科长汇报。”

　　“行了，工作还没有干完，大家打起精神，继续搜查。”

　　“是。”

　　.......

　　军警宪全体出动，声势浩大。

　　以菲林书店为中心两公里的各处交通要道全部设卡戒严，书店一千米内的居民区已经被彻底封锁，只许进不许出。

　　警察巡警们带领着特务处行动队的人手以扇形为单位，挨家挨户敲门搜查。

　　一通狂敲乱砸之下，到处鸡飞狗跳，呵斥声，咒骂声，哭泣声，纷乱异常。

　　然而几个小时下来，依然没有找到红党的踪迹。

　　忙碌了几个小时，众人早就饥肠辘辘，刘魁点上根烟，问杨文轩：“队长，是不是休息一会？”

　　杨文轩也饿的肚子咕咕叫，闻言将目光投向组长程友嘉。

　　程友德刚想说话，就见一辆黑色的别克轿车驶了过来，后边还跟着两辆军用吉普。

　　黑色别克停下，车后座的帷幔拉开，露出一张弥勒佛一样的笑脸。

　　张义还在好奇是谁，就见程友嘉和杨文轩几人立刻上前一步，立正敬礼。

　　“科长好。”

　　张义小心问刘魁，“谁啊？”

　　“王副科长。”

　　张义明白是行动科副科长王新亨来了。

　　只见王副科长笑着摆了摆手，道：

　　“今天的行动还不错，但也出了一些问题，当然了主要是情报科的问题，现在你们和我一起回处里，科长也想听你们汇报呢。”

　　看程友嘉刚说说话，王副科长直接摆手道：“我知道你想说什么，这里就交给一组了，放心，是你的功劳谁也抢不走。”

　　后面的吉普车副驾上下来一人，对着程友嘉笑了笑，道：“老程，放心，就是和情报科对质一下，我在这里帮你看着而已。”

　　听到这话，程友嘉明显松了口气，刚想去后边的吉普车，就听王副科长道：“你上我车，其他人坐后面的吉普。”

　　说着将车窗拉上。

　　从副驾驶上下来一个面无表情的壮汉，替程友嘉拉开车门，待其上车后，汽车徐徐远去。

　　杨文轩皱了皱眉头，还是招呼张义和刘魁上了车。

　　......

　　一路沉默着回到特务处，几人被带到一间会议室。

　　“好像有点不对，不会出什么事了吧？”刘魁皱眉道。

　　“乌鸦嘴，能出什么事？”

　　杨文轩低声呵斥了一句，不过这话说的却没有多少底气。

　　因为楼道里面不仅多了几个便衣，会议室门口还增加了全副武装的宪兵，手持德制MP18冲锋枪。

　　“交出你们的配枪。”

　　会议室走出一个秘书模样文质彬彬的青年人。

　　“凭什么，我们犯什么...”

　　刘魁话刚说了一半，宪兵已经将黑漆漆的枪口对准了他，只要他有半点反抗，几秒钟就会被打成筛子。

　　无可奈何。

　　三人以杨文轩为首，乖乖交出了自己的配枪。

　　秘书脸上这才多了一丝笑容，道：“几位对不住了，我也是奉命行事，里面请。”

　　三人进了会议室不过几分钟，二队的队长胡宁通也带着自己两个副队长进来了。

　　一时间六人面面相觑，根本不知道发什么了什么。

　　不说和情报科的对峙吗？

　　情报科的人呢？

　　还有组长程友嘉呢？

　　那名秘书此刻坐在会议室主位旁边，端着一杯茶水喝的滋滋有味。

　　看几人焦躁不安的样子，笑着道：

　　“稍安勿躁，一会王副科长会找你们每个人谈话。“

　　听了这话，几人明显松了口气，至少还可以和上峰对话，知晓到底发生了什么事。

　　看几人各有所思的样子，张义迅速转动大脑，不想第一天行动就出了纰漏，去抓红党，然后被自己人抓了？

　　现在更是被限制自有，到底是谈话，还是问询？或者说审讯...

　　还有组长程友嘉去哪里了？在副科长的办公室？

　　张义想了半天没有丝毫头绪，就在这时，会议室的电话响起，秘书接起又挂断，随后指着胡宁通说道：

　　“胡队长，你先，隔壁办公室。”

　　胡宁通眼睛一缩，深呼了口气，忐忑不安地起身，出了会议室。

　　就这样，在接下来的时间里，一个人一个人出去，然后都没有再回到会议室，也让剩下的人更加胆颤心惊，不知道等待自己的是什么。

　　“张义，到你了。”

　　呼呼呼。

　　张义吸了口气，既忐忑又释然，终于还是鼓足勇气走进隔壁办公室。

　　办公室门口同样有卫兵，但里面却没有看见组长程友嘉的身影。

　　副科长王新亨坐在办公桌后，旁边坐着一个身穿少尉军装的女内情，担任记录员。

　　王新亨似乎很疲惫，一只手揉着太阳穴，一手翻看着什么。

　　“坐吧。”

　　王新亨指了指办公桌对面孤零零的一只没有靠背的椅子，说道：

　　“复述一下从你见到程友嘉以来的所有事情，再说说今天从行动开始到结束的所有细节。”

　　张义一听这话，心里咯噔一下，莫非程友嘉出事了？

　　他不是戴老板的心腹吗？出什么事了？

　　脑中胡思乱想着，张义一边回忆，一边说道：

　　“卑职是四日前……不对，算上今天应该是五日前来的金陵，按照指定命令见到的程组长...”

　　张义说话的同时，王新亨终于抬起了头，可那张弥勒佛一样的脸上此刻却没有丝毫笑意，而是严肃刻板，嘴角泛着一丝冷笑，一双锐利的眼神像鹰眸一样直盯着你。

　　张义在这双犀利的眼神注视下，忐忑不安地将自己认识程友嘉以来发生的事情全部讲述了一边，当然只是关于程友嘉的。

　　“再说一遍。”

　　王新亨从头到尾都是一副不知可否的表情，有时候还会闭上眼睛，一旦张义说话出现停顿，他都会睁开眼睛，锐利的眼睛直视着对方。

　　就这样，张义从头到尾说了三遍，王新亨才接过记录员手中的笔记看了一遍，颔首道：

　　“好了，说说今天行动的事。”

　　“我和刘魁到了总部，是程组长接我们进来的...”

　　“后来，我在仔细搜查衣柜的时候，一名队员发现了土炕上的地道.....”

　　“杨文轩队长建议...”

　　“后来科长你们就来了。”

　　“好了，可以了，你先去左手边的会议室。”

　　关于行动的细节，张义只说了一遍就过关了，王新亨挥了挥手。

　　“是，卑职告退。”

　　张义起身，敬礼后离开。

　　到了左边的会议室，就见之前谈话的几人已经在里面坐着了，大家面色有些复杂，但表情明显松弛了很多。

　　这里依然没有看见程友嘉的身影，张义肯定程友嘉出事了。

　　.......