006、渔夫（求推荐收藏追读）

随着最后一个问话结束的刘魁来到会议室，之前的那名秘书再次出现。

　　“安静，肃立。”

　　众人安静下来，就见行动科副科长王新亨端着茶杯走了进来。

　　在主位上坐定，王新亨压了压手道：“大家都坐吧，我估计大家都很好奇刚才来那么一出为的是什么，虽然说家丑不可外扬，但大家都是事件的参与者，还是有资格知道的。”

　　“刘秘书”

　　说着示意了秘书一眼。

　　刘秘书翻开一个文件夹，扶了扶眼镜，严肃道：

　　“经查，行动科4组组长程友嘉，原名程友定，40岁，系红党打入我特务处高级卧底，代号渔夫。”

　　尽管大家都觉得程友嘉肯定是出事了，但随着刘秘书这话一出，众人还是哗然一片。

　　然后会议室内的气氛瞬间凝固了。

　　程友嘉是红党高级卧底？

　　张义愕然地看了一眼刘魁，只见刘魁也是鼓着眼睛，嘴巴微张，一副不可置信的样子。

　　张义可是今天还听刘魁说程友嘉是戴老板的心腹和马屁精呢，怎么突然就成了红党卧底？

　　“肃静！”刘秘书呵斥了一声，会议室瞬间鸦雀无声。

　　王新亨将茶杯放下，乐呵呵地笑笑，道：“是不是难以接受？想不明白？

　　呵呵，我也不敢相信，但事实和证据确凿，由不得我不信，就连老板听到这个消息也愕然当场，连说了几个可惜了。”

　　说着王新亨拍了拍手，刘秘书点了点头，出门后抱着一台监听设备走了进来。

　　他在设备上操作了一会，按下播放键。

　　设备中响起一段对话：

　　“老吴，出事了，你的那名伙计改嫁了。”

　　“知道了，我会处理。”

　　“我就在你对面，马上走。”

　　“…你怎么办？”

　　“不要管我，马上送客人离开，再见！”

　　张义听出来，电话中的声音确实是程友嘉，虽然故意压低了声音，但依然能辨别出来。

　　联想到今天的行动，显然程友嘉在行动前向菲林书店打过电话，只是不知道电话早就被窃听了。

　　他的通风报信也成了打倒他的最有利证据。

　　再联想到情报科那位王组长盛气凌人的脸，张义估计程友嘉早就被监视了，说不定今天的行动就是为他特意设计的。

　　果然，就听王新亨继续说道：

　　“这件事是情报科和我们行动科商议后报戴老板批准后的一次联合行动，原本我也是不信的，可证据事实摆在眼前，让人不得不信。”

　　“大家可能不知道，情报科的王组长王新年这个人早年纵横情场，流连忘返于烟花之地，逐渐练出了一项本事......

　　程友嘉此人也算老资格的特工了，34年就进来了，虽然为人不苟言笑，但做事勤勤恳恳，不贪财，不好色，可谓上下皆有口碑。

　　可就是这么一个人最近竟然多次出入书寓，自然引起了王新年的好奇......”

　　王新年调查之下发现了一个惊人事实，程友嘉去书寓竟然不是pc，而是找姑娘说话...

　　可程友嘉告诉大家的可不是这样，虽然程友嘉身上有胭脂香水味，但有没有和女子睡过觉怎么可能逃过情场浪子王新年的眼睛和鼻子，瞬间就对程友嘉的身份产生了怀疑。

　　在王新年的远距离监视之下发现，程友嘉每隔几天就要去一趟菲林书店。

　　他怀疑菲林书店是红党的一个联络点。

　　经过一段时间的监视，他将目光锁定在了书店一名新来的伙计身上，后来以他母亲做要挟，将对方策反成了暗线。

　　在伙计汇报书店后院中有一位受伤的病人后，王新年依旧按兵不动，继续放长线钓大鱼，直到今天有新的送货人上门，伙计发出暗号...

　　因为那名病人要被接走了，再不行动到时候只能竹篮打水一场空。

　　在王新年和情报科的策划下，这才有了程友嘉捣毁菲林书店的行动，可谓一石二鸟之计。

　　听了王新亨的解释，众人恍然大悟。

　　但张义只觉得遍体生寒，想不到成功潜伏几年的程友嘉就因为一丝破绽就遭到了怀疑，最后暴露...

　　特工战线果然是在刀尖上跳舞，谁也不知道下一秒等待你的是什么，深渊或者地狱。

　　这些情报处的人果然都是高手，杀人于无形之中。

　　自己需要学的太多了。

　　“科长，上面会怎么处理程...程友嘉。”有人问道。

　　王新亨摇了摇头。

　　“戴老板也很惋惜，承诺他只要写下自白书，幡然醒悟，供出自己知道的情报，可以继续为特务处效力。

　　可惜了，这厮是个死硬分子，不但将老板的秘书臭骂了一顿，还对老板...这样的人只能杀鸡骇猴了...”

　　“不得不说程友嘉真是一个杰出的演员和特工，我还真有点佩服他，如果不是这次出了纰漏，说不定他会永远潜伏下去，还是那句话，想要人不知除非己莫为。”

　　“好了。”

　　王新亨起身，掷地有声：

　　“这件事到此为止，家丑不可外扬，你们都清楚家法，希望大家引以为鉴，莫要以身试法。”

　　冷峻的目光让所有人心下一寒。

　　........

　　王新亨一走，会议室内喧哗起来，众人交头接耳。

　　不想这个时候王副科长的秘书小刘再次去而复返，说道：“杨队长、胡队长，科长有请。”

　　杨文轩和胡宁通对视一眼，眼中精光闪烁。

　　看着两人兴致昂扬的背影，刘魁笑道：“看来新的组长要在他们二人中间产生了。”

　　“你觉得会是谁？”张义小声问。

　　“谁知道呢，不管谁当组长，我们还不是干活的命？”

　　刘魁耸耸肩，但眼中还是露出一丝向往。

　　“好了，先去吃饭吧，我还说要请你和组...程友嘉一起吃饭呢，呵呵...”

　　刘魁摇了摇头。

　　两人在特务处的食堂吃了一碗牛肉拉面，再回到会议室的时候，就见杨文轩已经回来了。

　　“队长，我们什么时候去搜查红党？”

　　“不急，上峰已经将任务交给了一组，就由一组负责吧，谁抓不是抓呢。”

　　杨文轩意兴阑珊道。

　　“队长，这...”

　　“刘魁是吧？现在你应该叫杨代组长了。”胡宁通在旁边插了一句，将代字咬的格外重，然后敷衍地敬了个礼，带着两位副队长离去。

　　原来是升官了，难怪对红党的事情不在乎了。

　　“哼，长官就是长官，什么代不代的。”

　　刘魁对着门口说了一句，似乎在回敬胡队长的冒犯，然后“啪”一个敬礼。

　　“组长。”

　　张义暗骂刘魁这厮马屁精，也不给自己使个眼色，连忙跟着敬礼。

　　“暂代而已，用不着这么严肃，还和以往一样。”

　　杨文轩笑摆摆手，眼中还是尽显得意。

　　“行了，今天累了一天，你们又是初次执行任务，现在都回去休息吧。”

　　“是。”

　　张义巴不得早点回去呢。

　　两人在隔壁领回了配枪，各自回家。

　　到了住处，张义小心检查了门锁，从正门进去，到了卧室门口，突然瞳孔放大。

　　家里进贼了。

　　......