007、情报（求推荐收藏追读）

家里进贼了。

　　张义在门边夹的木屑掉了。

　　如果这是意外的话，那他掀起脚踏垫，下面炭灰上一个清晰的大脚印也验证了这一切。

　　这是一只硕大的皮鞋踩上去的印记，张义不由想起了自己邻居林有才脚下的那双皮鞋。

　　林有才已经对自己起疑，趁着自己不在家偷偷潜入？

　　还是说行动科在自己“问询”的过程中前来侦查了自己家？

　　张义仔细想了想，否定了第二条，重新将嫌疑人确定在林有才身上。

　　是自己的出现让林有才提高了警惕，还是说今天刘魁来找自己的时候林有才刚好在家里，以至于已经确定了自己特务的身份？

　　张义不知道。

　　他仔细检查了下家里的布置，发现书籍什么的虽然被移动过位置，但家里并没有缺少什么，尤其是那把枪，用油纸包裹着，依然安静躺在柴房的煤堆里面。

　　张义出门看了下，发现林有才家门紧锁着，这个点学生应该早就放学了才是，林老师现在在干什么呢？

　　还有，红党的联络站菲林书店被捣毁，那位校长王乃器知不知道呢，如果知道他又会采取什么行动呢？

　　想了想，没有丝毫头绪，张义躺在椅子上，喝着茶，回忆起今天发生的一幕，感觉是做了一场噩梦一样。

　　上一秒程友嘉冷峻的面孔还回荡在眼前，下一秒就变成了王新亨嘴角阴险的冷笑。

　　每一个优秀的特工都是一个演技精湛的演员，谁也不知道对方戴着什么面具。

　　“特工果然是刀尖上跳舞，呵呵。”

　　张义苦涩地笑笑，仔细留意着林有才门口的动静。

　　一直到了晚上九点，隔壁才响起开门的动静。

　　“林老师这么晚回来啊，哎吆，林老师喝酒啦，有撒子喜事噢。”

　　“是张大娘啊，今天和同事聚餐，喝了一杯，这么晚你还不睡？”

　　“老了，睡不着啦，起来遛遛弯，林老师今天还去聚餐？没看见街上的动静？哎吆，听说是抓红党呢，到处都是兵，动静老大了，他们没有难为林老师吧？”

　　“哦，你说这个啊，倒是遇到检查证件的，没事，就是例行检查而已，我回去了，回见。”

　　随后响起关门的声音。

　　张义此刻直盯着林有才院中的动静，有那么一瞬间他都想拿枪冲过去，指着林有才这个日本间谍问问是不是他今天偷偷光顾了自己家，然后再将他宰了。

　　但理智告诉他不能这么做，要杀也要找个僻静的地方，再者他还想放长线钓大鱼呢。

　　......

　　十二点一过，一道清脆的电子音再次响起。

　　【恭喜您，成功击杀NPC，奖励100经验值，当前经验值200。（注：经验值可用于提升个人能力，每100经验值加1点能力。）】

　　【正在生成每日情报...情报生成完毕，请点击查看。】

　　张义看着半透明屏幕模板上那可怜兮兮的综合能力60分，毫不犹豫地将200经验值加了上去。

　　但综合能力依旧未变，反而生出一项特工技能【侦查：62】

　　隐藏技能？

　　他愕然的同时，却发现脑中多了一些如何跟踪、如何反跟踪的知识，浑然天成，好像他本来就会一样。

　　心底微微欣慰，将目光落在屏幕右边的每日情报上。

　　【今日情报】

　　【1、您今日击杀了人力车夫王德发，获得相关情报---特高课的特使将于三日后到达金陵。】

　　【2、您今日见过同事刘魁，获得相关情报---刘魁昨日被金陵警察局逮捕，后被唐夫人捞出，获赔100元法币，事后刘魁为表示感谢，向唐夫人送上小黄鱼三条。】

　　【3、您今天见过邻居林有才，获得相关情报---林有才今日去了四海酒楼，和老板冯四海接头。】

　　【4、您今日见过同事程友嘉，获得相关情报---程友嘉昨晚去过菲林书店，后在黑市获得磺胺一盒，现藏于邻居李伟家的鸡窝中。】

　　【5、您今日见过同事杨文轩，获得相关情报---杨文轩昨日约见了益新商行的老板周大成，收获十条小黄鱼。】

　　【6、您今日坐了同事杨广辉的车，获得相关情报---杨广辉昨天夜晚和菲林书店的伙计冯小可见过面。】

　　【7、潘文成和您同坐过一辆车，获得相关情报---潘文成昨日去大江酒店和情人刘慧茹相会。】

　　【8、您今天见过情报科王新年组长，获得相关情报---王新年昨日秘密跟踪了程友嘉。】

　　【9、今天你去过菲林书店，获得相关情报，老板吴德山现躲藏在王乃器家地窖中。】

　　【10、今天行动科刘秘书和您对话，获得相关情报---刘秘书昨天和王新年老婆马晓梅私会。】

　　黑夜中，张义目光炯炯有神。

　　今天从进入鸡鹅巷到行动结束，他遇见和接触的都是同事，获得的情报也和这些人息息相关，信息量也格外丰富。

　　他点上一根烟，开始逐条分析情报。

　　从王德发处获得的情报太模糊了，只知道特高课的特使三日后到达金陵，但时间地点路线都是未知的，或许具体的信息王德发也不知晓。

　　至于刘魁昨晚在翠红楼被抓，他已经知道，但捞他的唐夫人是谁呢？还有刘魁这厮哪来的这么多钱？

　　金条有大黄鱼和小黄鱼之分，小黄鱼一两，也就是31克左右，大黄鱼十两。

　　一条小黄鱼可以兑换30到40块大洋，在黑市甚至可以达到50块。

　　大洋就是银元，一元银元重七钱二分，纯银含量为八成九，剩余的一成一为黄铜。

　　由于国际银价波动，国内出现银根短缺，国府在去年，也就是1935年实施了货币改革，放弃了银本位货币制度，开始发行法定货币，简称法币。

　　这一改革使得大洋从官方层面失去了购买力，需要回收，但对于普通老百姓而言，大洋是银子制成的，因此依旧在市场上流通。

　　再加上通货膨胀，法币开始贬值，大洋的效力反而更好。

　　想着自己一个月不过35元法币的薪水，张义不禁感叹刘魁这厮真有钱。

　　【...林有才今日去了四海酒楼，和老板冯四海接头。】

　　看到这条情报，张义心中一震，四海酒楼冯四海，此人莫非是林有才的同党或者上级？

　　他还想通过林有才放长线钓大鱼呢，却不想得来全不费工夫。

　　将这条线索记下，张义再看下面的情报。

　　【4、...程友嘉昨晚去过菲林书店...磺胺...现藏于邻居李伟家的鸡窝中。】

　　程友嘉已确定红党的身份，对他去过菲林书店，张义一点不惊讶。

　　并且已经知道菲林书店有伤员养病，既然用到磺胺，那说明伤员受的是枪伤之类，磺胺正是救急救命的。

　　不过程友嘉到底住哪里呢，他要是去打探肯定会被人怀疑，说不定程友嘉家里现在还有特务处的特工埋伏呢。

　　【5、杨文轩约见了益新商行的老板周大成，收获十条小黄鱼。】

　　新组长杨文轩，张义只觉得此人是个心思缜密，工于心计的人，他从周大海处得到十条小黄鱼，是敲诈勒索还是俩人合伙做买卖呢？什么买卖呢？

　　这一切张义都很好奇。

　　【6、杨广辉昨天夜晚和菲林书店的伙计冯小可见过面。】

　　杨广辉就是今天开车的二队副队长，他和菲林书店的伙计见面？莫非他也是潜伏在特务处的红党？

　　那么程友嘉知不知道他的身份呢？还是说两人是互不交错的横向关系？

　　可昨天才见过面，冯小可今天就牺牲在了后巷中，这一切和杨广辉有没有关系呢？

　　【7、潘文成昨日去过大江酒店和情人刘慧茹相会。】

　　潘文成，二队副队长，小白脸一个，有情人也不稀奇。

　　【8、王新年昨日秘密跟踪了程友嘉。】

　　看到这条信息，张义目光凝重，从已知的情报看，程友嘉完全是栽到了情报科王新年手中，此人就像一条潜伏在黑暗中的毒蛇，杀人于无形之中。

　　如果此人盯上了自己......想想都让人不寒而栗。

　　给此人打上一个极度危险的标签，提醒自己暗暗留意此人的行踪，张义看向下一条情报。

　　【 9、老板吴德山现躲藏在王乃器家地窖中。】

　　小学校长王乃器曾坐过张义的车，因此张义知道他家的大概住址，正好在特务处2公里包围圈中。

　　想不到让军警宪费尽力气的通缉目标此刻还待在包围圈中，暂时安全，但随时也有暴露的危险...尤其是那位伤员，如果没有磺胺救治...

　　【10、刘秘书昨天和王新年老婆马晓梅私会。】

　　看到这条情报，张义哑然。

　　那个文质彬彬的刘秘书竟然还有曹阿瞒的癖好，喜好别人家老婆？但此人找谁家老婆不好，非要去撩拨王新年这条毒蛇呢？

　　王新年知道吗？

　　如果这条眼镜蛇发现自己头上长草，会不会疯狂反扑？

　　还是说王新年已经知道，只不过引而不发，那此人的城府和算计可想而知，说不定又在计划什么新的阴谋呢。

　　……