008、美人鱼

长安巷。

　　王乃器校长家中。

　　客厅中亮着一盏油灯，王校长焦灼地进了屋内。

　　穿着睡衣的妻子郑秀兰问:“怎么样了？”

　　王乃器摇了摇头，道：

　　“老王的伤口又发炎了，现在已经发烧昏迷，再没有磺胺，后果不敢想象。”

　　郑秀兰闻言问：“老吴不是说渔夫同志会搞到磺胺吗？”

　　王乃器叹息一声，“我去过老吴说的死信箱了，里面什么都没有。

　　再者老吴说今天正是渔夫发出警告，他才能带着两位同志死里逃生，特务处的任务一旦失败，肯定会启动内部调查，渔夫同志目前的处境很危险，或许现在也不方便。”

　　“那怎么办？能不能...让老吴告诉你渔夫的住址，你上门找他。”妻子犹豫道。

　　“不行！”王乃器断然拒绝。

　　“渔夫的位置很关键，他的身份只有老吴知道，我们这条线上的人不得发生任何横向联系。

　　这不仅是对渔夫的保护，更是组织原则，是多少同志用鲜血和教训总结出的铁律，越是危机时刻，越要冷静，越不能违反组织纪律。”

　　“老吴已经彻底暴露了，到处都是他的照片，他这个时候根本不能公开活动。”妻子叹了口气，继续道：

　　“要不我再去一次死信箱，万一他现在方便了呢？”

　　“不行，还是我去吧。”

　　“你今天已经借学校有事出去过一次，要是再被巡查的碰上...还是我去吧。”妻子郑重道。

　　“可这么晚了，你一个女人家出门万一碰上巡警，你怎么应付？”

　　“女人家，哼，我们女人家头发长见识短，事情多，就不能身子不爽利？”

　　嗔怒地瞪了一眼丈夫，郑秀兰穿上衣服就准备出门了。

　　老夫老妻的太了解对方的秉性了，老王紧紧握了握对方的手，说道：“小心。”

　　“好，我知道的。”郑秀兰郑重的点了点头。

　　......

　　同安里胡同，张义住处。

　　浏览完情报的张义，沉思片刻，找出纸笔，用左手写了一封信。

　　乔装打扮后，带上手电筒，从柴房煤堆中拿出那把没有登记的手枪从后院一跃而出。

　　一路小心翼翼躲避巡警和路人，花了半个小时张义总算来到惠民小学。

　　校长办公室的门用一把铁锁锁着，不过这个难不倒张义，他戴上手套，从兜里摸出一把改锥，捅了捅就打开了。

　　然后进入校长王乃器的办公室，确定是他一个人办公后，将书信放在了抽屉里，故意将抽屉留出一丝缝隙。

　　其实将书信送到王乃器家中是最保险的做法，但一来他不知道王乃器具体的住址，二者那里属于特务处封锁检查范围，不是本地的住户，贸然进去一旦出不来，只会暴露自己。

　　.......

　　天一亮，王乃器早早起来。

　　昨夜妻子虽然冒着暴露的风险又出去了一趟，但依然失望而归。

　　王乃器已经想到了最坏的可能，是不是渔夫那里出事了。

　　收起复杂的心情，叮嘱了妻子几句，王乃器出门上班了。

　　出门不过几百米，王乃器就遇到了设卡检查的警察和特务，提前将准备好的证件递了过去。

　　“王校长去上班？”警察是附近的巡警，自然认识王乃器，瞥了一眼正在抽烟的特务，摆摆手，让王乃器快点走。

　　一路通过两道关卡才坐上黄包车，王校长的脸色越发严峻，如何从这样的层层包围中将自己的同志送出去呢？

　　......

　　到了学校门口，王乃器已经调整好了心情，换上一副温文尔雅的表情。

　　“王校长早。”

　　“校长好。”

　　“你好。”

　　问候声中王乃器来到自己办公室。

　　打开门，刚想泡杯浓茶调整下状态，突然看见办公桌抽屉上的缝隙，王乃器一愣。

　　他清晰地记得自己昨天走的时候是将抽屉关的严丝合缝的。

　　现在开着，莫非是谁来过自己的办公室？

　　这么一想，王乃器虽然面色如常，心里已经掀起惊天骇浪。

　　有人在秘密调查自己？

　　虽然自己办公室没有什么秘密，但这种被人暗中注视，自己却一无所知的感觉实在是太糟糕了。

　　可既然是调查自己，为什么又会让自己发现呢？

　　新手还是示警？又或者是毛贼。

　　王乃器不得而知。

　　来到门口，观察了下楼道里面的动静，王乃器小心将抽屉拉开。

　　一封书信静静地躺在里面。

　　警惕又狐疑地将折叠的纸张打开，看见像蜘蛛爬出的字体，王乃器皱了皱眉。

　　可随即却是瞳孔一缩，额头见汗。

　　“渔夫同志已暴露，生死不知。

　　磺胺藏在他邻居家鸡窝中，附近恐有特务留守，谨小心。

　　另，林有才系日本间谍，已经掌握你的身份，并暗中跟踪你去过菲林书店，切小心。

　　此致，美人鱼。阅后即焚。”

　　读完信上的信息，王乃器浑身已经被汗水湿透。

　　虽然不知道这封信是什么人放在自己办公室的，但此人显然对自己的身份一清二楚。

　　姑且不知信上的内容是真是假，此刻王校长已经心乱如麻。

　　他此刻只想回家，找老吴好好商议合计一下。

　　小心将信件收好，王乃器在门口等了等，听到有人过来，连忙咳嗽着出了门。

　　一位女教师看到满头大汗，脸色苍白的王校长，关切的问：

　　“校长您怎么了？怎么满头都是汗，是不是生病了，要不要去医院看看？”

　　女教师说话声音颇大，引得旁边公共办公室的老师全部出来围观。

　　“唉，老毛病了，昨天警察到处搜查红党，又是砸门盘问，又是翻箱倒柜的，没有休息好，刚刚突然感觉眼前一黑，浑身冒汗，算了，我回去煎一副药吃吃。”

　　说着王乃器叫教导主任过来，嘱咐了几句，然后就回家去了。

　　林有才站在人群中，盯着王校长离去的背影，目光炯炯有神。

　　……

　　王乃器回到家里，妻子刚想说话，就被他一个眼神止住，留下一句“看好前门”就匆匆进了后院。

　　后院的柴房里面，有口老窖，据说是早年间主人用来藏银的，现在被王乃器用来放置粮食蔬菜。

　　地窖口放着两袋土豆，这是用来应急的，一旦警察前来搜查，他就会倒下土豆将地窖掩盖。

　　将自己的上级吴德山从地窖里面接了出来，顾不上寒暄，王乃器迅速将事情说了一遍，然后递上那封信。

　　吴德山看完信重重叹了口气，一言不发。

　　“老吴，说话啊，我着急忙慌的回来就是找你拿主意的，你觉得信上说的是真是假？

　　还有，美人鱼是否是渔夫在敌人内部发展的下线？”

　　如果老吴知道美人鱼的身份，并且确认此人可靠，那么信上的内容就可以证实了。

　　“沉住气，老王。”

　　吴德山依旧穿着那件商人褂子，尽管此刻已经污浊不堪，但他脸上的表情依旧沉稳冷静。

　　吴德山沉吟道：“信上的内容我也不知是真是假，至少渔夫同志从没有提到过代号美人鱼的人，渔夫同志的秉性我很了解，如果他真的发展了下线，一定会汇报给我。”

　　“这么说这是敌人设下的陷阱？

　　那我....

　　林有才？不是他，如果渔夫真的出事，掌握信息的一定是敌人内部的人，可如果是圈套，是试探，又解释不通啊，我刚才回来的时候特别留意，并没有人跟着我......”

　　“先不管这些”，吴德山思虑片刻后，说道：“其实验证此事的方法很简单，不过需要冒险，但...”

　　说着吴德山对着地窖努了努嘴，继续道：

　　“老王的伤势越来越严重了，如果能拿到磺胺，这个险值得冒。”

　　“我去吧。”王乃器道：

　　“我刚才就是以身体不舒服的理由回来的，满头大汗，刚才把守的警察、特务都看在眼里，这个时候出门抓药不会引起他们的怀疑。”

　　看吴德山沉默，王乃器急道：“老吴，都什么时候了，我不去难道你去？外面到处都是你的通缉令。”

　　“好，带上这个。”吴德山凝重地点了点头，将程友嘉家里地址告诉了王乃器，然后从腰后拿出一颗手榴弹。

　　“别，还是你留着，带着这个反而不方便。”

　　王乃器摇头拒绝，然后看了眼手表，吐了口浊气，道：

　　“老吴，如果我到中午还没有回来，你马上带着秀兰他们突围。”

　　说完头也不回的走了。

　　……

　　或许是太累的缘故，一夜无梦，张义早早的起来，洗漱吃过早饭之后，来到了特务处。

　　“早。”

　　“嗯，早。”刘魁顶着一双黑眼圈，看上去有些精神不济。

　　这厮昨晚又去找小白鸽了？还是？

　　这时候就见代理组长杨文轩同样顶着黑眼圈走进了办公室。

　　张义微微诧异，这两人昨晚干什么了？

　　“组长。”刘魁起身立正，“啪”一个敬礼。

　　“刘魁来了啊，坐，都坐下。”杨文轩笑着摆了摆手，抬手看了眼手表，又不自觉皱起眉头。

　　因为二队的队长胡宁通和他的两位副队长都没有到。

　　心里微微恼怒，却又无可奈何。

　　杨文轩揉了揉太阳穴，皱着眉头拿起了电话。

　　“胡队长，来了吧？来了就到我办公室开个会。”

　　昨天升任了代理组长，让杨文轩对自己的仕途再次期待起来。

　　尤其是给副科长王新亨送上十根小黄鱼后，王副科长暗示，只要自己可以立下功劳，就可以转正。

　　可去哪里立功呢？抓红党的任务现在可是交给一组了。

　　自己这个组长屁股还没有坐稳，怎么和那些老资格的组长竞争。

　　再说了，还有一个胡宁通在一旁虎视眈眈呢，据他得到的情报，胡宁通昨晚悄悄去了科长何志远家。

　　莫道君行早，更有早行人。

　　杨文轩心里苦笑一声，他倒是也想给何科长送礼，但又怕对方看不上自己那三瓜两枣，两头下注，还不如孤注一掷。

　　于是杨文轩将到手还没有焐热的小黄鱼全部送了出去。

　　说不心疼是假的，不过幸好，刘魁昨晚又给自己送了五根小黄鱼，让自己的钱包再次富裕起来。

　　“吾道中人啊，是个会来事的。”杨文轩心里感叹一句，看刘魁的眼神带着点欣赏。

　　张义正襟危坐，一脸的严肃，但此刻心里却嘀咕起来，杨文轩对刘魁的亲切态度让他有些摸不着头，一晚上而已，关系就变得这么好了？

　　莫非刘魁再次出手了？这厮哪来的那么多钱呢？

　　张义心中默默想着，连看上去五大三粗的刘魁都迅速找到了靠山，自己呢？

　　他脑海中再次浮现出程友嘉转述戴老板的话，做特务工作，收集情报，并没有什么技巧，而在善于做人做事，洞察人情世故。

　　这一套在特务处同样适用，总结起来就是善与人交、投其所好、取得信任、狐假虎威。

　　可去哪里给自己找个靠山呢？

　　想了想，张义准备从地域和履历出身上下功夫，这年头讲究裙带师生老乡关系，戴老板不就大肆提拔重用自己江浙江山老家的人吗？

　　但想要靠上去却没有那么简单，除了才你还要有财，当然了你还要选对人跟对人。

　　毕竟后方即前方，官场也是战场，圈子更是圈套，一个不慎，可能粉身碎骨，死无葬身之地！

　　如何利用手中的情报和特务处众人之间的利益和矛盾，让自己能够发挥才能的同时又如鱼得水呢？

　　张义还在默默想着，就听杨文轩桌上的电话响了起来。

　　.......

　　“喂，我是杨文轩。”

　　“科长，您说...好...是...我马上出发。”

　　挂断电话，杨文轩心里暗暗感叹，看来是送礼送对了，王副科长是个厚道人，拿了钱就办事，这不，功劳都给自己喂到嘴边了。

　　“好了，不等姓胡的他们了，王副科长刚刚电话里说，情报科在程友嘉家里蹲守的人刚才发现了可疑人员，有可能是程友嘉的同党，让我们马上支援，现在就出发。”

　　听到这话，张义心里咯噔一下，可疑人员？是谁？莫非是王乃器？他看到了自己的信件，前去拿程友嘉藏在邻居李伟家鸡窝中的磺胺了？

　　到底是拿到被发现了踪迹还是刚一冒头就暴露了呢？

　　王乃器不会被抓吧？

　　这些问题自然没有答案，看刘魁已经跟着杨文轩大步流星地走了出去，张义连忙跟了上去。

　　心说，王校长你可要挺住啊！

　　......