009、惊变（求推荐收藏追读）

（感谢花之恋abc大佬的月票和各位的推荐票，鞠躬！）

　　程友嘉家住西沣路南门胡同，普通的巷子里面，大部分都是百年沧桑的老宅，还有鸟语花香的院子。

　　大部分人家都是院前门楼，院内种树，虽然是灰色泥瓦房，普通碎石路，到处都是岁月留下的沧桑和破落，但也别有一番让人难以割舍的情怀。

　　这样的房子阡陌连成一片，记录着岁月的繁华和变迁。

　　“刺啦”一声，两辆军用吉普车突然冲进巷子，从车上跳下几个黑衣大汉，吓的两个在门口剥蒜拉家常的的老太太倏地窜了回去。

　　杨文轩提着枪走在最前边，刚一到程友嘉家门口，就见两个老农打扮的汉子走了出来。

　　刘魁持枪一个健步冲到杨文轩前边，呵斥道：“不许动。”

　　这两人吓了一跳，看向杨文轩，“杨组长，自己人。”

　　杨文轩认出这二人是情报科的，点了点头，让刘魁让开，直接问：“什么情况？”

　　一人道：“半个小时前，有人在巷子里面徘徊，被隔壁的赌徒孙大壮看见了，认出他不是这里的住户，就想敲诈一番，哪想此人直接掏出了枪...”

　　“后来呢？”

　　“孙大装这厮是个不怕死的，冲上去就和此人纠缠，然后腿上中了一枪，枪一响就惊醒了我们，可惜，我们出来此人已经不见了。”

　　“孙大壮人呢？能不能描述出此人长相？”杨文轩急切道。

　　“就在屋内。”情报科这人点了点头，继续道：

　　“我们已经请了画像师过来，等到画像一出来，你们就可以按图索骥拿人。”

　　“太好了，你们情报科就是专业，行家里手，哈哈。”杨文轩兴奋地恭维一句，给两人递上香烟，问：

　　“我现在可以去看看吗？”

　　“当然，杨组长，这边请。”

　　情报科的人在前面带路，很快就到了程友嘉家里，只见正屋的台阶上坐着一个三十上下的画师，此刻架着画架正在描摹，对面的椅子上还躺着一个猥琐汉子。

　　此人腿上绑着绷带，额头见汗，嘴上叼着一根香烟，不时跟画师说上几句。

　　张义跟在杨文轩身后，看了一眼逐渐成型的画像，心下咯噔一下，画像虽然是素描，但画像师的水平似乎很高，惟妙惟肖，那模样分明就是王乃器。

　　“你看看是不是他？”这时，画像师停下手中画笔，将画像翻过去给孙大状看。

　　“就是他，这老东西就是化成灰我也不会认错...哎吆...”

　　孙大壮看到画像，赤红着眼睛，直接从椅子上跳了起来，然后惨叫一声，摔倒在地上，呲着一口大黄牙哇哇乱叫。

　　“长官，你们一定要抓到这孙子替我报仇啊，哎吆...”

　　“孙大壮是吧？”杨文轩和颜悦色地走过去将孙大壮扶了起来，笑道：

　　“你不仅胆子大，福大命也大，放心，只要抓到此人，赏赐少不了你的。”

　　“嘿嘿，谢谢长官，谢谢长官。”

　　杨文轩笑着摆摆手，刚想夸奖几句画像师，就见门口传来汽车声，然后二队队长胡宁通带着几人走了进来。

　　“杨代组长，既然有行动，为什么不通知我们？我们二队还是四组的人吧？”

　　看到突然出现的胡宁通，杨文轩微微不悦，阴鹜的眼中寒光一闪而过，冷哼道：

　　“既然来了，那就一起帮着抓人。”

　　转头对刘魁道：“你马上联系警察局协助排查，另外将画像拓印出来，下发到每个分局，全城通缉此人。”

　　“是。”刘魁应了一声，拿起画像，刚想行动，就听二队的副队长杨广辉突然盯着画像道：“不用了，此人我认识。”

　　“太好了，这人是谁？”

　　众人的目光都被杨广辉吸引，热切的看着他，只待下文。

　　却见拿过画像的杨广辉突然一把将画像撕裂，一手将碎纸往嘴巴里塞，一手伸进怀中拿出手枪对着孙大壮就是一枪。

　　“砰”

　　孙大壮此刻正伸长脖子，竖起耳朵听呢，一枪击中额头，直接从椅子上掉了下来。

　　福大命大胆子大也挡不住子弹打。

　　这一切发生的实在是太快了，一触即发，根本让人来不及反应。

　　眼看杨广辉已经将枪口对准了画像师，旁边的刘魁突然一个暴起一脚将杨广辉踹翻。

　　“砰”这一枪打在画像师肩膀上，身体一个趔组，倒在台阶上。

　　“抓住他。”

　　“艹，快卧倒。”

　　“杨广辉我艹你大爷。”

　　“狗日的想翻天？”

　　在场诸人都被突然暴起的杨广辉搞蒙了，有人呆立原地，有人就地打滚，有人直接夺路而逃寻找掩体。

　　要说最淡定的，可能就属于张义了，他本就怀疑杨广辉是红党，在他靠近画像的时候就提高了警惕，等到他开枪的那一刻已经躲进了屋内。

　　此刻只见杨广辉就地一滚，一个单膝跪地，无视飞来的子弹，双手持枪，直接对着画像师再次射击。

　　“砰砰砰”

　　连续三枪，将踉跄起来准备逃生的画像师直接击倒在地。

　　“砰”

　　“砰砰”

　　枪声交错间，杨广辉身中两弹栽倒在地。

　　张义看大家都开枪了，也对着空出放了两枪…

　　杨文轩一边警惕持枪，一边对跃跃欲试的刘魁喊道：“留活口。”

　　“砰”又一枪打在杨广辉胳膊上，手枪也掉在地上。

　　两名队员直接扑上去将杨广辉按住。

　　杨文轩上前一脚踹在杨广辉脸上，眼中凶光闪烁，

　　“狗崽子，竟敢坏我的好事，老子让你生不如死。”

　　“呸”，杨广辉倔强地转了转头，冷笑着吐出一口血水，嘲讽地看着杨文轩。

　　“将他带下去，刘魁、张义，你们带人看守，直接送审讯室。”

　　杨文轩满脸阴霾，咬牙切齿地说完这话，然后看着一旁面露复杂的胡宁通和潘文成二人，厉声道：

　　“现在我以代理组长的身份命令你们，交出配枪，立刻回科里配合调查。”

　　“凭...”

　　小白脸潘文成还想反抗一下，却被胡宁通拦下，自己的手下出了叛徒，他这个上级难辞其咎。

　　虽然他自诩比杨文轩能力强资历深，但特务处一贯强调的是职务服从，如果此刻他敢反抗，杨文轩完全有理由击毙自己。

　　两人配合地交出配枪。

　　杨文轩松口气的同时，看着满地的狼藉，欲哭无泪。

　　这回别说升官发财了，能保住现在的职位就不错了。

　　.......