010、审讯（求推荐收藏追读）

上午十点。

　　特务处，审讯室。

　　灯光昏暗，阴森可怖的囚室中，到处充斥着潮湿发霉和浓烈的血腥味。

　　杨广辉在经过军医检查后，直接被架在了审讯椅上。

　　杨文轩脱掉衣服，拿起皮带凶狠地抽了几下，嘶吼道：“说，那个人是谁？谁指使你干的？”

　　杨广辉被几皮鞭打的七荤八素，脸上全是血红的印子，眼中却尽是嘲讽和不屑：

　　“我说我不认识，杨组长你信吗？”

　　“哼，你处心积虑地毁掉画像，又杀死目击者和画像师，不就是想要遮掩他的身份吗？”

　　杨文轩冷笑一声，道：

　　“你难道不知道我有过目不忘的本领？马上可以找人再画一副？”

　　杨广辉听到这话，明显一愣，随即嘲讽道：

　　“想不到杨代组长还有这本事？少糊弄鬼了。”

　　看到自己的讹诈失败，杨文轩气急败坏上前一把锁住杨广辉的咽喉，手指直接塞进他流血的伤口。

　　杨广辉疼的脸色扭曲，咬牙裂齿，但喉咙被捏住，只能发出呜呜的嘶吼声。

　　“疼是吧？疼就对了，我还以为你也有钢铁之躯呢。”

　　杨文轩冷笑道：“我需要知道你的上线、接头时间、地点。”

　　杨广辉急促地喘息着，脸色涨红随即青紫，身体开始出现痉挛，似乎就要窒息。

　　“说吧，你应该知道我们的手段，何必呢，活着不好吗？只要你说了，你就是我们的功臣，房子车子票子女子，随你享用，说不定你还能见到戴老板，由他老人家亲自给你授奖。”

　　杨文轩松开对方的咽喉，许以诱惑。

　　“呼呼呼”，杨广辉喘着几口粗气，嘲讽地笑笑，溃散的瞳孔再次变得坚定：

　　“戴老板？呵呵，那是你们的主子，杨组长，你应该知道一个特工的身份比性命重要多了，既然选择了主动暴露，我就没有给自己留下任何后路，所以你不用再费尽心机了。”

　　“很好，希望你的意志和你的嘴巴一样硬气，既然是自己人，了解我们的程序，那辣椒水、老虎凳、皮鞭先试试，等你扛过去再说。”

　　杨文旭对着审讯室门口招招手，大门打开，一道刺眼的阳光照射进来，亮的刺眼。

　　随后走进来两个赤着上身的魁梧汉子。

　　“交给你们了，只要不死就行。”

　　狠狠撂下一句话，杨文轩带着张义和刘魁走出来审讯室。

　　“呼呼”，迎着太阳和暖风，张义松开紧握的拳头，深深吸了口气。

　　刚才的一幕幕实在是太压抑恐惧了，自己尚且如此，真不知道杨广辉是怎么扛住的。

　　接下来他还能扛住吗？

　　.......

　　上午九点四十。

　　王乃器家中。

　　看着注射了磺胺的老王安静的睡去，吴德山、王乃器长出了一口气。

　　两人走到一边，吴德山问：“你刚才欲言又止，是不是出什么事了？”

　　王乃器点了点头，面色凝重道：“我刚才可能犯了个错误...”

　　说着将自己和孙大壮的争执过程说了一遍，又道：

　　“我开了枪，必然引起敌人的注意，说不定他们已经在绘制我的画像...”

　　“我们时间不多了。”王乃器苦涩道。

　　吴德山长长吐了一口浊气，“我们本来就是和敌人在争分夺秒。”

　　他思忖片刻，突然道：“你现在马上去收拾东西，一会带着夫人和老王准备突围，由我和老张分开吸引敌人注意力，掩护你们。”

　　“不行，要走也是你走。”王乃器断然拒绝。

　　“王乃器同志，这是命令。”吴德山板起脸，一字一顿道。

　　“磺胺的情报已经证实‘美人鱼’所说基本属实，渔夫估计凶多吉少，你的身份已经暴露，就应该马上撤出去，换个地方换个身份重新开始。

　　另外，即便美人鱼不是渔夫同志发展的下线，也是对我们心存好感的同志，这样的人我们要积极争取过来，他只认识你，以后还需要你来联系...”

　　“拿着。”吴德山说着撕开内衬，拿出半张裁剪的法币，道：

　　“你记住了，这是我们另外一位潜伏在敌人心脏中同志‘尖刀’的联系信物，接头暗语等你联系到上级他们会告诉你的。以后美人鱼的争取和协助还需要他的帮助，记住了。”

　　王乃器红着眼圈，无声的哽咽了几秒，后退一步，立正敬礼。

　　“保证完成任务。”

　　说着眼泪不自觉的流了出来，他无力的抓了抓头发，恼怒，痛恨，却又无能为力。

　　走出几步，王乃器忽地转身，只见吴德山依然面带微笑的站在哪里，如竹如松，蔚然不动。

　　......

　　上午十点半，特务处审讯室。

　　一名军医忽然从审讯室出来，皱着眉头道：

　　“犯人又昏死过去了，现在必须注射吗啡，进行手术，不然他可能随时流血而死。”

　　杨文轩面无表情，似乎这个结果在意料之中。

　　狠狠地吸了口烟，带着张义和刘魁再次进入审讯室。

　　杨广辉此刻已经体无完肤，浑身上下都被鲜血染红，血水甚至汩汩流到了地上。

　　整个人瘫软在审讯椅上，气息十分微弱。

　　“继续，换电刑。”

　　审讯室内响起杨文轩冷酷的声音。

　　不要说张义，就连刘魁、军医和那两名施刑大汉也愣了愣。

　　“杨组长，他这个样子估计经不住电刑...”

　　“杨组长，我还是建议给他先注射吗啡。”

　　面对施刑者和军医的劝告，杨文轩依然冷漠道：“我说了继续，不交代只有死路一条。”

　　“好，杨组长，我的职责就是保证犯人在用刑过程中的安全，既然你坚持，那我无话可说。”军医斩钉截铁道。

　　“哈哈哈，杨组长，还没有拿下来？”

　　就在这时，一道幸灾乐祸的声音响起。

　　几人回头，就见情报科的王新年组长走了进来，后边还跟着行动科副科长王新亨的秘书刘秘书。

　　杨文轩面露凝重，随即又泛出一丝冷笑，问：“这么说你们情报科也要插手我们行动科的事?”

　　王新年扶了扶眼镜，看了一眼刘秘书，笑而不语，似乎不屑和杨文轩说话。

　　刘秘书朝杨文轩点了点头道：“这也是王副科长的意思，毕竟他们才是审讯这方面的行家里手。”

　　王副科长的意思还不如说是命令，杨文轩不知道这背后又牵涉到什么较量和交换，但他知道自己无法反抗。

　　特务处从前身筹建开始，只有情报股和总务股，行动股是后面才设立的，就像后妈生的一样。

　　即便后来升股为科，成立了越来越多的科室，但情报科依然一家独大。

　　“好。”

　　既然无力改变现状，只能被动接受，杨文轩冷哼一声，转身出了审讯室。

　　张义在后边偷瞄了一眼王新年和郑秘书，心里暗笑，这两人走到一起是说狼狈为奸呢还是“情投意合”？不知道王新年知不知道自己头上已经一片绿光。

　　......