011、眼镜蛇

“这他妈都什么破事。”

　　办公室中，杨文轩去了副科长办公室，刘魁就开始了抱怨。

　　“本来即将到手的功劳，谁知道杨广辉这厮突然暴起...要不是他的目标是那个刘大壮和画像师，奶奶的，兄弟我说不定早就嗝屁了。”

　　刘魁这个时候想起还有点后怕。

　　“还是你反应快，一脚就将他踹翻了，不然...”张义假意恭维一句。

　　“那是，咱毕竟是侦察连的尖兵，什么场面没有见过。”刘魁听见恭维，忍不住得意洋洋。

　　随即却反问一句，“当时你在哪里？”

　　张义心里咯噔一下，不过丝毫不漏破绽，尴尬笑道：

　　“你知道我这人胆小，当时确实懵了，反应过来就躲到了屋内。”

　　“哦”，刘魁点了点头，拿出一根香烟点上，也不知道在想什么。

　　这厮不会在怀疑什么吧？

　　他当时看见杨广辉拿起画像的时候就觉得不妙，但为了不让自己显得太出挑，在原地呆了几秒才跑路的，应该不会被人注视。

　　心里想着，张义故意叹息一声，问：

　　“老刘啊，金陵居大不易，不知老兄有没有什么发财的路子？”

　　一听这话，刘魁果然来了兴致，神秘一笑，道：

　　“听说过盛世古玩乱世黄金吗？嘿嘿，虽然现在不是盛世，但这金陵城里面到处都是高官富商，古玩行一直兴盛繁荣，老哥我回来的时候顺便...

　　朋友送了我几件玉器，出手后这才宽裕了几天，不过这钱真的不经花啊，是要找个新路子。”

　　说着刘魁压低声音，指了指天，道：“我听说那位最喜欢的就是古玩字画。”

　　张义刚想问刘魁说的是谁，就听院子里突然响起一阵喧哗，随即是凌乱的脚步声。

　　刘魁和张义对视一眼，连忙出了办公室。

　　刘魁眼疾手快，扯住一个奔跑的特务，问:

　　“兄弟，出什么事了？”

　　这人道：“红党开始分头突围了，一组那边叫支援呢。”

　　说完又一溜烟跑了。

　　“艹”，刘魁骂道：“本来搜查红党的任务是我们四组的，现在倒好，白白让他们捡了便宜。”

　　“行了，少在哪里抱怨。”只见杨文轩阴沉着脸走了过来，道：

　　“马上和我去审讯室，杨广辉已经同意合作了。”

　　张义听到这话心里一颤，杨广辉已经扛住了酷刑，为什么还会同意合作？

　　情报科的王新年到底用了什么方法呢？这才过去多久。

　　......

　　审讯室门口，王新年一个人站在哪里抽烟，一脸的自得。

　　“王组长，杨广辉这厮真的答应合作？不会是诈降吧？”

　　王新年翻个白眼，讥讽地笑笑，

　　“临死之人，总会贪生，人性如此罢了，相比较杨组长对他身体上的摧残，我给他的可是精神上的享受！

　　他既然获得了精神上的愉悦，那心理上自然会解脱，怎么，杨队长信不过我的手段？”

　　杨文轩对王新年神神叨叨的话不敢兴趣，问：“我想看看他。”

　　“你自便。”王新年弹了弹烟灰，面无表情。

　　到了审讯室，张义几人就闻见一股奇怪的幽香弥漫在幽闭的审讯室中。

　　“阿芙蓉”，杨文轩念叨了一句，自己上前。

　　只见杨广辉此刻靠在审讯椅上，手指微微颤抖拿着大烟枪，将它缓缓送到嘴边，轻轻吸了一口。

　　他闭上眼睛，仿佛在品尝着短暂的麻痹和放松，脸上也露出一丝迷醉，身体彻底松弛。

　　大烟的烟雾缭绕，如同仙境吞云吐雾，而杨广辉如痴如醉。

　　杨文轩终于明白王新年口中精神上的享受是什么了，冷笑一声问：

　　“什么时候可以开始审讯？”

　　王新年懒洋洋道：

　　“不着急，这才刚刚开始，等他上瘾，我说什么就是什么。”

　　杨文轩皱起眉头，“王组长，你怕还是不知道吧，1组包围圈中的红党已经突围了，现在那里到处都是枪声，等他上瘾黄花菜都凉了。”

　　王新年微微愣神，这个消息他还真不知道。

　　他皱了皱眉，对一旁的特务示意了下，一人将杨广辉手中的烟枪收走。

　　王新年道：“说吧，我的耐心有限，你说了你该说的，我自然会兑现我的承诺。”

　　被折磨的不成人形的杨广辉嘴唇动了下，然后艰难地睁开眼睛，溃散的瞳孔慢慢有了光泽，他的目光从王新年脸上掠过，扫实了一遍在场的每一个人，然后落寞地笑笑，嘶哑道：“好。”

　　这话一出，在场几人纷纷振奋。

　　张义也只能装作开心的样子，心里已经暗骂起来，软骨头，贱骨头，明明抗住了酷刑，竟然被一片阿芙蓉撂倒了。

　　王新年迅速朝后做了个手势，让旁边的特务将审讯室的监听器械打开，上前和蔼和亲问：“要不要喝点水？”

　　杨广辉摇了摇头，说道：“我的代号叫尖刀。”

　　“还有呢？你的联络点在哪里，你的上线是谁？他叫什么？住在哪里？”

　　“联络站就是菲林书店。”

　　听到这话王新年微微失望，继续问：

　　“这么说你和程友嘉是一条线上的？是他发展的你？”

　　杨广辉摇了摇头，“我不知道他的身份。”

　　“哦，你的上线呢？联络人是谁？”

　　“......”杨广辉了蠕动了下嘴巴，却突然闭上了眼睛。

　　一看这架势，王新年还未说话，杨文轩已经上前一把掐住他的喉咙道：

　　“说了半天，一点有价值的情报都没有，把我们当三岁小孩玩呢？别给脸不要脸。”

　　“行了，杨组长，你太暴躁了。”将杨文轩拉开，王新年继续循循善诱。

　　“说吧，你的上线，联络人。”

　　“我一般只和交通员联系，他叫冯小可，已经被打死了，不过...”

　　“不过什么？”王新年急切问。

　　“不过我听上级说起，在我们特务处还有一名我们的高级特工。”

　　“那不就是渔夫程友嘉嘛，还高级特工，现在不过是死鱼一条，故弄玄虚。”刘魁嗤笑一声。

　　“不是，此人的代号叫眼镜蛇。”杨广辉脸上浮现出一丝神秘。

　　“眼镜蛇？”王新年眯了眯眼，眼中精光闪烁，终于挖出大鱼了。

　　“关于眼镜蛇你都了解什么？”

　　杨广辉此刻却是瞥了杨文轩几人一眼，故作为难。

　　王新年回头看着杨文旭道：“杨组长，带着你的人先出去。”

　　杨文轩怎么愿意，这么劲爆的情报，他可不想让王新年独享。

　　“哼，现在是我在审讯，这是我们情报科的事，杨组长，难道让我给你们科长打电话吗？”王新年冷笑道。

　　“好，我就在外面等着。”杨文轩瞥了一眼杨广辉，皱着眉头走了出去。

　　“你们都出去。”

　　王新年将其他人全部赶了出去，审讯室重新陷入黑暗中。

　　......