012、林有才

“眼镜蛇？”

　　出了审讯室，杨文轩抽着烟，嘴里念念有词。

　　“什么眼镜蛇，不过是故弄玄虚罢了，说不定就是无中生有，挑拨离间的把戏。”刘魁嗤之以鼻。

　　因为在他看来，杨广辉嘴上说着合作，可交待出来的情报全部都是无用的，现在又杜撰出一个什么眼镜蛇。

　　“谁知道呢。”杨文轩叹了口气，脸上却布满了阴霾。

　　就在几人煎熬的等待中，突然“砰”一声枪响从审讯室传出。

　　几人愕然对视一眼，迅速冲了进去。

　　只见王新年满脸狰狞，一手捂着流血的耳朵，一手持枪对着杨广辉。

　　杨广辉嘴角浸满血水，脸上却挂着胜利和解脱的喜悦，嘴角动了动，无声地说了句什么，然后彻底闭上了眼睛。

　　张义上前摸了摸他的脖颈，对杨文轩摇了摇头。

　　“王组长，眼镜蛇是谁？你为什么对他开枪？”杨文轩将目光转向王新年质问道。

　　“什么眼镜蛇，我们不过是上了他的当罢了。”

　　“不见得吧？刚才犯人还好好的，这么一会功夫人死了，还是你亲手打死的，王组长总不能凭这么一句话就遮掩过去吧？”

　　“他咬住了我的耳朵，我不杀他我怎么脱身。”

　　“哼”，杨文轩冷笑一声，“以你王组长的精明和算计岂能被人轻易糊弄？”

　　说着走到监听设备前检查，却发现设备早就关闭了。

　　“那这件事又如何解释？你为什么私自关闭了监听设备？”

　　王新年皱了皱眉，这话他无从反驳，确实是他做的，他虽然觉得杨广辉有可能故弄玄虚，但抱着万一的心态，却不想杨广辉嘴里说出的根本不是什么眼镜蛇，反而是他的个人阴私。

　　这直接触动了王新年的逆鳞，让他恼羞成怒。

　　“既然王组长不说话，那就是默认了？哼，既然人死在你手上，你必须给我们一个交待。”

　　“这就不用你操心了，我自会向我们科长汇报。”王新年冷哼一声，转身离去。

　　杨文轩满脸阴沉，对着刘魁和张义摆摆手。

　　“你们也忙了一天，都回去休息吧，我去找科长。”

　　张义和刘魁点了点头离开。

　　......

　　和刘魁在外面吃了顿饭，张义虽然心里惦记王乃器等人的安全，但此事是一组在负责，自己贸然打听只会引起有心人的注意，无可奈何之下，只好闷闷不乐地回家。

　　到了家门口，张义特意留意了下隔壁林有才家，发现大门紧锁，心知此人现在应该在学校，便有了潜入一探究竟的想法。

　　但张义思忖片刻，还是否定了这个想法，只要王乃器安全撤离，林有才对他没了威胁，自己随时都可以对他动手。

　　一下午都在喝茶、看书中度过，倒也是难得的平静。

　　晚上十二点，【每日情报】再次刷新。

　　【1、您今日去过西沣路南门胡同，获得相关情报---惠民小学校长王乃器已成功取到磺胺，此人现藏身于郊外二里庄胡大晨家。】

　　【2、您今日见过孙大壮，获得相关情报---赌徒孙大壮昨晚时来运转，连赢六把，共收入300大洋，现藏于自家花圃中。】

　　【3、您今日见过刘秘书，获得相关情报---刘秘书昨晚再次幽会马晓梅，并从马晓梅处获得10根大黄鱼，以求获得外放的机会，大黄鱼现放置在刘秘书家中。】

　　今天的情报只有三条，接收完毕，张义开始分析情报价值。

　　王乃器成功取得磺胺，他并不意外，今天红党分开突围的消息他已经知道，现在知道王乃器安全也放下心来。

　　接下来就是全神贯注地对付日本间谍了，第一个提上日程的就是林有才。

　　【赌徒孙大壮昨晚时来运转，连赢六把，共收入300大洋，现藏于自家花圃中。】

　　昨晚手气爆棚，今天就挂了？看来这厮将一辈子的运气都花在昨晚了，既然人死了，钱只能便宜自己了。

　　看到第三条情报，张义哑然失笑，刘秘书这是财色双收啊，10根大黄鱼相当于五千大洋，想想都有点心动，要不要来个黑吃黑呢？

　　......

　　第二天一早，张义早早起床，洗漱完毕后，默默注视着隔壁的动静。

　　等到八点一刻，听到林有才家开门的声音，张义连忙将门打开，装作焦急的样子，道：

　　“唉，林老师，能不能帮我搬下床，就挪下位置，放心，不会耽误你多少时间的。”

　　他不知道附近有没有林有才的同党，公然抓捕此人泄露了消息就糟糕了，所以将他骗到家里，秘密逮捕了再说。

　　林有才抬手看了眼手表，虽然有点惊讶，还是笑道：“不耽误，邻里之间本来就应该互相帮助嘛。”

　　“太好了，这边请。”

　　张义邀请林有才进家。

　　林有才装作第一次来的样子，一边走，一边观察，说道：“张先生你小院的格局和我那边一模一...”

　　林有才话还没有说完，直觉脑后袭来一阵劲风，连忙偏头躲闪，却见张义已经近前，出拳的同时一脚踩到了他后腿上，然后脚尖一勾，他人还没明白怎么回事，已经直接趴在了地上。

　　随后一把手枪顶在了他的头上。

　　“张...张先生你这是干什么？”林有才一脸愕然。

　　“干什么？哼哼，你一会就知道了。”

　　看林有才还想演戏，张义直接一枪托将他打晕过去，手脚一起捆绑起来。

　　......

　　办公室中，杨文轩皱着眉头，大口大口抽着烟。

　　谁说杨广辉的事情科里还在讨论中，但他知道出了这事，自己的组长位置不用再想了。

　　本想露脸的，结果露了屁股。

　　杨文轩还想着再找副科长王新亨帮自己疏通一下，但曾经的厚道人王科长这回连自己的面都不见，更别说其他人了。

　　这时桌上的电话铃声响起。

　　杨文轩随意接起，听了几句后，脸上被巨大的惊喜覆盖。

　　“好，你就在那里等着，哪里都不要去，我马上带人过来。”

　　“狗屎运啊，看自己邻居不对劲，调查了下发现对方是日本间谍？”

　　这事听起来有些不靠谱，但杨文轩现在情愿相信它是真的。

　　杨文轩带着刘魁和两名心腹赶到张义家的时候，就见院中树上捆绑着一人，赤着上身和脚，嘴里塞着臭袜子，那人已经醒来，此刻挣扎着呜呜乱叫。

　　“这人什么身份？”杨文轩好奇问。

　　林有才此刻虽然难掩狼狈，但看起来五官清秀，皮肤白皙，文质彬彬的，此刻眼中满是惊恐，怎么看都不像日本间谍。

　　“林有才，惠民小学的老师。”张义见杨文轩一脸的怀疑，拿出一本笔记道：

　　“组长，你看，这是从他家里搜出来的，这里面绘制的可都是金陵周边的地形图，此人即便不是日本间谍，身份也极其可疑。”

　　要是张义拿不到这东西，他也不敢将杨文轩叫过来，怎么发现林有才身份的问题就是巨大的漏洞，虽然特务处看谁可疑就可以调查，但你也不能把别人当傻子糊弄。

　　杨文轩接过笔记浏览了几眼，眼中狠辣一闪而逝，然后狰狞地看向林有才。

　　有了这东西，即便林有才不是日本间谍，他也要将他办成间谍大案。

　　因为他太需要这个功劳了。

　　……