013、审讯（求推荐收藏追读）

特务处，审讯室。

　　幽闭昏暗充满血腥味的空间，被绑在审讯椅上的林有才此刻陷入了巨大的惶恐中。

　　皮鞭、老虎凳、辣椒水...一通刑法下来林有才已经被折磨的不成人样。

　　此刻他已经从昏死中醒来，但沉重的眼皮根本睁不开，仿佛有石头压着一样。

　　索性林有才开始了装死，他多希望这是一场梦，梦醒之后，他还在学校给你学生上课，他还在北海道打鱼。

　　但这显然是不可能的。

　　“浇醒他。”

　　下一秒他迷糊中听到一个冷酷的声音。

　　“哗啦”一盆冷水下来，剧烈的疼痛让林有才肌肉都颤抖起来，他不得不醒来。

　　这个时候他看见审讯室中不是折磨自己的那两个高大强壮凶神恶煞的便衣，是三个他熟悉的身影。

　　杨文轩、张义、刘魁。

　　更加可恶的是那个叫刘魁的竟然在笑，这个可恶的支那人竟然在笑，他很想居高临下的指着这厮的鼻子问他你为什么要这样对待我？

　　可惜不能。

　　“林有才，林先生，林老师，说吧，你的真实身份。”

　　听到张义的话，林有才冷哼一声，这个支那人太能伪装了，竟然无耻的偷袭他，为什么没有一点武士精神？

　　眼中闪过一丝仇恨和恶毒，林有才索性别过脸去，他看向了审讯室那唯一的巴掌大小的透气孔，此刻那里透出一丝亮光。

　　林有才不知那是阳光还是月光，但他知道外面是自由的味道。

　　透过光线，他的思绪飘到了沪海，那里有和蔼可亲的同学，然后他又看到了一个冷酷严肃的长者，那是他的教授，培养他派遣他的人。

　　接着他的思绪飘向遥远的日本北海道那个小小的渔民村落，那里生活着他的父亲母亲。

　　父亲沉默寡言，只会打鱼，对他动辄打骂，他恨他。

　　母亲和蔼可亲，脸上总是挂着淡淡的微笑。

　　他还记得自己考上高中被老师通知前往中国的时候，家里陷入了巨大的惊喜中，在日本这个等级森严的国度，读书向上爬才能改变命运。

　　父亲第一次用平等的态度和他碰杯饮酒，母亲为他做了节日才可以吃到的糯米丸子......对了，还有一个在渔船上红着脸对他挥手的姑娘，那是他心爱的良子...

　　如果时间能够重来，他多想在北海道做个平凡的渔民，而不是抱着出人头地的念头来到中国，遇到这群惨无人道的特务。

　　他的老师告诉他间谍工作分为战略间谍和战术间谍。

　　而他就是一名战略间谍，不用直接参与任何的冒险活动，只是利用掩护身份获取金陵地形地貌城防等情报，给上层的战略做补充。

　　曾经他以为这是一项困难的任务，但是进入金陵后却发现这一切如此的简单，这个落后愚昧的国家人们浑浑噩噩，只知道争权夺利，对这些根本不设防，这让他如鱼得水。

　　直到今天，直到遇到这个该死的张义开始，他是怎么发现我的身份的呢？是因为我潜入他家中被怀疑了？还是他偷偷跟踪我和上级接头？

　　林有才百思不得其解。

　　“哼哼，看来是个死硬分子，对这样的人就不能留情，拿钳子来。”

　　就在林有才胡思乱想中，就听见那个叫刘魁的对着一名便衣特务招了招手。

　　下一刻他的手中多了一把锈迹斑斑的钳子。

　　“你...要干什么？”林有才恐惧问。

　　“干什么？你不是嘴巴很硬嘛？我倒要看看你的牙口硬不硬，拔出一颗能不能敲碎了。”刘魁轻蔑一笑，让林有才不寒而栗。

　　下一秒几个便衣一拥而上，将他的头按住，将他的嘴巴掰开。

　　“啊！！！”

　　在林有才惨叫中，一颗带着血水的牙齿被拔了出来。

　　看着浑身颤栗的林有才，刘魁审视着牙齿，轻蔑道：

　　“别嚎叫了，我不会再拔你的牙了，我又不是兽医，嘿嘿。”

　　林有才刚松了口气，就听刘魁继续道：

　　“嘿嘿，不过嘛，我可以拔出你的指甲，十个，不，二十个。

　　你可能不知道我在当兵前和我爷爷学习过如何修蹄子，不过一般都是对驴子下手，对人还是第一次，也不知道几年过去了手艺还在不在。”

　　林有才虽然不懂修蹄子是什么技术，但看着刘魁那嚣张和轻蔑的冷笑，心里还是上下翻腾，恐惧顺着肌肤传到脊髓中。

　　眼看那把钳子已经碰到了自己左手，林有才终于挺不住大喊道：“我说，我交待。”

　　“这就对了嘛！”一直在一旁抽烟的杨文轩此刻笑着走上前来，贴近他血迹斑斑已经扭曲的脸庞，和蔼道：

　　“说吧，你的真实身份，代号，日本名字，所属机构，来金陵的时间，你的任务，上线，所有的一切。”

　　杨文轩话音一落，张义就见林有才眼中一闪，他一脸不解道：

　　“你们是不是误会了？我不是什么日本间谍，我是红党。”

　　然后又咬牙道：“我才加入他们，我也是误入歧途罢了...现在想想都有些后悔...”

　　杨文轩几人对视一眼，面面相觑，纷纷愕然，红党一般都死硬分子，除了一些软骨头，还没有用刑就招供外，大部分即便用了酷刑他们都不会承认自己的身份，别说当面说自己是红党了。

　　刘魁冷笑一声，将从他家搜查出来的笔记本拍在他面前，呵斥道：

　　“那这个呢，这个怎么解释？红党也要搜地图地貌城防驻守？他们在西北都没有立锥之地，难道这个时候就想着反攻了？你糊弄鬼呢？”

　　“真的，那个不是什么情报，也不是红党给我的任务，我是地理老师，那不过是我的教材罢了。

　　真的，我的上级就是惠民小学的校长王乃器，就是他介绍我加入红党的，你们现在就可以去学校...不，去他家里抓他。”

　　张义看着满嘴谎话的林有才果然将王乃器供了出来，心底冷笑一声，拿起旁边的洛铁就对着他来了一下。

　　“刺啦”一股腥臭味顿时飘散开来，让审讯室的空气更加污浊。

　　林有才身体一阵痉挛，浑身颤栗，一张扭曲的脸更加惨不忍睹。

　　“糊弄鬼呢？王乃器确实是红党，已经在我们通缉中，可他已经跑了，你现在扯出他有什么用？

　　既然你说你是红党，你应该宣过誓吧，说说你们的誓言是什么，这个对于你们来说一辈子都不会忘吧？”

　　张义这话一出，杨文轩和刘魁也是眼前一亮，林有才却直接脸色一变，蠕动着嘴巴怎么也说不出来话来。

　　“组长，这厮既然这么不老实，直接上电刑吧，一看就是个半路出家的，狡猾了点，但我不信他的骨头有那么硬。”刘魁建议道。

　　“好，用刑。”杨文轩急于立功，对待自己人都能狠下手，更不用说对一个日本间谍了。

　　“上电刑。”

　　刘魁挥了挥手，几个便衣拉过电刑椅，直接将瘫软的林有才架了上去。

　　……