014、交代（求推荐收藏追读）

特务处，情报科。

　　“组长，我听说杨文轩他们组今天抓了一个日本间谍，现在正在审讯室审问呢，这可是我们不曾掌握的情报，看来行动科有自己的情报来源啊，我们要不要...”

　　坐在对面的王新年端着一杯茶水喝的津津有味，闻言脸上浮现出一丝不屑。

　　“这个情报我已经知道了，不过是四组一个新来的发现自己邻居不对劲，就上了手段，可笑。

　　杨文轩现在为了保住组长的位置，费尽心机的立功，我估计他看谁都是红党，都是日本间谍。

　　一帮只知道喊打喊杀的莽夫罢了，连放长线钓大鱼的道理都不懂，如果那个林什么真的是日本间谍，那就应该对他上侦查手段。

　　看看他每天在干什么，见了什么人，一周下来，他的轨迹生活圈、人际关系就会全部掌握，而不是逮住一只绵羊往死里薅...”

　　“是，组长您说的对。

　　行动科这些人不过是莽夫罢了，离开我们情报科，他们连红党的影子都看不到，更别说日本间谍了。

　　一个小小的行动四组，接连出了两个红党卧底，我听说他们科长已经找戴老板请罪去了，而且我听说一处那边也知道这个消息了，还不知道怎么看我们的笑话呢。”

　　“是啊，臭名远扬，一处那里肯定在嘲笑我们二处的都是饭桶对吧？”王新年冷笑一声，从座位上起来，拿出一张照片递给手下道：

　　“这个人是新民药店的掌柜，将他给我盯住了，没有我的命令，任何人不能动他，记住了，切忌打草惊蛇。”

　　“是。”手下恭敬地接过照片，转身出去了。

　　王新年一个人在办公室坐了一会，不知想到了什么，突然拿起电话拨了出去：

　　“老刘啊，忙什么呢？我？闲人一个罢了，这不正等着上面对我安排呢。

　　哈哈哈，谢谢老兄关心，对了，审讯室你们可以监听吧…...

　　呵呵，别转移话题，我知道你们的本事，老规矩怎么样，不会让你难做的，当然了，兄弟我不会让你白做，事情完了，自然有大礼相送...好，我马上过来。”

　　挂断电话，王新年的脸上再次浮现出高深莫测的笑意。

　　......

　　特务处，审讯室。

　　随着各种电线连接在林有才身上，已经被折磨的面目全非的他全身战栗，审讯室中响起断断续续的凄惨的嘶吼声。

　　这个时候林有才已经完全失禁了，尿液顺着审讯椅汩汩流下来，和血水混在一起。

　　“招还是不招？只要你愿意配合，就可以不用再受苦了，我们还会让医生给你治疗。”

　　林有才闭上眼睛，脑海中闪过一张冷酷无情的面孔，心里惊惧片刻，咬牙道：“你们杀了我吧，我什么都不会说的。”

　　杨文轩此刻已经没了好脾气，将抽了一半的烟蒂按到林有才嘴中，挥手道：“加大电量。”

　　“嗡嗡嗡”

　　旁边的灯泡光线突然变得炙热，下一刻林有才直接从电椅上跳了起来，青筋暴起，浑身扭曲。

　　他只觉得自己的心脏就像一辆高速行驶的列车，下一秒就会跳出心口。

　　这个时候林有才脑海中再次浮现出父亲母亲和良子的面孔，他们温和微笑的看着他，向他伸出手，可光线突然变得黑暗，再也看不见他们的身影。

　　“不，不，我要活下来，教授，对不起，我要活下来，我要回北海道。”

　　内心呐喊着，林有才大口大口的喘着粗气，颤抖的嘴唇道：“我...我愿意合作...我要喝水。”

　　“很好，这次不会又是糊弄我们吧？”杨文轩挥手让电刑暂时停止，轻蔑一笑，又道：

　　“停下来很容易，你总要说点我们不知道的，感兴趣的吧。”

　　“3秒。如果你不说，我们马上继续。”杨文轩眼底掩饰着惊喜，手中动作不停。

　　“3”

　　“2”

　　“1”

　　眼看杨文轩竖起的胳膊就要落下，林有才脸上闪过凄惶之色，他急切道：“小山一郎，我...我叫小山一郎。”

　　第一个“小山一郎”是用日语说的，第二个用的是汉语。

　　听到这里，杨文轩知道面前这个伪装成老师的青年是日本间谍无疑了。

　　巨大的惊喜从心底袭来，但他知道此刻还不是庆祝的时候，压抑住心里的惊喜，继续问：“你的来历，代号，上线。”

　　“我...我来自于东亚同文书院，代号...代号穿山甲...昭和七年来的中国。”

　　“昭和七年？也就是民国二十一年，1932年你就来到了中国？什么时候进入金陵的？”杨文轩思索了下，继续问。

　　“三年前。”

　　“很好，林有才，不，小山一郎先生，说说吧，这几年你都干什么了？”

　　“我什么都没有干...”看到杨文轩凶狠的眼神，林有才一个哆嗦，立刻解释道：

　　“我是在约定的死信箱拿到自己身份和信件的，按照信里面的指示我进入惠民小学，职责就是教书...

　　直到几个月前，死信箱再次给我指示，让我搜集一些情报，我才开始行动的，但我保证只是一些公开情报，并未对你们构成损失...我知道的就这么多...”

　　“哼，是吗？你好像忘了一条，你的上线是谁？你们就没有见过面？”

　　“没有，我们从头到尾都是用死信箱联系。”林有才摇头道。

　　杨文轩似乎相信了他的话，问道：“死信箱在哪里？”

　　“就在学校男厕所，入门处的一个活动砖，每次里面放置了情报都会在厕所外面涂鸦...”

　　“你确定你说的都是实话，没有一丝隐瞒？哼哼，要是我知道...”

　　林有才摇了摇头，一脸的真诚，“你们中国有句话叫人之将死其言也善，这个时候我有什么好撒谎的，我只想早点解脱罢了，争取早日回到日本。”

　　一旁的张义冷笑一声，林有才貌似诚实，但他知道这厮在撒谎。

　　因为系统给出的情报，林有才前天去过四海酒楼和老板冯四海接头，即便冯四海不是他的上线，也是他的同党。

　　看来此人试图浑水摸鱼啊，哼，还想早日回到日本？痴心妄想。

　　可用什么方式揭穿林有才呢？

　　张义陷入沉思中。

　　……