015、先斩后奏

特务处，电讯科。

　　王新年拿下戴在头上的耳机，脸色阴晴不定，最后咬牙蹦出一句“狗屎运”。

　　他本以为杨文轩急于立功，逮住谁都是红党、日本间谍，却不想抓到了真的日本间谍。

　　凭借此功劳，杨文轩就可以洗刷掉身上的屈辱，将组长的位置坐稳了。

　　但那又如何，这个日本间谍林有才不过是一个别人随意搁置的闲棋冷子，抓不到他的上线和背后的间谍组织，一切都是徒劳。

　　王新年失望地叹了口气，看着胖嘟嘟的电讯科组长赵友新笑道：“谢了，今晚大世界消费算我的。”

　　赵友新嘿嘿一笑，搓了搓手，道：“那我就谢谢王组长了，你不一起去？”

　　“我还有正事呢，走了。”王新年拍了拍赵友新的肩膀，转身离去。

　　赵友新不以为意，拿过一块三明治塞入嘴中，又埋头鼓捣那一堆设备。

　　......

　　审讯室。

　　杨文轩看着整理好的审讯记录，让林有才签字画押后，对刘魁和张义道：“

　　我现在马上去找科长汇报，你们将人给我看好了。”

　　张义和刘魁知道轻重，郑重地点了点头。

　　杨文轩走后，张义再次将目光转向林有才。

　　此刻他已经下了电椅，戴着镣铐坐在桌前，神情木然，也不知道在想些什么，旁边搁着一碗饭和一杯清水纹丝未动。

　　张义从兜里摸出一根烟点上坐到对面，盯着林有才道：“小山一郎先生，我们聊聊？”

　　林有才木然地转过头，浑浊的眼中没有一丝灵动，冷漠道：

　　“该交待的我已经交待了，没有什么好说的。”

　　张义冷笑一声，敲了敲桌子，道：“要不要我给你提醒一下，聚餐。”

　　“什么聚餐？”林有才下意识问。

　　“有天晚上你和同事去聚餐了，忘了？”

　　林有才心中一震，暗骂这个该死的支那人果然早就注意到自己了，说不定还跟踪了自己，可自己为什么没有发现呢？

　　不过聚餐中的接头他是借着上厕所的机会展开的，根本不怕人怀疑，冷哼一声道：

　　“几个同事间的聚餐有什么问题吗？”

　　“没问题，我就怕小山一郎先生趁着聚餐的空隙干了点同事不知道的事，比如说和某人接头，传递情报。”

　　“污蔑，纯属污蔑，这一切不过是你的猜测...”林有才愤恨道。

　　“是吗？聚餐的地点叫四海酒楼吧？你说我们一会去哪里吃饭怎么样？如果你的接头人或者上线知道你叛变的消息，你觉得他会怎么做？你在日本国内的家人会怎么样？”

　　听了这话，林有才身体不自主地颤抖起来，如果上面知道他叛变的消息，他的家人即便不死也会被送上前线去做苦力，良子...良子估计逃不脱慰安x的命运...

　　“八嘎...卑鄙的支那人...”

　　林有才愤怒地站起来，拖拽的锁链哗啦啦作响。

　　“给老子坐下。”刘魁一把按住他的肩膀，冷笑道：

　　“早就看你小子不老实，果然还有隐瞒。”

　　他看着张义道：“反正组长不在，我们要不要让这厮再尝试下电刑？”

　　张义点了点头，看向林有才，“那就看小山一郎先生的表现了。”

　　“一个谎言需要十万个谎言来圆谎，小山先生，四海酒楼是你们的一个联络站吧？

　　只要你帮我们破获了它，我们会对外放出消息，说是因为四海酒楼的破获才导致你暴露，那个时候你的身份也会由叛变者成为受害者。

　　再加上我们帮你遮掩，说不定你还会以坚贞不屈的形象成为你们日本人的英雄...

　　所以，你想做英雄让自己的家人过上人上人的生活还是做个叛徒连累自己家人，全在你一念之间，好好想想吧，给你一分钟的时间。”

　　说着张义将自己的手表解下来放在林有才眼前，转头问刘魁：

　　“你真的学过修驴蹄子的技术？能不能教教我？”

　　说着给刘魁使眼个眼色。

　　刘魁领悟后，故意拿起锈迹斑斑的铁钳子弄的咔咔作响，卖弄道：

　　“修蹄子可是一门技术，剪的浅了，畜生不舒服，剪的深了就会出血，畜生更不舒服，说不定还会踢你。

　　万一剪出血，说不定会感染病毒，先是伤口溃烂发炎，发烧，然后就会陷入昏迷，要是救治晚了，说不定脑子早就被烧坏变成白痴了，哎，这门技术可不好学啊，啊，小山君，你怎么了，我说的是畜生，放心，我不会在你身上实验的...”

　　此刻的林有才直勾勾盯着手表上的指针，耳中听着刘魁的威胁，刚松弛下来的神经再次绷紧，身体抖的像筛子一样，想到自己发烧变成白痴的样子，嘴皮都哆嗦起来。

　　他感觉自己快要疯了，手指紧紧捧住自己的脸，指甲深深陷入了皮肤里。

　　眼见时机成熟，张义大喊一声：“说，你的上线。”

　　“冯...冯...四海。”林有才哆嗦着嘴巴，断断续续说出一个名字。

　　“冯四海？很好，恭喜小山君做出了正确的选择，那么接下来的故事应该是冯四海被捕后交待出了自己的下线小山一郎，而小山一郎受尽酷刑依旧坚贞不屈...”

　　张义一边编着故事，一边对刘魁道：“刘兄，接下来就看你的了。”

　　“放心吧，嘿嘿。”刘魁狰狞一笑，又问道：“要不要先向组长汇报？”

　　“汇报什么？组长不知道什么时候回来呢，万一走漏了消息，冯四海早就跑了。

　　再说了，一旦情报科知道消息，办案的主导权又到了他们手里，还有我们兄弟什么事，千鸟在林，不如一鸟在手...”

　　“这话对我老刘的胃口，放心吧，上面真要是怪罪，也是我老刘自作主张...看我的吧。”刘魁摸出手枪，跃跃欲试地走了。

　　......

　　副科长办公室。

　　王新亨仔细听了杨文轩的汇报，弥勒佛一样的脸上浮现出一丝笑意。

　　亲热地拍了拍杨文轩的肩膀，笑道：

　　“文轩啊，这次你可是一鸣惊人啊，虽说是运气，但运气也是实力嘛。

　　除了一组在追捕红党，其他的两个组连个日本间谍的影子都没有摸到，就差别人指着鼻子骂饭桶了，老板在老头子那里也毫无颜面，好啊，这次你立了功，我也有底气给你说情...”

　　杨文轩知道自己的组长位置稳了，立刻敬礼道：“谢谢科长栽培，属下争取再立新功。”

　　王新亨眯着眼睛满意地点点头，挥手道：“党国栽培，个人表现。”

　　然后惋惜地叹口气道：“可惜没有挖出后面的情报网...算了，将人交给情报科吧，也算废物利用了。”

　　杨文轩还在犹豫中，就听王新亨办公室桌上的电话响了。

　　王新亨接过电话，“嗯啊”了几句，然后诧异地看向杨文轩，问：

　　“文轩啊，是不是还有什么情报瞒着我，怎么，还信不过我？”

　　杨文轩一头雾水，不解道：“科长您这话让卑职汗颜...不知...”

　　看杨文轩一脸茫然的样子，王新亨冷哼一声道：

　　“刚刚下面的人汇报，你手下的副队长叫什么刘魁的带人出去了，去干什么，全副武装，肯定是抓人，你这个组长竟然不知道？”

　　“这...或许是审出了什么新的情报，来不及禀报...属下这就回去收拾他们。”

　　“行了，少在我面前替他们遮掩，你敢说没有你的指使？是不想让情报科分润功劳吧？”王新亨冷哼一声，在办公室踱着步子，时不时瞥一眼杨文轩，看的杨文轩头皮发麻，才说道：

　　“下不为例，以后有行动一定要先汇报，老板最讨厌的就是先斩后奏，你去吧，行动成功一切都好说，要是出了纰漏，后果你自己承担。”

　　“是，卑职马上回去，亲自指挥行动，保证万无一失。”

　　杨文轩恭敬承诺，敬礼后慌忙回到了审讯室。

　　刚想训斥几句张义，就见张义一脸急切地迎了上来，道：“组长，属下有重大军情汇报...”

　　什么和林有才斗智斗勇，什么麻痹大意，什么威逼恐吓...

　　看着一脸认真侃侃而谈的张义，杨文轩愣是一肚子火气无处发泄，只好问：

　　“这么说，刘魁已经去四海酒楼抓冯..。冯四海了？”

　　“是。”

　　“唉，你怎么不早说。”杨文轩急的跺了跺脚，然后也着急忙慌地跑了......

　　张义对着他的背影摊摊手，心说早说还有我们的功劳？

　　……