016、冯四海

四海酒楼。

　　二楼的办公室中，冯四海看了一眼虚掩的办公室大门，从裤兜里拿出一张纸条。

　　他穿着一身马褂，戴着金边眼镜，看起来儒雅温和，此刻却一脸的慎重。

　　“鹦鹉，请火速查清金陵第一监狱内部结构图。”

　　落款是老鹰。

　　冯四海叹了口气借着点烟的机会将纸条焚烧干净，又在烟灰缸倒上水将灰烬湮灭，陷入沉思中。

　　他不知不觉已经来到这个国度十年了，从一个意气奋发的青年变成了大腹便便的中年男人。

　　很多时候他都觉得自己是一个中国人，一样的肤色，说着同样的汉语，在这座城市安家立业，生儿育女。

　　可他知道自己不是，他肩负着使命，埋藏着秘密。

　　烟气缭绕中，冯四海想着刚才收到的情报，他只知道这个叫老鹰的是日本陆军省情报一处“鹰机关”的机关长小野昭的代号，可是小野昭到底长什么样子，他根本没有见过。

　　可既然收到了此人的传信，说明他已经到达了金陵，说不定此刻就在什么地方窥视着他。

　　冯四海下意识看了一眼窗外，对面的旅店窗帘拉的严丝合缝，根本看不到人。

　　将心底的杂念挥去，冯四海想着情报上的要求。

　　探查金陵第一监狱，肯定是为了营救之前被捕的松本二郎。

　　松本二郎作为陆军情报大佐，长期潜伏在金陵、沪海、临安、武汉等地搜集情报，他的被捕可谓震动日本高层。

　　为了营救他，日本方面立刻从皇室派出一位男爵来到金陵，第一时间就找到了亲日派头目汪填海。

　　汪填海知道此事常某人已经做了决断，不想参与其中，便将事情推给了司法院，司法院长却连男爵的面都没有见。

　　日方吃了闭门羹，只好通过外交手段施压，但还不待他们行动，金陵法院已经审理了此案，而且松本二郎坚决否认自己日本人的身份，让日本人吃了哑巴亏。

　　冯四海猜测既然小野昭亲自到了金陵，肯定是为了营救松本二郎，此人贵为大佐，身上不仅掌握了许多战略情报，更关乎日本军方的颜面。

　　但金陵第一监狱看守森严，自己从哪里去搞到内部结构图呢...

　　冯四海还在思索，就见一个伙计满头大汗地冲了进来，道：“老板，不好了...”

　　“啪啪”

　　给伙计两个耳光，冯四海呵斥道：“我说过了，任何人都不许直接进我办公室，不知道敲门？”

　　然后冷声问：“什么不好了？”

　　伙计被打了两个耳光，红着眼圈不敢反驳，捂着脸支吾道：“客人...客人在餐里吃出了苍蝇，叫嚷着要赔偿呢，说...”

　　“说什么？”

　　“说，不给500大洋，就将我们的店砸了。”

　　“哼，岂有此理，这不是敲诈勒索吗？通知警局没有？马上给冯副局长打电话，几个流氓无赖也敢敲诈到我冯某人头上。”

　　“打了…不是...不是流氓，他们有枪。”伙计比划了一个手势。

　　冯四海一听这话，眼中精光一闪，公然带枪的，肯定是官方势力了，就是不知道哪方势力又敲到了自己头上。

　　“前面带路。”

　　到了一楼大厅，就见几个黑衣大汉或站或坐，一副气势汹汹的样子。

　　桌子上还放着一把黑漆漆的勃朗宁，周围的食客早就吓得远远散开，噤若寒蝉。

　　冯四海扶了扶眼镜，脸上堆起笑意，看着正中的那位一脸蛮狠的大汉，躬身道：

　　“不知几位长官是哪个衙门的，得罪了，让几位用餐不开心，实在抱歉。

　　这样，今天的账算冯某人的，一会走的时候再带上100大洋的茶水费，算是冯某人的一点心意，以后逢年过节都有礼物送上，几位意下如何？”

　　不想他这话刚说完就见中间的大汉冷笑一声，一个巴掌将他掀翻在地，骂道：

　　“爷爷差你那几个钱？哼。”

　　说着对几个手下道：“我看这厮长得像通缉的红党，拒捕不说，还准备贿赂我等，先抓回去审审再说。”

　　几个手下立刻如狼似虎地扑上来塞住冯四海的嘴巴，将他架了出去。

　　刘魁满意地笑笑，对周围的人喊道：“抓红党，除了酒楼的员工，其他人都散了。”

　　这话一出，围观的人群哗啦一声全部做鸟兽散去，谁想和红党沾染上关系啊。

　　刚想带几人去搜查冯四海的办公室，就见一辆警车风驰电掣地到了酒楼门前。

　　冯四海看到此人似乎看到了救星，可惜嘴巴被堵上，只能“呜呜呜”乱叫着胡乱踢脚。

　　为首的警察整理着自己的衣帽，指着冯四海，呵斥道：

　　“这是怎么回事？你们是干什么的？光天化日的胆敢绑架？”

　　然而这些人只是冷眼瞥了他一眼，对他的话置若罔闻，完全当成了空气。

　　警察看这架势勃然大怒，刚想拔枪，就见身后一只手枪顶在了他头上。

　　不知什么时候又一群黑衣大汉到了酒楼。

　　冯文远冯局长额头汗水瞬间就下来了，颤声问：

　　“几位好汉，什么来路，兄弟我是金陵xx分局的冯文远啊。”

　　冯文远大大小小也算个人物，平时不说作威作福，只要张张嘴，哪个商家不主动送上礼物，不想今天遇到比他更狠刚嚣张的。

　　“什么来路？”杨文轩冷笑一声，从兜中摸出一个黑色证件，问：“这个认识吧？”

　　“特务处”三个字在冯文远脑中炸响，对这些掌握杀人执照臭名昭著的家伙他一向都是敬而远之的，不想今天倒霉就遇到了。

　　知道踢到铁板了，冯局长怨恨地瞪了一眼冯四海，眼珠子一转，突然堆起笑脸道：

　　“误会了，长...长官，一家人，大水冲了龙王庙...”

　　他话还没有说完，从店内出来的刘魁指着冯局长说道：

　　“组长，我看此人肥头大耳，大腹便便，肯定和红党冯四海脱不了关系，要不要带回去调查下。”

　　杨文轩也是眼前一亮，他这段时间正好囊中羞涩呢，正好搂草打兔子顺带了，要怪就怪冯文远倒霉和冯四海沾染上了关系。

　　“抓起来。”杨文轩点了点头，两个便衣扑上去下了冯局长的枪，直接将他拖走。

　　几个跟班警察看这架势，一时间摸不着头脑，但看着这群杀气腾腾的家伙，愣是不敢吱声，眼睁睁看着自己局长被带走了。

　　“有什么收获吗？”杨文轩问。

　　“属下打着搜查红党嫌疑人的口号将他逮捕，正准备开始搜查呢。”

　　“很好，马上将酒楼给我封锁起来，记住了，挖地三尺，不放过任何一寸地方，给我仔细搜查，要是能搜到电台密码本就是大功一件。”

　　“是，组长放心。”

　　刘魁对此充满信心，似乎距离自己升官发财已经不远了。

　　……