017、审讯（求推荐收藏追读）

审讯室。

　　冯四海被蒙着眼睛带进审讯室，等取掉眼罩，逐渐适应光线，才发现自己被固定在一张椅子上。

　　他稍微活动身体，努力观察四周，很快就弄清楚了自己的处境，这是一间幽闭的审讯室。

　　他的前面只有一张桌椅，桌子上是一盏蓝色的台灯，四周空旷，只有粉白的墙体在光线下泛着灰光。

　　此刻他已经从巨大的惊恐中冷静下来，混沌的脑子快速运转，回想着今天发生的事情。

　　他是接到“老鹰”的情报，然后被伙计通知，然后遇到了几个蛮狠的客人，被以红党嫌疑人的身份带到了这里。

　　但冯四海知道他不是红党嫌疑人，自己和红党有屁的关系。

　　这些人到底是什么人？

　　能让金陵分局的冯文远惧怕，并对他有生杀予夺的存在...除非是...

　　特务处。

　　这几个字在冯四海脑中炸响。

　　一时之间让他心神剧震。

　　他知道这是中国的反间谍机构。

　　可是他们是如何发现自己的人？

　　是什么时候对自己开始观察、跟踪，以至于决定突然下手。

　　是自己什么地方露出了蛛丝马迹？

　　还是？

　　忽然，冯四海想到了一个最坏的可能，他是接到“老鹰”的情报才被捕的，有没有可能特务处就是跟着传递情报的人找上门的？

　　这么说，“老鹰”从进入金陵开始就在特务处的监视中？

　　这么想着，冯四海浑身不寒而栗，豆大的汗珠瞬间从额头落了下来。

　　但冯四海毕竟是潜伏十多年的老间谍，接受过严格的审问和反审问培训，立刻装作平静地将汗水擦去。

　　他知道外面说不定有人正在观察着他的一举一动，只要他露出丝毫惊慌，马上就会迎来暴风骤雨般的轰炸盘问，甚至是严刑逼供。

　　此刻的他需要让自己冷静下来，只要他内心不乱，谁也不能从他这里问出任何东西。

　　审讯室另一面墙上，有一块巨大的玻璃墙，行动科副科长王新亨饶有兴趣的注视着冯四海。

　　他从刘秘书手中接过茶杯，轻吁了一口气，品尝了一口香茗，看着杨文轩说道：

　　“这个人就是林有才，不对，那个小山一郎供出的上线冯四海？”

　　见杨文轩点头，他又道：“查清这个人的过往履历了吗？”

　　“正在核实。”

　　王新亨点了点头道：“要快，此人是个高手，适应能力很强，到了陌生的环境，迅速就克制了内心的恐惧，估计已经找到了应对审讯的办法，这种人是死硬分子，说不定到最后什么都不会说。”

　　他嘴角泛起一丝冷笑，然后看着杨文轩问：“你准备怎么对付他？”

　　“这...肯定是先盘问...实在不行就让他和林有才对质，再不行就只能大刑伺候了。”杨文轩沉吟道。

　　可他说出的不过是常见的审讯方式，并没有让王新亨满意，他转头从刘秘书身上掠过，目光落在沉默观察的张义身上。

　　问：“张义你觉得呢？”

　　张义一直在审视、旁观着冯四海的一举一动，此刻听到科长询问，连忙回过神来，挺了挺胸，道：

　　“报告科长，属下暂时没有想到好的审讯方式。”

　　王新亨弥勒佛一样的脸上和煦地笑笑，摆手道：

　　“不用这么正式，呵呵，年轻人不要谦虚嘛，我可是听说从林有才的抓捕到冯四海的暴露都是你的功劳。”

　　听到这话张义心里暗骂老阴璧，你丫的可不要给我戴高帽子，你让杨文轩杨组长怎么想。

　　“科长赞誉愧不敢当，属下不过是恰逢其时，瞎猫碰到死耗子罢了，这一切都是在杨组长的带领下取得的成绩，当然了，也离不开科长您的英明指导和运筹帷幄...”

　　“呵呵，有点意思”，王新亨深深地看了一眼张义，摆摆手道：

　　“居功不自傲好啊，这可是个难得的品质，不像有些人...”

　　这话说到最后王新亨如同变色龙一样，一张老脸再次冷了下来。

　　他起身活动了下手腕道：“好久没有审讯犯人了，我亲自去会会他。”

　　然后挥手止住刚想说话的杨文轩，郑重道：“你们就在这里观察，一旦他有了不一样的举动立刻打断我。”

　　“是。”

　　.......

　　“咯吱”

　　审讯室的门开了。

　　冯四海平静地抬头看着走进视线的男人，面相普通，脸上挂着淡淡的笑意，穿着灰色的中山装，似乎和他接触过的官员并没有什么区别。

　　但仔细观察，此人慈眉善眼的外表下，身上却有一股凛然之气，是上位者发号施令已久的一种气质。

　　这样的人平时养尊处优，但杀起人来亦是毫不眨眼的存在。

　　他的身份最少比那位带自己回来的杨组长高，科长？

　　心里这么想着，冯四海并没有什么动作，依旧是一副放松的姿态。

　　王新亨淡淡地打量了冯四海一眼，对着身后挥挥手，一名卫兵端着一杯水走了进来。

　　王新亨接过水在对面坐下，将水搁置在桌子上。

　　“我是特务处行动科副科长王新亨，冯先生，我想你已经知道自己在哪里了吧。”

　　“特务处？

　　当然，你们的人不明不白就将我带了进来，说我是什么红党嫌疑人，此非可笑？”

　　冯四海此刻已经完全恢复了冷静，眼神神色平静淡然。

　　“你不愤怒？”

　　“我愤怒有什么用？大喊大叫吗？

　　我喊过叫过，可是我唯一的背景都被你们一起抓了，如今人为刀俎我为鱼肉，我一个平头老百姓又能如何？”

　　“呵呵，你可不是平头老百姓！

　　老百姓进到这里早就吓的瘫软在地了，冯先生的心理素质很强，一定接受过专业训练吧？

　　既然知道这是什么地方，清楚自己的处境，就不想好好和我们合作，给自己一条出路？”

　　王新亨呵呵笑着将面前的水杯推向冯四海，道：

　　“喝点水吧，放松，好好想想，想想自己，想想你的老婆孩子。”

　　面对威胁，冯四海依旧平静，他坦然地举起戴着手铐的双手，拿过水杯，咕咕咕喝了几口，放下水杯，抬眼看向王新亨。

　　“王科长，不，王副科长，我不知道你说在说什么，我说了我就是一个普通人，一个小老板，和红党没有任何关系，你们不信我也没有办法。”

　　王新亨还想说些什么，就听见审讯室响起敲门声，他心里有些恼怒，还是微笑着起身，道：“冯先生好好想想吧。”

　　......

　　“怎么回事？”

　　一处审讯室，王新亨脸色瞬间阴沉下来，好不容易审讯个犯人，他可不想在手下面前失手，刚才已经吩咐过了，却不想这个时候还来打扰自己。

　　杨文轩脸上的惊喜瞬间凝固，小心赔着不是，解释道：“科长，刘魁回来了，在冯四海办公室搜到一部电台。”

　　“有没有密码本？”王新亨一愣，立刻问。

　　“暂时还没有，不过有一队人手已经前往冯四海家了。”

　　王新亨脸上的笑容冷了冷，驳斥道：

　　“你觉得面对这样一个老练的特工，凭借一部电台就能让他俯首认罪？主动交待出我们想要知道的一切？幼稚。”

　　“科长，电台嘿嘿...”得意洋洋本想炫耀一番的刘魁看到王新亨面色不佳，声音戛然而止。

　　“他的履历身份搞清楚了吗？老婆孩子呢？”王新亨哼了一声继续问。

　　杨文轩躬身道：“从警察局那边和隔壁冯文远那里得到的信息已经对上了，基本上可以确定此人的履历。

　　此人是十年前来的金陵，以前的户籍是山东，8年前结婚，妻子是本地人，小孩现在7岁，就在林有才任教的惠民小学，我们的人已经过去了。”

　　“知道了，你马上将文件整理好给我。”王新亨吩咐一声，语气森然道：

　　“接下来的审讯，犯人没有特别的举动，不得打断我，否则军法从事。”

　　“是。”

　　杨文轩立刻应答。

　　拿到准备好的文件和电台后，王新亨再次走入审讯室，新的一场审讯再次展开。

　　……