018、审讯（中）

审讯室中。

　　王新亨将文件夹和电台放在一旁，坐下来淡淡道：“冯先生想好了吗？”

　　“想什么？这是什么东西？”冯四海一脸讶然地指了指电台。

　　“呵呵，冯先生我们就不要捉迷藏了，那是小孩子才玩的把戏。”王新亨翻开文件夹，又合起来道：

　　“你估计猜到了，这里面是你的履历，不过我相信肯定是假的，真的冯四海估计早就死了，或者你的上级给你伪造了一份看似合理的履历，可是再天衣无缝，总会留下破绽的。”

　　他指了指旁边的电台道：

　　“这可是从你办公室搜出来的，德式小电量军用电台，一般配给特工执行任务，商人可用不起这玩意，所以我们也不要再绕弯子了，我们彼此清楚对方的身份，你知道我需要什么。”

　　“王科长，即便确认了我是日本间谍，那又能如何呢？

　　我们日本人可不像你们中国人一样贪生怕死，能为大日本帝国的事业献身那也是光荣伟大的。

　　再说了，你们敢判处我死刑吗？你们的常委员长现在还忙着剿匪和解决东北军呢，他就不怕引起我们大日本帝国的怒火吗？”

　　冯四海哈哈大笑几声，极为嚣张。

　　王新亨知道此人在激怒自己，点上一根烟，脸色丝毫不变，平静道：

　　“冯先生是不是太高看自己了？你以为你是第二个松本二郎？你也是大佐军衔？日本方面得知你被捕也会派出天皇特使？

　　别痴心妄想了，棋子就要有做棋子的觉悟，松本二郎诈称自己是朝鲜人，不过是苟且偷生罢了，你呢？

　　你要是不老实交待，捏死你就像捏死一只蚂蚁一样简单，我甚至不需要汇报，就可以将你处决。”

　　听到这话，冯四海脸色一变，脸色极为阴沉，他自己清楚，一旦他被捕，不会有任何人营救自己，死了也仅会换来国内家人的优待。

　　不过很快，冯四海脸上再次涌现出嚣张的笑意，讥讽道：

　　“哪又如何，不过是一死罢了，我的上级和朋友会为我骄傲的，天皇陛下也会为我自豪。”

　　“是嘛？”王新亨冷笑一声，缓缓道：

　　“林有才，不对，小山一郎你应该认识吧？呵呵，他此刻就在你的隔壁。”

　　冯四海眼神一聚，他终于知道自己是怎么暴露了，原来不是“老鹰”出了事，而是那个该死的小山一郎懦弱的叛变了，并且出卖了自己。

　　这个该死的北海道渔民的儿子，一辈子都摆脱不了鱼味的腥臭，上不了台面。

　　哼哼，一定要想办法让上面知道此人叛变的消息，将他的家人全部送去前线狠狠的折磨。

　　心里想着，冯四海面上不变，耸耸肩道：“林有才是谁？我不认识。”

　　“呵呵，冯先生，刚才我的属下给我说了一个故事，我现在觉得格外有趣。

　　故事中冯四海因为露出马脚被捕，审讯后迅速出卖了自己的下线林有才，但林有才坚贞不屈...

　　你觉得你的上级听到这个消息，他们会怎么看你，还会觉得你是荣耀？还是耻辱？那个时候你在日本的家人会是什么下场可想而知。”

　　“卑鄙，无耻。”听着莫名其妙的故事，冯四海先是不以为然，然后突然色变，他想不到自己刚才准备对付林有才的设想这么快就用到了自己身上。

　　“卑鄙无耻？是有些，可那又怎么样呢，这个行当本来就不怎么高尚。

　　所以，冯先生，你考虑的怎么样了？只有你好好配合我们，你才有可能活下来，或许未来有一天还会回到日本，再次看到自己的家人。”

　　听到“日本、家人”，冯四海沉默了一会，脸上似乎有了些伤感，不过一闪而逝，他长出了一口气，然后看向王新亨，道：

　　“我要喝水。”

　　......

　　审讯室外面。

　　刘魁得意洋洋道：“组长、张兄，你们是没有看到，这个小日子的办公室里可都是好东西，法币两万多，小黄鱼10根，大洋几千，还有雪茄和美酒，嘿嘿...”

　　“你没有私藏吧？”正在观察审讯室内动静的杨文轩实在受不了刘魁的喋喋不休，突然回头问了一句。

　　“当然...当然没有，组长，我是那种人吗？”刘魁差点咬断舌头，讪讪一笑，道：

　　“放心，该登记造册的已经交到总务了，组长的张兄的好处今晚就送上。”

　　看刘魁得意的样子，张义就知道这厮没有少捞。

　　笑着问道：“他家里呢？”

　　刘魁耸耸肩道：“那边胡宁通他们队去了，这厮也是好运气，刚通过审查，就有好处捞。”

　　刘魁憋憋嘴，又道：“那个肥头大耳的冯什么局长这次也要让他脱身皮，敢对我们拔枪，那就扒了他的皮。”

　　“行了老刘，那都是以后的事，先看看科长怎么审讯吧。”张义指了指玻璃墙。

　　这时候张义就见科长王新亨将水杯递了过去，冯四海一直轻松的坐姿突然端正起来。

　　张义总觉得哪里不对劲，对杨文轩道：“不对...”

　　“哪里不对？”

　　“他突然要喝水，而且他的坐姿变了。”

　　“肯定是渴了呗，毕竟和科长斗智斗勇那么久...”

　　“不对。”张义听着两人的话，立刻向着审讯室冲进去。

　　“砰”

　　审讯室门打开的刹那，王新亨皱着眉头看来，再顺着张义的视线，就见冯四海突然拿过杯子喝水的同时，一把扯住自己的袖口咬在嘴里。

　　此刻不用张义说，王新亨也意识到发生了什么。

　　“砰”水杯掉在地上，玻璃四散，冯四海丢掉水杯的同时，一手扯着袖子，用牙死死咬着袖口。

　　“毒”

　　张义想到的瞬间一个健步上前，一拳打在冯四海脸上，牙齿伴着血水蹦出的瞬间，也将他的嘴巴和袖口分开。

　　只见冯四海舌头舔着一点粉末，更多的从袖口的裂口倾倒在桌子上。

　　虽说当局者迷，旁观者清，但眼看在自己眼皮子底下犯人差点自杀，王新亨依旧恼怒不已，上前一把捏住冯四海的下巴，道：

　　“想死没有那么容易，既然你不招，接下来就让你领教下我们的手段。”

　　然后吩咐道：“杨文轩，将他的衣服给我扒了，还有仔细检查他的牙齿，有可疑的直接给我拔了，完了直接上大刑。”

　　“是。”杨文轩恭敬的点了点头，看着科长的目光心下不寒而栗，刚才可是他将冯四海带回来的，怎么就没有检查这厮的衣服呢。

　　“唉，吃一堑长一智，希望不要再出事了。”

　　回想着刚才的惊险瞬间，杨文轩一头冷汗，心说张义真是自己的福星啊，自己做了组长后，队长的归属也算后继有人了。

　　嗯，刘魁呢，这厮极其孝敬，又特会来事，本想让他做队长的，现在看来...

　　……