019、审讯（下）

情报科。

　　挂断电话，王新年那张高深莫测的脸变得阴沉至极。

　　他本以为行动科抓到一个林有才已经是走了狗屎运，现在却突然又冒出一个叫冯四海的，还搜查出了电台。

　　这可是电台啊，到目前为止他们情报科都没有缴获过日本间谍的电台，如果再让他们搜查到密码本......

　　在王新年看来这不仅关乎面子问题，更是行动科在向情报科争夺办案主导权和情报上的权威性。

　　如果人人学样，以后他们情报科威信何在，权威何在。

　　一支烟抽完，王新年冷笑一声，转身向科长办公室走去。

　　......

　　审讯室。

　　“哗啦”

　　一盆冰水接着一盆沸水从头浇灌下来，冯四海只觉得浑身颤栗，一会在冰冷的海底，一会置身于火焰中。

　　刚才因为冰水麻痹的伤口此刻在沸水下就像刀割一样层层破开。

　　豆大的烫泡泛着血水，像一只垂死挣扎的吐着泡泡的死鱼。

　　他只觉得心脏在一瞬间似乎要骤然停止，可惜没有，此刻他能感觉到自己的头发和寒毛似乎在脱落，就像一只在热锅中拔毛的肥猪。

　　冯四海去过山东，看到过农村杀猪的景象，他悲哀的发现自己现在就是一只待宰的猪。

　　可是猪还可以嚎叫，他呢，此刻的他费尽力气都说不出一句话。

　　他的牙齿已经全部被拔出，上颌趿拉着下颌，自己都觉得怪异。

　　“该死的小山一郎，你这个小山家卑贱的渔民后代，竟敢背叛大日本帝国，背叛天皇...”

　　一想到林有才，冯四海就恨不得吃了那厮的肉。

　　此刻的他全身上下印满了鞭痕和洛铁的印记不说，现在又全是燎泡，可那个凶狠的支那人还叫嚣着要给自己修蹄子。

　　“库搜达来”

　　“岂可嗖”

　　“王八蛋说什么呢？”刘魁不屑地吐了口吐沫，狰狞一笑，将冯四海的一只指甲拔下来，笑道：

　　“这可比收拾畜生简单多了。”

　　“岂可嗖”

　　冯四海痛的浑身痉挛颤抖，嘴里依旧嘶吼不停。

　　张义在一旁道：“夸你干的好。”

　　刘魁一愣，勃然大怒，拿着咔咔作响的钳子就要再上去，杨文轩咳嗽一声道：

　　“让他先缓缓，失去了痛觉你再折磨他也感受不到，反而会激发他的抵抗力。”

　　然后走到冯四海面前道：

　　“冯先生，感觉如何？现在可以交待了吧？只要说出你的代号、名字、或者密码本藏在哪里，你就可以解脱了。”

　　“哦，对了，忘了告诉你一件事情，冯先生你今天可是犯了一个致命错误。”

　　听到这话，冯四海抬起那张扭曲血迹斑斑的脸，阴森一笑，轻蔑道：

　　“什么致命错误，说来听听。”

　　“呵呵，我们在冯先生的办公室烟灰缸里面找到一张烧毁的纸条，技术科已经复原，上面的情报我们已经掌握。”

　　冯四海浑浊的瞳孔微微收缩，身体颤抖了一下，随即不屑道：

　　“卑鄙的支那人，又在诈我，我已经将它销毁了，你们的技术根本恢复不了。”

　　说到这里他显得极为自信，轻蔑道：

　　“这个世界上只有我们和苏联率先建立了现代谍报体系，别说你们，就是德国人、美国人也做不到，想要从我这里套取情报，痴人说梦。”

　　杨文轩眼见计谋失败，也不生气，笑道：

　　“冯先生不愧是老牌特工，佩服！

　　可惜你们日本人不知道人才贵重，竟然只把你当成一枚棋子，要是在我们这边最少也是个少校军衔！

　　所以何必呢，与其为傀儡一样的天皇卖命，还不如和我们好好合作，毕竟命才是自己的，你说呢？

　　你的同党小山君此刻正在隔壁享受美食呢，冯先生何必一条道走到黑呢。”

　　“八嘎，你这个卑贱的支那人不许侮辱我们的天皇，至于小山一郎那个下贱的渔民儿子，他不会有好下场的。”

　　“是嘛？我们正准备释放小山一郎，由他回去向你的上级禀告你背叛的消息，不会有好下场的恐怕是你吧？”

　　冯四海嘶吼了一声，然后又仰起头骂道：“卑鄙的中国人，有种就立刻杀了我。”

　　“组长，这个小日本来是个死硬分子，交给我吧！”刘魁阴险一笑，道：

　　“在我们农村，对待那些犟驴烈马蛮牛，除了给它们套上缰绳打上鼻圈，还有一招，那就是阉了它，我们哪里叫骟，这一刀下去，甭管它什么犟驴烈马都变得老老实实的。”

　　“这厮长得又矮又小，说不定那玩意也小，嘿嘿，估计都用不到一刀，半刀就够了。”

　　他说着已经将手中的钳子换成了一把短刀，在上面吐了一口口水，一边炫耀，一边斜眼看着冯四海，威胁恐吓道：

　　“别这样看我，农村哪有什么麻药、消毒液，口水就是最好的消毒方法了，哦，对了，一会再给你伤口撒点黄土就好了，这玩意听说杀菌......”

　　刚在嚣张叫嚣的冯四海一听这话，忍不住一个哆嗦，他可以想见自己的凄惨下场，被割伤一刀不说，还撒上黄土，伤口肯定会感染溃烂......

　　他知道对方想出这么恶毒的刑法，不但是在身体上摧残犯人，更是在精神上彻底击垮你......

　　冯四海虽然嘴上叫嚣着不怕死，可谁又能不怕死呢，他虽然不敢幻想日方会派人营救自己出去。

　　但只要他挺住第一轮刑讯，以后大不了被关小黑屋，只要他卧薪尝胆，等大日本帝国战胜支那的那天，他就可以以功臣的身份出去...

　　可现在对方要阉了自己，即便自己以后出去，男人的尊严和颜面何在？

　　这一刻冯四海眼中闪过凄惨之色，看着刘魁那把脏兮兮的尖刀越来越近，他那张血迹伤痕斑斑的脸庞因为恐惧已经变得扭曲了。

　　“我说....我说，我愿意招供。”

　　几句话从冯四海嘶哑的嗓子里断断续续吐了出来。

　　“嘿嘿，愿意合作就好。”刘魁得意洋洋地比划着尖刀，看向杨文轩。

　　张义也不知该说刘魁这厮凶残还是运气好，正好掌握了冯四海的命门，毕竟有人怕蛇、有人怕黑、有人怕狗......

　　谁内心都有恐惧的东西，冯四海只是不想做太监罢了。

　　“说吧，密码本在哪里？还有你的上级给你下达了什么任务？”

　　“密码本...密码本就是我书架上那本《三国演义》。”

　　“很好，频率、呼号、联系时间呢。”

　　电台这东西如果没有频率和呼号、联系时间，无异于大海捞针。

　　“1071*0029，每周日晚上十点。”

　　“很好。”杨文轩振奋一笑，循循善诱：

　　“情报呢？你的上级给你下达了什么任务。”

　　这个问题似乎触碰到了冯四海的痛点，他脸色扭曲，嘴巴蠕动，半天才摇了摇头道：

　　“没什么情报，该说的我都说了，现在我是不是可以吃饭睡觉了？”

　　杨文轩觉得也不能逼迫太紧，对手下的便衣使个眼色，将冯四海放下来，道：

　　“冯先生现在可以告诉我们你叫什么，来自哪里了吧？”

　　“山谷一郎，隶属于日本驻沪海情报一处。”

　　“很好，但愿山谷先生说的这一切都是可信的，否则...”

　　杨文轩阴森一声，转身出了审讯室。

　　一出审讯室，杨文轩再也按捺不住内心的欣喜，哈哈大笑几声道：

　　“准备好审讯记录，我马上向科长汇报，今晚大世界我请客，哈哈，不醉不归。”

　　......