021、送礼

【1、冯四海代号鹦鹉，隶属于日本驻沪海情报一处，今日他接到上级“老鹰”的情报-搜集金陵监狱内部结构图。】

　　张义看着第一条情报，皱起了眉头，这个冯四海果然奸诈狡猾，隐藏了最为关键的情报。

　　这么一个老奸巨猾的间谍交待的口供还能相信吗？

　　【2、刘魁今日在冯四海办公室缴获20根小黄鱼，五根大黄鱼，今晚他将带着大黄鱼拜见唐夫人，谋求行动科4组队长的位置。】

　　“果然是个棒槌！”

　　看着第二条情报，张义差点破口大骂，刘魁这厮不仅心狠还黑，说是自己只搜出了10根小黄鱼，还美其名曰见者有份，狗屁！

　　自己不仅独吞了10根小黄鱼，还有五根大黄鱼，这又是五十根小黄鱼，一瞬间张义都想将这厮举报了。

　　再看后面的情报，他估计唐夫人应该是特务处另一位大佬唐横的老婆了，听说湖南帮的大佬唐横贪生怕死，是个胆小的，不想他老婆胆子这么肥。

　　还有，刘魁这厮竟然还惦记上了自己即将到手的队长职位，此人不仅心狠手黑，还野心勃勃啊，一口一口张兄叫着，背地里却在算计自己，果然嘴里都是主义，心里全是生意......

　　再往下看。

　　【3、王新年已对新民药店掌柜展开了调查。】

　　王新年这厮哪来的情报呢？

　　这个新民药店的掌柜应该是红党吧？

　　【4、红蔷薇系日本满铁机关情报科暗探，代号杜鹃，昨日她已被唤醒身份。】

　　第四条情报让张义心中一凛，要不是系统，谁能想到那么一个弱不禁风的女子会是日本间谍，那么此人是故意接近王新年等人呢还是......

　　这样一个貌美如花的舞女，虽然身份低微，却能以交际花的身份接触名流高官，或许他们不经意间的一句话就泄露了价值连城的情报而不自知。

　　今天幸好杨文轩警惕，不然直接说出案情，间谍很可能从蛛丝马迹中推测出有人被捕，然后反查之下切断情报网，让你功亏一篑。

　　将情报在脑中筛选思索后，张义闭上眼睛进入梦乡。

　　......

　　夜深人静。

　　一辆黄包车停在了一处英国人修建的三层公寓楼前。

　　红蔷薇披着衣服优雅地从车上下来，付了车资，然后扭着蛮腰进了公寓大楼。

　　“蔷薇小姐下班了？这里有您的信件。”

　　穿着管家制服的侍者从值班室拿出一封信件递给她。

　　“谢谢。”红蔷薇清冷一笑，沙哑的回了一句，然后踩着高跟鞋咔咔咔上了楼梯。

　　轻嗅着空气中的香水味，侍者看着对方妙曼的身躯偷偷咽了咽口水。

　　牡丹花下死做鬼也风流。

　　也不知道蔷薇小姐喜欢什么样的男人呢。

　　不过他知道自己只是想想罢了，蔷薇小姐自从一年前来到金陵大世界后迅速凭借优美的歌声和优雅的舞姿成为头牌，跃然一众交际花之上，前来接她的哪个不是开着豪车的名流。

　　而自己只是一个可有可无的侍者...

　　红蔷薇踩着高跟鞋走到门口，刚才的那幅慵懒瞬间不见，她警惕地观察了下周围，仔细查看了门上做的标记，才开门进了屋内。

　　自从昨日被唤醒的那刻，她的生活再也回不到过去了。

　　来不及换衣服，将高跟鞋脱掉，她立刻打开桌上的台灯，将信件对着灯光仔细检查了一番，看封口没有被打开的痕迹，才微微松了口气。

　　用剪刀将信件剪开，里面是一封来自沪海问好的普通信件。

　　她简单浏览了一遍，然后从抽屉拿出一本笔记本，翻开一页，上面有很多小小不规则排列的针孔。

　　她将这一页覆盖在书信上，然后拿出钢笔和纸张，在一旁记录起来。

　　随着她落笔，一行文字跃然纸上。

　　“杜鹃，请立刻查清金陵监狱的看守人员，不惜一切代价收为己用。”

　　落款是老鹰。

　　看着纸上的情报，尤其是不惜一切代价几个字，红蔷薇慵懒的眼神锐利起来。

　　.......

　　一夜无话。

　　第二天洗漱完毕，张义在街边小摊吃过早饭，顺便在街角的商铺买了一份点心，然后早早来到了办公室。

　　看杨文轩到了办公室，张义等了几分钟敲门走了进去。

　　人逢喜事精神爽，尽管昨晚喝了酒，今天杨文轩依旧精神焕发。

　　看到张义进来，他笑道：“我正要找你呢。

　　哈哈，昨晚科长给我打电话，处座听闻我们缴获了日本间谍的电台和密码本，连说了三个好字，说一定要好好奖赏立功的人员。

　　现在电台和密码本已经送到了电讯科，等他们验证后，就可以随时接收间谍机关发送给冯四海的情报。”

　　“这么说组长的位置稳了？”

　　张义假意恭维道，此刻他可不想坏了杨文轩的兴致，总不能说冯四海的招供可能有假吧？

　　“哈哈，科长已经应允了，很快就会下任命文件。”杨文轩得意地笑笑，又说道：

　　“我已经向科长推荐你担任一队的队长职务，科长也爽快答应了。”

　　“我合适吗？”张义假装谦虚。

　　“我说你合适就合适，就这么定了。”杨文轩一锤定音。

　　“谢谢组长厚爱，只是刘魁...”

　　“刘魁那边我去和他话，这家伙冲锋陷阵是一把好手，就是太鲁莽了，缺乏了你的稳重，再者，先让他在副队长的职务上历练一番，到时候我自然会让胡宁通腾出位置。”

　　后面这话已经带着丝丝杀气了，看来杨文轩对自己这个昔日的竞争对手没有丝毫好感。

　　“好的，我听组长的。”说着张义将摆在一旁的点心递了过去，道：

　　“组长新官上任，肯定要打点一二，这是我的一点心意，您尝尝，我的这份点心可是与众不同。”

　　看着张义退出办公室，杨文轩哑然失笑，自己什么点心没有尝过，还与众不同？这个张义今天说话怎么怪怪的呢？

　　刚想将点心收到一边，杨文轩突然心里一动，刚下张义的话似乎有暗示啊，连忙将点心打开。

　　果然里面躺着三根亮晶晶的小黄鱼。

　　“有心了。”杨文轩叹了口气，脸上浮现出一丝笑意，对张义更加满意了。

　　本以为他只是聪明能干，为人处世的不怎么灵光，没想到刚得到点钱，就全部送给了自己。

　　好啊，会来事，还知道用点心包着，文雅嘛，哪像刘魁那厮直接拿着小黄鱼就来了。

　　“哎”

　　叹了口气，杨文轩心说人和人之间的差距怎么就这么大呢？

　　……

　　（加班才回来，先发一更，继续码字）