022、审讯

出了办公室，张义就看见刘魁大摇大摆的走进了队长办公间。

　　虽然顶着一副黑眼圈，但脸上却写满了欢喜和得意。

　　“张兄，你来了？嘿嘿，我还以为你睡过头了呢，本想给你打电话，一想你家里没装电话...”

　　“我也刚到一会。”看到刘魁笑吟吟的问候，张义嘴上敷衍一句，心底暗自冷笑一声。

　　好你个刘魁，浓眉大眼的，表面上一副鲁莽蛮汉的样子，却不想也是个奸诈狡猾的。

　　手黑心黑，还野心勃勃，贪心不足，还惦记哥哥的官帽，张兄也是你叫的？

　　等哥们坐稳了队长的位置，一定要好好历练一下你。

　　这边张义泡上一杯茶，正听刘魁吹牛自己在前线多么英勇呢，就见杨文轩沉着脸从办公室走了出来。

　　“组长。”翘着二郎腿的刘魁立刻起身，“啪”一个敬礼，极其恭敬。

　　“行了，马上去审讯室。”

　　“是。”

　　路上，杨文轩才说出了问题。

　　原来昨晚电讯科从冯四海提供的电台频率上接收到了电码，然而在他所说的《三国演义》中根本找不到对应的汉字。

　　译出来的电文全是乱码，这只能说明冯四海提供的所谓密码本是假的，或者密码本上还是秘钥加密。

　　所以当前的任务就是再次提审冯四海。

　　张义心说这么快？

　　刘魁在一旁马后炮道：

　　“组长，我就说这厮不老实，昨天就应该把他阉了...哼哼。”

　　走在前边的杨文轩虽然没有说话，但阴沉的脸上却闪过一丝狠厉。

　　冯四海被关押在走廊尽头的一间审讯室里，此刻被看守从里面推搡出来。

　　他举起戴着手铐的手遮挡着光线，眼睛适应后，面无表情道：

　　“又干什么？我说了，该说的我已经全部交待了。”

　　“冯四海，山谷一郎，少在这里装腔作势，先说说密码本的事，我再给你一次机会，你要还是不老实，哼哼。”

　　一旁的刘魁直接从旁边拿过一把尖刀，冷笑道：

　　“看来你很乐意做一个太监咯。”

　　说着拿着刀就靠了过去。

　　这一次冯四海脸上却没有一丝惧意，他轻蔑地扬了扬下巴，得意笑道：

　　“哈哈，愚蠢的支那人，你们没有密码本，自然无法给我的上级回电，他们收不到我的回电，自然会知道我出事了。”

　　“哈哈，这可是你们主动向他们通报的情报，多么愚蠢的家伙，竟然连预防机制都不知道。

　　我对大日本帝国的忠心天日可鉴，不惜一死，岂会惧怕区区尖刀？”

　　这话让杨文轩、张义几人脸色一变，想不到冯四海此人狡诈狡猾到了如此境地，莫非此人之前都是伪装？

　　“山谷一郎，很好，既然你想做烈士，现在就给你机会。”杨文轩冷笑一声，对着刘魁挥了挥手。

　　刘魁嘿嘿冷笑着提刀上前，在几个便衣的帮助下，将冯四海按倒在地，然后“刺啦”一刀，随着冯四海凄厉的惨叫声，血水如注喷洒，然后汩汩流了一地。

　　“将他的嘴巴给我堵上，防止他咬舌自尽。”杨文轩冷哼一声。

　　然后一脚揣在对方脸上，阴森道：

　　“从今天起，每天来上一刀，直到你流血而死，我倒要看看是你的骨头硬还是我的刀子硬。”

　　浑身痉挛颤抖，满头大汗的冯四海还是小看了杨文轩的狠厉，说动手就动手，此刻他心里不由涌出许多悔意，如果能够活着，谁愿意死去。

　　他本以为对方大不了让自己尝试下电刑，实在忍不住了，再吐出一些无关紧要的东西，却不想....

　　可此刻没有后悔药可吃，他的嚎叫还没有停止，就看见一名便衣特务牵着一条凶残的恶犬走了上来，一口将他的话儿吞入口中。

　　然后闻着血腥味，挣扎着扑向他，尖利的牙齿带着血液似乎能撕裂一切。

　　这惨烈的一幕直接让冯四海愣住了，他呆呆的看着猎犬，眼神空洞木然。

　　“将他带下去，将猎犬关在他隔壁，要是晚上之前他还不说，直接喂狗吧！”

　　“是。”一名便衣刚应答了一句，就听身后响起一阵掌声。

　　“啪、啪，精彩。”

　　只见王新年一副看好戏的样子走了进来，见杨文轩皱眉，他脸上挤出一丝虚伪的微笑，道：

　　“我可没有嘲笑杨兄的意思，对待日本间谍就要下的去狠手，不过嘛...”

　　他故意沉吟了几秒，又道：“不过嘛，这样审讯是没有结果的。”

　　接着脸色一变，拿出公事公办的口吻。

　　“接处座命令，由我们情报科协助你们行动科审讯犯人，情报两个科室共享，当然了，办案主导权还是你们的，呵呵。”

　　这话一出，杨文轩张义几人纷纷变色。

　　但给王新年天大的胆子，他也不敢假冒处座的命令。

　　他们虽然不知戴老板的意图，但想必这事后面少不了王新年的阴谋算计。

　　偏偏这厮还一副得了便宜还卖乖的恶心嘴脸。

　　“哼，我们走，希望王组长今天就问出结果。”

　　杨文轩冷哼一声带着张义几人离去。

　　一出审讯室，刘魁勃然大怒。

　　“组长，每次都是这个王新年捣鬼，冯四海这厮已经被吓破胆了，只要我们继续和他周旋几个回合，他肯定老老实实交待出情报，现在倒好，又让情报科捡了便宜...”

　　杨文轩闻言冷哼一声，呲牙咧嘴，一拳狠狠打在围墙上，道：

　　“你们盯着这里，我去找科长。”

　　......

　　王新亨此刻却不在鸡鹅巷53号，而在洪公祠1号。

　　此刻他和何科长以及情报科的两位科长全部在办公桌前垂手而立，一副恭敬的样子。

　　桌子的对面，正是特务处的处长戴老板。

　　他穿着一身灰色的中山装，浓眉大眼，在半拉着窗帘的昏暗办公室里看起来就像一道阴森的影子。

　　此刻他阴沉着脸站在窗前，手上拿着一份审讯记录和情报。

　　这情报正是电讯科根据冯四海提供的电台频率接收到的乱码。

　　戴春风轻哼了一声，道：

　　“这是什么玩意？你们让我拿着这个东西去向委座汇报？

　　还是让徐增恩说我们特务处的都是饭桶？

　　除了争权夺利，你们还会什么？

　　团体如家庭，同志既手足，诸位可莫要忘了这句话。

　　要是破不了案，休怪我翻脸不认人...”

　　说完看都不看几人一眼，直接挥了挥手。

　　几人不管真心假意，此刻都是一副大义凛然接受教训的模样，或擦汗，或躬身行礼，惶恐的退了出去。

　　到了外面，四双眼睛对视一眼，各自冷哼一声，分别上了自己的车。

　　……