023、升官发财（求推荐收藏追读）

中午在外面吃过午饭，张义以家里安装电话为由请了假。

　　杨文轩自然欣然应允，没有电话确实不方便。

　　1876年世界上第一部电话在美国问世后，迅速进入国内。

　　1881年上海的英商在租界内架起了市内电话电线，国内从此出现了电话。

　　但话机的年租金高达150银元，相当于6000多斤大米，根本不是普通人用的起的。

　　1900年金陵市内也开通了电话，但这年头的磁石式电话，黑乎乎的，外貌丑陋不堪，通话质量也没有保障。

　　金陵城内有一首民谣说“马路不平，电灯不明，电话不灵。”

　　只因为此时的电话安装，不管进线还是外线，全部都是明线，晴天无风还可以勉强通话，一旦刮风，不是打不通就是串线，效率太低了。

　　1929年，金陵电话局竟然在金陵和上海之间铺设了国内第一条长途线路，但因为技术问题，一地通话，其他各地全部停止。

　　而且长途电话要先登记挂号，分加急和普通两种，但有一条不成文的规定，商话让军话，军话让防空，小官让大官，遇到委员长，通通让路。

　　进入36年后，金陵电话局号称耗资百万开了两家电话分局，新添加了2000多台电话，但普通老百姓依旧消费不起。

　　因为150法币的安装费还是让普通人望而却步。

　　张义给电话局打了电话，人家的业务都排到一个月后去了，最后无奈亮出特务处的身份，对方立刻表示下午就可以上门安装，呵呵！

　　享受着权利带来的好处，张义并没有急着回特务处，反而乔装打扮后来到了赌徒孙大壮家里。

　　熟悉的胡同里面除了几道炊烟，家家门户紧闭。

　　曾经一座座鸟语花香的院子，本来老猫可以休闲的从胡同南边的李家偷出半条烧鱼，再拖到西边胡同的张家房顶慢慢品尝，老人可以在巷中晒太阳拉家常，孩子可以在这里捉迷藏过家家，可是因为几天前的枪声和死人案件，即便已经风平浪静，普通老百姓还是小心翼翼。

　　这也便宜了张义，不怕被人撞见。

　　他一路进了孙大壮家略显破落的宅院，只见房门大开，院中的血迹只是潦草的清理了一番，除了远处的一只野狗徘徊，安静的和鬼屋一样。

　　东边的榆树下有个小小的花圃，几只夹竹桃孤独的在风中摇曳，仿佛在哀悼主人的离开。

　　张义从后院找来一把铁铲，观察了一会动静，仔细打量花圃中的土层，对着一个方向直接开挖。

　　几铲下去，只听“咔嚓”一声，挖出半块陶瓷碎片，露出一个油纸包裹。

　　他将油纸包裹拖拽出来，在手上一掂量，沉甸甸的，发出哗啦啦的响声，心知就是大洋了，心下一阵欢喜，迅速将坑填平，掩盖痕迹，悄然离开。

　　张义刚走，那只野狗摇着尾巴狐疑上前嗅了嗅，也在那里刨了起来......

　　有了一笔意外之财，让张义空瘪的钱包再次充盈起来，找了个无人的地方卸掉伪装，张义带着钱回到了家里。

　　等了不久，就有两个电话局的安装工上门了，扯线、试机一通忙活，谢绝了张义喝茶的邀请，拿着优惠后的100法币逃了似的离去了。

　　......

　　下午张义刚来到特务处，就见气氛紧张，问了问难得老实的刘魁，才知道何志远科长和王新亨副科长一起到了行动科。

　　王新亨张义已经见过几回了，但是何志远却是只闻其名未见其人。

　　听说此人早年追随戴老板在外执行任务时受过重伤，从此以后便开始修身养性了，行动科的事情基本上是副科长王新亨在主持。

　　也不知此人此刻现身是为了什么事。

　　“我估计是组长的任命下来了。”会议室中，刘魁神秘一笑，眼中闪过一丝雀跃，似乎也有期待。

　　“是吗？”张义说着，瞄了一眼前方的杨文轩，只见他面沉如水，不知在想什么。

　　在这样的气氛中等了足足一刻，才见王新科身边的刘秘书一脸严肃地走了出来。

　　“科长到，肃静，起立。”

　　下一刻，就见一个穿着长衫，戴金边眼镜的中年人率先走了出来，儒雅的脸上挂着淡淡的笑意，不知道的还以为是哪里的商贩。

　　王新亨此刻一脸严肃落后一步走在此人身后。

　　“都坐下吧。”何志远压了压手，率先在主位上坐定。

　　王新亨落后一步坐下，锐利的眼神看了一眼台下的众人，然后对何志远点了点头，严肃道：

　　“诸位，刚才我和何科长面见了处座，老板对我们最近的工作极不满意，多的我就不说了，目前最重要的工作还是两条抓捕红党和日本间谍。

　　说到日本间谍，我这里要着重表扬行动四组，正是在他们的努力下，才有了日本间谍小山一郎和山谷一郎的落网，狠狠震慑了日本间谍，灭了日本人的威风，因此...”

　　“因此报处座批准，特授予四组代理组长杨文轩少校军衔，仍担任行动四组组长。”

　　说着站起来从秘书手中接过一份任命文书。

　　杨文轩听到这话，虽然知道是职务军衔，并不是铨叙厅颁发的正式军衔，依旧心头狂喜，压抑着内心的激动上前，双脚一碰，啪一个标准的敬礼。

　　相对于职务军衔，铨叙军衔的授予时间、年资考核无疑要严格的多，但现实需要，职务军衔反而更受欢迎。

　　职务军衔虽然是职务的象征，但军衔更容易获得不说，一般都高于正式军衔，而且从领章和标识上并没有区别。

　　而且不是将官军衔，由军、师等指挥机构可以先行任命，再上报核准，在特务处戴老板就可以一言而决，极其方便。

　　“多谢处座，谢谢何科长、王科长，属下一定戒骄戒躁，争取再立新功。”

　　“好、好。”儒商模样的何科长也面露微笑，率先鼓起掌来。

　　人群中看着挺身敬礼意气风发的杨文轩，刘魁眼中一阵羡慕，此刻已经开始幻想自己穿上少校军装的那天。

　　他心说，杨文轩被任命为组长，下面也该到他这个未来的队长了吧？

　　在刘魁望眼欲穿的期待中，就听王新亨再次宣布：

　　“特任命张义为行动四组一队队长，授予中尉军衔。”

　　“额...”这话一出，刘魁愕然当场，为什么不是他？

　　心说莫非自己的小黄鱼打水漂了？

　　还是唐夫人的话根本就不管用？

　　“可怜兮兮”的刘魁本以为自己抱上了湖南帮大佬唐横的大腿，哪里知道特务处早就是戴老板一人的天下。

　　戴春风本就是一个极其聪明又极有抱负的无赖之徒，十年的流浪生涯，将他锻炼成了一个投机钻研、冒险进取、察言观色、揣摩迎上又能忍辱负重的人才，在特工领域大展身手。

　　虽然特务处成立之初，常某人给他派了两个半人，一个是副处长郑明远，一个是主管特务处会计的徐人际，还有半个才是刘魁想要投靠的唐横。

　　唐横本就是戴春风想要拉进特务处的，所以只能算半个。

　　戴老板知道这几人明着是常某人派来协助他工作的，实则是安插在自己身边的“监军”，因此表面尊重，实则敬而远之，暗中拉拢发展自己的势力。

　　郑和唐那里是戴老板的对手，很快就靠边站了，一个想着另谋出路，一个默默蛰伏，所以此番刘魁的投机只能说竹篮打水一场空。

　　此刻看着台上一脸肃然敬礼的张义，刘魁心里说不出的心酸。

　　心里暗暗计较，自己已经给杨文轩送过小黄鱼了，莫非也要给张义送一回？

　　.......

　　（额，电脑坏了，刚码的几千存稿也不见了，现在网络也连接不上…呜呜）