024、跟踪

一场任命会议，有人欢喜雀跃，自然有人黯然伤神。

　　相对于二队队长胡宁通直接沉着脸借身体不适提前离去不参加晚上的筵席，刘魁在和杨文轩一番谈话之后，反而调整了自己的心态，或者说暂时将野心按耐在了心底。

　　此刻，华灯初上，醉仙楼上一众行动四组的特务们兴高采烈，吃的满嘴流油。

　　杯盘狼藉之余，一个个推杯换盏，犹自不停。

　　刘魁在敬过杨文轩之后，拿着一杯酒水来到张义面前。

　　“啪”先是一个标准的敬礼，然后将酒水一饮而尽，说道：

　　“张队长，我刘魁以后就是您手下的兵了，召之即来挥之即去，冲锋陷阵的事情就交给我吧。”

　　这话说得大气豪爽，惹得一众特务交口称赞。

　　张义看着面前收起桀骜，一副恭敬模样的刘魁，心里微微叹了口气，起身笑呵呵道：

　　“什么队长，怎么突然这么见外，叫张兄。

　　老板说的好，团体如家庭，同志即手足。

　　我们行动一队不管之前还是以后，都要团结在杨组长的领导下，争取再立新功，来，我提议，大家共同敬杨组长一杯，祝贺组长仕途顺畅，步步高升。”

　　“哈哈，张义你不会是想灌我酒吧？”

　　杨文轩哈哈大笑，嘴上这么说，却来者不拒，最后酩酊大醉。

　　这顿饭最后由刘魁主动买单，虽说可以找总务科报销，但今晚严重超标了，你去报销，人家根本不会搭理你。

　　将杨文轩送回家里，刘魁殷勤邀请张义去大世界坐坐。

　　本想推辞，但一想到大世界的头牌红蔷薇是日本间谍，张义心里一动，便爽快应承下来。

　　到了歌舞迷醉的大世界，张义和刘魁在一处沙发上坐下，他很快就在摇曳多彩的灯光中找到了红蔷薇的身影。

　　此刻的她正在舞池中迎着欢快的节奏和一个大腹便便的西装男跳舞呢。

　　柔软的腰肢，白皙修长的大腿，随着节奏摇摆的臀部，让她那一袭粉红色的旗袍在人群中格外起眼。

　　张义喝了一口酒保送上的马爹利，找了个舒服的坐姿，将自己隐藏在幽暗中，不动声色地观察着舞厅中的各色人群。

　　看张义眼神盯着红蔷薇，刘魁眼珠一动，暧昧道：

　　“张兄，是不是有点想法？要不要我去将她喊来陪你喝一杯？”

　　张义摇了摇头，她对红蔷薇感兴趣，更对和他接触的男人感兴趣，问刘魁：

　　“那个和他一起跳舞的人是谁？想办法弄清楚他的身份。”

　　刘魁以为张义顾忌那男人的权势不敢得罪，先要探查明白，心里暗暗鄙视，男子汉大丈夫怎么婆婆妈妈的，面上却恭敬道：

　　“放心，马上就问清楚。”

　　他端起桌上的酒水一饮而尽，然后找到吧台上的一个酒保，甩出几张钞票，嘀嘀咕咕几句，很快就回来了。

　　“张兄，问清楚了，那人是金陵地方法院的督查长李柏林，好色如命，是个色厉内荏的货色，只要亮出我们的身份还不乖乖滚蛋。”刘魁不屑道。

　　“金陵地方法院？”

　　张义眼睛一眯，立刻想到冯四海接到的任务，代号鹦鹉的冯四海受“老鹰”指示搜集金陵第一监狱的内部结构图。

　　而这位代号“杜鹃”的红蔷薇现在却又在接触地方法院的督察长。

　　是因为案子？红蔷薇想要捞人？毕竟法院的督查长有权决定和干涉案件的重新判决...

　　张义瞬间感觉这些来自不同机构的日本间谍结成了一张铺天大网正向着某个目标展开，而在幕后操控指挥这一切的一定是条大鱼，不然他协调不了这么复杂的局面。

　　这个“老鹰”到底是谁呢？

　　是否也像自己一样此刻正躲在某个角落欣赏着红蔷薇正在上演的这出好戏。

　　这么一想张义瞬间不寒而栗。

　　“你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。”

　　莫名其妙从心底冒出这首《断章》，张义只觉得杀机凛然。

　　他看向灯光摇曳的舞厅，音乐律动穿透人们的耳膜，浓烈的酒精胭脂味道弥漫在空气中，各色汇聚在这里的人流，面具下似乎都有自己的故事。

　　吧台处手法娴熟的调酒师，右边角落里带着黑色礼帽穿着西装的神秘男人、不远处夹着香烟一个人品尝鸡尾酒的忧郁女士......

　　一张张面孔定格在张义眼中，他觉得每个人都像老鹰，每个人又不像老鹰。

　　摇了摇头，将脑中纷乱的思绪清除，张义再次将目光定格在红蔷薇身上。

　　一场酣畅淋漓的热舞结束，此刻她已经借着酒气依偎在了李柏林怀中。

　　大腹便便有些谢顶的李柏林笑着将轻柔的娇躯搂在怀中，毫不掩饰的觊觎，他得意地笑笑，对着红蔷薇耳语了几句什么，然后两人便一起离去了。

　　“你偷偷跟上去，不要暴露行踪，一旦有暴露的风险，立刻撤离。”

　　刘魁愕然地看向张义，心说人家肯定回家或者找个酒店过夜了，你让我跟上去…...

　　但眼角余光中见张义的手已经伸入西服内衬里，传出“咔”一声子弹上膛的声音。

　　刘魁不自觉地咽了一口唾沫，这一刻他不敢再鄙视张义，他不是胆子小，他是胆大包天啊。

　　这是看到自己喜欢的舞女出去和别人过夜然后就要杀人放火？

　　张兄，张队长，即便我们是特务处的，也不能这么放肆吧？

　　刘魁内心脑补着，不动声色地点了点头，执行起任务，困惑的同时也有一丝窃喜和得意。

　　在他看来，张义这厮刚当了队长就开始蛮干，说不定很快就丢了队长的位子，那个时候就是他刘魁的春天了。

　　张义自然不知道刘魁的想法，看着他尾随上去，便借着上厕所的间隙躲在了一处阴暗角落。

　　下一刻他就见在刘魁尾随红蔷薇和李伯林出门的刹那，吧台不远处沙发上的黑衣男子压低礼帽，也起身走了出去。

　　张义心里一凛，在原地等了几秒，然后也跟了上去。

　　出门后，就见李柏林二人驾驶一辆黑色的别克离开，刘魁招揽了一辆黄包车尾随在后边。

　　那名黑衣礼帽男子转身上了路边的另外一辆道奇轿车，车上点点星火，显然有人在抽烟。

　　道奇汽车开动，尾随别克轿车上了路。

　　跟踪！

　　同样有人在监视和跟踪红蔷薇和李伯林。

　　张义欣喜的同时，又生出一丝恐惧，但这个时候想要提醒刘魁已经来不及了。

　　看着前边的车已经拐弯不见，立刻拔出枪将一个挽着女友正想开车的公子哥拦停，迅速驾车跟了上去。

　　……

　　.......