025、枪战（求追读）

刘魁大咧咧坐在黄包车上，看着前方留下一路尾气的别克轿车，皱眉吩咐黄包车夫：

　　“再快点。”

　　“有多快给我跑多快。”

　　黄包车夫虽然是个身体壮硕的汉子，此刻已经满头大汗，一边用汗巾擦着汗水，一边奋力向前，但两条腿怎么能跑过四个轮子。

　　眼看彼此距离越来越远，黄包车夫叹了口气道：“先生，不行了，要不我给您免了车资，您...”

　　他话还没有说完，就听“咔咔”一声响，后座的客人狠厉道：

　　“少废话，要是追不上，小心你的小命不保。”

　　车夫回头瞥了一眼，只见刘魁手中拿着一把黑漆漆的家伙，枪口闪过一抹银光。

　　他知道是遇到硬茬子了，心下一颤，差点踉跄倒地，好不容易定下心神，再也不敢回头，咬着牙奋力向前冲刺。

　　车速明显比之前快了一倍。

　　刘魁满脸得意地点了点头，刚想夸奖车夫几句，就见身后一束灯光照了过来，然后是汽车轰鸣的声音。

　　刘魁豁然想起张义说过的话，心生警惕，刚想回头观察后方的车，就见汽车竟然径直朝着自己撞了过来。

　　“艹，靠边。”

　　刘魁一个激灵，瞬间酒醒，一个跃身从黄包车上跳了下去，就地一个驴打滚，还不待起身，就见“砰”一声，黄包车直接横飞了出去。

　　随之而来的是喷着火星的子弹。

　　“砰”

　　“砰”

　　刘魁头皮发麻，只觉自己被死神笼罩，顾不上还击，狼狈地滚动躲避。

　　饶是如此，子弹打在砂石上溅起的石子已经将他的脸蛋划破。

　　“狗日的到底是谁？敢对爷爷下狠手，艹，张义这厮安排的什么狗屁任务。”

　　好不容易找到一根电杆躲避，刘魁抹了一把脸上的血迹，连忙开枪还击。

　　这个时候刘魁庆幸自己靶场苦练的功夫没有白费，“砰砰砰”几枪全部击中了车窗处，远远传来一声闷哼。

　　可敌人似乎不置他于死地誓不罢休，驾驶室上的男子此刻也开始了还击。

　　“砰砰”

　　火光交错中，只见那人一个闪身从车上丢下来一颗手雷。

　　“我命休矣。”脑中闪过这个念头，刘魁连忙就地一滚。

　　视线中，就见驾驶室的那人再次对着他逃窜的身影开枪。

　　下一刻，轰隆的汽车引擎声响起，就见一辆崭新的凯迪拉克直接撞到了黑色道奇上。

　　是张义来了。

　　“轰隆”

　　“砰砰”

　　手雷爆炸，枪声交错，黑烟滚滚，此地一片狼藉。

　　道奇车见来了援助，开枪还击后迅速一个倒挡然后加速离去。

　　张义对着车后连连射击了两枪，看对方消失在黑夜中，叹了口气，才走过来检查刘魁。

　　“咳咳咳。”刘魁灰头土脸抹着脸上的血迹和灰尘爬起来，咬牙切齿道：

　　“狗日的到底是什么人对我们下死手？”

　　“红党？还是日本人？”

　　“应该是日本人，只不过没有想到他们胆子这么大，敢在市区就开枪。”

　　“那你这么不追...咳咳。”刘魁呲牙咧嘴地站起来，又道：“现在怎么办？”

　　张义脸色凝重地望着黑夜，想了想问：“你怎么样？有没有受伤？”

　　“我没事，不过被手雷爆炸冲击了一下...”刘魁只觉得耳旁雷声轰鸣，四肢胀痛，此刻为了面子，只好咬牙坚持。

　　“没事就好，你现在马上给科里面打电话叫支援，今晚有的忙了。”

　　.......

　　刘魁驾车离去，张义找了个台阶坐了下来。

　　看了一眼手表，马上十二点了，今天还是第一次在户外接收情报。

　　【今日情报已刷新】

　　【1、您今天在大世界见过红蔷薇，获得相关情报---红蔷薇昨日收到情报，秘密接触金陵监狱的看守和管理人员，开启飞天计划第一步，她已于半个小时前入住金陵中央饭店。】

　　【2、您今日在大世界见过李伯林，获得相关情报---李柏林昨天在饭店偶遇红蔷薇，一见钟情，今天主动到大世界寻觅佳人，并对老婆说他今晚要加班。】

　　【3、您今天去过大世界，获得相关情报---酒井一郎三天前从上海启程来到金陵，奉老鹰之命秘密监视红蔷薇。】

　　看着第一条情报，张义结合自己之前的猜测，迅速得出结论。

　　老鹰不管是什么人，他的目的一清二楚，所谓的飞天计划应该就是救人，或者说越狱，营救的对象就是那位被关押在金陵第一监狱的日军大佐松本二郎。

　　红蔷薇呵呵，起什么名字不好，起这么个妖娆的名字，还代号“杜鹃”，今晚就让你杜鹃喋血。

　　至于李柏林这个老色批，不过是一个被敌人利用的棋子，还对老婆说加班，呵呵，酒店加班？今晚让他去特务处审讯室好好加个班。

　　酒井一郎？莫非是那位戴着礼帽穿黑色西服的神秘人？

　　此人既然是老鹰的手下，只要找到此人，老鹰的踪迹也就不远了。

　　.......

　　张义这边刚浏览完情报，就见几辆笨重的警车呼啸而至，另一边来的却是宪兵。

　　警察穿着黑色制服，手拿盒子炮，宪兵却是全副武装，手里端着德式冲锋。

　　两伙人迅速将张义包围起来。

　　张义从怀中掏出黑色的证件一亮，朗声说道：

　　“这边已经被我们特务处接管，你们可以...”

　　他话还没有说完，身后响起一个嚣张的声音，

　　“特务处？呵呵，这里可是我们一处的地盘，还轮不到你们来撒野。”

　　张义转头就见一个长着三角眼的中年男人大摇大摆地走了过来，身后跟着七八个穿着各异的男男女女，老的老，少的少。

　　此人面白无须，一颗龅牙格外显眼。

　　他冷笑着打量了一眼张义，从怀中掏出一个蓝色的小本本扬了扬，道：

　　“正元实业社刘不同。”

　　“哼哼，新来的兔崽子吧？胆子倒是不小，敢跑到我们家门口撒野。”说着他朝身后几个男女手下挥挥手道：

　　“先将他的枪给我下了，我听说最近二处出了几个红党卧底，这人鬼鬼祟祟的，说不定也是红党，正好带回去审审。”

　　张义冷笑一声，他知道正元实业社就是一处党务调查处的秘密机关，看了一眼路牌，这里是中x东路，附近不远处就是金陵中央饭店，确实是一处的老巢。

　　一处二处水火不容，刘不同有这个反应也不出奇。

　　看着他身后一个个歪瓜裂枣的手下，张义更加不屑。

　　早就听说一处的徐增恩“徐氏黑店”为了笼络和控制手下特务，不惜一切代价将特务机关办成了“夫妻店”、“兄弟行”、“家族村”。

　　不仅徐增恩将自己的子侄甥舅、三姑八婆大量拉进特工部门，更是鼓励手下的特务们群起效尤，从而达到多多益善的效果。

　　所以在一处，夫妻、兄弟、亲戚、邻居同场登台的情景太普通了。

　　眼看一群“乌合之众”将自己包围，张义却是临危不惧，冷笑着对天空开了一枪，然后将枪口对准刘不同，严肃道：

　　“特务处在此处抓捕日本间谍，谁敢干预，就是同谋，我看谁敢动手。”

　　“什么狗屁日本特务，少在这里装腔作势，上，给我下了他的枪。”

　　刘不同三角眼闪烁着寒光，敢报正元实业社的那个不是一处的大特务，一个新来的生瓜蛋子竟敢无视自己。

　　“砰”

　　刘不同对着张义脚下开了一枪，身后的七姑八婆也拿枪指着张义，一时间陷入僵持中。

　　对张义而言今天就是拼着挨上一枪，也不能被一处的活捉了，不然以后就不用在特务处混了。

　　……