027、小野昭（求追读求月票）

“没想到我们这么快就见面了，是不是很意外？”

　　张义淡淡地吐出一口烟气，冷眼看着面前楚楚可怜的红蔷薇。

　　绸缎的短袖睡衣堪堪包裹住臀部，让她曲线玲珑的身段暴露无遗，凸凹有致，可惜了。

　　红蔷薇内心惊惧，她接触过王新年，自然知道张义刘魁的身份，即便李柏林贪污受贿也不用出动特务处吧？

　　事情似乎完全出乎了自己的意料。

　　就在她惊惧、不解、忐忑之际，刘魁那边已经从李柏林携带的公文包中搜出几份文件和一根小黄鱼、一叠钞票。

　　看李柏林瞪着死鱼眼犹自挣扎，他索性将对方的嘴巴放开。

　　“你们是什么人？为什么抓我，我可是金陵法院的督察长，要是上峰知道我失踪了，一定让你们吃不了兜着走。”

　　李柏林此刻心里已经在打鼓了，但还是强装镇定，摆出了官老爷的架势。

　　他话音刚落，一个厚重的巴掌就落在脸上。

　　“上峰？呵呵。”刘魁冷笑一声，从兜里摸出黑色证件一亮，不屑道：

　　“奉命搜查红党嫌疑人，我看你包里的文件就很可疑，说不定你就是红党，哼哼，让我吃不了兜着走，我看你是自身难保吧！”

　　说着让人再次将他嘴巴塞了起来。

　　红蔷薇这边听说是抓红党，内心微微松了口气，只要她的身份没有暴露就好，当下抿着嘴唇，暗暗思索接下来的盘问。

　　不想下一秒，她的心再次提了起来。

　　“队长，床下发现一把匕首。”一名便衣将床下的匕首捡了起来。

　　张义接过来瞥了一眼，折叠匕首，虽然只有一掌大小，但看上去锋利无比。

　　他将目光定格在红蔷薇身上，问：“你的？”

　　看她摇头，张义冷笑一声，让人拿过红蔷薇的坤包，将东西倒在地上，观察了片刻，从里面拿出一个化妆盒。

　　摸索了几下，轻轻一扣，化妆盒底部露出一个卡槽，看形状正好放下折叠后的匕首。

　　“你不老实啊？撒谎可不是个好习惯。

　　当然了，对一个演员来说，撒谎却是一项本事，有机会体会别人的人生，释放另一个自我，也是精彩纷呈的，可惜，谎言就是谎言，是气泡就会被戳破，现在后悔可来不及了。”

　　看红蔷薇挣扎着想解释，张义直接挥挥手道：“蒙住他们的头，直接带回去。”

　　.......

　　张义这边得手的同时，二组这边也有了进展。

　　他们在现场3公里处发现了嫌疑人抛弃的汽车，车窗车身位置满是弹孔。

　　仔细勘察之后，又在后座上发现了血迹，这说明嫌疑人明显受伤了。

　　这是个好消息，嫌疑人越是暴露出的蛛丝马迹越多，越有利于接下来的排查。

　　特务处可不会在乎现在是黑夜会打扰你休息，立刻让警察打头，开始了拉网搜查，凡是没有证件的，一律抓捕，再慢慢甄别。

　　一时间寂寥的夜晚被砸门声呼喊声呵斥声打破，野狗狂吠，小孩啼哭。

　　.......

　　距离排查中心几公里外的一处民宅。

　　一个文质彬彬穿着西服的男子放下头上的耳机，将电台关闭。

　　他个头并不高，留着短发，唇上蓄着胡子，修理的很整齐，让英俊的脸庞增添了一丝魅力。

　　此刻冷眼看向屋内站着的两个青年。

　　这二人都是同样的打扮，西装礼帽，不过此刻一人的胳膊上绑着绷带，显然是受伤了。

　　两人此刻躬着身子站在男子面前，一副认错的样子。

　　“啪啪”、“啪啪”

　　男子左右开弓，赏了每人两个耳光，然后一脸阴沉地看向两人。

　　“我让你们去监视杜鹃，没让你们杀人，制造恐怖，这会坏了我们的大事。”

　　“是。”两人连忙点头。

　　胳膊上绑着绷带的男子明显不服气，他抬起苍白的脸，一脸的桀骜，说道：

　　“前辈，不管跟踪监视杜鹃的是不是支那的特工，他们敢于挑战大日本帝国的军人，一定要将他们赶尽杀绝。”

　　男子白痴一样的瞥了一眼他，冷漠地逼近他，似乎要看清他脸上肌肉的蠕动，片刻他轻哼一声，道：

　　“轻视敌人就是轻视自己，我刚刚收到情报，鹦鹉已经被捕，现在杜鹃也引起了敌人的怀疑，我们的飞天计划必须要调整。”

　　说着他抬眼望着门外皎洁的月光，贪婪的呼吸了几口空气，傲然道：

　　“支那中国，地大物美，总有一天这所有的一切，都会属于我们大日本帝国，不管是土地还是城市，矿产、黄金，还有美丽的姑娘，酒井、山田，我小野昭，我们正在为此奋斗。”

　　说话的瞬间，他的眼神中毫不掩饰的贪婪。

　　“是。”酒井和山田点头一笑，各自露出一抹残忍的微笑。

　　“不过，”小野昭微微沉吟，继续道：

　　“现在任务要紧，我们不必和支那特工做过多纠缠，既然你们已经暴露，天一亮就马上撤离。”

　　“不，前辈我们不怕死。”酒井握了握拳头，狰狞道：

　　“我们是和前辈一起来金陵的，任务还没有结束呢，谁敢阻挡我们，我们就毫不犹豫地铲除掉他们，酒井不惜自己的生命。”

　　“是的，前辈，山田也是这么想的。”

　　小野昭眉毛一挑，突然冷酷一笑，道：

　　“你们对帝国的忠心我自然知道，不过为了任务的成功，你们必须撤离，当然了，在撤离之前还有一项任务交给你们。”

　　“前辈请说。”

　　“杀了杜鹃。”

　　“这是为什么?”

　　“前辈...”

　　“这是命令，杜鹃既然已经暴露，与其让她落入支那特工的手中，还不如替她做个了断，这也是她的荣耀。”

　　“是。”两人这次再没有疑问，鞠躬后立刻离开。

　　小野昭淡然地站在原地，看着两人离去的背影，此刻脸上已经看不出任何喜怒哀乐。

　　......

　　特务处审讯室中。

　　王新年一夜未睡，此刻满脸的亢奋和得意。

　　费了九牛二虎之力，各种招数用尽，终于让冯四海招供了。

　　他吐出的情报让王新年大吃一惊，日本陆军省情报一处“鹰机关”的机关长小野昭竟然亲自来到了金陵，还让冯四海调查金陵监狱的内部结构图。

　　不用想，肯定是为了营救关押在那里的松本二郎，不然日本人不会这样大费周章。

　　如果能够将小野昭抓捕，他已经带了很久的少校铭牌也会换成中校，到时候就可以争一争情报科副科长的位置了，即便不行，外派出去也是一个副站长。

　　再次检查了一番审讯记录，正准备回办公室打电话向科长汇报，就听外面传来了嘈杂声。

　　“怎么回事？”

　　一个便衣特务立刻出去查看，回来汇报道：

　　“组长，是行动科的，好像是四组的，他们带回来两个犯人，蒙着头，搞得神神秘秘的，听说是什么红党。”

　　“哦”，王新年挑了挑眉毛，顿时失去了兴致。

　　……