028、惊变（求追读求月票）

“好了，先带他们参观下我们审讯室，然后分开关押。”

　　张义吩咐一句，见一个个特务面露倦意，看了一眼手表，已经凌晨2点了，于是对刘魁道：

　　“刘队长，今晚兄弟们忙活了半天，看来是回不去了，大家都累了，你问问哪家有夜宵送点过来，吃了我们再干活。“

　　刘魁自然知道这是让他出钱，心里暗暗腹诽，面上连连点头：

　　“张队说的是，我这就安排。”

　　说完招呼两个便衣特务走了。

　　张义点上根烟，又去给组长杨文轩家里打了个电话，不管他能不能醒来，表面上的功夫要做到。

　　就这样，半个小时后，特务处行动队四组一队的一众特务又在审讯室加了顿餐。

　　人人欢欣鼓舞，夸奖张队长豪爽，只有刘魁笑的不自然。

　　“刘副队长，怎么？不舒服？”张义一边熟悉自己的队友，一边打趣道。

　　刘魁尴尬一笑，支吾道：

　　“没有，刚才被炸弹冲击了一下，现在没有胃口，队长吃，队长你们吃。”

　　张义笑眯眯地看了一眼刘魁，心说看你狗日的什么时候将私藏的小黄鱼吐出来，哼哼。

　　这边众人正吃的欢呢，突然传来一声鬼哭狼嚎的叫声。

　　张义以为是李柏林已经崩溃了，不想刘魁冷笑道：

　　“又是冯文远这厮。

　　这厮虽然只是个分局的副局长，官职不大，可分管的业务油水不少。

　　警察局的监狱就是他找人造的，听说搞了十几万的外快，商家送的好处费不说，这厮在外面还炒地皮搞洋房，家里汽车就三辆，外面还养着两个外室。”

　　冯文远就是因为冯四海被抓的警察分局副局长了。

　　“没有人捞他？”

　　“听组长说有人给王科长打了招呼，不过这厮贪财惜命却是个守财奴。

　　给老婆打电话送来了一万大洋就不怎么愿意吐了，说什么小老婆听说他被抓了，卷钱跑了云云......扯淡。”

　　“不是家里有三辆轿车吗？可以拿到科里来用嘛。”有人建议道。

　　张义心里一动，特务处最富裕的就是戴老板了，豪宅豪车无数。

　　但是特务处却没有那么富裕，从32年成立开始，上面给出的预算就是每年80万银元，但几年过去了，特务处的规模壮大了十几倍，这点钱显然不够用了。

　　行动科除了两位科长，还没有谁拥有轿车，买得起买不起的另说，主要是太扎眼了。

　　如今销量最好的是福特轿车，价格几百美元到几千美元不等，但车辆的上牌费、车船税、通行费、附加费每年就要几百大洋，却不是普通人能够享用的。

　　“队长想要汽车？明天我让人给你开过来。”刘魁笑眯眯道。

　　“算了，还是组长先开上再说吧。”张义淡淡一笑，眯眼看着刘魁道：

　　“当然了，要是刘队长送我一辆，我也只能笑纳了。”

　　“做梦。”刘魁在心里鄙视一声，心说这厮也不知道哪来的脸皮竟然直接向自己索要汽车，他怎么知道自己有钱买得起汽车，莫非...

　　刘魁心底豁然一惊，心虚地瞥了一眼上次和他一起搜查冯四海办公室的几人，分析着那个王八蛋泄了密，身上冷汗淋漓。

　　.......

　　一顿夜宵吃完，已经凌晨三点了，这个时候是人最困倦的时候。

　　可一个个特务全都精神奕奕，在张义的带领下开始审讯红蔷薇。

　　张义先去上了个厕所，等他回来的时候，红蔷薇已经带着手铐坐在了审讯桌前。

　　张义脱掉西服，在椅子上坐下，端起茶杯喝了一口道：

　　“说吧，刚才已经参观过我们的审讯室，那些刑具想必你也见识到了，就不要再抱有幻想了。”

　　“长官......你让我说什么，我只不过是一个舞女，和红党没有任何关系......

　　再说了，我和李柏林也才刚认识，即便他是红党，也和我没有关系。”

　　红蔷薇委屈道，此刻她已经恢复了冷静，说话条理分明。

　　“是吗？每一个进来的人都说他是无辜的，呵呵，刘魁。”

　　“啪”

　　刘魁走上去就是一个耳光，嘲讽道：

　　“什么红党，掩人耳目的借口你也信？老实告诉你，我们抓的是日谍，就是你这个日本间谍，少在这里糊弄人。”

　　这话直让红蔷薇感觉五雷轰顶，一瞬间就击碎了她所有的侥幸和幻想。

　　她实在不知自己才刚被唤醒两天，怎么就暴露了身份，莫非特务处已经知道了自己的任务？叛徒？

　　还是特务处有人打入了日方情报机关？

　　她胡思乱想着，脸色一阵变幻，最后依旧辩解道：

　　“我就是个舞女，好不容易从满洲......

　　不，东北逃出来，前年到的上海大世界，去年才来的金陵...”

　　说到这里，她脸上涌现出一丝仇恨，愤然道：

　　“我的父母家人都被日本鬼子杀了，那帮畜生简直不是人，要不是我是个弱女子，手不能提，肩不能抗，早就和他们拼命了...呜呜，你们肯定抓错人了。”

　　看她说的真诚，又哭的楚楚可怜，刘魁狐疑地看了一眼张义，低声说道：“队长，是不是真抓错人了？”

　　毕竟刘魁没有听到张义向科长王新亨汇报的内容，下意识还认为是张义见色起意，派自己跟踪，然后运气不好遇到同样跟踪者的袭击，可即便那两人是日本间谍，也不能说红蔷薇是间谍吧。

　　“怎么？你同情他？”张义反问。

　　“嘿嘿，没有。”

　　刘魁下意识地点头又摇头，心说这么一个娇滴滴的美人怎么可能是间谍，肯定哪里有误会。

　　张义冷笑一声，淡淡道：

　　“老刘，听说过一句话吗？不重情义，难堪大用，太重情义，害人害己，你可不要将同情心用错了地方。”

　　然后张义起身走到红蔷薇身边，看着她那张略显倦意但依然精致美艳的脸庞，嘲讽道：

　　“故事编的不错，虽然手不能提，肩不能扛，但美色就是你的杀手锏，没看我们刘魁刘队长差点就着了你的道吗？”

　　然后转身看着一脸讪讪的刘魁道：

　　“既然她不想说，那就用刑吧。”

　　“是。”刘魁立刻应了一声。

　　可不待他行动，异变突发。

　　只见刚才还一脸委屈的红蔷薇此刻突然起身，双手从背对自己的张义腰间枪套上拔出了手枪，然后迅速上膛，杀气腾腾道：

　　“谁都不许动，再动我就杀了他。”

　　此刻她的枪正好对准了张义的后脑。

　　“干什么？放下枪。”

　　“不许动。”

　　这突如其来的一幕发生的太快了，根本让人反应不过来。

　　一众便衣特务，包括刘魁此刻都拔枪在手，全神贯注地盯着红蔷薇，生怕她扣动扳机，下一秒队长张义一命呜呼。

　　刘魁先是愕然，然后内心狂喜。

　　心说，你个狗日的张义，让你嚣张，让你卖弄，现在好了吧，直接落到犯人手里了。

　　哼哼，红蔷薇想要挟持你离开肯定是不可能的，那只有一个结果，就是她打死你，我打死她。

　　嘿嘿，到时候就是你张义大意之下失枪被擒拿，我刘魁临危不惧击毙日谍。

　　一心二用已经想好嘉奖词的刘魁，心底冷笑几声，哼哼，说我同情心用错地方了？让你装逼，现在我开始有点同情你了。

　　心里这么想着，刘魁一脸正气凛然，挥手道：

　　“谁也不许开枪，队长的命最重要，退后，退后......”

　　……