029、交代（求追读）

刘魁正指挥一众特务后退呢，就听红蔷薇娇嗔道：“别动，再动我开枪了。”

　　只见张义却是一脸坦然地转过身体，盯着红蔷薇似笑非笑。

　　最后竟然微笑说道：“开枪吧，也许这是你这辈子开的最后一枪。”

　　“队长，不可。”

　　“队长......”

　　“张队，你放心，我会为你报仇的。”

　　下一刻，红蔷薇冷笑一声，脸上闪过一丝果决，直接扣动了扳机。

　　只听“咔”一声，撞针响了，并没有子弹射击出来。

　　她脸上愕然不可置信的同时，就见张义一个擒拿将手枪卸到了自己手里，一脚将她踹倒在地，然后冷漠地看着她道：

　　“开始上刑吧。”

　　几名便衣听到这话，立刻扑上来将她制服，押解到了对面刑讯室中。

　　“张队，张兄这是怎么回事？”刘魁一脸惊诧和不解。

　　张义此刻将枪归位，卸下弹匣，从裤兜里掏出子弹一颗一颗压进弹匣，淡淡道：

　　“她不是说自己不是间谍吗？那就演戏看看，与其费尽口舌，还不如让她自己跳出来的好。

　　呵呵，普通人看见手枪，第一反应是害怕恐惧，然后是好奇。

　　可一个受过训练的特工，尤其是处于困境中，看见它就看见了希望，所以她才会毫不犹豫地控制枪，可惜了。”

　　“可惜什么？”刘魁一脸诧异，心说原来是计谋，狗日的刚才连自己都骗了，暗暗检讨自己刚才有没有说什么过分的话。

　　在他看来张义在当上队长之后不仅胆子越来越大，阴谋诡计更是层出不穷，心里莫名多出一丝惧怕。

　　“可惜她的聪明白费了，所以说千万别耍小聪明，小聪明是救不了命的。”

　　听到张义不屑的语气，刘魁心里凛然，这话不会是对自己说的吧？

　　难道张义发现自己的小动作了？

　　不不不，我刘魁可是有大智慧的人，怎么可能是小聪明。

　　唉，不过这话像是敲打自己啊，莫非还是惦记自己的小黄鱼呢？罢了，今晚给你送点，以后别给我穿小鞋就行。

　　刘魁这么想着，突然就泄了心气。

　　.......

　　潮湿阴冷的审讯室中，红蔷薇被捆绑在木架上，此刻她的伪装荡然不存，也不会有人怜惜她的楚楚可怜。

　　带着荆棘的铁鞭，每抽一下，都会带出一丝血肉，不一会儿她已经皮开肉绽，浑身都是血水，剧痛席卷全身然后像潮水一样涌向大脑。

　　“敢对我们队长动枪，打死你个贱货。”

　　“做什么不好，非要做间谍。”

　　“说不说。”

　　“很好，嘴巴够硬的，换刑法，给我把她的指甲全部拔了。”

　　......

　　不知过了多久，红蔷薇模糊的意识中突然听到开门的声音，然后是皮鞋踩着地面的声音，她努力地抬起头，强烈撑住眼皮想要睁开，可视线依旧模糊。

　　“队长。”

　　“还不招供吗？女人谁不爱惜自己的美貌呢，别打了，去找点硫酸来，给她好好易易容。”

　　朦胧中听到这个声音，红蔷薇虽然看不见，但她知道是那个奸诈狡猾的队长张义来了。

　　她突然想起两人第一次见面的时候，那天她挨了一巴掌，那份屈辱她发誓有一天要还回来，这是第二次，不想......

　　可即便到了现在，她依旧想不明白自己到底是怎么暴露的。

　　现在这个狡猾的中国特工竟然要用硫酸来对付自己，红蔷薇的身体不由自主地颤抖起来。

　　她可以用美色诱人，可美色在酷刑面前一点作用都没有。

　　一想到自己被硫酸毁去容貌丑陋的样子，她不由自主地嘶吼起来，然后蹦出几句叽里哇啦的日语。

　　“我交待，我说...”

　　“很好。”张义斜睨了一眼刘魁，然后对身后的特工做了一个记录的手势。

　　“姓名。”

　　“红蔷薇”

　　“我问的是真名，同样的话我不想再问第二遍。”

　　“刘小玲，日本名山下凉子。”

　　“代号，来历。”

　　“杜...杜鹃，日本满铁机关情报科。”

　　“哦，满铁的主要活动地在东北吧，说说你是怎么到的金陵，又为什么故意接近李柏林...”

　　“我是在满洲出生的，我的母亲是中国人，父亲...父亲是日本满铁机关的情报人员...”

　　随着红蔷薇的讲述，她的人生履历逐渐清晰起来。

　　日本间谍的父亲培养她进入间谍机关，奉命去沪海执行任务后，再次被派遣到金陵潜伏。

　　此次被上级突然唤醒后让其听从老鹰的指示行动，具体老鹰是谁，她也不知道。

　　“刘魁带人去她家里，不要放过任何一个角落，能找到的东西全部给我带回来。”

　　“是。”看着娇滴滴的美艳舞女确认为日本间谍，刘魁已经冷汗淋漓了，这个时候听到命令，连忙挺身恭敬应答。

　　“继续说，除了李柏林，你还接触过监狱的哪些人？又是谁将李柏林介绍给你的？”

　　“是徐胜，金陵第一监狱的副典狱长，小竹负责收买其他的人，好色之徒由我来对付...”

　　“小竹是谁？全名。”

　　“松下小竹，他是我和老鹰之间的联络人。”

　　“很好，再说说你和松下小竹在哪里见过面，通过什么方式传递情报的？”

　　“舞厅...他邀请我跳舞的时候将情报传递给我。”

　　张义眯了眯眼睛，最危险的地方也是最安全的地方，有句话叫灯下黑。

　　舞厅这种地方人来人往，灯光黑暗，如果不是特意关注，很少有人去注意和一个女人在一起跳舞的是谁，再者红蔷薇作为头牌，每天邀请她跳舞的人数不过来，松下小竹完全可以安全交换情报。

　　张义还想再问，就见行动科副科长王新亨风风火火走了进来。

　　后面还跟着睡眼惺忪顶着鸡窝头的杨文轩，此刻面色苍白满头大汗。

　　幸亏半夜醒来让自家婆娘给自己倒水，听她迷迷糊糊说什么特务处打来几个电话。

　　问具体什么情况她又说不上来，狠狠臭骂了一顿自家婆娘，杨文轩骑着自行车就赶来了，路上黑灯瞎火的撞到树上也顾不上叫疼。

　　到了门口遇到王新亨，又被狠狠训斥了一番，关键他到了这个时候还不知道发生了什么事情。

　　只听王新亨问：“怎么样？交代了吗？”

　　张义挺身敬礼，然后将审讯记录递了过去，道：

　　“和我们猜想的基本一致，目前进入我们视线的有李柏林，地方法院的督察长。

　　徐胜，监狱的副典狱长。

　　另外还有一个叫松下小竹的日本间谍。”

　　王新亨赞赏地看了一眼张义，慎重地浏览了一遍审讯记录，然后道：

　　“处座已经醒了，正在等我们汇报呢，情报科的王新年这厮应该是从冯四海那里取得了突破，已经抢先一步汇报了，幸亏你这边动作够快。”

　　他叹了口气，犹豫了一会，突然说道：

　　“现在你马上和我去面见处座，汇报案情。”

　　“我？”张义一脸哑然，觐见戴春风他还从没有想过，也没有做好准备，这个名字听见都让人恐惧。

　　他下意识地看了一眼王新亨，又看向杨文轩。

　　杨文轩瞥了一眼被折磨的看不出人形的女嫌疑人，实在搞不懂自己就是喝醉睡了一觉，怎么就发生了这么多的事呢。

　　还有那什么李柏林、徐胜、松下的，现在又要去觐见尊敬的戴老板，这可是他做梦都想要的机会啊。

　　立刻眼巴巴地望着王新亨。

　　只见王新亨对他冷哼一声，道：

　　“你就别去了，丢人现眼的玩意，既然酒醒了就将那叫什么徐胜的马上给我抓起来，另外继续审讯，最好是画出松下的画像，全城通缉。”

　　“是。”

　　不待张义这边思考，王新亨已经说道：“马上走。”

　　张义只好委屈歉意地看了一眼杨文轩。

　　杨文轩唉声叹气，暗骂自己喝酒误事，多好的机会啊，张义这小子要是入了老板的法眼，恐怕要一飞冲天了吧。

　　........