030、汇报（求追读求月票）

戴老板的母亲和夫人虽然住在鸡鹅巷，但他本人却是在洪公祠1号办公和起居。

　　除了偶尔来鸡鹅巷向母亲请安外，从不到鸡鹅巷。

　　而像张义这样的新人和小特务，根本没有资格去1号。

　　前文交代过，特务处有严格规定，所有外勤前来办事只准在鸡鹅巷等候，通讯地址也只能用鸡鹅巷53号或者程阁老巷33号，然后再转交。

　　违纪者将受到严厉制裁。

　　此刻黑夜中，坐在王新亨的车上，一向冷静的张义也不由忐忑起来。

　　看着一旁闭目养神的王新亨，张义调节自己的心情，问：

　　“科长，不知其他两个组的进展如何？”

　　“已经绘制出了舞厅那名男子的画像，可惜人死了。”王新亨淡淡道。

　　“死了？”

　　张义哑然。

　　就听王新亨继续说道：

　　“应该是你们刚离开不久，两名杀手再次进入金陵饭店，和酒店的保安起了冲突，打死保安七人，一名有伤的杀手在逃跑过程中被击毙，还有一人在逃。”

　　“最后确认死去的那名杀手正是出现在舞厅中的黑衣礼帽男子。”

　　张义顿时冷汗淋漓，想不到日本间谍这么凶残嚣张，这两人肯定是奔着灭口红蔷薇去的，要是自己再晚一点，说不定就会遭遇一场恶战，到时候什么情况谁也不知道。

　　“年轻人你的运气很好。”王新亨呵呵一笑，又道：

　　“快到了，你想一下，好好组织一下语言，情报科已经抢先了，可不能再丢人。”

　　“是。”张义毅然应答一句，听到情报科，突然说道：

　　“有件事情属下想和科长汇报一下。”

　　“你说。”

　　“科长，几天前我和杨组长、刘魁去大世界，见到情报科的王新年、电讯科的赵友新、机要科的管理员刘丽莎几人在一起，当时陪在王新年身边的正是红蔷薇这个日本间谍。”

　　“王新年组长当时为了羞辱我们，嘲笑我们没有拿下冯四海，后来还是杨组长谨慎，及时打断了王新年的话，不然...不过...就是不知道王组长有没有泄露其他情报出去...”

　　“我知道了。”王新亨嘴角勾了勾，语气虽然平淡，但眼中却是闪烁着狠厉。

　　.......

　　转眼之间汽车就到了洪公祠一号，门口查看证件后顺利通过。

　　汽车到了一处小楼前，这次不但查验证件，还搜身缴枪，最后被带进一个放着沙发茶几的等待室。

　　片刻后，一名穿着中校军装别着手枪的精干男子走了进来，他目光从张义身上一闪而过，笑着对王新亨说道：“王副科长，这边请。”

　　“辛苦贾副官了。”

　　王新亨对此人拱拱手，显得极为客气。

　　贾副官只是点点头，率先在前面带路，上了二楼，进入一处昏暗的办公室。

　　张义小心眯眼查看，只见王新年恭敬的站在一边，旁边还有四个陌生男子。

　　另一边站着的却是行动科何科长。

　　跟随王新亨站在何科长身后，张义这才看见对面的沙发上坐着一个高大的身影，根本看不清楚面目和表情。

　　“人都到齐了吗？”

　　高大的阴影低沉地咕哝了一句。

　　下一刻响起贾副官的声音：“只剩下电讯科的魏科长还没到。”

　　“大明啊，算了，不等他了，现在开会。”阴影轻哼了一下鼻子，挥了挥手。

　　“刚才电讯科说今晚侦测到可疑信号，情报科又说小野昭到了金陵，人呢？

　　行动科呢？王新亨，你不是跑回去一趟吗？现在说说吧。”戴春风的声音带着一丝不满和质疑。

　　就见王新亨低声对何科长说了句什么，然后上前一步道：

　　“处座，行动科已经取得突飞进展，不过...不过属下请求单独汇报。”

　　“哼。”戴春风嗤笑一笑，哑然失笑道：

　　“单独汇报？怎么怕别人抢功还是情报泄露？莫非这里的人还有不能相信的？”

　　说着他突然瞥了一眼张义，冷不防插入了一句：“你带来的这个人又是谁？”

　　王新亨没有说话，戴春风似乎也就问了一句，对张义丝毫不感兴趣，他沉吟着从沙发上站了起来，独自走进了里面的隔间。

　　贾副官的声音再次响起，“王副科长这边请。”

　　.......

　　王新亨一走，剩下的几人似乎都出了一口长气，低声说起话来。

　　行动科的科长何志远靠近张义问：“出了什么事情。”

　　张义刚想汇报，就听王新年不屑道：

　　“老板都说团体如家庭，兄弟即手足，何科长，王副科长这是不信任我们这些人啊。”

　　他这话引起其他几人的共鸣，一人说道：

　　“老何，你可小心了，我可是听说你们行动科现在是老王当家。”

　　另一人附和道：“包科长说的对，老何你可不能沉迷于养生，行动科的家可要看好了。”

　　何志远听着这些挑拨离间的话，冷哼一声，淡漠道：

　　“这就不劳各位操心了。”

　　几人讨了个没趣，又问王新年，

　　“王组长你可是我们特务处的后起之秀，听说已经被老板列入下个月的洪公祠1号高级培训班了，可喜可贺啊，老包，你可要小心头上的帽子。”

　　包科长冷哼一声，刚想反驳，突然听到脚步声，几人齐齐噤声。

　　下一刻就听贾副官的声音响起，

　　“王新年、赵友新留下，其他人都先回去。”

　　“贾副官，我也回去？”有人问了一句。

　　“老板的命令就是这么说的。”贾副官回了一句，然后转身走了。

　　众人摸不着头脑的同时也松了口气，迅速退出办公室。

　　张义暗中松了口气，这样最好，戴春风留下王赵二人，肯定是王新亨打了小报告了。

　　张义一想到王新年得知红蔷薇是日本间谍时候的精彩表情，内心顿时愉悦起来。

　　这边张义正思索呢，就见何志远笑呵呵地拍了拍他的肩膀，道：

　　“小兄弟，老弟，你是叫张义对吧，我记得你，呵呵，不想才立新功，今晚又有收获，好啊，一腔热血，尽忠职守，行动科就需要你这样的年轻人。”

　　张义心底愕然。

　　心说何科长您这年纪可以做我大叔了，还老弟，礼下于人必有所求，不会刚才被那些挑拨离间的话说动了，现在对王副科长有了想法？您不是修身养性吗？

　　心底这么想着，表面上张义却丝毫不敢含糊。

　　连忙“啪”挺身敬了个礼，道：“科长。”

　　何志远哈哈一笑，摆手道：

　　“不用这么客气，你是坐老王的车来的吧，坐我车回去吧，正好我也想听听今晚发生了什么。”

　　这才是你的目的吧，张义心里想着，恭敬道：“是。”

　　.......

　　（下雪的夜晚，键盘格外冰凉，冷风吹过脸庞，我很迷茫，多希望有个读者大佬看穿我的逞强，用月票打赏让我走进她的心房。）