031、松下小竹（求追读求月票）

回到特务处，看着何志远的轿车离去，张义长长舒了口气。

　　和一个老奸巨猾老谋深算的老特务聊天小心翼翼不说，实在是耗费心神啊。

　　特务工作掌握特殊中的特殊，秘密中的秘密，没有深藏不露的城府，眼观六路、耳听八方的机灵是干不好的。

　　干这项工作，最最难的，就是甄别情报的用处，能够根据亲疏远近的尺度，恰如其分地递送，否则，不要说干不长，丢乌纱帽、掉脑袋都有可能。

　　他心说您老人家不去研究养生，干嘛过问这些俗事呢？交给我们年轻人不好吗？

　　到了审讯室，就见杨文轩端着一杯浓茶正喝的有滋有味，旁边有一位画师正听红蔷薇描述画像呢。

　　看见张义，杨文轩忽地起来，眼中带着希冀的光泽，然后诧异问：

　　“这么快就回来了？处座都说什么了？”

　　这么说着，眼神炯炯有神盯住了张义，似乎接下来有什么秘闻一样。

　　“根本就没有召见，处座高高在上，眼睛哪能看得见我们这些小人物。”张义耸了耸肩，假装遗憾的样子，将事情说了一遍。

　　杨文轩眉毛挑了挑，呵呵一笑，安慰着拍了拍他的肩膀，道：

　　“这有啥，下次还有机会嘛。”

　　这么说着，杨文轩却是长出了口气，又欣喜道：

　　“看来王科长这是向老板告状了啊，呵呵，处座眼睛里揉不得沙子，看王新年这回怎么脱身。”

　　张义问：“不知会怎么处理？”

　　杨文轩摇了摇头，道：“谁知道呢。”

　　......

　　张义在办公室拼凑了几张椅子，一觉睡到了中午，浑身酸痛。

　　刚想洗漱了去找点吃的，就听刘魁进来眉飞色舞道：“好消息啊，队长。”

　　看这厮顶着黑眼圈却是精神抖擞，不用说肯定是抄家有了收获，随口问道：

　　“什么好消息？”

　　刘魁笑道：“刚议论呢，王新年和赵友新被关了禁闭，哦，对了，还有机要科的管理员刘丽莎直接被卫兵抓走了，嘿嘿。”

　　张义不想戴老板的动作这么快，刚想再问上几句，就见几位穿着军服的军官走了进来。

　　亮明证件，原来是党政科的，全称党政情报科，专门调查红党和内部的机构，他们是专门来提审红蔷薇的。

　　张义心知肯定和王新年关禁闭有关，虽说情报科也有军运科股、策反股、谍参股，但总不能自己人查自己人吧。

　　完成交接，张义看着刘魁问：

　　“组长呢？还有你抄家收获如何？”

　　“出去抓人了呗。”刘魁摇了摇头，懊恼地说道：

　　“别说了，我以为红蔷薇号称头牌，家里有不少钱呢，谁知道除了衣服鞋子就是化妆品香水坤包，有价值的东西一样都没有。”

　　“情报呢？”

　　“就一个笔记本还有些价值，另外在厕所的天花板上找到一把手枪，其他就没了。”

　　“李柏林呢？”张义心说这家伙最起码是个督察长，总该有点油水吧。

　　“别提了，这厮比红蔷薇还穷，好色之徒一个，经常出入烟花场所，还有个经常泡在赌场的儿子，家里哪有什么存款。”

　　张义斜睨了刘魁一眼，对他这个“摸金校尉”说的话一点都不信，即便两人家里的油水不多，百八十块大洋总有吧。

　　不用说肯定被刘魁这厮私吞了。

　　还不待他细问，办公室中的电话嘶鸣起来。

　　刘魁拿起电话说了几句，振奋道：

　　“组长在抓捕徐胜的时候，有人看见了松下小竹的身影，让我们立刻前去支援。”

　　“松下小竹。”

　　听到这个名字，张义也是浑身一震，此人是老鹰小野昭和红蔷薇之间的联系人，只要抓到他，说不定就能摸到老鹰的马脚。

　　“出发！”张义挥挥手，让刘魁集结队员。

　　.......

　　城南的一处民宅外，松下小竹此刻已经乔装成了黄包车车夫。

　　他一米六的身高，身体匀称，此刻穿着一件汗巾，脏兮兮的脸上满是汗水，警惕地看了一眼周围，上前敲了敲门。

　　三长一短的敲门声过后，大门开了一道缝隙，松下小竹一个闪身走了进去。

　　开门的正是小野昭，他警惕地望了一眼门外，疑惑地看了一眼松下小竹，将他带进屋内，才厉声质问道：

　　“八嘎，谁让你来这里的？”

　　“前辈，出事了，我收买的目标徐胜刚才被抓了，鲁一城和牛阿孝肯定也跑不了，如今已经在通缉我了，肯定是杜鹃叛变了，现在我们怎么办？”

　　看着一脸焦急的松下，小野昭挥了挥手让他冷静，然后点上一根烟，开始了思考。

　　从昨晚刺杀失败后，他早就想到事情会到这一步，但中国特工的反应之快还是让他有些猝不及防。

　　小野昭从接到命令开始就化妆成商人潜伏入了上海，经过对搜集到的情报分析后，将自己的临时机关设立在了镇江。

　　他从天津华北驻屯军借调来一名会说中文的军医，然后又招聘了两名护士，开设了一家诊所作为临时指挥室掩人耳目，一边搜集情报，一边考虑潜入金陵。

　　从小野昭搜集到的情报来看，金陵第一监狱戒备森严，24小时有人看守。

　　而且监区分为两种管理等级，松本二郎被关押在重犯区，外墙高达三米，出入只有一条通道，想要强攻肯定是不可能的，所以他才想到了里应外合之计。

　　眼看狱警牛阿孝、副监狱长徐胜、狱政官鲁一城纷纷下水，只要搞定李柏林，伪造一张无罪释放的文件在几个内鬼的配合下就可以神不知鬼不觉将人犯转移出来，却不想......

　　眼看自己精心策划的计划失败，小野昭实在是不甘心，如果就这样灰溜溜的回去，还不知道怎么被人嘲笑呢。

　　可现在他的人手一死一逃，借用其他情报机关的人手又被逮捕，只能向上级汇报，等待指示。

　　可一旦发报，万一被中国特务处监测到，自己的位置也就暴露了。

　　还有面前的这个松下小竹，此人既然已经被通缉，万一被捕......

　　这么想着小野昭突然和煦一笑，拍了拍松下小竹的肩膀，从兜里摸出几张钞票道：

　　“辛苦了松下，既然暴露了就先撤退出去，先到镇江，等候我的号召。”

　　“是。”

　　松下小竹立刻立正恭敬地鞠躬应答一句，抬起头刚想问：“前辈您呢？”

　　不想迎接他的却是一把利刃，以及一张冷漠残忍的面孔。

　　尖刀刺入松下的心脏，微微一挑，快的他根本来不及发出声音，就失去了反应，瞪大的眼睛中只留下一丝不解和愕然。

　　小野昭扶着他缓缓倒地，然后拔出尖刀，从裤兜里面掏出一块丝巾，缓缓擦拭了刀身，脸上看不出丝毫喜怒哀乐，似乎只是做了件微不足道的事情一样。

　　.......