032、排查（求追读求月票）

张义这边。

　　杨文轩带着胡宁通的二队和张义的一队。

　　三四十号人在上百名巡警的协助下砸门捣户花费了几个小时，依然没有发现松下小竹的踪迹，似乎此人人间蒸发了一样。

　　接近六点，才有巡警报告说在一条偏僻的巷子里发现了一名黄包车车夫的尸体。

　　车辆和衣服却不见了。

　　“这厮一定是乔装打扮成了黄包车车夫，立刻将松下小竹的画像下发各大车行，发动所有车夫辨认检举。”

　　但几个小时下来，依旧没有丝毫线索。

　　这个时候大家已经精疲力尽，没了刚开始的心气，特务处的人还好，一众巡警已经三五一群坐在地上抽烟纳凉了。

　　杨文轩眉头紧皱，却没有丝毫主意，目光从胡宁通身上掠过，问张义：

　　“你有什么想法？”

　　张义总觉得有什么线索被忽略掉了，想了想道：

　　“不是说电讯科侦测到了可疑信号吗？

　　会不会就是老鹰小野昭所用的电台，即便不能确定具体的范围，但大致的方位他们应该可以画出来。”

　　“松下小竹既然暴露身份，要么躲藏起来，要么找自己的上级老鹰小野昭汇报情况，仓皇之下他肯定是去找老鹰，我们画出松下逃窜的方位...”

　　“两个位置有重合的地方，说不定就是老鹰的藏身之地。”

　　杨文轩眼前一亮，但找电讯科协助这样的事只能汇报给科里，他一个新晋的组长还没有人脉和资格让那帮大爷买面子。

　　“好，今天就这样，留一部人继续设卡拦截排查，其他人都去吃饭，我现在就去找科长汇报。”

　　.......

　　一个小时后，在行动科王副科长的协调下，电讯科的两台最新无线电侦测车开了过来。

　　带班的是一个叫王大勇的年轻少校。

　　电讯科侦测股股长。

　　听说此人毕业于上海无线电管理学校，是电讯科科长魏大明的学生，同是戴老板老家江山人，年仅24岁的少校，可谓春风得意。

　　此人长得白白净净，穿着军服，未戴帽子，头发打理的油光蹭亮。

　　名字虽然叫大勇，但没有一点男人的勇敢阳刚之气，手里拿着一块丝绢手帕，不时擦下鼻子。

　　此时一副清高的模样，只是打了声招呼，就转身钻进了车上。

　　就这样，无线电侦查车围着划定的大概范围在前面缓缓走，张义杨文轩等人在后边的汽车上等着消息随时准备行动。

　　“组长，你说日本间谍今晚会发报吗？”刘魁在副驾驶上打着哈欠，又不屑道：

　　“电讯科也是，怎么派这么一个人过来，既然是关系户，也不知道有没有真才实学，像个娘们一样，派头比谁都大。”

　　“噤声。”杨文轩呵斥了一声，警惕地看了四周一眼，说道：

　　“真才实学的我不知道，我也不懂无线电技术，不过此人年纪轻轻却是个会拍须溜马的。”

　　见几人好奇看来，杨文轩也不卖关子，娓娓道来。

　　原来王大勇这厮自从加入特务处，一向以老板家乡人自居，为了引起戴老板的注意，佯装自己也有鼻炎，每每说话都要鼻孔哼上一声，时不时拿出手帕擦下鼻子。

　　却不想马屁拍在了马蹄子上。

　　戴老板黑脸细长，平时被同僚戏称马脸，再加上他有鼻炎，说话就像马哼一样。

　　戴老板表面上不以为耻反为荣，大言惶惶，说马脸是官脸，自己必然步步高升。

　　果然戴春风当了处长之后威严更甚，同僚再不敢当面开玩笑，现在被一个后辈模仿，自然戳到了他的痛处，于是找了个理由将王大勇贬斥到了外地。

　　但此人也是手段的，自知闯祸后，直接找到了戴春风的老母亲，又是下跪又是磕头，老母亲发话，迫于无奈，戴老板也只好收回成命。

　　几年过去，不想王大勇竟然混出头了。

　　“还真是....”听杨文轩将王大勇的故事道出，几人面面相觑，相顾无语，但又不得不承认此人也算一号人物。

　　就在这时，突然就见前面的无线电侦测车停了下来，从上面下来一个穿少尉军装的女特务，说道：

　　“我们股长让你们到前面说话。”

　　说完就头也不回地走了。

　　“是不是日谍发报了？”

　　杨文轩自语了一句，带着张义几人下车凑到了前面，人家架子大，可技术掌握在人家手里有什么办法。

　　果然，到了前面车门口，就见王大勇带着耳机，一边操作着一台精密仪器，一边在地图上用标尺做标记。

　　他头也不抬地说道：

　　“刚才监测到两个陌生信号，不过一个只持续了几分钟就消失了，一个却是不停变化位置。”

　　“两个信号？”杨文轩先是诧异，又问道：

　　“能否确定是不是之前出现过的？”

　　“这我哪里知道。”王大勇不屑地哼了一声，

　　“之前的信号是赵友新组长侦测到的，他现在还在禁闭室呢，你们可以找他问啊。”

　　眼见此人一副不合作的态度，杨文轩恨不得一拳打上去，不过此刻，人在屋檐下不得不低头，只好咬牙问道：

　　“新出现的信号能否画出大概范围？”

　　“地图上，你们自己看。”王大勇将桌上的地图递了过来，一脸的不耐烦。

　　杨文轩耐着性子接过地图，来到车头前，在手电筒的照射下细细查看。

　　却发现王大勇画出来的范围只比他们之前划定的搜查范围小了一圈，根本没有精确的定位，也不知是技术如此还是这厮的能力问题。

　　几人对视一眼，都有些无奈，想要靠无线电确定位置的想法落空了。

　　“艹，狗仗人势，贼不是东西了，东施效颦的玩意，组长，一定要狠狠告这厮一状。”刘魁已经开骂了。

　　杨文轩也是被气的说不上出话来，特务处的人本就仗着戴老板撑腰气势蛮横、恶毒悍狠，更不要说戴老板的家乡人了。

　　即便要告状也不是这个时候，现在要是让日本间谍从包围圈中跑了，他第一个难辞其咎。

　　张义叹了口气，主意是他出的，想不到却是这么个结果，微微气馁，又迅速开动大脑，思索计谋。

　　片刻后说道：“组长，这两个出现的电台信号，发报时间短不说，又不断的变换位置，为的就是迷惑我们。

　　不如这样，我们将这块区域划分成不同的片区，然后让兄弟们在区域内蹲守，然后我们开始轮流停电，发报人为了发报，肯定会冒险转移电台，只要他出来，肯定会被蹲守的兄弟们发现....”

　　张义这话一出，杨文轩眼前一亮，微微颔首，虽然是个笨办法，但也不失为好办法。

　　不想只听一直沉默不语的二队胡宁通道：

　　“不见得吧，万一日本间谍用的是干电池或者手摇发电机呢？”

　　“对啊，万一敌人不出门怎么办？”刘魁郁闷道。

　　杨文轩诧异地看了一眼胡宁通，却不想他竟然懂无线电知识，他虽然通晓摩斯密码，会收发电报，但对原理就不了解了。

　　张义却是微微一笑，笃定似的道：“他想要发报肯定会出门的。”

　　“为何？”几人诧异道。

　　“老鹰是什么人？这里是什么区域？”张义微微一笑，反问一句，继续道：

　　“老鹰的任务基本失败，他肯定要向上级汇报等待指示。

　　今天出现的信号已经说明了一切，可是他要汇报，向哪里汇报？

　　上海或者说华北，那他用的肯定是15瓦能够覆盖600公里以上的电台，他必然用的是照明电。”

　　“手摇发电机是可以用，但老鹰的手下如今死的死，暴露的暴露，他已经成了惊弓之鸟，怎么可能冒着风险使用手摇发电机，那玩意动静噪音大，被人听见他肯定暴露。”

　　一般来说2瓦以下的电台会用军用干电池，15瓦以上的用手摇发电机或者脚踏发电机。

　　但发电机十几公斤重，开始发电时，摇把会变的沉重，一个人发报，一个人摇把发电，十几分钟非累的满头大汗不说。

　　而谍报人员基本使用的都是秘密电台，又隐藏在居民区，无论从携带、运输、隐蔽、使用来说都不可能使用大功率的电台。

　　一般谍报人员使用的基本不会超过15瓦，15即为发射功率15瓦特，放在一般家里，就是一盏15瓦的灯泡，不容易暴露。

　　“哈哈哈，原来如此！”

　　杨文轩得意一笑，赞赏地拍了拍张义的肩膀，斜睨了一眼胡宁通，冷哼一声，主意没有一个，就知道添堵，一知半解还敢出来卖弄？

　　早晚找个理由将你踢出去。

　　胡宁通面色复杂地看了一眼张义，也是冷哼一声别过脸去。

　　唯有刘魁，看着张义，又看看杨文轩，一脸佩服道：“张队长果然博闻强识，嘿嘿，组长，日本人这次肯定逃不掉了。”

　　“当然，管他什么老鹰凤凰，这次也要让他变成一只拔毛的鸡。”杨文轩冷笑一声，道：

　　“我现在就给科长打电话调派人手。”

　　......

　　（感谢大家的月票推荐票支持，鞠躬！晚上要加班，一次性发了，存稿没了……痛苦）