033、枪声（求追读求月票）

半个小时后。

　　电讯科的侦测车撤走了。

　　但行动科4个组80多号人全部到位，将这块存在可疑电台信号的区域划分成了8块。

　　16个小区块。

　　每个小区块一个行动小队，20人。

　　所有人便衣侦查，化明为暗，化妆为黄包车夫、乞丐、醉汉、拾荒者等游荡埋伏在区域内。

　　外围有宪兵设卡拦截、警察检查证件，天罗地网已经布下，就等鱼儿上钩了。

　　......

　　福安药房店铺拐角处出现了一个乞丐，他穿着一件破旧的衣服，补丁累累，上面还沾满泥土，蓬头垢面，散发出一股难闻的油腻味道。

　　他的样貌有些看不真切，但那双空洞的眼睛似乎反映出他对生活的失望，他的手中拿着一个破烂的帽子，向着过往的行人乞求施舍。

　　但这个点的行人都是步履匆匆，哪会搭理一个小乞丐的乞求。

　　几分钟过去，乞丐没有任何收获，他无望的靠在柱墙上，双目透出无尽的疲惫。

　　这名乞丐就是张义。

　　他用一块钱买来了这身衣服，嗯，破帽，还有一根脏兮兮的竹竿，也不知道是不是打狗棒。

　　那名乞丐欢天喜地地走了，张义顺利接管了他的地盘。

　　此刻他挠了挠头发和衣领处，感觉乞丐的虱子已经攀爬到了自己身上，在这个新主人身上胡吃海喝起来。

　　张义无奈，索性闭上眼睛，开始了今天的情报接收。

　　【今日情报已刷新】

　　【1、您今天见过红蔷薇，获得相关情报---日本满铁机关情报科的秀美菊三今天到过她的家里，并销毁了和她联系的死信箱。】

　　【2、您今天见过军事委员会调查统计局一处党务调查处特务刘不同，获得相关情报---刘不同因为你的缘故遭到徐增恩训斥，发誓要对你展开报复。】

　　【3、您今天见过何志远，获得相关情报---何志远今天收到胡宁通一副唐伯虎字画，经鉴定为伪作。】

　　【4、您今天见过黄包车夫刘小安的尸体，获得相关情报---刘小安下午五时被松下小竹杀死，并窃取了他的衣服和车，松下小竹已于两个小时前死亡。】

　　【5、您今天见过王大勇，获得相关情报----王大勇今晚和办公室秘书吴小蝶去了海尔斯酒店。】

　　【6、您今天见过乞丐杨小二，获得相关情报----杨小二在刘家小面捡到一个钱包，被店主没收并暴打一顿。】

　　张义抓起一个虱子，狠狠地碾死，嘎嘣脆。

　　他皱着眉头浏览了一遍今天的情报，没有一点价值。

　　日本满铁机关情报科的秀美菊三去过红蔷薇家里，肯定是趁着没人的时候，刘魁这厮也没有留人看守，守株待兔，至于和红蔷薇联系的死信箱也不知在何地，想要找到此人的下落除非寻找到目击者。

　　第二条，刘不同对他展开报复确实是个不小的麻烦，看来以后出门要多带几个人了。

　　再看第三条，松下小竹竟然已经死了？想必是老鹰小野昭下的手，此人如此凶残，想必已经成了惊弓之鸟。

　　其他暂时无用的消息，张义直接忽略过去，他刚想起身活动一下，就听见旁边响起了脚步声。

　　心下一凛，连忙假寐起来。

　　视线中出现了两个穿着补丁衣服的乞丐，人手拿着一根竹竿。

　　不过其中一个显然是头目，穿戴比旁边那人整齐多了，至少他脚上穿着一双完整的鞋子。

　　旁边那人脏兮兮的，比张义还惨，此刻一指张义，对头目说道：“老大，就是他，抢我地盘，还打我。”

　　头目用竹节敲了敲地面，手握成拳，一拱手，道：“贵帮头？贵字派？”

　　张义一看就知道这是盘道了，他在上海的时候也见过帮派分子，但人家盘道的套话还真不知道。

　　谁知道是什么帮派船只旗号，几只太平啊。

　　要不是怕此刻起了冲突，万一惊动了日本间谍，他早就将这两人打趴下来了。

　　想让这二人早点滚蛋，张义随口道：“起点帮、码字派。”

　　“码字派？混码头的？”

　　头目明显一愣，这帮派他根本没有听说过，不过看张义是个有靠山的，态度缓和了几分，冷哼一声道：

　　“本帮的地暂且借你一晚，明天一早给我滚蛋，否则就别怪我不客气了。”

　　说着就带着小乞丐离开了。

　　张义愣了愣，就见远处忽然一黑，点点亮光都不见了，心知是特务开始分区停电了，连忙打起精神。

　　停电是分成几个区域分段停的，5分钟一个间隙，就是逼着发报的人为了发报冒险转移电台。

　　今天出现的两个可疑电台信号都发过报，按照正常流程，他们一定要收抄回电的。

　　现在赌的就是看谁先耐不住性子。

　　......

　　时间一分分过去，到了凌晨三点钟，不远处突然传来一声枪声。

　　“砰”

　　然后是呵斥声，急促的脚步声，在寂静的夜晚显得格外的嘹亮。

　　张义立刻拔出上膛的手枪，将破烂帽子一戴，冲了过去。

　　“砰”“砰”

　　又是两声枪响。

　　月色下，张义就见一个黑影将什么东西扔在了地上，发出一声巨响，然后踉跄着向前奔跑。

　　“砰”又是一声枪响，那人终于倒在了地上，被身后的几个便衣尾随上去控制住。

　　“怎么回事？”

　　“队长，这家伙鬼鬼祟祟的...”刘魁得意洋洋开始了介绍。

　　原来几分钟前，刘魁正在蹲守，突然就见一个鬼鬼祟祟的家伙提着一个箱子顺着屋檐下行走，刘魁指使便衣上去盘问检查，却不想此人直接拔枪反抗。

　　中了一枪之后还带着电台逃跑，最后无奈丢弃电台的时候已经来不及了，又中了一枪。

　　张义挥了挥手，一个特务打开手电筒。

　　只见被抓的此人四十上下，一副商人的打扮，面相普通，此刻腿上中了一枪，背上中了一枪，虽然额头已经冒汗，可却神情坚毅，咬着牙一声不吭。

　　“队长，此人肯定就是日谍老鹰小野昭。”刘魁信誓旦旦道。

　　张义皱了皱眉头，问：“电台呢？”

　　一名便衣将一个手提箱拿过来，打开后里面果然是电台，不过这电台破破烂烂的，还有铜锈...

　　真的是日本间谍？不会是红党吧？

　　“搜身，看看他身上有没有证件，让附近的巡警和保长过来，找出他家的住址。”

　　张义刚想让人核实此人的身份，却不想远处再次传来枪声，这次动静更大。

　　……