034、春风（求推荐求追读）

砰、砰、砰

　　先是几声枪响，然后是“轰隆”一声，似乎是手雷爆炸的声音。

　　随后是“哒哒哒”的德式冲锋枪，枪声、呼啸声、呵斥声、惨叫声，漫天的火光映照天际。

　　张义赶到的时候就见杨文轩把守的一处关口此刻已经成了断壁残垣。

　　黑烟滚滚，尘土弥漫。

　　几个便衣从残垣旁边拉出几具尸体。

　　前几具尸体依稀可以辨认出是宪兵、警察和便衣，但最后一具尸体在爆炸的中心，此刻已经面目全非了。

　　此人的身边还躺着一个损坏的电台。

　　杨文轩抹了一把脸上的黑灰，将电台捡起，仔细打量几眼，欣喜道：“美式电台，应该是日本人的。”

　　接下来他一指那具已经看不出身份的尸体，环顾左右，斩钉截铁道：“此人就是日谍头目，代号老鹰的小野昭。”

　　张义总觉得事情没有这么简单，老鹰小野昭即便趁着这个时机突围，也不会抱着同归于尽的想法吧？

　　可看着杨文轩那兴致勃勃的劲头和一众便衣特务手舞足蹈的模样，他只好压下心中的疑惑。

　　这时候又听杨文轩问道：“你那边是最先响起的枪声，什么情况？”

　　张义将事情一说，道：“我怀疑此人是红党，不过具体的身份还要确定。”

　　杨文轩眼前一亮，重重点头，道：

　　“这就对上了，我们抓捕的是日谍，不知怎么就误中了副车，日本间谍奸诈狡猾，想趁这个机会浑水摸鱼，趁机突围逃走，信赖我队员机警，勘破了敌人的阴谋，交手之下，一往无前，在付出五人牺牲的同时终将悍匪日谍一举歼灭。”

　　张义心里直撇嘴，心说大哥，您老人家连汇报的措辞都想好了，我还能怎么说？

　　于是顺着对方的口吻附和道：“此次抓捕全靠组长居中指挥统筹协调，才有今日之大胜，组长可谓居功至伟啊！”

　　这话说的张义自己都汗颜，那想杨文轩却是哈哈大笑，满脸的得意，一时间踌躇满志，似乎已经看到了功勋奖章。

　　张义小心提醒一句，“组长现在是不是先向科长汇报？”

　　“对对对，你说的对。”杨文轩一个恍惚回过神来，抓到日谍头目这样的大功以前是他不敢想象的，想不到此刻却是手到擒来，他想了想道：

　　“可不能忘了王副科长居中策划调度，运筹帷幄之功啊，哦，还有何科长。”

　　“嗯，还是组长想的全面。”张义假意恭维一句，心说看来你还没有飘嘛。

　　人在仕途，宦海沉浮，谁也免不了升升贬贬，起起伏伏。

　　而民国官场上的钻营和进退，并不全然和个人的能力和报负联系在一起，更多的是关联了个人的裙带关系和厚黑经验，手下立功，大部分功劳都是领导的，这是千年来不变的潜规则。

　　......

　　时间过了不久，不仅王新亨来了，何志远来了，戴春风也来了。

　　这还是张义第一次真切看到大名鼎鼎的戴春风。

　　他中等身材，长方脸显得有些过长，嘴巴又大又宽厚，除了那双炯炯有神的眼睛和又粗又黑的剑眉让人望而生畏外，其他都很平常，似乎也没有想象中那么可怕。

　　戴春风穿着一件卡其色短袖衬衫，胸口处别着一只钢笔，下车之后被一众大特务簇拥着上前，看旁边人一脸喜意却又小心翼翼伺候的模样，张义瞬间想起一句话。

　　人的地位是由身边人和气氛烘托出来的。

　　这就像电视剧“康熙微服私访记”，每次康熙遭遇不测，命悬一线的时候，铛铛铛先是一阵慷慨激昂的BGM，然后就是三德子法印闪亮登场，猪脚的装逼时刻就到了。

　　此刻的戴春风无疑是如此，被周围人一烘托，无形中多了一股杀气。

　　此刻已经没有张义这个小特务的立锥之地，他已经被挤出了外围。

　　杨文轩也只能靠在边上，在王新亨侃侃而谈的时候补充几句，但此刻他的脸上却是格外激动，似乎戴春风和他亲切交谈，是一种莫大的荣耀，心中已经升腾起了无限升官发财的希望。

　　听到击毙了日本间谍头目小野昭和缴获了电台的时候，人群中的戴春风黑长的脸上终于浮现出一丝笑意，兴致勃勃地拿起电台查看了片刻。

　　只是看到爹娘都认不出的尸体的时候，却是冷笑一声，玩味的目光锐利地盯住了王新亨。

　　王新亨又看向了杨文轩。

　　杨文轩在几十双眼睛的注视下，只觉压力大增，硬着头皮，“啪”一个敬礼，坚定道：

　　“报告处座，卑职坚信这就是日谍小野昭的尸体，属下愿以性命担保。”

　　“好。”

　　戴春风终于点了点头，对王新科叮嘱道：

　　“马上将此案的来龙去脉详细写成报告，我亲自向委座给你们请功。”

　　“是。”王新科连忙敬礼，脸上红光涌动，看得一旁的其他几个科长嫉妒不已。

　　.......

　　这边的纷乱结束，刘魁那边也取得了进展。

　　在巡警和保长的协助下，顺利找到了男人的居所。

　　周立维，老周，湖北人，现年40岁，单身独居，公开身份是惠来商行的会计。

　　从床下搜出手榴弹、土制炸弹一颗，还有一叠皱巴巴的钞票和几枚银元。

　　老周虽然身中两枪被送往医院治疗还没有开口，但他红党的身份基本确凿无疑。

　　张义看着得意扬扬的刘魁，此时，他的心却被一种巨大的不安感所缠绕，如果老周真的是红党，那么他能抗住接下来的审讯吗？

　　他有种冲动，立刻将老周营救出去，但随即他否定了这个想法，任何率性而为的举动都是危险的。

　　不说老周不相信自己，不会配合自己的营救，一个不小心露出马脚，只会让自己死无葬身之地。

　　一个个营救计划掠过张义的大脑，随即又被他否定，面上却露出几分狰狞，夸奖道:

　　“刘队长，干的好，今晚再和兄弟们辛苦蹲守一下，说不定还有不知情况的红党凑上来呢，到时候正好守株待兔，将他们一网打尽。”

　　“放心吧，队长，只要来了肯定跑不了。”刘魁自信一笑，又搓搓了手探寻问:

　　“队长，不知处座今天来都说什么了?”

　　“呵呵，当然是夸你刘魁干的好，说不定现在正给你请功呢，刘少尉说不定马上就是刘中尉了。”

　　张义打趣一声，然后就拍拍屁股回家了。

　　刘魁呵呵一笑，知道张义在打趣他。

　　戴老板哪知道他这号人，不过这次抓到红党一名，再怎么少尉也能变中尉了吧?

　　……