035、夜探（求推荐求月票）

张义到了家门口的巷子不远处，正准备从黄包车上下来，突然觉得不对劲。

　　因为在巷口的马路对面停着一辆黑色的轿车，巷口处还有一辆黄包车。

　　车夫此刻无聊地蹲在车辕上抽烟，但眼神却不时瞟向巷口和马路上。

　　而且轿车的车窗开着，一只手正夹着点燃的香烟。

　　有人在这里监视？

　　特务处的？

　　党务调查处的？

　　瞬间张义就想到了党务调查处的刘不同，这就开始报复自己了？

　　这些人是如何知道自己的住处的呢？

　　内奸？

　　“继续往前走，我不说你就不要停。”

　　张义一边催促黄包车夫继续前行，身体往后靠了靠，手已经摸到了枪上。

　　黄包车通过巷口的时候，张义瞥了一眼巷口处车夫的打扮，他的穿着打扮的确很像一个车夫，可惜他那双白皙的手暴露了自己。

　　这人不是车夫，那就是来监视甚至是绑架自己的。

　　想到此处，张义心底冷笑一声，一个计划在脑海中成型。

　　他特意让黄包车绕了一圈，才从自家后院小心翼翼地翻了进去。

　　院里安安静静的，并没有特务，他松了口气的同时，悄然进入屋内，拨打了电话。

　　.......

　　半个小时后，行动科的几辆车杀气腾腾到了张义家外面的巷子，直接将黄包车和轿车围拢了起来。

　　听到动静，张义才缓缓翻墙出来，看着好戏上演。

　　带头的是杨文轩，接到张义电话的时候他正在绞尽脑汁写报告呢，今天他立下军令状冒着杀头的风险确定了“小野昭”的身份，以此讨得戴春风的满意和欢心。

　　可仅仅是半个小时后，警察局就报告说今天参与巡查的一名巡警失踪了，后来在一处隐蔽的角落才找到此人的尸体，衣服什么的都不见了。

　　一瞬间杨文轩就想到狡猾的小野昭说不定已经借着警察的衣帽趁解除封锁后偷偷溜了。

　　而那名和他交手死去的人或许只是小野昭推出来的替死鬼。

　　越想杨文轩越觉得这个猜测成立，巨大的惶恐瞬间让杨文轩坐立不安，他感觉此刻自己屁股下就像坐着一个火药桶，而导火索却掌握在别人手里。

　　一旦小野昭现身，这个火药桶随时会引爆，此刻他已经想到戴春风得知这一消息时的滔天怒火和自己凄惨的下场。

　　这个时候听张义打电话说有人在自己巷口窥视，不知是不是林有才的同党，杨文轩立刻集合人马杀了过来。

　　是同党最好，正好可以立功，减轻自己的罪孽，不是也罢，正好发泄心中的苦闷。

　　“说吧，你们是什么人？鬼鬼祟祟的在这里干嘛呢？”

　　此刻车上两个西装革履的家伙和黄包车车夫打扮的全部被缴械按在了地上。

　　不过这三人都是一声不吭。

　　一名特务处的便衣从一个西装男身上搜出一张黑色的证件，冷笑一声道：“组长，是一处的。”

　　“一处的？”杨文轩接过证件嗤笑一声，道：

　　“好啊，一处的兔崽子都摸到我手下兄弟的家门口了，看来是出了家贼了。全部给我带回去，大刑伺候，审讯完了让徐增恩亲自来领人。”

　　将三人押解到特务处审讯室，张义根本不用审讯，一顿拳打脚踢这几人就交待的一干二净。

　　果然是奉刘不同的命令前来绑架张义的。

　　而张义的住处却是特务处总务科一名叫杨堡的手下偷偷泄密的。

　　此人不是一处派来的卧底也和一处有勾连，按照特务处的家法，这种人的下场只有一个那就是秘密处决。

　　......

　　折腾了半晚上，张义回到家后却是怎么都睡不着。

　　他突然想到一条之前的情报---情报科的王新年已对新民药店的掌柜展开了调查。

　　他一直怀疑王新年监视的人是红党，那么将老周被捕的消息通报给此人，让他们想办法营救倒是一条办法。

　　但，万一此人不是红党呢？

　　即便是，万一他们不是一条线上了，此人贸然去找上级核实身份或者发报，只会暴露出更多信息。

　　张义想了想，决定前去侦查。

　　他一直都是被动的接触系统情报，如果主动去新民药房那里，会不会收到其他的情报呢？

　　.......

　　夜色迷离，今晚的月亮格外迷人。

　　新民药店静悄悄的，已经熄了灯。

　　可他对面茶楼二楼的包厢此刻依旧灯火通明。

　　包厢的麻将桌上此刻摆着三碗面条，两个便衣特务吃的呲溜呲溜，对面一人靠窗坐着，手里拿着一副望远镜，此刻观察了一会，见没有动静，才叹了口气，道：

　　“你说说这些红党图什么，一天忙忙碌碌的，熬到半夜才睡，又没个一官半职的。”

　　一个吃面的特务嗤笑一声道：“你管他呢，我们的任务就是24小时监视他，只要他不脱离视线就好。”

　　另一人点了点头道：“今天他接触的那些病人都跟踪了吗？这任务量也太大了吧，我都三天没有回家了，再不回去说不定老婆都和别人跑了。”

　　“哈哈。”另一人大笑一声，神情随即沮丧，叹息说道:

　　“也不知道组长什么时候出来，你说这好好的怎么就关了禁闭呢。”

　　“我倒是听说...听说啊，行动科抓了一名日本间谍，红蔷薇，听说过吧，嘿嘿，那身材身段小嘴...听说组长和此女走得近...所以你懂得...”

　　“真的假的？”

　　“那...”这人刚要说话，就听拿着望远镜的那人突然说道：“有人！”

　　吃饭的两人立刻放下碗筷，拔出手枪，警惕问：“有人和王仁民接头？”

　　监视的特务郁闷道：“刚才明明看到一个人影在移动，虽然看不见他，但是有影子啊。”说着还轻轻跺了下脚道：

　　“肯定就在我们下面。”

　　但这话却让另外两人犯愁了，他们是警校毕业的，当初选拔的标准是高中以上文化程度而又较为聪明机警的直接进入情报队受训，

　　那些身体强健、学识稍差却胆大勇敢的才加入行动队。

　　他们虽然也经过几个月的军事化训练，会开枪打枪，

　　但基本学习的还是情报的搜集、编审、研判、分类以及秘密机关的布置、联络、盯梢、脱梢以及情报网络的分布、传递情报的方法等。

　　要是直接和人短枪相接还真不一定是人家的对手，万一下面是个高手，下去不是送死吗？

　　长官在的时候还可以表现一下，现在何必呢？

　　几人对视一眼，都有些踌躇，一来怕受伤，二则怕惊动了下面的人再引起王仁民的怀疑就不好了。

　　小头目找了个理由道：“我们的任务就是王仁民，只要他不脱离我们的视线就好，万一此人要上去接头，那...那只能汇报给科里面了。”

　　“对对对。”剩下的两人齐齐点头。

　　找到这么一个冠冕堂皇的理由后自己都觉得心里舒服了一点，彼此有了这么一个小秘密，感觉关系也近了一些，见那个黑影没了动静，又埋头吃起面条来。

　　张义自然不知道自己的探访惊动了情报科的三个小特务，但他看了一眼头上的茶楼，尤其是两间亮着灯的包厢，无疑是最好的监视视角。

　　他本想以刘不同的名义给几人写一份书信来点刺激，但想想了又打消了主意，要写也要等确定了药店掌柜的身份通知对方转移了才行。

　　到时候让王新年的人和一处的刘不同干起来，他才好浑水摸鱼。

　　张义勘察完新民药店后就直接离去了，他刚走，黑暗处突然现出一个黑影。

　　此人正是一处的特务刘不同，刚才张义和特务处的人抓了他的手下，刘不同却逃过一劫，本想趁着张义睡熟后实施报复，却不想张义竟然乔装打扮后出门了。

　　这个发现让刘不同惊喜万分，他对张义的身份更加好奇了。

　　小心翼翼尾随到了此处，刘不同可谓绞尽脑汁费尽心思，此刻虽然已经累的满头大汗，脸上却神采飞扬。

　　他冷笑一声，喃喃自语：“红党？”

　　月色下，那张疲倦苍白的脸格外的狰狞阴森......