036、行动（求推荐求月票）

一夜无话。

　　第二天张义来到特务处的时候就听闻了一个坏消息。

　　昨晚抓捕的红党嫌疑人老周在医院手术取出子弹后，清醒过来竟然选择了咬舌自尽。

　　咬舌自尽在古代或许可以，因为止不住血，最终会失血而亡，但现在西医发达，即使咬断了也可以抢救。

　　再者如果不能齐根而断，舌头上只是毛细血管，流血也不会多。

　　幸亏看守的特务发现的及时，此刻已经在抢救了。

　　只见杨文轩拿着电话，阴沉着脸道：

　　“全力抢救他，金陵的医生不行，就找上海的，洋人也行，总之一句话，要保证人活着，舌头没有了可以，他还有手，能写字就行。”

　　张义听着这冷血的话，想的却是一个人得多有勇气和毅力才会为了保守秘密这样摧残自己，他心里由衷的向老周致敬。

　　看杨文轩阴晴不定，张义也懒得触霉头，借着尿遁出了办公室，就见刘魁一边打着哈欠一边吃着茶叶蛋。

　　“队长，今晚一起聚聚？”

　　“哦，有什么好事吗？”张义明知故问。

　　“嘿，这不是队长主持队务以来带着兄弟们屡立新功，手下的弟兄们就想请队长吃个饭好好感谢一下。”

　　“应该是我请你们才对。”张义点了点头。

　　按理说他当了队长就应该请的，不过当时和杨文轩一起请的，接着事情又多，手下的二十个兄弟认识是认识，有些人却叫不出名字，更别说了解了。

　　特务处虽然讲究职务服从，但任何单位，论资排辈和站队都在所难免，他初来乍到，现在确实要理顺这些关系。

　　今晚上肯定不行，张义沉吟道：“明晚吧，先定明晚，如果科里没有安排，我们就找个地方好好聚聚。”

　　看着刘魁点头离去，张义想了想，转身去人事科借出了自己队员的档案。

　　档案是快速了解一个人的最好方式。

　　自己初来乍到，虽然带着手下人立了不少功劳，但是想让组员信服你，除了立功外，还要对这些人做到奖惩分明，恩威并用，当然了，特别不听话的，那只能借用纪律和手段了。

　　一早上都在档案室度过，再回到办公室就听到几个消息。

　　第一，那位红党老周的舌头已经接了回来，杨文轩已经在医院开始了询问。

　　第二，王新年和赵友新已经被放出来了，至于机要科那位女科员直接被下令再关一年禁闭。

　　张义瞬间有了一种时不我待的感觉。

　　.......

　　在煎熬中度过了一下午，到了下值时间，张义立刻返回了家。

　　看着夜幕降临，他泡上一壶好茶，等着情报的刷新。

　　【今日情报已刷新】

　　【1、您昨天去过和平巷，获得相关情报---老鹰小野昭昨晚杀死了巡警孙二，他已乘坐下午的火车到达上海。】

　　【2、您昨天见过日本特工山田的尸体，获得相关情报---山田在长安路22号的安全屋藏有汽车一辆、枪支弹药若干。】

　　【3、您昨天抓捕了刘不同的手下，获得相关情报---刘不同昨晚躲在林有才家里，并且秘密跟踪了你，明天下午刘不同将陪红党叛徒王秀琴去中央商场逛街。】

　　【4、您昨天去过新民药店，获得相关情报---药店掌柜王仁民红党身份已暴露，现处于特务处情报科秘密监视中。】

　　第一条消息张义只能感叹小野昭老奸巨猾，果然逃了出去，也不知道以后还有没有机会和此人交手，下一次一定要手刃此寮。

　　看到第二条消息，张义感叹日本间谍经费的富裕和准备充分，此人竟然连安全屋都准备了，不过现在只好便宜自己了。

　　第三条情报，张义看到的瞬间不由呼吸急促，难以抑制内心的恐惧。

　　他开始检讨自己的轻率和大意，刘不同虽然带着一群乌合之众，但此人不愧是老牌特务，奸诈狡猾，手段老练，非一般人可比。

　　此人既然跟踪自己去了新民药店，说不定已经对自己的身份开始了怀疑。

　　他自己想着做黄雀，却成了别人眼中的螳螂。

　　张义眼中闪过一丝杀机，这个刘不同不能留了。

　　浏览完情报，张义只觉得身上出了一身冷汗，烦闷的夏日夜晚，树干上的知了半夜还在反复聒噪着，更加让人心里烦躁。

　　张义冲了个凉，努力让自己平静下来，他打开所有的灯光，仔细检查了一番屋内的布置，尤其是电话和灯泡，确定没有窃听器后才舒了口气。

　　片刻后，张义关闭灯光，拉上厚厚的窗帘，只点起一盏油灯，开始了乔装打扮。

　　.......

　　凌晨两点钟。

　　又到了夜宵时间。

　　三个监视王仁民的情报科特务今晚吃的饺子，饭菜刚送上来，就听见小心、富有节奏的敲门声。

　　几人屏住呼吸，小心拿出配枪，侧耳听了一会，确定是自己人后纷纷松了口气。

　　一个特务将门打开，就见风尘仆仆的王新年一脸阴鸷地走了进来。

　　“组长。”三人连忙敬礼。

　　王新年看了桌上的饺子一眼，笑呵呵地从兜里掏出一叠钞票放在桌上，道：

　　“辛苦几位兄弟了，这两天王仁民还正常吗？有没有特别的人和他接触？”

　　三人对视一眼，小头目立刻道：

　　“没有，他接触的那些病人我们都派人跟踪了，重点对象已经上了手段，暂时没有什么发现。”

　　“哦”，王新年闻言点了点头，翻看了监视记录几眼，又道：“有没有办法给他店里装上窃听器？”

　　“这...此人基本不出诊，偶尔出诊店里也有两名伙计...”头目犹豫道。

　　“想想办法嘛，将他们引出来，装个窃听器几分钟的时间罢了。”王新年吩咐一声，接过望远镜居高临下看了看对面的药店，皱眉道：

　　“都吃点好的，一会给我打起精神来，这个点是人最困倦的时候，红党说不定就选择这个时候前来接头。”

　　“是。”三人凛然应答。

　　.......

　　看着街口阴影处的一辆轿车离去，张义小心翼翼地从汽车上下来。

　　刚才在日本间谍山田的安全屋，不仅获得了这辆汽车，还有两把装有消音器的勃朗宁手枪，两支盒子炮，还有两颗手雷。

　　消音器的发明者是马克沁机枪发明者海勒姆的儿子最伟大的杰作，从1909年到1920年取得了一系列专利，在特务处张义却没有见过，或许这玩意只是应用在暗杀场合上。

　　紧了紧手套，将子弹上膛，张义缓缓靠近茶楼，蹑手蹑脚地上了楼梯。

　　刚靠近二楼，就听一名男子在前台打电话，“行了，没有两只那就送一只过来，搞快点。”

　　说着啪一声挂了电话。

　　听着那人走远，张义缓缓靠上去看了一眼，见此人进了一个包厢，心里一动，再次下楼梯躲了起来。

　　半个小时后，远远就见一辆黄包车驶了过来，车上下来一个系着白色围裙伙计模样的男子，手里提着一个食盒。

　　张义立刻一个闪身出来，低声呵斥道：“怎么这么慢?”

　　伙计见一个高大的身影站在阴影中，似乎还特意压低了帽檐，声音沙哑，说不出的鬼祟阴森。

　　“...爷，是您叫的烧鹅？这好不容易才找了一辆黄包车...”

　　“少废话，不要靠近，将食盒放下，快点滚蛋。”张义冷哼一声，从兜里摸出一块大洋弹了出去。

　　“叮叮叮”大洋掉在地上，发出一阵清脆的响声，伙计搞不清楚状况，恐惧之下根本不敢细问，连忙捡起大洋踉跄着上了黄包车。

　　张义看两人远去，这才提着食盒拾级而上，到了前台，根本看不见人，张义压着嗓子喊了一声，

　　“谁要的烧鹅？”

　　只见一间包厢门打开，一个穿着白衬衫挽着袖子的青年探出头来，骂骂咧咧道：“怎么磨磨唧唧的？”

　　等他到了近前，看送食的小厮帽檐压低似乎有些不对，下意识摸枪的时候已经晚了，只见对面抬手一扬，火星一闪，“嗤”一声，男子已经倒在了地上。

　　张义脚步不停，到了包厢门口，侧耳一听，直接将门推开，里面的两个特务此刻正坐在桌前，看见门开抬头望过来，迎接他们的是两颗子弹。

　　“嗤”、“嗤”

　　两声轻微的动静，两人全部眉心中弹，根本来不及闪躲。

　　张义侧耳听了听，将食盒放下，进来检查了两人的尸体，确定两人死透后，翻看了几眼桌上的监视记录，撕下一页纸握着一个特务的手写下一行字，然后将记录和配枪、钞票全部搜集起来收入食盒中，检查了一番现场，才慢慢退出去。

　　到了前台，张义同样收走地上特务的配枪，想了想握着对方的手在地板上抠出一个王字，才慢慢离去。

　　下了茶楼，张义来到对面的新民药店前，砰砰砰敲了几下门。

　　过了一会才响起一个警惕的声音：

　　“谁呀？药店都关门了。”

　　“呵呵，是王掌柜吧，鄙人姓梅，美人鱼（梅人鱼），江湖人称江左梅郎，老家的人托我给你送点东西，放在门外了，后会有期！”

　　药店中，王仁民披着外套，手中拿着火钳子，一脸的警惕，这时候一个伙计也醒了，提着一把盒子炮蹑手蹑脚的靠了上来。

　　王仁民做了一个噤声的动作，缓缓靠近门口，侧耳听了一会，见那人似乎真的走远了，才对伙计打个手势，上前将门打开。

　　外面安安静静的，只有皎洁的月光撒着片叶光辉。

　　但王仁民格外警惕，探出头来观察了几秒，才小心地将地上的食盒捡起来。

　　大门关上，王仁民制止了伙计开灯的举动，严肃道：“点油灯。”

　　说着拿着食盒就往里面走。

　　灯光下，王仁民挥手让伙计靠远点，小心地将食盒打开，入眼的就是几把勃朗宁手枪，呼吸不由急促起来。

　　既有欣喜，又有未知的恐惧和后怕。

　　然后是一本工作笔迹，他小心翼翼地拿起，只看了几眼，王仁民头上的冷汗就下来了。

　　这是一份监视记录，也是自己的催命符。

　　他看了一眼监视记录上的时间，发现敌人三天前就开始了，更是恐慌和羞愧。

　　王仁民内心一阵汗颜，亏自己还一直自诩为老地下呢，敌人都摸到家门口了都不知道。

　　突然一张纸条引起了他的注意，拿过来一看，只见斜斜歪歪写着几个字：

　　“周立维同志已被捕，现在金陵医院，请立即组织人手营救---阅后即焚，速速离开”

　　落款美人鱼。

　　“姓梅？姓美？美人鱼？江左梅郎？老家？”

　　王仁明想了想不得其解，再看食盒底下除了一叠钞票就是一只肥的流油还冒着热气的烧鹅。

　　他拿出烧鹅对一边的伙计道：“你拿上去叫醒小武，然后在门外挂上转让的牌子，收拾东西我们马上转移。”

　　“老王，这是为什么？”伙计不解问。

　　“行了，别问了，执行命令。”老王现在也是一头雾水，但他知道店铺这里肯定不能呆了。

　　半个小时后，王仁民带着伙计刚出门，就听对面传来“啊”一声叫声。

　　“死人了...死人了...快，快叫警察。”

　　老王心下一惊，带着两个伙计跑的更快了。

　　……