037、美人鱼（求推荐求月票）

“茶楼的小厮半夜起来上厕所不小心踩中了尸体，告知老板后，由老板报的警...”

　　“警察到达的时间是凌晨三点半，他们搜查到证件确认是我们的人，立刻给处里打了电话...”

　　“根据电讯科和电话局提供的信息，当晚两点半左右负责监视任务的几人曾经打出过一个电话，电话那头是王氏烧鹅......根据我们的核实，当晚他们确实派出一名小厮上门送餐...”

　　“根据送餐小厮的回忆和描述，接受食盒的人隐藏在黑暗中，故意压低帽檐，看不清长相...”

　　“如果不出意外，此人就是凶手，从现场的痕迹分析，枪手先是在前台杀死一人，然后再进入房间杀死剩下两人...从现场判断，凶手应该配备的是带有消音器的手枪，从容不迫下手...”

　　“从开枪到结束应该不超过一分钟，此人应该受过专业训练或者是职业杀手....”

　　“另外凶手将房间中几人的配枪和钱财洗劫一空，并带走了监视记录....”

　　特务处会议室中，一大早一场案情分析会正在进行。

　　行动科副科长王新亨、情报科副科长包鸿飞，电讯科来的是赵友新，在座的还有王新年。

　　几人都是面沉如水，此刻只有技术科一名上尉技术员汇报的声音。

　　包鸿飞打断汇报，阴沉着脸色问：

　　“你的意思是说，凶手伪装成送食的小厮取得情报人员的信任，在瞬间将三人杀死，他们根本没有还手的时间，是这样吗？”

　　“从现场的分析和现有证词看应该是这样。”

　　“现场还有什么发现？”包鸿飞继续问。

　　“这个...”上尉偷瞥了一眼王新年，见他目不斜视，只好说道：

　　“前台处有一位死去的兄弟在身体下留了字，似乎是个王字，具体是不是他本人的笔迹，我们还要做技术比对...”

　　“王？”

　　这话一出，大家目光纷纷看向王新年，虽然现场有两个姓王的，但头一个怀疑的就是王新年，谁让死去的都是他的人呢。

　　“啪”一声，包鸿飞拍桌子质问王新年：

　　“王组长说说吧，怎么回事？你的人为什么在那里？你昨晚又在哪里？”

　　包鸿飞心底冷笑不停，他早就对这个王新年看不顺眼了，什么事情都喜欢独断专行，从来都不找自己汇报工作，手里有什么情报都是自己捏着，从来不共享。

　　哼，以为靠上了科长杨荣的大树就可以将自己这个副科长不放在眼里了？

　　还惦记自己副科长的位置？

　　你算老几？

　　哼，老虎不发威你真当病猫拿捏？

　　今天就让你见识下虎威！

　　“我的人在那里执行监视任务。”王新年阴沉着脸解释一句，又看向情报科副科长包鸿飞，道：

　　“这件事情我已经向杨科长汇报过了。”

　　包鸿飞不屑一笑，继续逼问：

　　“执行任务？哼，我问的是你昨晚在什么地方，有没有见过他们，还有，谁可以为你证明！”

　　“昨晚...”王新年咬了咬牙，心底愤恨到了极点，他实在想不通是谁在陷害自己。

　　昨晚他去的时候还好好的，他们都在吃饺子，谁曾想一觉醒来就被人包了饺子，可自己偏偏昨晚还去过那里。

　　自己前脚走，后脚手下就被人杀了？

　　“问你话呢？你要是觉得不方便说，我们就换个地方说。”包鸿飞重重拍了下桌子，咄咄逼人。

　　“我昨晚确实见过他们，当时他们还好好的....

　　然后我就回家睡觉了，我老婆可以为我作证。”王新年被逼无奈，只好实话实说。

　　因为他清楚如果他现在撒谎，万一被查出来，到时候黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎。

　　“哼，你承认就好。”包鸿飞冷笑一声，突然喊了一声“卫兵”，门外进来两个全副武装的卫兵，面无表情。

　　“你先交出配枪吧，然后去禁闭室，将昨晚的经过一字不漏的写出来。”包鸿飞目光阴冷地盯着王新年道。

　　王新年感到巨大的憋屈，他知道是有人在陷害自己，可现在...

　　眼见包鸿飞想置他于死地，王新年面无表情地交出配枪，咬牙道：“我要见科长。”

　　“那是以后的事，不是现在。”包鸿飞毫不掩饰自己的厌恶挥了挥手让卫兵将他押走。

　　......

　　办公室里面剩下四人。

　　看包鸿飞继续将目光转向技术科上尉，赵友新觉得有必要为自己的好基友王新年辩解几句。

　　他叹了口气，悠悠道：“包副科长不会真以为是王组长干的吧？”

　　“哼”，包鸿飞不屑地瞥了一眼赵友新，冷笑道：

　　“按常理来说自然不会是他，你说他目中无人也好，独断专行也罢，这都是他的缺点。

　　但如果说杀死自己的手下给红党传递情报我自己都不相信！

　　不过，干我们这个行当的，向来是你中有我，我中有你，哪怕是死了，也不一定能盖棺定论，不到最后一刻谁知道谁是谁呢？”

　　说着他瞥了一眼冷眼旁观事不关己的王新亨，道：

　　“你说呢老王，你们行动科不是就有个什么渔夫吗？他暴露前谁又知道他是人是鬼呢？”

　　看到战火烧到了自己这里，王新亨不悦地皱了皱眉，

　　“包副科长，现在谈的是情报科的事，你还是想想一会怎么向老板汇报吧。”

　　“哈哈，新亨兄莫怪，是我胡说八道了。”眼见王新亨打起了官腔，包鸿飞连忙歉意地拱了拱手，咳嗽一声，将目光看向技术科上尉，问：

　　“对面那家什么药店有什么收获吗？”

　　“没有，人去楼空。”上尉摇了摇头，道：

　　“贵重的药材全部打包带走了，走之前明显焚烧了文件，有一部分没有烧毁干净的，技术部门正在恢复分析。”

　　包鸿飞将目光转向王新亨，“新亨兄，你怎么看？”

　　“自己人干的。”王新亨冷笑一声。

　　“的确是自己人。”包鸿飞确实想置王新年于死地，但他自己不是傻子，更不能把别人当傻子糊弄。

　　可这个自己人却不好确定，第一他需要有战术能力，第二，他要知道王新年的监视任务，第三，此人和王新年有仇或者有间隙。

　　可这样的行动高手太多了，不说各个组长、队长、外勤主任、行动队的拉出一个都可以做到。

　　可如果从第二第三点入手调查，嫌疑人最有可能还是在情报科，或者说里应外合。

　　但情报科和王新年有间隙的同事同僚就多了。

　　王新年年轻气盛能力又强，偏偏是个独断专行的，搞情报是一把好手，但做人就有点差强人意了。

　　包鸿飞只觉得头大如鼓，想了想决定如实向上汇报，还是让杨科长头疼去吧，王新年不是他的人吗？爱怎么查就怎么查！

　　.......

　　中午。

　　这边，张义和杨文轩接到科长王新亨的电话到了他办公室。

　　刚坐下，就听王新亨幽幽问道：

　　“你们听说过美人鱼吗？”

　　看两人面面相觑，王新亨呵呵一笑，道：

　　“我说的可不是神话故事里人身鱼尾的美人鱼，而是杀手的代号。”

　　他冷笑一声，继续道：“听说了吧，情报科昨晚死了三个人，技术科在他们监视点对面的红党据点，找到了焚烧后的灰烬，从痕迹里面复原出三个字，美人鱼，这应该是某个人的代号。”

　　“呵呵，前有行动科的渔夫，现在又冒出个美人鱼，你们说这之间是不是有什么关联呢？”

　　“还好，这次不是出在我们行动科。”王新亨一脸唏嘘地端起茶杯，审视着对面的两人道：

　　“戴老板本来以为破获了日谍正高兴呢，想不到后院起火，听说摔了一件最喜欢的明代瓷器，严令让我们行动科调查，两位，这可是个烫手的山芋，说说吧。”

　　说着指了指桌上的文件袋。

　　张义心里咯噔一下，想不到王仁民做事如此粗心大意，现在让技术科看破了自己的代号。

　　还好只是一个代号，要是有其信息...

　　不过王新亨是什么意思？这是让自己查自己？

　　呵呵。

　　此事的后手他已经布置下去，查到最后想必很精彩吧……

　　张义心里思索着，面上却是装作为难地看向组长杨文轩。

　　杨文轩拿过文件袋看了一眼，愁眉苦脸道：

　　“科长，我这边还审讯红党呢，这事还是他们自查的好，毕竟是得罪人的事，总不能让我们连情报科的杨科长也问上一问吧？他可是知情人之一。”

　　“行了”，王新亨摆摆手，严肃道：

　　“处座已经下了命令，难道还能收回不成？

　　杨科长那里你们不用管，重点是王新年和他们情报组的人，主要查情报是如何泄漏的，有哪些人知道王新年在监视红党，总之这件事情要有个说法。”

　　眼见事情已经没有回旋的余地，杨文轩只好闷声应下。

　　......