038、拙劣（求推荐求月票）

回到办公室，杨文轩立刻将刘魁喊来，和张义三人一起分析案情。

　　刘魁一听要查情报科，兴奋道：

　　“早就应该这么干了，情报科一家独大，唯我独尊，谁知道他们那里有没有老鼠，我觉得这个叫美人鱼的肯定是潜伏在他们内部的红党。”

　　“行了。”杨文轩烦躁地挥了挥手，将文件袋打开，指着里面一叠个人简历，道：

　　“先筛选几个人出来问询谈话，看看情报科哪些人和王新年有仇，又能接触到情报...”

　　说着他叹了口气道：“最好是选个没关系的倒霉蛋，先将这件事情应付过去再说。”

　　张义翻着简历，皱了皱眉问：

　　“组长，按理说王新年没有动机，不过例行询问还是要做的，是不是派人去他家里找他老婆核实一下他昨晚回家的时间？”

　　“也好。”杨文轩指了指刘魁，道：

　　“就你去吧，记得客气点，问询不是搜查，不要搞到最后不好收拾。”

　　“放心吧，组长，我明白，痛打落水狗也不是这个时候。”刘魁呲了呲牙，转身走了。

　　张义看着刘魁的背影微微一笑。

　　......

　　王新年家是个独门独户的二层青砖小楼，带一个独立的小院。

　　刘魁带着几人进去的时候，就见他太太正坐在布置的富丽堂皇的客厅喝着咖啡看报纸呢，旁边还侍立着一个女佣。

　　虽然知道王新年是个花丛老手，他太太姿色肯定不平庸。

　　但王太太马晓梅的美貌还是让刘魁多看了几眼。

　　她穿着一件粉色的旗袍，身材高挑，皮肤白皙，鹅蛋脸上化着精致的妆容，一双桃花眼勾人心魄。

　　此刻她翘腿坐着，一双修长的大腿让人想入非非。

　　刘魁咽了口唾沫，扬了扬手上的证件，正色道：

　　“王太太，失礼了，在下行动科刘魁，奉命前来向你核实几个问题。”

　　马晓梅喝了一口咖啡，淡淡道：

　　“有什么就问吧，不过他的事情我也不是很了解。

　　结婚前给我说是做生意的，结了婚才知道是干特务的。

　　神神秘秘的，早出晚归，还什么上不告父母，下不告妻儿，哼，出事了还不是家里人承担后果。”

　　刘魁苦笑一声，干特务的谁没有几个化名几个隐藏身份呢，用戴老板的话说就是公开领导秘密，秘密领导公开。

　　当下客气问道：“王太太既然知道他的身份，那咱们就进入正题，你回忆一下，他昨晚是什么时候回来的？”

　　马晓梅轻轻抚摸着肚子，皱眉道：“这个我就不知道了。”

　　说着吩咐身边的丫鬟道：“小红。”

　　小红屈了屈身做个万福，思考道：

　　“先生昨晚应该是三点回来的，具体我也不知道，我当时正睡得模糊呢，不过汽车响的时候，我听到打更的声音。”

　　“三点？”刘魁疑惑地点了头，证据王新年的自述他二点过到的情报科监视点，待了一会就离开了，算算距离，最迟两点半也应该到家了，那么剩下的半个小时王新年干什么去了呢？

　　刘魁觉得这里面肯定有秘密。

　　他凶狠地盯着小红道：“你确定吗？”

　　小红瞥了一眼太太，惴惴不安地点了点头。

　　刘魁一喜，继续问道：“然后呢？他回来都干什么了？”

　　小红蹙着眉毛，想了想道：“....好像是我问先生要不要洗漱，先生直接就进书房了，然后我就回去睡了。”

　　“哦”，刘魁目光一闪，点了点头，看向王太太，问：

　　“我们能去书房看看吗？”

　　“小红，你带他们去吧。”王太太点点头，吩咐一声，然后就转身上了二楼。

　　刘魁本以为要费点口舌，却不想这么简单，在小红的带领下进入书房。

　　只见二十平米左右的房子里面全是书和资料，墙上还贴着密密麻麻的便贴和照片。

　　刘魁扫了几眼，没有发现什么可疑的地方，走到门口，有些失望地问一旁侍立的小红：

　　“嗯，最近王组长...就是你家先生有没有什么奇怪的地方或者说家里来过什么可疑的人？”

　　小红憋嘴道：“先生奇怪的地方多了去了，书房从来不让我进的。”

　　她冷哼了一声，歪着脑袋想了想突然说道：

　　“没来什么人，哦，对了，今天早上我收报纸的时候发现了一封信，写着什么梅先生收，这家里哪有什么姓梅的。“

　　“哦”，刘魁笑笑，道：“说不定是你家老爷的化名呢，哈哈。”

　　这么说着刘魁突然一个激灵，嘴里念叨着“梅先生、美人鱼”，一把拉住小红问：“信呢？”

　　“哎呀，你弄疼我了。”小红挣扎着出来，冷哼一声，迈着碎步从茶几上拿过报纸和信件摔到刘魁手里。

　　刘魁一脸激动地拿过信件，只见信封上歪歪咧咧写着梅先生几个字，上面连邮票都没有，这显然是一份直接塞到王家邮箱的信件。

　　看身边几个特务一脸好奇又疑惑的模样，刘魁冷笑一声，直接将信件打开。

　　只见上面写着：

　　美人鱼：

　　感谢你及时提供的情报，我和同志们已经安全转移，组织上通过认真考虑，已经决定吸纳你加入我们，并继续战斗在敌人的心脏中。

　　祝贺你，我的同志。

　　后续的联络方式会再通知你，期待有一天我们能在宝塔山见。

　　祝平安，鹅卵石。

　　信件内部的文字却不是手写的，而是从报纸上剪裁下来粘贴上去的。

　　一封信读完，刘魁既困惑又激动。

　　困惑的是他自己都不相信王新年会是什么美人鱼，虽然他内心非常希望。

　　激动的是此刻白纸黑字铁证如山。

　　刘魁不可置信地将信件再看了一遍，脸色一阵变幻，突然冲到客厅拿起电话。

　　“喂，组长...我是刘魁，组长，我有重大发现，电话里不方便说，我马上回来。”

　　刘魁兴奋地带着人马离开，出了门想了想，又吩咐两个兄弟看守，上了车后风驰电掣向着特务处赶去。

　　这边看着刘魁等人离开，王太太马晓梅皱眉叹了口气，摸了摸肚子，脸上闪过一丝果决，拿起卧室的电话，拨出一个电话，道：

　　“我已经按照你的吩咐做了，现在怎么办？你那边还要多久？”

　　.......

　　特务处，刘秘书办公室。

　　放下电话的刘秘书擦了擦额头的冷汗，惴惴不安地出了口长气。

　　今天早上他收到一封信件，一封威胁恐吓信，如果不按照对方说的做....

　　刘秘书每天总是早半个小时到，第一件事就是打扫科长办公室的卫生，然后泡好茶。

　　等他再回到自己办公室的时候却发现门缝里面塞入了一封信。

　　信上说王新年已经发现自己和他老婆的丑事云云，并已经准备对他下手。

　　他特意检查过，信上根本没有指纹，而且信的内容是从报纸上剪下来拼凑的。

　　刘秘书知道此人肯定是行动科的，想要查也很简单，去门卫处问问那个时候谁进入的特务处，说不定就可以找到怀疑目标。

　　可他不敢，又想到马晓梅和她肚子里的孩子...

　　最后刘秘书只能按照对方的指示给马晓梅打去电话...

　　“老王，对不住了，我们是真爱，再说了，我也是被逼无奈……”

　　深深叹了口气，刘秘书虽然不知道对方给王新年的信里面写了什么，但如此拙劣的陷害能置王新年于死地吗？

　　万一王新年侥幸逃脱，到时候自己必然死无葬身之地。

　　想到这里，刘秘书想到神秘人的第二个要求，踌躇了一会，拿起电话，拨出一个号码。

　　“表弟，吃饭了吗？…见面说吧！”

　　办公室的电话说不定有窃听器，刘秘书可不想留下罪证。

　　拉开抽屉，看着里面躺着的十根金条，刘秘书只想早点把它们送出去，谋求一个外放的机会，这特务处他是一天都不想多待了。

　　……