039、尘埃落定？

“拙劣。”

　　办公室中，王新亨听着刘魁滔滔不绝地汇报，皱了皱眉，不屑的说道。

　　也不知是说“红党”拙劣，还是王新年的表演拙劣。

　　但不管如何这东西是从王新年家里搜出来的，不，按照刘魁的说法是他家人主动配合交出来的。

　　不管是诬陷还是如何，这份恰好出现的证据都够王新年喝一壶了，总不能说“红党”和他家人合谋一起陷害他吧？

　　王副科长内心为王新年感到悲哀。

　　偏偏有些话又不好说出来。

　　不过他也乐意情报科倒霉，看着一脸狐疑的杨文轩和一脸兴奋的刘魁，王新亨沉默了一刻，问：“张义呢？”

　　“刚刚询问过王新年，这厮一点都不配合，张义又去现场勘察了。”杨文轩解释道。

　　“哦”，王新亨点了点头，道：

　　“行了，将调查结果通报情报科吧，让他们头疼去。”

　　......

　　半个时候后。

　　情报科的两位大佬杨荣和包鸿飞端坐审讯桌后，对面坐着一脸冷酷的王新年。

　　“王组长，说说吧，昨晚离开监视点后你做了什么？”包鸿飞咳嗽一声，抢先开口。

　　“我都说过了，昨晚离开监视点后，我直接回家了，还要我说几遍。”王新年一脸的不耐烦，目光看向情报科科长杨荣。

　　“杨科长，我什么时候可以出去，您是了解我的，虽然我不知道对方是怎么做到的，但只要我出去，我一定可以将事情查个水落石出。”

　　杨荣却是面沉如水，一言不吭。

　　“行了”，包鸿飞冷笑一声，“都到这个时候了还狡辩？”

　　说着他一拍手中的问询记录，嘲讽道：

　　“睁开你的狗眼看清楚了，这是你家佣人的口供，据她所说你是昨晚三点才到家的，从监视点到你家用不了一个小时吧？这中间你又干什么去了？”

　　“还有，你要是不给他们钱，他们怎么会打电话送食上门？又怎么会在没有丝毫防备的情况下被凶手杀死？”

　　“凶手又是如何得知他们刚好叫了食物？”

　　“或许凶手当时就隐藏在那里。”王新年下意识道。

　　不想这话却再次落入包鸿飞的圈套，他不屑道：

　　“凶手隐藏在哪里？也就是说凶手见过你了？那他为什么不对你动手？还是说你们本来就认识？”

　　“哼，你不觉得这一切都太巧合了吗？”

　　“欲加之罪何患无辞。”王新年虽然憋屈，依旧冷笑一声，目光盯着杨荣道：

　　“杨科长，我要见处座。”

　　“这就不必了，老板不会见你的。”杨荣面无表情地吐出一句，双手抱胸，目光转向天花板，也不知道在想什么。

　　“呵呵，到了如今就不要心存幻想了，王组长，你还是说说鹅卵石是谁吧？”

　　“什么鹅卵石？”王新年一脸愕然。

　　“呵呵，演的很好。”包鸿飞轻蔑地看着他，瞥了一眼旁边的杨荣，嘴角勾出一丝弧度，他早就想置王新年于死地而后快了，可惜证据不足，不想转眼间证据就主动送上门，这如何不让人心生愉悦呢。

　　当然，愉悦的同时，包鸿飞却是多了几分警惕，这件事情的幕后似乎隐藏着一双看不见的黑手暗中操纵着一切，虽然拙劣，但偏偏证据是由王新年家人交出来的，也算“环环相扣”了，即便王新年不死也要脱层皮。

　　心里想着，包鸿飞郑重地拿出一只信封，在王新年不解的目光中，一字一顿道：

　　“美人鱼：感谢你及时提供的情报，我和同志们已经安全转移...并继续战斗在敌人的心脏中。

　　祝贺你，我的同志......”

　　“听听，我的同志，多亲切啊，我都差点感动了，王组长，不，美人鱼先生，说说吧，给你写这封的鹅卵石是谁？”

　　迎着包鸿飞轻蔑不屑的眼神，再看杨荣阴沉复杂的目光，王新年只感觉自己被人敲了一闷棍，先是惊愕、不可置信，然后是愤怒、暴怒，最后直接暴跳如雷。

　　可他刚一起身，身后两个便衣特务直接将他按下，冰冷的手枪顶在他的额头上。

　　“这是污蔑，这是陷害，一定是红党，不，一定是....”王新年咆哮几声，胡乱地抓着头发，指甲深深陷入头皮中，愤怒到说不出话来。

　　“哼，莫非红党和你家人联合起来陷害你？笑话！”包鸿飞不屑道，刚想痛打落水狗，再数落几句，就见一名情报科的便衣走了进来。

　　他小心翼翼地对包鸿飞点了点头，然后躬身对着科长杨荣耳语几句，见杨荣先是诧异，然后惋惜地叹了口气，包鸿飞不由好奇起来。

　　杨荣示意了下便衣，就听他说道：

　　“情报科今天要用车，就用了王...王组长的车，在车上发现了手套和带有消音器的手枪一把...”

　　“立刻送技术科比对分析。”包鸿飞抢先一步说道，说完看向科长杨荣。

　　杨荣对便衣特务点了点，吩咐道：“按包副科长说的办。”

　　然后深深地看了一眼王新年，已经没了丝毫的同情和怜悯，只有惋惜和痛恨。

　　杨荣目光复杂地看了几眼包鸿飞，严肃道：

　　“包副科长，这里的事情就交给你了，出了结果直接呈送处座，我就不过问了。”

　　“是。”包鸿飞起身回礼，知接杨荣这是彻底放弃王新年了，同时这声“包副科长”也是对他包某人的敲打。

　　此事到此为止。

　　这一刻见到尘埃落定，包鸿飞反而没了一开始的喜悦，除了对王新年的怜悯，更多了几分对幕后黑手的好奇和忌惮。

　　这么想着，他挥手道：“送刑讯室，上刑。”

　　.......

　　“好了，茶楼这边就这样了，你们再去烧鹅店找小厮重新录份口供。”

　　“你们两个去找画像师，找药店邻居画出红党王仁民和店内伙计的画像。”

　　“是，队长。”

　　将四个手下打发出去，张义看了眼手表，已经下午两点了，他心说，刘不同应该快出现了吧？

　　这么想着，张义下了茶楼，看到几名手下远去，绕了一会路，上了一辆停在路边的轿车。

　　他麻利地换了一身衣服，带上一副墨镜，又给自己贴上胡须，简单乔装打扮后启动轿车。

　　目的地：金陵中央商场。

　　是时候和刘不同做个了断了！

　　......