040、杀人

1936年一月份开业的金陵中央商场，建筑面积8000多平，营业面积6000多平，成为此时“实业救国”浪潮中金陵第一家综合性百货商场，吸引了上海、无锡、杭州、金陵本地上百家商户前来承租经营。

　　琳琅满目的商品，从电器家具到糖果针线基本上可以满意你的一切需求，金陵市民啧啧称奇的同时，也让上海人嘲笑土包子没有见识。

　　下午时分，此刻商场外车水马龙，熙熙攘攘的街道，四面八方的人流、车流纵横交错在洋灰马路上。

　　电车声叮当作响，自行车轻车快马，穿着蓝色学生装的青年青春激扬，一派繁华景象。

　　刘不同从一辆黑色的道奇车上下来，目光从周围一闪而过，然后等待身边的丽人挽上胳膊，对车上的两名特务点了点头，然后向着商场走去。

　　身边的丽人穿着一身绣花旗袍，戴着黑色的丝质手套，头上罩着网状的黑色礼帽，脚踩高跟鞋。

　　此人就是红党叛徒王秀琴。

　　她三十上下，面容姣好，此刻娇嗔道：

　　“我和徐太太麻将打的好好的，干嘛叫我出来，你不是说要和她搞好关系吗？”

　　“她是叛徒，你也是叛徒，你们身份相近，应该有共同语言。”

　　“呵呵，她可不这么认为，人家现在戴着徐太太的帽子，一副一处二把手的架势，对我可是呼来喝去的。”

　　“是嘛？那你就投其所好，此女贪财又吝啬，今天刚好买点东西送给她，另外...另外我要交给你一个任务。”刘不同一边走，一边观察周围的人群，小声道。

　　“什么任务？你不会让我再打进去吧？我好不容易改头换面隐藏下来，我可不想再冒风险了。”

　　“放心，是监视和接近一个人，二处的，我怀疑他是红党。”

　　“谁？”听刘不同这么说，女子立刻好奇起来。

　　“一个新来的小特务，他叫张...”

　　刘不同刚说到这里，突然就见从对面走过来一个戴着墨镜的男子，此人左手拿着礼帽掩盖着右手，两手交叉，背微驮，似乎右脚有些瘸，显得颇为怪异。

　　他警惕地看了此人一眼，见他快速靠近，立刻向西装内衬摸去，可惜右手被女人挽着，这么一打岔，就见对面那名男子帽子一闪，抬手一扬。

　　“嗤”一声，刘不同已经倒在了地上，身边的女人先是愕然，然后尖叫一声，慌忙后退着摸向自己手中的坤包。

　　杀手却不给她任何机会，火星一闪，女人再次倒地。

　　“嗤、嗤”

　　墨镜男子上前对着两人的身体再开两枪，留下一句“八嘎”后，才将帽子一戴，缓缓警戒着后退，最后混入人群不见了。

　　此刻陷入惊慌呆滞的人群才哗然起来，纷纷抱头狼狈逃窜。

　　.......

　　“队长呢？”

　　“不知道啊，应该在楼上吧。”

　　两个队员正郁闷呢，就见张义一边系裤子一边从茶楼拐角出来，问：“事情办完了？”

　　“队长，原来你去厕所了啊。”一名队员点了点头，继续道：

　　“刚刚接到科里面的电话让我们回去，说是案子已经破了。”

　　“已经破了？”张义一脸的吃惊，随后一挥手道：“行，现在回去。”

　　到了行动科，就见刘魁得意洋洋道：

　　“队长，咱老刘也做了一回侦探，哈哈，顺便帮着情报科清理了门户。”

　　“不是说案子破了吗？美人鱼是谁？”张义继续问，做好捧哏的职责。

　　看张义一脸的茫然和吃惊，刘魁更加得意了，滔滔不绝介绍起自己如何进入王新年家，如何智取丫鬟小红，如何灵机一动...

　　“王新年真是美人鱼？”

　　“那当然了，说不定他很快就会承认的，特务处的刑具可不认他是王新年还是王旧年。”刘魁幽幽道。

　　“好吧，也算将烫手的山芋交出去了。”张义目光一闪，怅然若失地叹了口气，道：

　　“行了，既然没有我们行动科的事，那今晚就去聚餐吧，老刘，你去定位置。”

　　“好，我现在就通知兄弟们。”

　　.......

　　张义这边和一众队员觥筹交错、推杯换盏不提。

　　此刻审讯室中。

　　王新年已经被折磨的不成人形，对面的包鸿飞冷笑道：

　　“何必呢？老老实实认罪不好吗？再者，你王新年究竟是不是红党美人鱼重要吗？大家认为你是就足够了。”

　　包鸿飞心底冷笑，知道监视任务的就5个人，三个已经死了，不是你，难道是杨科长？

　　哼哼，你是杨科长的人不错，但杨科长可不是你的人，你是他的，他是他自己的。

　　你的事情和上级的利益有冲突的时候，他们会毫不犹豫的抛弃你，甚至是出卖你。

　　他暗暗为王新年感到悲哀，说你是花丛老手吧，你连自己老婆都管不好，现在被栽赃成红党，杨科长弃之如敝屣，然后被两边人合伙搞死...

　　你能力强，野心勃勃，但你不能觊觎我的位置啊。

　　包鸿飞还不知道王新年老婆给他带了绿帽子，不然不知道怎么唏嘘呢。

　　王组长整天顾着事业，肯定没有时间照顾家庭，老婆找了他同事刘秘书做精神慰藉...

　　包鸿飞心底想着，对一旁的便衣挥挥手道：

　　“我口述一份口供，你来丰富下内容，然后让他签字画押。”

　　他沉吟道：

　　“嗯...渔夫...渔夫和王交往密切，渔夫死后，受到其人思想感化...不，受到其人思想蛊惑，私下对红党抱有同情心...最终和鹅卵石接头，大意就是这样。”

　　“好的，科长。”手下心领神会，很快就写出了一篇“锦绣文章”，待包鸿飞过目后，按着王新年画上了押。

　　半夜时传出消息，王组长无颜苟且偷生，抢到看守的配枪自杀谢罪了。

　　于是这件事情彻底画上了句号。

　　.......

　　与此同时，金陵中央饭店不远处的正元实业社内。

　　一处的老板徐增嗯此刻正无能狂怒。

　　“饭桶，一帮饭桶。”

　　“两个大活人，都是老特工了，竟然被人当街打死，没有丝毫的还手能力，凶手扬长而去，现在你们告诉我，毫无线索，岂不滑稽？我不信没有一个目击者？”

　　“处座，您息怒，目击者是有，根据我们的询问，得出枪手是一个驼背瘸腿的大胡子，此人似乎是日本人，但我们找了半天根本...”

　　“日本人？放你娘的狗屁，日本人莫名其妙对我们出手？把你们的脑子从脚后跟给我拿出来想想，诛杀红党叛徒的是什么人？红党。”

　　“马上给我去...”

　　他话还没有说完，敲门声响起，进来一个穿着灰色西装的阴鹜男子。

　　此人是徐的心腹，看他进来，徐增嗯知道必然有机密情报，立刻厌恶地挥手让几个战战兢兢的特务出去。

　　“什么事？”

　　“老板，泥鳅密报。”阴鹜男子从胸前拿出一只钢笔，又从内衬摸出一只别上。

　　“二处又出了什么事情？”

　　泥鳅是他安插在特务处的暗探。

　　徐增嗯疑惑地接过情报，展开，看了几眼，突然跳了起来。

　　“王新年、消音器手枪、情报泄密、红党、美人鱼”这一系列字眼，让徐增嗯眼皮狂跳。

　　莫非此事是二处的王新年做的？可按照情报所说，刘不同在被杀死时，王新年应该在关禁闭才是。

　　那么到底是谁呢？

　　王新年的同党？鹅卵石？

　　想了想没有丝毫头绪，徐增嗯吩咐道：

　　“给泥鳅传达指令，不惜一切代价弄清楚此事。”

　　“是。”手下躬身告退。

　　空荡荡的办公室只剩下徐增嗯一人，他暗骂道：

　　“戴雨农你个小瘪三，就知道给老子添堵，说什么特务处铜墙铁壁，好啊，现在你的部下又出现了红党，看你这回怎么交代。”

　　发泄完情绪，徐增嗯又皱起眉头，到底是谁杀了自己手下呢？

　　…….