043、抓人（给所有投票的书友加更）

两名便衣特务按着女佣人，一人上前给她戴手铐。

　　却不想女佣却是骤然出手，一脚踩在右边押解特务脚上，在他吃疼的瞬间，突然一抽胳膊，一个肘击击打在这人脸上。

　　然后左右腾挪，再一拳打在左边之人脸上，在解除束缚的瞬间，她一脚挑起地上的菜篮，从菜篮底下抽出一根筷子三分之一粗细的竹签，倏地猛然转身。

　　对着迎面两个扑上来再次抓捕她的特务就是两刺。

　　“嗤”

　　尖锐的竹签直接穿过第一人的气管，他不可置信地看着这一切，脚步一滞，双手下意识地想去抓竹签，却见竹签“嗤”一声拔了出来，血水瞬间像喷泉一样喷涌而出，然后他直挺挺地倒了下去。

　　女佣一击得手，瞬息将目标对准了第二人。

　　第二人虽然惊慌，却没有失措，他一个闪身躲避，握紧拳头就朝着女佣头上砸去。

　　不想女佣一个弯身，再次直刺男子。

　　“嗤”一声，竹签穿过衣服，微微受阻，男子脸色骤变，惊呼一声，连连后退。

　　这时候刚才准备戴手铐的便衣才反应过来，上前一步一把扯住女佣头发。

　　女佣脸色骤变，她一个转身，脸上尽是狠厉，握着带血的竹签再次直刺。

　　这时就见张义飞扑过来，一脚将女仆踹翻在地。

　　其他人一见这架势立刻围拢上去想要将其制服。

　　却见女佣在地上一滚，一个鲤鱼跃身，竟然再次起来，然后瞬间向着人群蹿去。

　　“砰”

　　就是这时，一声枪响。

　　就见女佣腿上中了一枪，一个踉跄摔倒在地上，刚挣扎着想要起来。

　　身后几名便衣立刻上前将她制服。

　　“废物。”张义呵斥一声，道：

　　“愣着干什么，给我扒了她衣服仔细检查，看看有没有毒，控制不住就给我打个半死再说。”

　　不怪张义暴怒，狮子搏兔亦用全力，何况是对付奸诈伪装的日本间谍。

　　轻视他人的后果就是葬送自己性命。

　　然后他上去看了一眼倒地的那人，这一会已经死了，第二人被衣服阻挡了一下，还好，只是轻伤。

　　“都给我打起精神，子弹上膛，小心戒备，给你们配的枪是烧火棍吗？”

　　张义骂了一句，然后看来赶上来的刘魁，指着周围哗然惊慌的人群，厉声道：

　　“马上给我打听清楚此女是谁家的女佣，然后给组里打电话通报，其他人全副武装去她家里。”

　　眼看张义动了真火，刘魁不敢大意，立刻一个敬礼，连忙去了。

　　.......

　　十分钟后，在刘魁悬赏出十块大洋后，终于得到消息，此女佣人称刘妈，是军事委员会参谋部少校参谋杨中州家的女佣。

　　杨家就住几条街外。

　　听到这话，张义冷笑一声，女佣是间谍，家主不管是不是，都先怀疑起来。

　　立刻让刘魁给科里面打电话核实杨中州此人是否下班。

　　刘魁在菜市场不远处找了一个公用电话亭立刻拨打电话。

　　这年头的电话亭可不是神剧中随处可见，投几个硬币就能用的。

　　电话亭稀少，而且投的币也不是硬币，而是角币，一种电话公司制作的铝币。

　　上面写着“拨打一次”的字样。

　　.......

　　特务处办公室中。

　　杨文轩正在为红党被营救走的事情头疼呢。

　　以前他总觉得组长威风凛凛，大手一挥，手底下人立刻跑断腿。

　　等他坐上组长的位置才知道个中滋味如人饮水冷暖自知。

　　权利大，待遇好，责任也大。

　　另外，还有小野昭的事情就像埋在屁股下的火药桶，一刻都让他不敢松懈。

　　此刻接到刘魁的电话，杨文轩吃惊地站了起来。

　　“什么？你是说张义又抓到一名日本间谍？什么？参谋部少校杨中州？好好好。”

　　挂断电话，杨文轩才兴奋地拍了下大腿，不禁感叹张义真是自己的福星。

　　上次就因为张义坐上了少校组长的宝座，这回呢？

　　其他的职务他暂时不敢想，如果再能抓到几名大老鼠，即便以后小野昭的事情败露了，处座看在自己立功的份上，说不定宽恕自己了呢。

　　这么一想，杨文轩长舒了口气，瞬间觉得心中的郁结尽去，干劲十足。

　　......

　　行动科王新亨办公室。

　　听完杨文轩的汇报，王新亨也是压抑不住的激动，弥勒佛笑的眯起了眼睛，不过王某人毕竟城府深多了。

　　不过片刻他已经恢复了冷静。

　　手指有节奏地敲着桌子问：“张义现在人在哪里？”

　　杨文轩思考片刻道：“应该是去杨少校家的路上，我听刘魁的意思是，如果杨中州还没有下班直接让参谋部将人扣了，如果在回家的路上，最好在半路拦截，如果是家里就骗开家门，实在不行就只有强攻了。”

　　王新亨点了点头表示认可，踌躇了几秒，拿起电话拨出一个号码道：

　　“给我转参谋部，找赵参谋。”

　　过了一会电话接通，王新亨笑呵呵道：

　　“老赵，是我，新亨，哈哈，国铭兄别来无恙。”

　　“哈哈哈，什么叫无事不登三宝殿。”

　　“哈哈哈，是这样的，我有个堂侄女不知怎么就喜欢上了你们部门的杨少校，对，杨中州。”

　　“什么干涉自由恋爱，做长辈的肯定要关心一二了，国铭兄对此人了解不？”

　　“哦，32岁了还没有婚配啊.....

　　日本留学的高材生啊...对了，他下班了没有，哈哈，这不是孩子父母想要见见吗？”

　　“好的，感谢老兄了，到时候请你喝酒，好，再会。”

　　挂断电话，王新亨一张笑脸转瞬阴沉，他挑了挑眉毛，直接说道：

　　“此人已经下班了，现在应该在回家的路上，你马上通知张义，在他家周围设伏。”

　　“你这边现在就带人过去支援，另外我再给你十个科里直属行动队的高手，记住了，只许成功不许失败。”

　　“是。”杨文轩立刻起身敬礼。

　　同时他对王新亨由衷的佩服，一个电话拐弯抹角、旁敲侧击就将杨中州的基本信息确定了。

　　.......

　　收到杨文轩的电话。

　　张义思考了片刻，立刻让人将女佣刘妈押解到一户人家看守起来。

　　然后队员分为两组，一组去杨中州家里埋伏起来。

　　一组在杨中州家附近埋伏。

　　他家在巷子中间，只要控制住巷子前后，他就插翅难飞。

　　特务处的都是精壮魁梧的汉子，张义也不敢将人散开，只是叮嘱所有人打起精神，然后自己也伪装在巷口潜伏起来。

　　时间一分分过去。

　　到了六点一刻，张义就见一辆黄包车停了下来。

　　从上面下来一个穿着棕黄色制服的军官，戴着八角帽。

　　他一看就知道这是德式装备，果党和德国之前多有合作，从武器和装备都是从德国进口。

　　这种军官服也是由从德国进口的土黄色呢料制成，草黄或者棕黄色为夏季制服，进入冬季会改穿灰色系制服。

　　此人三十岁上下，中等人材，身形单薄，脸色白皙，隐隐有股傲气，腰间配着手枪，手中提着一个黑色公文包。

　　张义虽然不知道此人是否是杨中州，但想想也差不错。

　　看此人结完车资已经转身向着巷中走去，张义立刻挥动了手。

　　下一刻，从巷道两侧突然冒出几个黑衣大汉，直扑杨中州。

　　听到脚步声，杨中州下意识回头来看，先是愕然，然后是惊慌，手已经摸在了腰间的枪套上。

　　说时迟那时快，就见一名队员突然往前一扑，直接将杨中州推得踉跄后退几步。

　　这时候他的手已经握在了枪上。

　　旁边的队员却是不管不顾，有人掏枪指着他，有人从后面扑了过来，有人直接上前缴了他的枪。

　　“你们是什么人？知道我是什么身份吗？还有没有国法？”杨中州虽然被控制，却一点也不慌张，厉声呵斥。

　　“呵呵，不就是参谋部的少校吗？又不是少将，你这种人我们还抓的少吗？”张义此刻上前笑笑，对着刘魁使个眼色。

　　刘魁威风凛凛地上前掏出证件一亮，冷笑道：“特务处的，认识吧，你应该知道我们是干什么的。”

　　说完不待他说话，上前粗暴地捏住他的下巴，检查了一下口腔，又不放心，直接将一块脏兮兮的碎布塞了进去。

　　这才说道：“杨少校得罪了。”

　　感受着嘴中臭烘烘的酸味，杨中州只觉反胃，他脸色涨红，瞪着仇恨的眸子，偏偏无法反驳。

　　等押解他走到门口，看到另一队人押解着鼻青脸肿头发凌乱一瘸一拐的女佣时，杨中州终于变了脸色。

　　……