044、搜查（求推荐求追读）

张义冷眼看着杨中州，不管此人是不是日本间谍，自家的女佣是日本间谍，他本人就脱不了干系。

　　他刚想说话，就见一阵刺耳的汽车刹车声传来，几辆军用吉普车停在了巷子外面。

　　杨文轩带着一众杀气腾腾的黑衣大汉走了过来。

　　他瞥了一眼杨中州，粗暴地捏住他的下巴，轻蔑道：

　　“杨中州？我还以为是什么人物呢，原来是个小白脸。”

　　杨文轩冷哼了一声，脸色一边，笑呵呵看着张义说道：

　　“没想到这么快就得手了，太好了，人我先押解回去审讯，你这边开始搜查他家。”

　　“另外，刘魁。”

　　他点出刘魁，意味深长的说道：

　　“你马上带人去搜出杨中州的办公室，再将他的人事资料给我提取出来，记住了，科长已经打过招呼，任何人不得阻止。”

　　“是。”刘魁挺身一个敬礼，脸上堆起一丝兴奋，知道是小黄鱼起效果了，杨文轩这是为他安排功劳啊！

　　这次再立下功劳，说不定他就可以代替胡宁通出任队长的职务了。

　　他应答一声，兴致勃勃地带着人走了。

　　……

　　这边告辞杨文轩，张义也带人进入杨家。

　　杨中州的家是一进的院落，似乎用心打理过，显得素雅整洁。

　　进门是一个敞亮的天井，两侧摆着不少名贵的花草。

　　院内一共有五间房子，虽然看起来不算奢华，但收拾的井井有条。

　　张义环顾一眼四周，挥挥手道：

　　“开始搜，仔细点，一丝一毫，一个角落都不要放过。”

　　“是。”

　　看着一众便衣特务鱼贯进入其他房间，张义直接走进正房。

　　素雅温馨，这是张义的第一感受。

　　窗帘是一层白纱一层花布，此刻依旧闭合着。

　　左边是书桌，桌布上面除了书籍，还摆放着一只花瓶，插着一束鲜艳的菊花。

　　“秀美菊三，所以喜欢菊花？”

　　张义冷笑一声，将目光投向书桌上的相框。

　　第一张是杨中州的单人照，背景似乎在日本，照片上的他西装革履，看上去意气风发。

　　第二张是合照，杨中州站在中间位置，旁边是几个穿西装打领带的青年，似乎是日本人。

　　第三张照片是全家福，一位满脸慈祥的老夫人坐在椅子上笑的很温婉，后边站着一身少校装的杨中州，旁边还有一个梳着刘海穿海蓝色学生装的少女。

　　看了几眼，张义将视线投向内侧的卧室，一张大床，床头柜上同样放着照片和插花，旁边是一台收音机。

　　张义戴上手套，拉开床头柜的抽屉，只见里面放着一支钢笔和一本笔记本。

　　笔记本上并没有内容，但有撕毁的断页，他想了想将笔记本收起，看了一眼床下。

　　床下放着一个瓷盆，火盆上有烟熏火燎的痕迹，但显然已经清理过了，此刻什么东西都没有。

　　见没有什么发现，张义对门外等候的几个队员点点头。

　　“记得书籍摆放的位置，要是记不住就做好记录，开始吧。”

　　“是。”

　　随着一阵四处乱翻发出的乒乓乓乓的响声，房间彻底陷入混乱。

　　张义刚退出门外，就听到汇报。

　　“报告队长，在女佣的房间衣柜夹层发现电台一部。”

　　“报告队长，在厨房的稻米中发现手枪两把，手雷4个。”

　　“有没有发现密码本？”张义立刻问道。

　　“没有发现。”

　　“暂时没有。”

　　几人懊恼道。

　　“再交叉搜查一遍。”张义有些不死心，自己也加入了搜索的队伍。

　　可一圈下来，还是没有发现密码本，他将目光投向正屋的书籍上，道：

　　“将能带走的东西全部打包带走，留下几个人看守这里，继续搜索。”

　　“是。”

　　......

　　特务处情报科。

　　包鸿飞坐在科长杨荣对面，看着老神自在一个人对弈的杨科长，终于沉不住气道：

　　“科长，是不是给处座打个电话，行动科今天又抓了两个日本间谍，一个还是少校参谋，这拔出萝卜带出泥，说不定后面有大鱼呢，您就一点也不心动？

　　您是没有看见王新亨那张洋洋得意的脸，就差把情报科的全是废物写在脸上了。”

　　情报的世界里面没有永远的敌人，更不会有永远的朋友，官场职场亦然。

　　面对王新年的事情，包鸿飞和科长杨荣有间隙，有利益冲突，但在情报科的利益面前他们又是一致的。

　　杨荣掐去一颗黑子，不以为然道：

　　“哪又如何，人家行动科自己发现的线索，我们总不能舔着下巴凑上去喝汤吧？”

　　“杨科长啊，这是喝汤吃肉的事吗？如果所有的案子都是行动科办的，老板怎么想？手下的兄弟怎么想？”

　　“行了，当前的主要任务还是红党，这才是党国的头号大敌，几个偷鸡摸狗的间谍发个情报，打个黑枪，能影响正面战场吗？”杨荣不屑地笑笑，继续道：

　　“包副科长，人呢，不仅要低头看路，还要抬头看天，委座最近一直嚷嚷要去西北。

　　去干什么？

　　你我比谁都清楚，你要是有闲心，就多抓几个红党出来，也让处座脸上有光。”

　　“是是是，科长您说的是。”包鸿飞见杨荣劝不动，敷衍几句，然后出了办公室。

　　走廊里面迎着一个心腹，包鸿飞问：“怎么样了？”

　　心腹警惕地看了眼四周，小声道：

　　“还在刑讯，不过应该快了，刚才行动队的张义带着搜到的电台回来了，看来铁证如山啊！”

　　“张义！”包鸿飞念叨一句，又问：“也就是说这次的线索又是这个张义找出来的？”

　　“是。”

　　“这样，你找找此人的资料，先和他接触下，看看他愿不愿意到我们情报科来，少校的职位任他挑选。”

　　包鸿飞嘱咐一句，打发手下离去。

　　他心底冷笑一声，等挖走你们的人我看你怎么说，哼哼，张义能抓日谍就不能抓红党？

　　......

　　张义这边还不知道有人在惦记自己呢，回到特务处他立刻到了审讯室。

　　将搜查的结果汇报给杨文轩，然后看向场中。

　　潮湿血腥的审讯室中，杨中州被安置在一边“旁听”，另一边闪着冰冷寒光的刑具上正捆着“刘妈”。

　　此刻她已经皮开肉绽，被折磨的不成人形。

　　可是此人却是个嘴硬的，铁鞭下去只是闷哼几声，然后一脸仇恨蔑视地看着施刑者，在鞭子停止的间隙她还会吟唱莫名奇妙的日本歌曲。

　　杨文旭冷笑连连，狠辣道：

　　“直接上电刑。”

　　然后他一脸阴郁地看向坐在一旁止不住颤抖的杨中州。

　　“杨少校，夜晚可才刚刚开始，你想好了吗？

　　刚刚可是在你家里搜到了电台和武器，你别告诉我，你对此一无所知？”

　　…….