045、惊涛骇浪（求推荐求追读）

杨中州此刻还未从惊魂不定中回过神来，听到杨文轩的话，脸色一阵惨白。

　　他瞥了一眼被便衣折磨的面目全非的刘妈，回想着刚才皮鞭抽打的声音，浑身一个颤栗，咽了一口吐沫，嘴唇微微颤抖道：

　　“我...我说。”

　　“很好，识时务者为俊杰。”杨文轩没想到效果这么好，本来他还在想要是杨中州不主动交待，还要给来上一番刑讯呢，不想却是个软蛋。

　　“那我们换个地方说话？呵呵。”杨文轩做出邀请。

　　“%%￥%￥%￥%￥%#@#”

　　却不想旁边被捆绑在电椅上的刘妈喘着粗气，吼了一句。

　　一听这话，杨中州立刻脸色一变，摇头道：

　　“你们要么拿出我是日谍的证据，要么杀了我，我是什么都不会说的。”

　　“呵呵，”杨文轩冷笑一声，呵斥特务道：

　　“将这个日本娘们的嘴巴给我堵上，再喊叫给我拔了她的舌头。”

　　他回过头来，再次换上笑脸，嘿嘿笑道：

　　“杨少校，日本话我们听不懂，不过既然你到了这里，就不要想着出去了。

　　我不管这个日本娘们给你灌了什么迷魂汤，或者捏住了你什么把柄，可你听她的话，就不听你家人的话吗？”

　　说着他拍拍手，身后的便衣递上一份资料和一张相框。

　　“你这话是什么意思？”

　　杨中州脸色一变。

　　杨文轩继续笑道：

　　“你的老家在武汉，你的老娘也在武汉。哦，对了，你还有个上大学的妹妹，瞧瞧，老太太多慈祥啊...你不会让她们为你一起殉葬吧？”

　　杨中州脸上闪过凄惶之色，这话戳中了他的痛处，父亲早逝，是母亲将他们兄妹拉扯长大的，然后送自己出国留学，如果自己死了还好，可...

　　“卑鄙无耻，她们可都是善良的中国百姓，你怎么能对他们这么做？”

　　“呵呵，卑鄙无耻？杨少校原来还知道这四个字？

　　你勾结日本间谍出卖国家利益的时候怎么不想想这几个字？

　　亏你还是个军人，你对得起前方战死的那些同僚吗？要是杀你全家可以祭奠他们的在天之灵，何乐而不为呢？”

　　一直看戏的张义此刻补上一刀。

　　原本他还以为这厮只是包庇日本间谍，现在看来这家伙早就被策反参与其中了，还厚颜无耻反过来说特务处卑鄙无耻。

　　当然带他家人来也只是威胁，难道还真能将汉奸的家属都杀了不成？

　　当然该受的罪还是要受。

　　杨文旭不屑一笑，看着双目紧闭，一脸痛苦的杨中州，也懒得再费口舌了，冷哼一声道：

　　“给他上水刑，看了这么久，也让他自己体会一下。”

　　“另外马上汇报科里，向武汉站发电，让他们将杨中州的家人送过来。”

　　后面这话显然是对杨中州说的，他浑身一个哆嗦，跌跌撞撞直接瘫倒在地上，双手无力的撕扯着头发，喃喃道：

　　“我说，我说......”

　　换了一间审讯室。

　　戴着手铐的杨中州喝了一口热水，沙哑着嗓子开始了交待，或者说开始讲述自己成为间谍的心理路程。

　　杨中州黄埔七期学生。

　　这期学生被称为第七期第二总队，也是倒霉，学校因为常委员长的下野而中断学习，后来1929年5月复课的时候，杨中州已经东渡日本去留学了。

　　到了日本他进入东京士官学校学习，结识了一大批日本学生，还有一个温顺乖巧的日本姑娘。

　　陷入温柔乡的杨中州逐渐迷失了自我，甚至在妻子和同学的鼓动和拉拢下加入了日本国籍。

　　受到利诱和拉拢，他逐渐对自己的祖国产生了不满，认为中国是一个落后、愚昧的国家，而反观日本，先进、民主、强大。

　　领着高额薪水，过着舒适生活的杨中州怎么也没想到在日本姑娘给他生下一个孩子后，那些拉拢他的人突然变了脸色。

　　他们以妻子和孩子的性命为威胁，提出让杨中州回国从事情报业务。

　　并派遣他妻子小菊雅子的母亲秀美菊三作为他们之间的联络人。

　　“也就是说所谓的‘刘妈’真名叫秀美菊三，也是你的岳母？”

　　“...是。”杨中州此刻也觉得有点羞于启齿，连忙解释道：

　　“这是后来我才知道的，原本我以为...以为她是为了照顾我的起居...”

　　“结果是联络或者说是监视对吗？”杨文轩冷笑一声，此人估计一进入学校就被日本情报机关盯上了，偏偏他自己后知后觉。

　　什么狗屁恋爱，什么同学、高薪，分明就是一场围猎，等到人家找你摊牌的时候，你已经陷进去出不来了。

　　“很好，你的代号，她的代号。”

　　“我叫木头，她......她的代号是菊花。”

　　“说说吧，从34年6月回国，34年9月进入参谋部，你是怎么进去的，进去之后都获取了哪些情报？”

　　“是我黄埔的同学周正介绍我进去的，具体我不清楚....

　　具体的情报我忘了，不过上个月我奉命窃取一份江南地区战略防御图，可惜计划是分开做的，我只偷偷拍照了我那部分...”

　　“江南地区战略防御图？”张义心神一凛，立刻问道：

　　“熊子庄是你的同事吧，他将防御图带回家的消息是不是你泄露的？”

　　杨中州张了张嘴巴，然后木然地说道：

　　“是......不过我只是提供了他们的名单和住址，后面的计划我就不知道了。”

　　张义杨文轩对视一眼，彼此了然。

　　虽然熊子庄已经下狱，窃取情报的日谍机关长松本二郎也被抓了，想不到根源在这里呢。

　　不然哪来的飞贼恰好知道熊子庄那天因为要赶进度将防御图带回了家里。

　　杨文轩冷笑一声，一拍桌子，厉声道：

　　“杨中州，不要避重就轻，这件案子已经了结，你好好想想这几年你都窃取了哪些情报，从什么地方窃取的，一件件老实交待，不然我就用洛铁和铁鞭帮你回忆。”

　　杨中州浑身颤栗，一个哆嗦，拿在手中的瓷杯都掉在了地上，惶恐道：

　　“让我...让我想想...”

　　片刻后随着此人一件件交待，审讯室中可谓石破天惊，掀起惊涛骇浪。

　　此人在短短一年多时间内或窃取或收买一共送出了46份情报之多，这还是能回忆起来的。

　　另外此人还用金钱的方式收买拉拢了两个同事下水，一个少校，一个中校。

　　此二人从一开始的抗拒，战战兢兢地尝试，后来眼见杨中州行事低调，没人发现后，胆子逐渐大了起来，最后变得肆无忌惮，一旦缺钱，竟然主动提出交易情报。

　　恬不知耻毫无底线不择手段到这个地步还是让张义几人听的无语。

　　这些人已经不知羞耻毫无家国观念，一心只有个人利益，他们的行为就像公厕的屎，臭不可为，令人恶心。

　　“蛀虫。”杨文轩狠狠拍了下桌子，愤恨道:

　　“我现在就向科长汇报，马上抓人。”

　　......