047、手段（求追读求票）

特务处。

　　杨占原少校、黄圭成中校二人一个在家里搂着姑娘蹦擦擦，一个在大世界舞厅花天酒地，根本不费吹灰之力就被逮捕了回来。

　　当前的任务还是审讯秀美菊三，挖掘她的下线和上线，榨取剩余价值。

　　得到科长王新亨指令的杨文轩此刻丝毫不停手，厉声道：

　　“还不说？哼哼，来人，上竹签，她不是喜欢竹签杀人吗？那就让她试试竹签的味道。”

　　话音刚落，两个魁梧的便衣直接拖着此刻已经半死不活的秀美菊三上了木架。

　　刚刚经历了电刑和烙铁的秀美菊三此刻惨不忍睹，皮开肉绽血迹斑斑的身上传出一股皮肉焦烂的恶臭。

　　将她捆绑之后，一盆冷水从头上浇灌下来。

　　这是让犯人保持清醒，才能让痛觉深入骨髓。

　　两个便衣拿着长长尖锐的竹签抓起她的手，对准手指和指甲的间隙狠狠地刺了进去。

　　都说十指连心，此刻秀美菊三发出鬼哭狼嚎的惨叫。

　　“招不招？”

　　秀美菊三因为剧痛脸色扭曲，身体开始痉挛，浑身颤栗。

　　可就是瞪着死鱼眼不吭声。

　　看她这副架势，杨文轩冷笑一声，道：

　　“继续，刺完手然后换脚，等她缓过来将指甲全部给我拔了。”

　　这一折腾就是半个小时，眼见此女不招供，杨文旭开始焦躁起来。

　　他拔出手枪，子弹上膛，说道：“给你最后一次机会...”

　　他还没有说完，就听有人喊道：“处座到。”

　　张义杨文轩刘魁连忙回头，就见一个黑长脸，眉目之间满是杀气的穿着少将军服的魁梧男人走了进来。

　　此人正是戴春风了。

　　后面还跟着贾副官、行动科情报科的一众大小头目。

　　张义看了一眼戴春风的少将领章，心里一笑，按理说戴春风的铨叙军衔现在不过是中校，上校军衔还没有批复呢。

　　不是有职务军衔吗？

　　戴老板直接给自己自封中将。

　　然后穿着中将衣服面见委座，结果被骂了个狗血喷头，回来后老实换上了少将。

　　按理说戴春风此刻升职个少将理所当然，特务处处长职务本就是少将，不过他毕竟资历浅，又因为贪污菜钱逃出了黄埔，连果党都不是。

　　资历浅威望不够，在论资排辈的果党内部先天不足。

　　第二就是常委座在宠信重用他的同时，对其忌惮和防范，不愿意给予他较高的职位和地位，所以对他的军衔问题向来是睁一只眼睛闭一只眼。

　　戴春风虽然好面子，但心知肚明，向来务实不务虚，所以少将的军服穿的心安理得。

　　“啪”杨文轩为首，张义、刘魁几人连忙敬礼。

　　戴春风拿着手绢轻掩鼻子，看了一眼折磨的面目全非的秀美菊三，饶有兴趣道：

　　“好一个日本女间谍，还没有招供吗？”

　　跟在身后的王新亨立刻苛责地瞪了杨文轩一眼，自己早就说要加快审讯，几个小时过去了，还没有拿下口供，废物一个。

　　他立刻凑上前来道：

　　“处座，一会我亲自出手，一定取得她的口供。”

　　“呵呵，王副科长出马肯定是手到擒来，不过我听说你上次差点失手...

　　要不要我们情报科帮忙啊？”包鸿飞在一旁冷嘲热讽。

　　“是啊，处座，行动科这次可是让人刮目相看，两个少校，一个中校，还有一个日谍，忙活的过来吗？

　　不如让我们情报科协助一二，当然了案子的主办权还是以行动科为主嘛。”

　　情报科科长杨荣笑呵呵道，此刻他心里隐隐有些后悔没有听包鸿飞的话，谁能想到行动科竟然拔出萝卜带出泥，战果这么辉煌呢？

　　“不行。”行动科何志远和王新亨异口同声道。

　　“呵呵。”戴春风似乎心情不错，他笑呵呵地摆了摆手，目光盯在秀美菊三身上，问：

　　“审讯室中还有死刑犯吗？”

　　“有。”王新亨立刻道：

　　“有个日本间谍叫冯四海，此人...此人被王新年一通折磨，现在只有一口气了。”

　　“好，将他带来，另外将大黑它们牵过来。”

　　秀美菊三此刻浑身颤抖，感觉自己脑子都要爆炸了，浑身的血液都在沸腾一样，她感觉眼前一片模糊。

　　血水和汗水已经模糊了她的眼睛，但此刻听说是中国情报部门的一号人物来了，还是忍疼撑开厚重的眼皮偷偷去瞥。

　　她不知道冯四海是什么人，还有大黑是什么，既然是牵过来，莫非是狗？

　　呵呵，中国人想要用狗来对付自己吗？

　　秀美菊三心底冷笑一声，她告诫自己一定要坚持下去，只要挺过第一天的审讯，她的意志将会更加坚定，什么样的刑法都不会让她屈服。

　　一会后，两名特务架着奄奄一息的冯四海到了审讯室，后边还跟着几条凶残威猛的恶犬，闻到血腥味就开始狂吠，锐利的牙齿流着哈喇泛着寒光。

　　“关在铁笼子里面。”

　　戴春风脸上挂着冰冷的笑。

　　秀美菊三被带到铁笼旁边，看着冯四海被丢入一个一人高的铁笼，不明所以。

　　接来下就见几名便衣打开铁门直接将几只凶残的恶犬放了进去。

　　几声狂吠过后，几只恶犬直扑冯四海，原本奄奄一息的他突然挣扎着想要起身，嗓子发出嘶吼。

　　然而，一切都无济于事。

　　恶犬看见食物怎么会主动放弃？

　　此刻在秀美菊三眼中，只见几条恶犬在冯四海身上上下跳跃，尖利的牙齿轻松地撕裂了冯四海破烂的衣服和咽喉，然后是头、肢体......

　　整个审讯室中响起冯四海惨烈的求饶声，一声比一声凄惨。

　　但很快，他就没有了声息，只剩下恶犬喘气和咀嚼啃噬声。

　　巨大的冲击和恐惧直接让秀美菊三瘫倒在地上，她感觉自己要疯了，眼看那个黑脸少将将目光投向她，似乎说下一个就轮到她。

　　秀美菊三趴在冰冷潮湿的地上连忙说道：“我招供，我说.....”

　　这一刻她什么都不坚持了，与其如此凄惨的死去，还不如苟且活着。

　　“啪啪啪”杨荣微笑着鼓掌，道：“处座出手就是不一样，看来我们需要学习的地方还多着呢。”

　　“处座威武。”

　　其他几人全部跟着鼓起掌来。

　　张义站在人群边上，也在鼓掌，此刻浑身止不住的颤抖，一是恐惧，二是恶心。

　　艹，自己和这些人比起狠戾实在是不值一提。

　　戴春风不愧是...

　　不愧是自诩为孙悟空的人，可以摘下天上的星星。

　　嗯？一个“孙悟空”检举了秀美菊三，一个“孙悟空”拿下她的口供，也算是顺理成章。

　　这叫什么？

　　孙悟空二打白骨精？

　　可戴春分的手段狠厉残忍还是让人不寒而栗！

　　这是要自己落在他手里......

　　张义这边还胡思乱想呢，就见戴春风笑眯眯赞赏的看着他，道：

　　“你就是张义？”