048、交代

“你就是张义？”

　　戴春风黑长脸上虽然在笑，但炯炯有神的眼神如鹰眸一样锐利，似乎能看穿人心。

　　张义不敢大意，连忙挺身一个敬礼。

　　“卑职张义，见过处座。”

　　“我知道你，江浙警校毕业的。”戴春风并未回礼，他扶了扶腰间的宽肩皮带，不怒而威地笑笑。

　　面带审视的看了一眼张义，站在原地，伸出手道：“干的不错。”

　　张义只好装作激动的样子，一个箭步上前握住戴春风的手，恭敬道：

　　“学生自从进入特务处开始一直以国家利益，以团体利益为重，在科长、组长的领导下取得了了一点微末成绩，不敢当处座赞誉。”

　　听了这话，戴春风满意地点点头，再次露出微笑，不过马上又板起脸来。

　　“甲班乙班毕业的都是壮士，现在正是建功立业的阶段，正需要你这样有知识有文化的革命青年，为团体为国家为领袖效力，希望你们不要辜负我的期望。”

　　然后拍了拍张义的肩膀，转身看向了其他人。

　　杨文轩、刘魁已经挺直腰杆，毕恭毕敬地侍立在一边了。

　　戴春风依旧是上前慰问两句，然后大步流星地离开了。

　　一众情报科行动科的头目战战兢兢恭敬地将他送走。

　　众人一走，气氛顿时缓和下来，张义只觉得刚才实在是太压抑了。

　　不只张义，杨文轩刘魁此刻也是一副畏畏缩缩后怕的样子，可见戴春风的权威是如何可怕。

　　几人刚想说话，就见王新亨去而复返，他满脸笑容，目光中蕴藏着得意，说道：

　　“干的好，刚才老板狠狠表扬了我们行动科，更是大笔一挥，批了500元的奖金，等这次案子结束，除了功劳，另有赏赐。”

　　说着他严肃道：“诸位，当前的任务就是趁热打铁，拿到秀美菊三的口供，彻底捣毁日谍的据点和关系网。”

　　“只要立下功劳，升职赏赐老板自然不会亏待各位，不过...”

　　王新亨停顿片刻，眼中闪着寒光，厉声道：“不过谁要是在关键时刻给我掉链子，别怪我王某人辣手无情。”

　　“是。”杨文轩张义刘魁连忙挺身应答。

　　.......

　　审讯室中。

　　秀美菊三经过军医的简单治疗包扎再次被带了上来。

　　早就被折磨的不成人形的她此刻脸上再也看不见倔强顽固，有的只有麻木。

　　杨文轩一脸阴鹜地看着他，示意便衣给她一杯水，然后敲着桌子道：

　　“秀美菊三，菊花，既然答应了合作，接下来，希望你如实回答我的问题，哼哼，我要是发现你有任何隐瞒和欺骗，你知道自己的下场。”

　　秀美菊三握着微暖的瓷杯，将血迹斑斑的脸埋在升腾的水汽中，似乎在恢复力气或者寻找温暖。

　　片刻后她努力睁开厚重模糊的眼皮，艰难地点了点头。

　　“很好，现在我们开始。”杨文轩示意手下打开录音设备，开始做记录。

　　“你的真实姓名。”

　　“秀美菊三。”

　　“年龄。”

　　“46岁。”

　　“密码本在什么地方？”

　　“杨...杨中州书架上的《增篆中华字典》。”

　　张义点了点头，杨中州家的书架上确实有这本书。

　　作为密码本的书籍，既要出现的不突兀，和主人的身份符合，看起来不显眼，就算偶尔被人看见也觉得正常不过。

　　字典作为工具书完全符合这几点。

　　“有没有秘钥？”

　　此时，国内所有的电报都有一套明码，是由商务印书馆统一出版发行的。

　　但特工用于传递情报肯定不可能用明码通讯，通常是在明码的基础上按照一定的规律进行加减、移位、数字替代等，形成新的密码。

　　有些特工用双方约定好的书籍作为密码本，但为了安全性，又会采用“底本加乱数”的编码方式，这个就是秘钥。

　　即便你掌握了密码本，没有秘钥，译出来也是狗屁不通的乱码。

　　秀美菊三咬了咬嘴唇，缓缓道：“单日页数加一，双日页数加二，译电时，单日数字加一，双日数字减一。”

　　“很好。”杨文轩大喜，继续说道：

　　“现在说说你的上线吧？他是什么人？住在什么地方？”

　　刚才还老老实实的秀美菊三听到这话瞬间一呆，开始犹豫起来。

　　“哼，都到这个时候了，还在想着包庇？”杨文轩冷笑一声，踱步走到秀美菊三面前，一脸狰狞地盯着她，厉声呵斥道：

　　“说！他的名字，代号，住址。”

　　“你不要以为你不说我们就找不到他，你家里的菊花就是从他那里来的吧？”

　　“你应该知道我们的手段，那几只狗今晚还没有饱餐呢！”

　　听到这话，低眉垂眼一脸麻木的秀美菊三浑身一个哆嗦，颤抖道：

　　“我说...他是我的丈夫，小野菊三，就在惠宁街开花店。”

　　这话说完，她已经埋头撕心裂肺的痛哭起来。

　　“你的丈夫？呵呵，想不到你们全家都是间谍。”杨文轩嘲讽地笑笑，继续问：

　　“他的中国名字，代号，店内有几个人，他们的身份。”

　　秀美菊三呜咽着道：

　　“张鲁家...代号黑鱼。

　　他的店内有三个伙计，我只知道有一个叫朱长远的是他的助手，日本人，他自称健一郎，全名我不知道...”

　　“健一郎？”杨文轩冷笑一声，“谢谢你的配合，说完了你的上级，再说说你的下线吧？除了红蔷薇你们小组还有什么人？”

　　“红蔷薇！”秀美菊三咬了咬牙，对这个名字恨之入骨，她摇了摇头，不屑道：

　　“她不过是一位棋子罢了，根本不能算我们菊花小组的成员...

　　我的任务主要是完成杨中州的情报传输，不重要的情报都是由我直接发报给上级...遇到重要情报或者超长电文，一般都是交给花店，由他们用乡下的电台发送。”

　　杨文轩斜眼看着秀美菊三，对她的话半信半疑，看了一眼张义。

　　张义摇了摇头，在杨文轩审讯的时候，他一直充当观察的角色。

　　希望通过一些细微的表情或者肢体动作判断对方的内心活动。

　　但通过专业训练出来的间谍，一般都有审讯和反审讯的培训，这些人善于掩饰自己的表情和内心活动，想要通过他们的言行举止迅速得出结论，显然不是一件简单的事情。

　　不过秀美菊三刚才说到自己丈夫的时候明显很抗拒，但最后还是交待了，此刻这个所谓的“菊花”小组脉络逐渐清晰起来。

　　关键人秀美菊三一手托两家，既是联络员又是报务员，她的下线是杨中州，上线是张鲁家为主的间谍据点。

　　这些人都是纵向垂直联系，并不会发生横向联系，所以问题的关键还在叫张鲁家的小野菊三身上，此人说不定还有其他的横向下线。

　　见一时半会再压榨不出什么有用的信息，杨文轩让人将秀美菊三带下去，拿起审讯记录去找科长汇报。

　　张义和刘魁出了审讯室，迎着晚风，呼吸着新鲜空气，各自打了一个寒颤的同时，只觉得又累又饿。

　　张义看了一眼手表，已经凌晨1点了，今天他还没有来得及接收情报呢。

　　想到情报，他脑海中涌现出一条信息，刘不同的弟弟刘不非今晚要在惠吉桥下走私交易一批磺胺。

　　他看了一眼旁边打着哈欠的刘魁，笑道：

　　“刘副队长，你手里的小黄鱼应该快用完了吧？”

　　“还有一些...”刘魁下意识说了一句，然后一个激灵，突然反应过来，愕然看向张义，讪讪道：

　　“还有一些大洋，小黄鱼早就完了。”

　　“哦”，张义看刘魁差点咬断舌头的尴尬模样，似笑非笑道：

　　“刘副队长想不想发财？”

　　“发财谁不想呢。”刘魁挠挠头，忐忑一笑，然后好奇问：

　　“队长您可是有了新的财路？”

　　他心下暗骂自己愚蠢，刚才差点就说破嘴了，同时对张义的提议有些不以为然，哼，你之前还向我打听财路呢，现在自己这么快就有财源了？

　　不会是想从我这里再勒索点小黄鱼吧？

　　艹，一定要抵死否认，请客吃饭可以，小黄鱼说什么都没有了。

　　刘魁这边还在心理活动呢，就听张义意味深长道：

　　“今天在大世界抓黄圭成的时候，我可是听到一个消息，有人今晚要走私磺胺。”

　　“磺胺？”刘魁眼前一亮，跃跃欲试，又犹豫道：

　　“队长，消息准确吗？这可是磺胺，硬通货啊，拿到手一转卖可就发了。”

　　说着他兴奋地搓搓手。

　　但看张义一副矜持地模样，连忙从兜里掏出香烟恭敬递上，又帮忙点上火，热切道：

　　“队长，带弟兄们干吧...要是今晚不抓捕日谍我们就来个黑吃...不，查抄了他们的窝点。”

　　张义刚想点头，就听不远处响起皮鞋踏地的声音，转头就见杨文轩走了过来。

　　他一脸阴郁，郁闷道：“行了，今天大家都累了一天，都回家休息吧。”

　　刘魁立刻问：“组长，不去抓人了？”

　　杨文轩点点头，道：“科长已经向处座做了汇报，处座认为小野菊三这个人很关键，命令情报科介入，24小时监视，暂时不动他。”

　　“又是情报科。”刘魁气愤地跺了跺脚，懊恼地摇了摇头，然后靠近张义，小声问：

　　“那事要不要杨组长参与？”

　　张义想了想，他和刘魁能够直接黑吃黑吞下是好，但只靠他们两个人肯定不行，队员一旦参与，谁要是吐出一丝消息，杨文旭必然会知晓。

　　为了避免以后的麻烦，还不如现在就将他绑上战车，万一以后一处知道消息，正好做个挡箭牌。

　　于是对刘魁点了点头。

　　刘魁立刻靠近杨文轩嘀嘀咕咕几句，然后三人开始合计......