049、发了

夜晚的惠吉桥显得格外宁静。

　　月光在干涸的河岸上洒下一道余晖，照在沙石上，闪烁着银色的光芒。

　　一个衣衫破烂的乞丐佝偻着身子此刻在垃圾中翻着是什么，突然他眼前一亮，托起一个破蛇皮口袋抖了抖，从里面掉出一个硬邦邦的窝头。

　　老乞丐欣喜地笑笑，抓了一把油腻打结的头发，快速走到桥中间，那里已经生了火，一个破烂的陶罐咕咕叫着。

　　老乞丐将窝头放在陶罐中，小心翼翼的从胸口摸出半截猪骨头，伴着野菜搅拌到一起，不一会就传出一股馨香的味道。

　　他拿起一个破烂的珐琅碗，用树枝夹起美食小心地吃着，脸上露出陶醉的笑意。

　　突然之间两辆黑色的轿车驶了过来，后面还跟十几个骑车或跑步的汉子。

　　老乞丐觉察到危险，连忙将火堆熄灭，刚想隐藏起来，就见一束白炽光照在身上。

　　轿车停下，从车上下来一个满脸横肉的光头胖子，他阴鹜地看了一眼老乞丐，厌恶的挥挥手，身边的一个壮汉立刻上前不由分说地抓住老乞丐往远处拖去。

　　在一阵颤颤巍巍的求饶声中，突然一声惨叫响起，周围再次安静下来。

　　黑暗中那名壮汉擦着匕首上的血迹闲庭散步般走了出来，对着为首的光头点了点头。

　　光头身穿白色内衬，外罩黑色敞口连襟，脚上踩着一双圆口布鞋，此刻从兜里摸出一块怀表，看了看表，表情变得不耐烦起来。

　　旁边一人道：“老大，姓刘的不会放我们鸽子吧？”

　　“对呀，老大，我可是听说姓刘的他大哥被人打死了，说不定现在正忙着处理后事呢。”又有一人附和道。

　　旁边一个师爷模样的山羊胡子甩开扇子，不屑笑道：“这刘老二虽说靠着他哥哥混出头的，不过这二人因为一个女人早就闹翻了，说不定他哥就是他杀的呢。”

　　“行了，慎言。”光头冷哼一声，道：

　　“又不是第一次交易了，既然说好了，这厮肯定来。”

　　然后他看了一眼周围的兄弟，叮嘱道：

　　“不过这厮是个半路出家的狠角色，大家都检查弹药，将保险给我打开，他要是敢玩花样，就干他娘的，到时候大不了跑上海去。”

　　“是。”手下十几人连忙答应。

　　师爷在一旁小声道：“老大，你说我们去上海杜老板会收我们吗？毕竟我们是斧头...”

　　“哼，什么斧头帮，我们早就反出来了，现在只有虎头帮，即便杜先生看不上，上海的青帮大字号多着呢，只要有钱有人还怕没人接收？再说了，万一不行还有...”这话他没有说下去，显得有些犹豫。

　　“老大，我们真的要投靠张先生？此人鬼鬼祟祟的，背后好像是黑龙会和日本人，这可是...”

　　“哼，乱世想出头，有奶就是娘，谁给钱我们就跟谁干，管那么多干什么。”光头冷笑一声，看着不远处的车灯，慎重道：

　　“他们来了，将烟土搬下车，让大家打起精神，小心戒备。”

　　“是。”

　　片刻功夫，两辆汽车鱼贯而至。

　　从轿车上下来七八个黑衣人，为首之人一张三角眼，和刘不同有点相像，不过比刘不同消瘦，面黄肌瘦，十足一副痨病鬼的模样。

　　他夹着一根雪茄，不耐烦地拱了拱手，问：“货呢？”

　　光头指了指旁边，一个手下用手电筒照了照，十几个木箱堆放在地上。

　　刘不非示意手下前去验货，却不想被对方挡住，反问道：“我要的货呢？”

　　“哼，少不了你的。”刘不非不屑一笑，挥了挥手，手下立刻从后备箱搬出两个铁皮箱子。

　　......

　　距离双方三四十步外的河滩坑里，杨文轩、张义、刘魁以及八九个手下此刻正埋伏着。

　　看到双方已经开始了交易，刘魁急道：“组长，是不是该下手了？”

　　“不急，等他们交易结束，正准备撤退的时候，我们再发起进攻，一会你和张义分别带几人从两边绕过去，什么话都不用说，造成对方想要火拼的样子就好...”

　　张义和刘魁点了点头，各自领会，分别点起两人，正准备匍匐过去，突然就听“砰”一声枪响了。

　　“刘不非你个狗日的敢黑我，艹，兄弟们干他。”

　　“啊”

　　“砰砰”

　　“哒哒哒。”

　　显然是交易双方自己火并了。

　　杨文轩一看这架势，当即改变主意，挥手道：“上。”

　　说着率先匍匐前进了十几米，找了一个掩体，直接开枪。

　　当下十几只手枪对着远处的亮光一阵乱射，惨叫声此起彼伏。

　　等一个弹匣打完，众人不再掩饰，分成两队猫着身子直接靠近车辆。

　　“哒哒哒。”刘不非的手下竟然有人携带冲锋枪，幸好只有一把，此刻黑灯瞎火的，直接是盲打。

　　张义辨声听位，从汽车后一绕而出，然后对着开枪的位置接连开了三枪。

　　只听一声闷哼，有人扑通倒在地上。

　　其他的队员也有模学样，各自借助掩护射击。

　　只不过几分钟的时间，场上基本没有站着的人了。

　　等几人打开手电筒小心戒备靠上去的时候，只见地上全是尸体。

　　刘不非靠在车门处，耳边中了一枪，头上血水汩汩流着，眼睛睁的滚圆，一副不可置信的样子。

　　对面躺着的是一个光头，胸口中了几枪，手上握着一颗手榴弹，后盖已经打开，可惜没时间拉响引线。

　　突然，张义感觉不远处的尸体动了动，立刻持枪警戒，喊道：“谁？”

　　几名队员听到动静，立刻将手电照了过去，只见一个山羊胡子腿上中了一枪，此刻正趴着装死呢。

　　身下湿漉漉的，似乎早就吓尿了。

　　此刻被手电筒照着，一个激灵翻起身来，磕头捣蒜道：

　　“各位是哪里的好汉，小老儿猛虎帮...不，前斧头帮的客座师爷，在王垭樵王帮主面前也有几分面子的...”

　　他话还没有说完，杨文轩冷笑一声道：

　　“兄弟鸡鹅巷的，别说你，就是王帮主今天来了，也得死。”说完直接一枪将老头毙了。

　　“发了，我们发了。”旁边刘魁压抑不住的激动。

　　张义走过去就见场中除了十几箱子烟土，然后是两铁皮箱磺胺。

　　一箱是磺胺粉，一箱是瓶装磺胺片。

　　确实发了。

　　青霉素的出现横空扭转了二战战局，让全人类的寿命提升了十五岁。

　　张义记得看过一个报道，在二战最艰难的时候，一吨青霉素的价格是六百多吨黄金，用这些钱可以买美军当时最先进的重型坦克五千辆，可见青霉素多么宝贵。

　　而在青霉素出现之前，磺胺的价值无可替代。

　　因为在战场上，造成伤亡不可避免，因枪弹击中失去生命的反而不是最多，更多的是受伤后细菌感染失去性命。

　　奢侈的美军在战场上每个单兵都配发防潮纸包装的磺胺药粉包，一旦受伤，立刻将药粉敷上，防止感染，卫生兵才配发磺胺药片。

　　此刻磺胺药片作为战略管控物资，一片的售价是5块大洋，按照服用用量一次2片，一天三次，三天的用量需要90块大洋。

　　90大洋是什么概念？

　　如今的物价，大米每斤6分钱，一银元可以买16斤左右的大米，猪肉价格每斤2角到2角三分。

　　所以别说普通人，就是军人都用不起，而且往往有钱也买不到。

　　张义初步估算了一下，今天这一票买卖，果然是发了。

　　总价值差不多在600根小黄鱼。

　　张义不禁感叹，老话果然说的好，杀人放火金腰带，来钱快啊。

　　就是不知什么时候可以黑吃黑日本人一次。

　　……