050、送礼

发了财自然要分赃，不，分钱。

　　但今夜的动静太大了，毕竟在金陵首府，这么大规模的交火肯定会引起宪兵和警察以及情报部门的过问。

　　因此几人商讨之后，杨文轩建议拿出三成打点内部，对外就说特务处打击查抄了一处烟土交易点，缴获赃物总价值100根小黄鱼。

　　虽然有点越俎代庖干了警察的工作，但也交待的过去。

　　然后分配下来，杨文轩拿2成，张义因为提供情报拿3成，刘魁拿1成，剩下的一成队员平分，也算皆大欢喜。

　　赃物交给刘魁处理后，留下几个队员看守，其他人各自回家。

　　张义回到家的时候已经凌晨三点了，洗漱过后的第一件事就是接收情报。

　　【今日情报已刷新】

　　【1、您今天见过杨中州，获得相关情报---杨中州的同学周正，今晚秘密会见了日本驻金陵大使馆一等书记官须磨弥吉郎。】

　　【2、您今天见过戴春风，获得相关情报---戴春风今天调阅了你的个人档案。】

　　【3、您今天见过情报科副科长包鸿飞，获得相关情报---包鸿飞正准备挖你到情报科任少校组长职务，专门对付红党。】

　　【4、您今天见过秀美菊三，获得相关情报---秀美菊三的丈夫小野菊三今日秘密去了郊外的花卉培育基地。】

　　【5、您今天见过猛虎帮帮主郑关西郑光头，获得相关情报---郑关西经张文权介绍，秘密会见了黑龙会头目北村隆二。】

　　凉爽的夜风吹拂着院中的榆树，叶子沙沙作响。

　　寂静的房间中张义闭着眼睛，逐渐分析情报。

　　【杨中州的同学周正，今晚秘密会见了日本驻金陵大使馆一等书记官须磨弥吉郎。】

　　看到第一条情报，张义突然警觉，意识到自己犯了一个严重的错误。

　　竟然忽略了周正此人。

　　原本以为周正介绍杨中州入职参谋部是出于同学情谊，现在看来事情远远没有那么简单。

　　须磨弥吉郎是什么人？

　　此人先后在北平、广州、金陵领事馆任职，将自己伪装成一个热爱艺术的鉴赏家，实际上干的是间谍的勾当。

　　那么周正秘密会见此人肯定不是简单的交流艺术，说不定是传递情报。

　　周正此人很可能也是日本间谍，或许此人比杨中州叛变的更早，资格更老。

　　那么今晚此人向须磨传递了什么情报呢？

　　是否杨中州被捕的情报已经泄露。

　　张义懊恼地摇了摇头，继续浏览下面的情报。

　　戴春风调阅自己的资料张义并不奇怪，在进入特务处之前，每个人都要填写一张履历表，外勤还要做进一步的核实。

　　这份履历表，除了常见的姓名、籍贯、年龄等，详细到要填写你上下三代亲戚的情况，包括工作、住址、社会关系、政治身份等，尤其有一项内容是“是否认识红党、关系如何”。

　　张义并不担心自己的履历表会出问题，继续看下面的情报。

　　包鸿飞要挖我到情报科对付红党？

　　张义惊出一身冷汗，开玩笑呢？

　　少校的军衔听起来很有诱惑力，但....

　　张义想了想，毫不犹豫的拒绝。

　　再看下一条，小野菊三秘密前往花卉基地，张义估计此人是前去发报，可到底发送的是什么情报呢？

　　最后一条，郑关西经张文权介绍，秘密会见了黑龙会头目北村隆二。

　　张文权又是谁呢？此人是否是汉奸呢？

　　可是没有其他信息，在偌大的金陵如何寻找此人的信息呢？

　　带着这些疑惑，张义进入梦乡。

　　.......

　　一夜无话。

　　第二天一早，张义早早起来，只感觉饥肠辘辘。

　　洗漱后，来到街头的一个面摊，抱着一碗热气腾腾的面条狼吞虎咽。

　　连续吃了两碗，又喝了一碗面汤，饱餐后来到特务处。

　　刘魁似乎一夜未睡，顶着两个黑眼圈，扬了扬手上的公文包，得意道：

　　“昨晚我已经找黑市的熟人协商好了，三天内完成交易，这是对方给的定金。”

　　说着竖了个三的手势。

　　“刚好。”杨文轩点头了头，眉宇间挂着一丝愁云，指了指旁边的“金陵日报”道：

　　“看看吧，昨晚的事情已经上了报纸。”

　　然后他接过刘魁手中的公文包说道：“现在就去科长办公室。”

　　到了王新亨办公室，就见他同样坐在办公桌后面看着报纸，高深莫测地笑笑，道：“坐吧，都不要拘束。”

　　见几人坐下，他和蔼地笑笑，随即板着脸指了指报纸道：

　　“杨组长，根据金陵警察厅的汇报，说你们昨晚参与剿灭了一宗黑帮的交易，为什么没有向我汇报？金陵卫戍之地，即便我们是特务处的，也不能把天捅破吧？”

　　杨文旭听了这话，立刻起身，小心恭敬道：

　　“启禀科长，事情是这样的....当时事发突然，怕打扰科长休息...”

　　“现场我们一共缴获了十几箱烟土，总价值100根小黄鱼。”说着将公文包递了上去，“这是科长的那份。”

　　“哦，”王新亨眯了眯眼睛，心里微动，但在办公室接受贿赂，还这么多人一起，实在是有辱斯文，他脸色一变，装作愤怒地拍了拍桌子道：

　　“什么叫我的那份？胡说八道，我什么时候参与这件事情了？

　　哼，交易现场你们击毙了一处刘不同的弟弟刘不非，此人虽说是个流氓，可毕竟是一处的外编人员，现在徐增嗯倒打一耙找我们要结果呢？一处的人和你们一样的说辞，也是去查抄烟土的。”

　　“行了，都别戳在这里了，回去写一份详细的情况报告，到时候配合相关部门的调查。”见几人低眉垂眼，他挥了挥手，严肃道：

　　“你们查抄的是什么？赃物，那是国家的财产，一丝一毫都不能动，戴老板都不收礼，我王某人怎么能开这个先例呢？”

　　他心里却在想，戴老板是不收礼，关键看你送什么，字画、名酒、汽车、美女、名枪，他通通笑纳，但送钱算怎么回事？太俗了。

　　看着三人一脸懵懂地出门，王新亨憋了憋嘴，暗骂三人不通人情世故，送礼也是需要智慧的，送的人滴水不漏，收的人才能心安理得。

　　如此堂而皇之，是不知道我们处里有多少监听器录音机吗？

　　......

　　三人到了杨文轩办公室，面面相觑又忐忑不安。

　　本想将王副科长拉下水，做他们的挡箭牌，但人家竟然不收礼！

　　这年头拿着金条还送不出去？

　　杨文轩和刘魁就更加郁闷了，因为他们都给王新亨送过礼，可今天的情况明显和想象中的不一样啊。

　　不应该是王新亨坦然接受了礼物，立刻同仇敌忾道：“放心，有我在呢，天塌了我顶着。”

　　张义此刻已经意识到问题所在，这不刚好用到“玉座金佛原理”、“斯蒂庞克定律”吗？

　　送礼也是需要“智慧”的，总不能赤膊上阵吧！

　　看两人愁眉苦脸的样子，他心里一动，笑道：“想不到王科长如此铁面无私。”

　　刘魁郁闷地憋嘴，心说铁面是铁面，无私可就不一定了，不然自己的小黄鱼哪里去了。

　　杨文轩也一脸无奈道：

　　“说说吧，现在怎么办？总不能真的退赃吧？”

　　“这样吧，刘队长，你应该知道王科长的家住哪里，现在就去一趟，到了什么话都不要说，把礼物交给他太太，然后就走...”

　　“就这样？这样行嘛？”

　　“你不多绕几个弯，多几道防火墙，王科长那里怎么能心安理得呢？万一出了事，那也是他太太收的，他根本就不知道。”

　　“对对对。”杨文轩此刻也回过神来，连忙催促刘魁立刻出发。

　　......

　　半个小时后，王新亨接到家里的电话。

　　“端午节的礼物？是个小伙子？叫什么？刘魁？”他脸上露出一丝笑意，继续问：

　　“大概是个什么数呢？”

　　听到是三十根小黄鱼，王新亨满意地点了点头，道：“好，我知道了，有事回家再说。”

　　挂断家里电话，王新亨又给杨文轩打电话，

　　“文轩吗？你和张义刘魁来我办公室一趟。”

　　这回三人的待遇明显不一样了，最起码王新亨让秘书给三人看了茶，他严肃道：

　　“刚才我考虑了一下，小野菊三现在虽然被情报科接手了，但我们自己也不能放松警惕，双方的情报要及时互通，一旦发现敌人觉察到监视，立刻抓捕。”

　　“这件案子本来就是你们4组发现的线索，对情况也熟悉，继续交给你们完成。”

　　“是。”三人立刻起身敬礼。

　　王新亨闭口不谈刚才尴尬的事，张义三人也心照不宣。

　　领受了命令，张义对杨文轩耳语了一句，请示道：

　　“科长，昨天杨中州交待他的工作是由同学周正安排的，现在想想此人颇为可疑，我们要不要启动对他的监视？”

　　“周正。”王新亨皱了皱眉，道：

　　“我看过案卷，还以为你们忽略了此人呢，他虽然是黄埔毕业的学生，却是汪填海的亲信，想要动他需要委座的批示才行，这样吧，我先向处座汇报一下。”

　　特务处虽然听起来威风凛凛，名声显赫，上面又有戴春风罩着，但在大人物眼里却和“鸡鸣狗盗之徒”没什么区别，招惹了汪填海，委座到时候和稀泥，肯定有人要出来背锅。

　　但时候倒霉的肯定是他们几个。

　　此人虽然是个亲日分子，但此刻还是名义上的二把手，别说王新亨，就是戴春风也不敢轻易招惹。

　　张义虽然有些气馁，但也无可奈何，毕竟政治向来是妥协的斗争。

　　干特务工作也是需要懂政治的，否则不要说干不长久，丢了乌纱帽、掉脑袋都有可能。

　　有些人你明知道他有问题，但偏偏就不能查，如之奈何？

　　......