051、监视

惠宁街。

　　对面酒楼的雅间。

　　这里已经变成了情报科的观察哨。

　　张义和杨文轩见到了在此处负责监视任务的情报科一组组长曹树义。

　　他穿着一身灰色西服，戴着眼镜，看起来文质彬彬。

　　不过相对于王新年的盛气凌人，此人说话温和，显得很是热情。

　　简单认识后，曹树义拿出一张照片，道：“此人就是小野菊三。”

　　照片有些粘手，带着一股化学药水的味道，显然是加急冲洗出来的。

　　张义定睛去看，只见照片上是一个头发花白的清瘦男子，他穿着一身长衫，面相温和，大概五十左右的年纪，躺在一张摇椅上，微闭着眼睛，旁边是个小几，上面放着一壶热茶。

　　从面相和行为举止来看，此人就是个普通的憨厚商人，谁能想到他是一名潜伏的日本间谍。

　　杨文轩皱了皱眉，讶然道：“你们已经拿到了他的照片？”

　　似乎知道杨文轩在想什么，曹树义挺了挺腰杆，自信道：

　　“放心吧，我们很谨慎的。”

　　“我让手下找了个喜欢古董的洋鬼子，去花店旁边的瓷器店购物，他扮做洋鬼子的随从和翻译，帮着洋鬼子到处拍照留念，洋人嘛，对什么都好奇。”

　　杨文轩赞赏道：“这确实是个好主意，其他的情况呢？”

　　曹树义点了点头，从一旁的饭桌上拿过几张资料信息，眼神中闪烁着深邃的光芒。

　　“基本信息已经搞清楚了，张鲁家现年52岁，原籍贯是东北，32年逃荒到了上海，34年到的金陵，先是帮人种植花卉，半年后自己开了店。”

　　“此人去年娶了一个郊外的寡妇，有个2岁的女儿，有时候他会回家看望老婆孩子，根据你们提供的情报，他在郊外的花卉基地有秘密电台，可那里四周空旷，不方便侦查，我们的人不敢轻易靠近，现在只能盯着他。”

　　“店内的情况呢？”

　　“稍等，老郑应该快回来了。”曹树义看了眼手表。

　　几分钟后，雅间外面进来一个男子。

　　他体态略胖，圆乎乎的一张胖脸上满是微笑，微微眯着眼睛，给人一种狡黠的感觉，看起来像个油滑的商人。

　　他穿着一身剪裁合体的长衫，头发梳的一丝不苟，皮鞋擦得油光蹭亮。

　　曹树义介绍此人叫郑呼和，是情报科的侦查高手。

　　此人进门后，微微挺身，眯了眯眼睛，气势微微一变，脸上的油滑再也不见，他一个敬礼，严肃道：

　　“组长，店内一共有四人，除了小野菊三外，还有三个伙计，全是孔武有力的年轻人。”

　　“花卉店不小，纵深很长，店内有后院，伙计应该是一直住在那里的，想要混进去安装窃听器有点不现实。”

　　曹树义点了点头，慎重道：

　　“你既然已经和他们碰过面，马上撤离，想办法搞清楚郊外花卉基地内的状况，这边我们实行定点监视。”

　　“是。”郑呼和点了点头，直接将衣服脱下来，只见他的衣服翻过来竟然不是内衬，而是变成一件黑色长衫。

　　他将衣服重新穿上，微微佝偻着身子直接出去了。

　　此刻从后面看去根本无法辨认出来。

　　张义和杨文轩不得不佩服此人的专业和谨慎。

　　对曹树义的工作能力又高看了一眼。

　　监视一般分为定点监视和移动监视，通过目标的活动规律、交际情况、食材、口味、生活垃圾等发现可疑点甚至是情报线索。

　　监视的人手一般是2人3人一组，四个小时一换班，时间太短，换班太频繁，容易引起目标警觉，而且监视的人也休息不好。

　　如果时场太长，又会过于疲劳，监视者别说监视目标，自己都会打瞌睡。

　　而一旦监视的目标出现特别举动或者有逃离迹象，随时都要采取行动，这就是张义他们的事了。

　　这时候一名在窗户后监视的便衣突然说道：“有情况。”

　　几人神情一凛，连忙走了过去。

　　只见一名穿着长褂戴礼帽的男子走进店内，本来躺在椅子上的小野菊三起身和对方攀谈了几句，然后无意识地扫视了一眼周围，两人转身进了店内。

　　便衣继续道：“组长，这个礼帽男早上出现过，那时候他穿的是西装，现在更换了装饰，显然是在掩饰身份，刚才此人举止颇为踌躇，有些犹豫不定，肯定有问题。”

　　曹树义神情凝重，确认道：“看清楚了？”

　　便衣点头道：“不会错，虽然改头换面，可他耳朵后面有颗痦子，我不会认错的。”

　　曹树义赞赏地拍了拍便衣的肩膀，然后挑了挑眉，似乎在思索这个乔装打扮的男子再次出现为的是什么。

　　一旁的杨文轩沉声道：“会不会是前来传递情报的？”

　　曹树义点点头，蹙眉道：

　　“这是一种情况，接头或者传递情报，但此人刚才举止踌躇，内心一定忐忑，他在害怕什么？我担心的是万一此人是来示警呢？”

　　杨文轩和张义闻言点了点头，当时抓捕杨中州和秀美菊三的时候闹的动静可不小，再者参谋部一次性抓了三个人，虽然下达了封口令，但这年头哪有什么保密可言。

　　越是保密的信息人们越好奇，越传播的快，万一有日谍或者汉奸将情报传递出去....

　　“你准备怎么办？”

　　面对杨文轩的询问，曹树义没有接茬，他走到一边拿起电话，连续拨了几个电话，一一下达命令。

　　“一组，注意一个穿长衫戴礼帽的中年男子，一米六身高，此人说不定会改变衣着容貌，注意辨别身形，记住了，他耳朵后面有颗痦子，宁可跟丢，也不要暴露自己。”

　　“二组，让车队马上出发，注意更换车牌号和交通工具，远近距离跟踪。”

　　“三组，让大小姐上场，扮成游客，一会对目标进行拍照。”

　　“四组，拿到照片，不，马上找一名画像师来，画像一出，立刻辨别此人身份。”

　　“五组......”

　　曹树义一连下达了几条命令，才对杨文轩和张义歉意地点了点头，叹气道：

　　“现在我们掌握的目标信息还是太少，只能等客人离开后，从他接下来的言行举止来判断此人是否知道自己被监视了。”

　　“另外，这边需要先确定客人的身份，具体研判分析...如果实在不行，只能收网抓人了。”

　　张义和杨文轩点了点头，没有窃听器不知道对方到底在谈什么，如此安排了也算合理....

　　但，张义却有一种莫名不详的预感……