052、情报（求推荐求月票）

花店。

　　后院。

　　到了这里，小野菊三脸上的憨厚慈祥再也不见，他一脸阴郁地问：“你怎么来了？”

　　长褂礼帽男警惕看了一眼外面，犹豫道：“这里安全吗？”

　　小野菊三自信道：“放心，酒井，他们三个都是我的人，帝国的军人，到了这里就像到了家里一样。”

　　这话他是用日语说的。

　　酒井宏树舒缓心情，恭敬道：

　　“小野前辈，好久没有听你说母语了，还是家乡话亲切，伪装了这么久，有时候我都忘记说母语了。”

　　顿了顿，他神色一变，连忙从兜里拿出一张纸条。

　　“什么东西？”小野菊三疑惑道。

　　酒井小心翼翼地将纸条展开，一脸慎重道：

　　“小野前辈，这是用2号密写药水写的，我已经让它显影过了，内容是：刘妈和杨中州已被捕。”

　　“什么？”小野菊三脸色一变，锐利的眼神落在酒井脸上，跳跃着凶狠的危险。

　　“谁传递给你的？”

　　“我也不知道，今天我骑车逛街，被一辆汽车挡住，然后被人从后面撞了一下，在十字路口，我本来没有在意，但...

　　但回家发现纸条后立刻用显影药水尝试，直到二号显影液才显出字迹。

　　我也不知情报的真假，但用2号显影液的在组织中的地位应该比我高，肯定不是圈套...所以我才冒险前来示警，前辈...”

　　“不管对方是什么人，这个消息对我们来说非常重要，酒井，你能想着变换装束才来见我，有长进，我很欣慰。”小野菊三眼里闪过一丝难过，蹙了蹙眉，用轻松的语气道：

　　“杨中州就是个蠢货，他是不知道这里的，至于秀美菊三，我相信她不会背叛帝国，出卖自己的丈夫的。”

　　酒井见他如此，鞠了一躬，安慰道：“前辈节哀。”

　　然后他苦笑一声，叹气道：“前辈，我知道秀美前辈是您的妻子，对帝国无比忠诚，我也非常佩服她的能力...

　　但，一旦被捕，不管是谁，他的忠诚都会受到质疑，我们不能将小组的安全寄托于...”

　　“够了，酒井君，我知道你想说什么，这件事情我自有打算，你现在马上回去，没到接头时间，不得再出现在这里。”

　　“是。”见小野菊三态度坚决，酒井叹了口气，又道：

　　“前辈，中国有句话说，不怕一万，就怕万一。

　　这样吧，一会回去的时候，我观察下看看有没有人跟踪，如果有，我摆脱他们会给你隔壁的瓷器店打电话，就说要预定一只康乃馨，收到我的信息，希望您能早点突围，我这边也会改变身份，进入成眠状态，等待您的召唤。”

　　“好吧，就这样，希望只是一场虚惊。”小野菊三阴沉地点了点头，接过纸条直接吞到了肚子里。

　　两人再出来的时候，一副热情熟络的样子，酒井扮演的朱老板手里拿着包好的玫瑰花，开心离开。

　　小野菊三笑眯眯地挥了挥手，然后背着双手来到一个卖瓜子的小摊前，一边品尝，一边问价，假装无意地观察着四周。

　　对面的酒楼一排窗户紧闭着，并没有可疑身影。

　　对面那个擦鞋工也是经常出现的。

　　旁边那个卖混沌的已经来了几天。

　　这说明并没有人在近距离监视自己。

　　小野菊三心里松了口气，然后又坐回了自己的摇椅，脑中开始回忆从昨天到今天附近出现的人流客人。

　　他脑中画面定格在一个油腻奸猾的商人身上，微微蹙眉，又摇了摇头。

　　然后再次出现的是一个一脸好奇大惊小怪的老外，尤其是随从携带的照相机上，想了想再次否定。

　　然后他端起小几上的茶水喝了一口，将目光定格在隔壁瓷器店前台的红色电话机上。

　　脑中回想着酒井“一旦被捕，他的忠诚都会受到质疑”这句话，他深深皱起眉头，秀美菊三能挺过敌人的刑讯吗？

　　......

　　对面的雅间中。

　　曹树义放下望远镜，叮嘱监视的便衣：

　　“注意时间和太阳，望远镜一定不能反光暴露自己，盯着他的时候，盯着旁边，只要他在视线中就好，不要直接盯在他身上，直觉强的人被人盯着他一定有感觉。”

　　张义知道曹树义说的这种情况，这不是什么神经病或者疑神疑鬼，而是人的本能，只是有些人天生敏感，直觉感受强烈。

　　见他观察结束，杨文轩立刻问道：

　　“如何？此人可是有了警觉？”

　　曹树义蹙了蹙眉，凝神道：

　　“刚才他出来送客人离开，看似无意，但却在观察周围的动静，我猜测他一定是知道了什么。”

　　“为慎重起见，我并没有派人近距离观察他，虽然他不会发现漏洞，但此人心中一旦有了怀疑，接下来的动作就会变得小心翼翼，他可能不会再公开活动，说不定还会切断据点和交通线的一切联系...”

　　这时候旁边的电话响起，曹树义听了几句，厉声道：

　　“马上控制住他，带上头套，将他押解到...押解到一号安全屋。”

　　挂断电话，曹树义一脸慎重道：

　　“果然出了问题，刚才出去的礼帽男先是上了电车，然后又是步行，又是乘坐黄包车，最后掐着点趁着电影散场的时间进入了电影院。

　　此人虽然拿着玫瑰花，像是去约会或者送礼，去电影院也正常，可电车可以直接去电影院，可见他是在兜圈子，为的是什么？就是在测试有没有人跟踪他。”

　　“还好我的人谨慎，并没有近距离跟踪。”

　　“就在三分钟前，此人再次从电影院出来，坐上了黄包车。”

　　“从两边的情况对比来看，现在我们可以得出结论，此人应该是菊花小组的成员，刚才的目的绝不是来买花，而是传递情报，所以小野菊三即便不知道他被我们监视，也知道秀美菊三被捕了，我们不能再等了，现在就要行动，我现在就向科里汇报，杨组长你呢？”

　　“千鸟在林，不如一鸟在手。”杨文轩点了点头，道：

　　“曹组长你们情报科如此果决，我们行动科当仁不让，我现在就打电话汇报调人。”

　　“好，那就祝杨组长旗开得胜了。”曹树义笑笑，两双大手握在一起，两人眼中透出一股较劲的架势。

　　......