054、审讯

击毙一人，活捉三人，队员无一人伤亡，可以说此次抓捕完美落幕。

　　没人在意几个一脸阴鹜狰狞桀骜的日本间谍，这几人被杨文轩带队押解回去后，张义立刻下令开始地毯式搜索。

　　这时候才看见伪装成“红党”的猴子被旁边瓷器店的老板“护送”出来。

　　老板一脸忐忑，陪着小心，他实在搞不懂这个红党怎么就冲进了自己店内，刚才还被通缉的嫌疑人，怎么转眼就和特务处的便衣打成一片，受到了他们热烈的欢迎。

　　“干的不错！”张义亲切地拍了拍他的肩膀，问：

　　“没有受伤吧？”

　　“放心吧队长，我没事，感谢队长给我这个机会。”猴子一脸激动地挺身敬礼。

　　“没事就好，归队吧。”张义点了点头，然后下令道：

　　“现在开始地毯式搜查，一丝一毫都不能放过。”

　　“是。”一众队员此刻眼见行动成功，都情绪高涨，纷纷依令行事。

　　在一片翻箱倒柜的嘈杂声中，迅速有了收获。

　　在后院的枯井中搜查到五只短枪，10颗手雷，还有几把匕首。

　　但除此之外，就是账本、钱款、书籍和一台收音机，并没有其他发现。

　　张义心说小野菊三既然有秘密基地，电台什么的肯定藏在了哪里，倒是便宜了情报科。

　　又搜了一遍，见依然没什么收获，张义留下几人看守再次搜索，其他人全部回特务处。

　　.......

　　特务处。

　　阴森潮湿充满血腥味的审讯室中。

　　张义到的时候，就见王新亨已经坐在了小野菊三的面前。

　　小野菊三身上只剩一件单衣，此刻血迹斑斑，显然已经经历了一番前菜。

　　特务处的常规手段，强度较弱的比如老虎凳、辣椒水、皮鞭，这些刑讯虽然痛苦，但不会让人体的机能受到伤害，不过一般的犯人连这一关都挺不过去。

　　不过小野菊三显然不是一般人。

　　此刻虽然皮开肉绽，被折磨的不成人形，他斜依在审讯椅上，目光低垂，脸上没有一丝表情，似乎自己和周围的一切都隔绝了。

　　“小野菊三，呵呵。”王新亨自顾自掏出一支香烟，赞赏道：

　　“小野先生，你这个名字我可是念叨一天了，只是没想到我们这么快就见面了。”

　　他点上烟，做出邀请的动作，道：

　　“要抽烟吗？哦，根据我们掌握的信息你不抽烟，那我就不客气了。”

　　王新亨淡淡喷出一口烟气，自顾说道：

　　“不抽烟是一个好习惯，尤其是对一个潜伏的特工来说，烟味有时候说不定也会暴露自己，你这几年很辛苦吧？”

　　小野菊三依旧沉默以对。

　　“呵呵，要不是之前打你的时候你叫嚣过，我还以为你是个哑巴呢。”王新亨嘲讽一笑，站起身道：

　　“自我介绍下，我叫王新亨，特务处行动科副科长，今天抓捕你的命令就是我下的。”

　　“你不是第一个我审讯的日本人，日本间谍我见过不少，总结起来有两种，一种人外强中干，看起来很蛮横凶残，但进了审讯室几个流程下来，什么都招了，哦，对了，你的妻子秀美菊三就是这样。

　　还有另外一种人，觉得自己是钢筋铁骨，铁齿铜牙，不管怎么折磨他，到死什么都不会交代。

　　可惜，不管是哪一种，他们的命运都殊途同归，一旦被捕，他们就是弃子，没有人会相信一个被捕者的忠诚。”

　　“所以何必呢？与其折磨个半死不活，还不如早点交代。”

　　王新亨这话似乎对小野菊三没有丝毫作用，唯有提到他妻子秀美菊三的时候，他眼皮颤了颤。

　　“不怕死？呵呵，有句话说好死不如赖活着，想死很容易，但还有种方式叫生不如死。”

　　王新亨冷笑一声，道：“将他带到一号询问室。”

　　杨文轩连忙问：“科长，不继续用刑吗？”

　　“我自有主张。”王新亨自负地笑笑，嘴角勾勒出一丝阴狠的笑意，然后又对着杨文轩叮嘱几句。

　　很快。

　　小野菊三就被转移到了一号询问室。

　　室内不大，只有一张座椅，不过背面有一张巨大的玻璃帷幕。

　　这是一块粗糙的单向透视玻璃。

　　此刻屏幕画面上出现的是另一处审讯室。

　　小野菊三不明所以，依旧面无表情。

　　很快屏幕中就出现了画面，一个浑身血迹斑驳的女人被拖了进来，架在了审讯室内的木架上。

　　虽然此人披头散发，衣衫褴褛，小野菊三还是一脸认出那是自己的妻子。

　　他不屑地笑笑，道：“卑鄙。”

　　“呵呵，这个行当本来就不高尚。”王新亨不以为然地笑笑，继续道：

　　“戴老板是个英明的上司，为什么这么说呢，因为他总能将从敌人身上学到的东西融会贯通，变出新花样。”

　　他上前一把抓住小野菊三的脖子，锐利的眼神盯着他，道：

　　“这招就是和你们日本人学的，三年前我们有一位打入哈尔滨警察厅的特工就是被日本特高课的恶犬活活咬死的，现在轮到你老婆了，这就叫以其人之道还治其人之身。”

　　小野菊三虽然没有说话，可此刻脸色变得越来越阴沉，青筋鼓胀，太阳穴突突直跳，两只手紧紧握着，拖拽的锁链哗哗作响。

　　只见王新亨拿起电话说了一声。

　　下一秒只见屏幕画面中出现了一个便衣特务，他提着一桶冒着热气的热油还是什么东西，对着秀美菊三身上一泼。

　　虽然听不见声音，但能看得出秀美菊三极其痛苦，浑身颤抖哆嗦，尖利的手指抓着湿漉漉的头发像发疯一样嘶吼着。

　　然后，就见两名壮汉牵着两只猎狗走了进来。

　　猎犬本来顺从地走着，此刻闻见地上的液体，突然咆哮起来，疯狂挣扎，似乎要挣脱枷锁，直接扑上去。

　　“啪啪”王新亨拍了拍手，两名便衣抱着一套监听设备走了进来，两人鼓捣了几下，然后递过来一个耳机。

　　王新亨却不接，嘴角示意了下，两名便衣上前将小野菊三按住，给他带上耳机。

　　“将声音调到最大，让小野先生好好欣赏一下，因为他的不配合，导致他心爱的妻子即将死在自己面前。”

　　小野菊三似乎充耳不闻，他停止了反抗，一脸的不耐烦，索性直接闭上了眼睛。

　　王新亨仔细观察着他的表情和肢体动作，冷笑一声，凑到他耳边道：

　　“你只有三秒钟的考虑时间，不然...不然到时候恶犬一旦发疯，我不敢保证我们能不能阻止。”

　　说完他走到一边拿起电话，说道：“开始吧。”

　　只见画面中，恶犬已经咆哮着靠近秀美菊三，后者止不住的惊恐和颤抖，小野菊三此刻浑身也忍不住颤抖起来。

　　他两只手紧急抓住手心，咬牙切齿，突然咆哮着起来，瞬间爆发的巨力竟然将两个压制他的便衣掀翻出去。

　　可他戴着脚镣手铐，还不待他有所动作，几个便衣冲上去再次将他制服。

　　王新亨面无表情地看着这一切，然后开始了数数。

　　“3”

　　“2”

　　“1”

　　这一刻问询室中的张义、杨文轩都将目光投注在浑身颤抖、喘着粗气的小野菊三身上，心说此人会配合吗？

　　张义看了一眼王新亨，只见他嘴角微微一翘，眼中闪过一丝果决，又似乎带着一丝失望，对电话那端说道：“放狗。”

　　张义知道他在赌，一旦秀美菊三真死了，失去了利用价值，再想突破小野菊三拿到口供可就没有那么容易了。

　　......