055、鼹鼠

就在王新亨眼中那一丝失望即将变成绝望的时候，就听小野菊三突然咆哮一声，然后抱头痛哭，哆嗦着嘴巴道：

　　“停。快停手。”

　　“先将人带下去。”王新亨嘴角泛起一丝雀跃，他欣喜说道：

　　“小野先生，你终于做出了明智的选择，我相信你们夫妻很快就会团聚的。”

　　“我可以和你们合作，但记住了是合作，不是臣服，想知道我嘴里的情报，你们必须先答应我条件。”小野菊三抬起头来，一脸的阴郁。

　　“可笑，你没有资格谈条件。”王新亨显然不吃这套，他冷笑一声：

　　“小野先生，我已经很礼遇你了，落在我们手里，我问你什么，你必须回答什么，你可以提条件，但不是现在。”

　　“我需要考虑一下，在这之前，我要先见秀美一面。”

　　“不行，见面也是你招供以后的事情。”

　　王新亨断然拒绝，现在他只想趁热打铁拿到对方的口供，一旦答应了小野的要求，让此人以为自己有求于他，不知道还有什么条件等着他呢。

　　“小野先生，你我虽然不是在正面战场上击败对方，但大家都是军人，我希望你像个男人一样，兑现自己的诺言，如果你想拖延时间或者想耍什么花招，别痴心做梦了。”

　　“你应该听说过，中国有句古话，人为刀俎我为鱼肉，现在我是刀，你是鱼肉，是死是活，由我做主。”

　　小野菊三阴狠地笑了笑，脸上神色一阵变化，最终他蠕动着嘴唇道：

　　“我需要考虑一下。”

　　“考虑可以，我只给你半个小时...我可不希望刚才的一幕再次上演。”王新亨嘲讽地笑笑，挥手道：

　　“将他押去审讯室。”

　　......

　　张义、杨文轩、王新亨几人刚从问询室出来，就见情报科副科长包鸿飞一脸笑意的走了过来。

　　他视线在王新亨脸上停留了几秒，笑道：

　　“老王，还没有拿下口供？我可是听说你将犯人放回去了，呵呵，一而衰再而竭的道理你应该比我明白，你可不能做一锅夹生饭出来，哈哈。”

　　“消息倒是灵通。”王新亨不屑地笑笑，问：

　　“这个时候你不应该在审讯犯人吗？跑这里来干什么？你们情报科目聪耳灵，什么时候靠着我们行动科吃饭了？”

　　“呵呵，处长都说了情报共享，怎么，新亨兄你有意见？”包鸿飞耸了耸肩，不以为然地笑笑，然后拿出手上的文件夹拍了拍，道：

　　“犯人的口供我们可是已经拿下了。”

　　张义几人一惊，想不到情报科只比他们快行动了半个小时，这么快就拿到了口供。

　　王新亨目光阴沉了几分，不置可否道：

　　“哦，都招供了什么？”

　　包鸿飞此刻却拿捏起来，笑道：

　　“怎么新亨兄不让我尝尝你武夷山的好茶？”

　　“哼，也不怕将你噎死。”王新亨回怼了一句，率先往办公室走去。

　　到了办公室，几人落座，秘书送上茶水。

　　包鸿飞品尝了一口香茗，说了声“好茶”，然后神色一凛，严肃道：

　　“根据日本间谍的交待，我们内部可能有鼹鼠。”

　　“什么？”

　　这话一出，张义几人的大惊失色！

　　特务处里面有日本人的鼹鼠？

　　眼看王新亨脸色阴沉，锐利的眼神直勾勾盯着自己，包鸿飞笑了笑，道：

　　“可能是我没有说清楚...”

　　在他的讲述下，几人很快得知了事情的原委。

　　原来情报科抓住的那名礼帽男名叫朱本利，公开身份是一家木材店的老板，真名酒井宏树。

　　此人属于“菊花”小组的另一成员，主要负责的是小组的经费问题。

　　手下有一名伙计和一位银行的出纳，都是日本间谍。

　　据酒井交待，在事发前他在大街上收到了一个密写的传讯纸条，所以才冒险上门给小野菊三示警。

　　“密写纸条？也就是说我们在抓捕杨中州的第一时间，对方就收到了信息？”王新亨脸色沉重。

　　“应该是这样，所以现在我们也不敢肯定，到底消息是从特务处泄露的还是其他途径。”

　　“会不会是参谋部？”杨文轩道。

　　“我一直觉得周正此人值得怀疑。”张义再次提出此人，坚持他的看法。

　　包鸿飞挑了挑眉，道：

　　“你们抓人是昨天，消息是今天泄露的，至少可以说明消息在敌人手中转了几手。

　　而且传讯的人极其小心谨慎，不然不会选择酒井这样的下线...

　　但这里也有问题，对方是如何知道酒井的身份的？或者两人认识，只是对方不愿意暴露身份？”

　　“.....”

　　几人讨论了半天，没有得出结论。

　　但不管怎样，现在可以确定的是消息确实泄露了，另外在暗处还潜藏着一个知晓特务处行动的人。

　　具体是哪个部门，是谁，不得而知。

　　鼹鼠？

　　此刻就听包鸿飞慎重道：

　　“新亨兄，别怪我多嘴，这个小野菊三你要抓紧时间了，鼹鼠能知道杨中州被捕的事情，万一也将小野菊三被捕的消息泄露了呢？

　　万一日谍有什么安全防范措施，通知他的下线全部转移了怎么办？到时候可就竹篮打水一场空了。”

　　“不用你提醒，我知道怎么办。”王新亨冷笑一声，嘴上这么说着，身体却很诚实地站起来，他看了眼手表道：

　　“时间到了，我们现在就去审讯室。”

　　几人刚出办公室，就见一个便衣特务神色慌张地跑了过来，一脸惊恐道：

　　“科长，不好了，犯人口吐白沫死了...”

　　“什么？哪个犯人？”王新亨一把抓住小特务的领口，目光摄人。

　　“就小野...小野菊三。”便衣一脸恐惧，结巴道。

　　“轰”

　　这简直就是晴天霹雳。

　　王新亨一脚将小特务踹翻在地，从后背拔出手枪，子弹上膛，咄咄逼人问：

　　“说，到底怎么回事？”

　　小特务吓得魂飞魄散，浑身颤栗，结结巴巴道：

　　“小野...小野说想喝水，然后他就招供...

　　喝了水然后又要吃东西...我们不敢答应...后来...

　　后来邢国忠邢队长说吃点东西又没有关系，然后他去食堂拿来一个包子，犯人吃了后说要休息，然后不一会就口吐白沫没了动静...”

　　“邢国忠人呢？”

　　“不知道啊，刚才就不见了。”

　　“滚蛋。”王新亨一脚将便衣再次踹翻，让卫兵押解起来，然后迅速赶往审讯室。

　　然而到了审讯室，就见小野菊三嘴角残留白沫和黑血，人早就死透了。

　　王新亨脸色大变，身体晃了晃，差点摔倒在地上......