056、调查

张义手疾眼快，连忙将王新亨搀扶住，低声道：

　　“科长，跑得了和尚跑不了庙，可不能让情报科看了笑话。”

　　王新亨一个恍惚，反应过来，愤恨地瞪了一眼包鸿飞这个乌鸦嘴，立刻下达命令。

　　“张义，你带人马上去他家。”

　　“杨文轩，你马上给宪兵处打电话，让他们严查城门过往人群...”

　　“刘魁，你马上让唐光武，马上让他滚过来见过。”

　　唐光武是行动科一组组长，邢国忠就是他的手下，负责今日看守工作。

　　.......

　　邢国忠住的地方是一栋灰色的独立公寓楼，据说是法国人投资建的。

　　三层楼高，邢国忠住在204号房间。

　　等张义他们到了的时候，就见楼道里面围了不少探头探脑、小声议论的人。

　　门后还站着三个巡警。

　　一看这架势，张义就知道出事了。

　　挤进人群，就见门半开着，而血正从204的门缝外面往外流，越来越多。

　　偏偏血迹上还有一个巨大的脚印，看的张义直皱眉头。

　　一个面皮白净的年轻警察看到一群黑衣服壮汉挤进人群，下意识伸手来挡，直接被猴子上前推开。

　　“特务处办事，让开。”

　　“我们巡警接到的报警...”年轻警察脸上写满了天真和稚嫩，眼里还没有被生活肆虐过后的疲惫。

　　听说是特务处的，有些胆怯，又有些有股初生牛犊不怕虎的倔强。

　　听到动静，门内走出来两个中年巡警，本来板着脸，一副生人勿进的模样，看到猴子拿出的证件，连忙弯腰堆笑，道：

　　“原来是特务处的长官，我们本来在巡街...”

　　“少说废话，报警人是谁，死的是什么人？”

　　“这个，长官，死的人叫邢国忠，我们...我们刚看过他证件...我们也是刚到啊。”

　　邢国忠死了？

　　张义瞳孔一聚，他看了一眼手表，从特务处到这里用了20分钟，邢国忠即便跑的再快，回来的时间应该不久。

　　此人如果是鼹鼠，为什么不跑？

　　现在死了，是畏罪自杀，还是他杀。

　　案子瞬间变得扑朔迷离。

　　“刚到？这个脚印是谁留下来的？

　　你脚上的血迹又是怎么样回事？

　　你知不知道你这是在破坏现场？”

　　张义连续几问让两个中年巡警尴尬又惧怕，此刻一脸窘迫，进退不得。

　　“谁报的警？”

　　“是...是小人。“人群中一人畏惧地走了出来。

　　此人三十上下，双颊凹陷，眼睛细小，像只耗子。

　　张义瞥了一眼，然后唤过猴子，道：

　　“你带几个兄弟，将围观的人群分开问询，还有这栋楼以及附近的居民，什么时间到的，有谁可以作证，都看到了什么，听到了什么，越详细越好。”

　　“是。”

　　猴子一个敬礼，带着几人离去。

　　张义看着报案人，问：

　　“说说吧，你叫什么，当时是什么情况。”

　　“小人刘三...就住在隔壁。”刘三从着手，一脸的忐忑不安。

　　“小人本在家里睡觉，突然听到一声枪声，然后是什么东西摔倒了...小人原本没有在意，后来...后来好奇，就过来……然后就看见了血...”

　　“你认识隔壁住的人？”

　　“认识...不，不认识...只是见过几回，看起来有点凶，我没敢打招呼，而且他也是刚搬过来不久。”

　　“是嘛？你是做什么的？这里的房租多少钱？”

　　“小人在电厂上班，这里的房租一个月7元。”

　　“7元？”张义眯了眯眼睛，眼神突然变得犀利起来，给手下一个眼色，两个便衣直接将刘三控制了起来。

　　“长官，你抓我干什么？...是我报的警啊，人真不是我杀的？”刘三慌张辩解。

　　“我没说你杀人，可你在撒谎，你的鞋子已边磨薄了，卷毛，这是长期骑脚踏车的缘故，电厂距离这么远，骑车上班可以理解，可你在电厂上班一个月多少钱，竟敢拿7块来租房子？”

　　听了这话，刘三瞬间面如死灰，身子晃了晃，战战兢兢道：

　　“长官误会了，我和人合租的...我有个相好的，就住在城里，这....”

　　到底是姘居还是合租张义懒得计较，乱世中男女关系混乱，风气如此，别说小老百姓了，很多名人都是停妻再娶。

　　他让便衣先将报警人控制住，然后带着几个认识邢国忠的手下走了进去。

　　房间不大，二十平米左右，入门右手边是一张书桌，然后是衣柜，床铺。

　　不过衣柜大门敞开，床铺凌乱，像是遭遇了抢劫一样。

　　跨过血迹，入眼的就是一具尸体，右手边是一把手枪，勃朗宁制式配枪，旁边是摔倒的椅子。

　　张义蹲在地上，在确认过是邢国忠后，开始检查他的尸体。

　　太阳穴的位置中枪，头发处有焦灼状，符合近距离开枪特征，看枪支的位置和他手指蜷缩的样子，似乎是自杀。

　　他带上手套，检查了一下枪支，子弹少了一枚，弹壳就躺在不远处。

　　但衣服明显被翻动过，张义目光看向那两名巡警。

　　被张义锐利的眼神一扫，一人连忙道：

　　“长官，我们什么都没有动，进来的时候屋内就是这样，只是...只是在他兜里找到了他的证件...然后又放回去了。”

　　张义对一名手下使个眼色，这人连忙在邢国忠身体上一通摸索，果然找到了证件和钱包，但钱包里面空空如也，钱好像被人拿走了。

　　“诡异。”

　　张义冷笑一声，如果是抢劫杀人为什么不带走武器，如果是自杀，现场又好像出现过第二人。

　　他目光从几个警察身上掠过，停留在报警人身上，厉声问：“门是谁打开的？”

　　“我....小人。”

　　“扑通。”刘三哭丧着脸直接跪倒在地上，狠狠给自己两个耳光，痛哭流涕道：

　　“长官我错了，是小人鬼迷心窍，看到血...知道里面人出事了，门又是开的，于是动了歪心思，可除了钱我什么都没有拿，那里面有家伙......

　　我根本不敢动，我本想逃走的，可是听到楼道有人出来，只好大声呼救，说死人了，然后跑下去叫了巡警。”

　　“是这样吗？”张义看向三名警察，见他们点头，皱了皱眉道：

　　“尸体不要动，开始搜查，不要放过任何一个角落。”

　　“是。”

　　很快就有一名便衣在书桌的抽屉里面找到了一张邢国忠的诀别书。

　　大意是他自知犯错，罪孽深重，只有杀身谢罪。

　　看着纸张上凌乱潦草的字迹，张义不知道这是否是邢国忠的笔迹，如果是，他当时又是怀着怎样的心情写下的这份诀别书。

　　但有一个漏洞，一个自杀谢罪的人为什么要将门打开？

　　让别人早点发现他？

　　还是说这份信件是别人伪造的，这是一起他杀事件，开着门就是故意让人进来破坏现场。

　　总之这件案子扑朔迷离又诡异。

　　看来解铃还得系铃人。

　　或许尸体会告诉答案。

　　“将物证全部收集起来，马上给科里打电话，让技术科的人和法医过来。”

　　张义吩咐了一声，再次将目光看向报警人。

　　他冷笑一声道：“说吧，除了拿钱，你还看到了什么？听到了什么？”

　　“没有啊，长官，我什么都没有看到。”

　　刘三战战兢兢，磕头如捣蒜。

　　“是嘛？你已经撒过一次谎了，我不想再听到废话。”张义从怀中拿出手枪，检查弹夹，利落地上膛，然后顶在了他的头上。

　　刘三面色煞白，后牙紧紧咬住，额头的青筋根根爆出，浑身已经抖成了筛子，旁边的人已经吓得闭上了眼睛，周围的空气似乎在瞬间凝固了。

　　“刘三你个王八蛋，你到底干什么了？”人群中一个穿着粗布旗袍的妇女扔下手中的菜篮子，扑了上来。

　　她大概三十左右，眼角已经有了细密的鱼尾纹，但脸蛋白皙，颇有点姿色，身后还跟着一个三四岁模样扎着羊角辫的小姑娘，一脸的天真。

　　她不顾便衣的阻止，扑上来对着刘三就是一顿胡抓乱打。

　　“说啊，你都干什么呢，快说，不然你死了，我们娘俩个怎么办。”

　　说着扑通一声跪在了地上，作揖求饶道：

　　“长官，刘三他是有点小偷小摸的毛病，但他真没有胆子杀人的，肯定不是他...求你了，饶过我们吧。”

　　张义心说这女人估计就是刘三的姘头了，他丝毫不为所动，冷声道：

　　“听好了，我再说一遍，我们是特务处的，今天奉命抓捕日本间谍，谁要是看到什么或者知道什么，不老实交待，下场只有一个，以间谍同伙论处，枪决。”

　　“现在我数三个数，你要是还不说，后果自负。”

　　“3”

　　“2”

　　“说啊，刘三，你个混蛋。”

　　刘三瞪着耗子眼，面如死灰，呼吸急促，哆嗦着嘴巴，“砰”一下额头撞在地上，颤抖道：

　　“我说...我说。”

　　“当时枪响之后，我在猫眼里面观望，看到有个戴帽子的黑衣人从...邢国忠家里走了出来，他当时在楼道里面停留了一会然后才下楼去的...”

　　“我不知道他有没有发现我...当时我吓的不敢出气...后来，直到他走了，我才出来，一看人死了，我就起了发财的心思...这个邢国忠从搬过来以后经常带女人回来，还买洋酒，一看就是有钱的...”

　　“你说什么？他往家里带过女人？长什么样子？”张义心中一凛，锐利的眼神看向刘三。

　　张义刚才还特意检查过，衣柜里面根本没有女人的衣服，屋内也没有女人生活过的痕迹，莫非是特意清理了现场？

　　“我没有看见啊，有时候听到高跟鞋的声音，在猫眼上看就看到个背影...”

　　突然他眼珠子一转，似乎想到了什么，补充道：

　　“不过这女人特别浪...每天晚上搞的床一直响，叫的太大声了...不是我听墙角啊，实在是有几次将我从梦里吵醒了，我还砸墙来着，可是没什么用...”

　　“臭不要脸的。”刘三絮絮叨叨地说着，旁边的姘头冲上来给他一个耳光，然后抱着女孩直接回屋去了。

　　“哦，你就一直没有看到过她长什么样子？一点也不好奇？”

　　“好奇啊，听的人心痒痒...

　　不对，长官，我真的没有看见过，这个女人怎么说呢...有点...”

　　“神秘？”

　　“对，对，就是有点神秘。”刘三连忙附和。

　　“好，暂且相信你的话，起来吧。”张义将手枪收起，再次问道：

　　“说说你看到的那个黑色背影，高矮胖瘦。”

　　“是是是。”刘三用袖口擦拭着额头的汗水，心有余悸地长吁了几口气，一边回忆，一边道：

　　“黑色长衫，带着礼帽，还有...看起来有点瘦，个头...个头应该和我差不多。”

　　张义目测了一下此人，一米六出头。

　　也就是说嫌疑人是个一米六出头身形单薄穿黑色长衫戴礼帽的人。

　　可如果邢国忠不是自杀，而是嫌疑人杀死后伪装的现场，此人除非训练有素，是个高手，不然他不可能是邢国忠的对手。

　　而且邢国忠并没有外伤，也就是说杀手是在邢国忠毫无防备或者失去意识的情况下悍然下手的。

　　所以凶手一定是熟人。

　　这样的话，邢国忠那位神秘的女友就有了重大嫌疑。

　　这么想着，张义吩咐手下再次开始搜索。

　　功夫不负有心人，十几分钟后，终于在被子上找到了一根烫发。

　　烫发，追求时髦，说明她一定有一份体面的工作。

　　会是什么工作呢？

　　就在张义冥思苦想的时候，猴子已经做完了问询工作，他拉着一个虚弱的胖子走了过来，此人喘着粗气，也不知道是身体不好还是害怕，额头都是细密的汗珠。

　　“报告队长，此人今天下班的时候看到一个穿黑色长褂的人从公寓离开，在外面上了一辆黄包车。”

　　“说说那个人长什么样子。”

　　胖子战战兢兢道：

　　“长官，是个小白脸，长得很秀气，我只是瞥了一眼，其他的实在想不起来了...”

　　“小白脸，秀气、身形单薄，说不定就是女人扮的。”张义冷笑一声，案情逐渐变得清晰起来。

　　应该就是那邢国忠那位神秘的女友杀死了他，然后伪造成了自杀现场，还清理了自己存在过的痕迹。

　　此人一定是个训练有素的女间谍。

　　但要找到一个人，需要满足两个条件。

　　第一，她的相貌。

　　第二，她的活动轨迹。

　　“猴子，你现在马上带人去找到那个黄包车车夫，我要客人的样貌，还要她的下车点。”

　　女间谍说不定会故意兜圈子，但第一个下车点还是有参考价值的。

　　张义顾虑的是黄包车每天拉那么多人，现在还能记住她的长相吗？

　　......