057、晋升（求推荐求月票）

天色逐渐暗了下来，夕阳的余晖透过房间玻璃照在屋内的血液上，更增加了几分诡异和阴森。

　　这时候猴子带着一个双鬓斑白，脸上沟壑纵横的男子出现在门口，他佝偻着身子，神色拘谨胆怯。

　　此人穿着一身粗布短衫，外罩着一个灰色马甲，上面写着“正信车行”几个大字。

　　“报告队长，此人叫黄德福，就是他今天在公寓门口拉过那个神秘人。”

　　看着这张放在人堆里都找不出的老面孔，张义温和一笑，问道：

　　“你现在还能想起那个人的身形相貌吗？好好回忆一下。”

　　话是这么说，不过张义并不抱有幻想。

　　鱼的记忆只有七秒，人也是健忘的，没有经过专业训练，对方没有留下特别引人注目的举动，不是特别留意，谁也不会在意生命中的一个过客。

　　黄德福忐忑地点了点头，道：

　　“应该差不多。”

　　他一边回忆，一边说道：

　　“他有些瘦，长的很俊秀，脸很白....对了，他下车的时候给了我一元，我还没有找钱呢，他就匆匆走了。”

　　“他下车后去了什么地方你有没有注意？”

　　对黄德福说了等于没说的描述，张义并不意外，有总比没有强。

　　“他进了一家咖啡店...欣欣咖啡店。”

　　“哦”，张义点了点头，他不知道对方去咖啡店是接头还是预先设计好的安全措施，说不定会直接从后门离开，或者在咖啡店的卫生间改变了相貌再悄然消失。

　　但只要是去了咖啡店，说不定就会找到目击者，张义不想放过任何一个细节，指了指黄德福，立刻对猴子道：

　　“带他去见画像师，然后再去咖啡店找到目击者。”

　　“是。”

　　下了命令，张义站在窗口，眼睛看着窗外每一个行色匆匆的人，他们似乎都有秘密或者肩负着什么特殊使命。

　　他想到案情，办案的关键就是从纷乱复杂的信息里面，提炼出和案件有关的线索，然后再扩大排查范围。

　　对方显然是个高手，将成功的希望寄托在对手的愚蠢上，是最危险的。

　　当然高手并不意味着他不犯错，从不失手，而是他们已经从每一次失手中不断总结和提高，不断规避错误。

　　现在自己能做的就是耐心和细节。

　　.......

　　一个小时后，看着画像师递上的画像，张义微微皱了皱眉，说道：

　　“将他变成一个女人...或者说你现在画出来的是一个女扮男装的人，你试着将他恢复过来...”

　　画像师蹙眉思考了半天，似乎领会不到要领，张义继续描述：

　　“想象一下，她年轻漂亮，身材苗条，或许有些妖娆或者妩媚，年龄在20到30上下...”

　　又过了半个小时，画像师绞尽脑汁终于提供出一张素描。

　　她似乎是个二十出头，身材苗条的小姑娘，巴掌大的小巧脸庞，翘鼻子，薄嘴唇，尖下巴。

　　“看看，像不像？”张义再次叫过黄包车车夫和咖啡店的目击证人。

　　“...有点像，不过总感觉哪里不对，她的眼睛，对，她的眼睛要大一点，有些英气...有些冷漠...”

　　“对对对，就是眼神……很冷淡，她点了一杯咖啡，没喝几口，然后去了趟卫生间人就不见了。”咖啡店员连忙附和。

　　张义让已经满头大汗的画像师再次修改，然后从兜里掏出两张钞票递给两人，道：

　　“辛苦了，这是你们的犒赏。”

　　黄包车车夫和咖啡店店员都有些受宠若惊，本被凶神恶煞的便衣直接带来的，能好好回去就不错了，却没想到还有意外收获，连忙点头哈腰接过钱走了。

　　“对了，长官，我想起一件事，那个男人，不，女人，有耳洞，她弯腰下车的时候我注意到的，刚才一时没有想起来。”黄包车夫走出几步，突然又补充了几句。

　　“很好。”张义点了点头，让画像师将细节加上去，然后对猴子道：

　　“马上将画像拓印几百份出来，发动咖啡店方圆10公里的所有警察巡警辨认，尤其是户籍警，路人也不要放过...”

　　“身高、体态相似的人，全部都要排查，一个也不能放过，重点是那些有体面工作的...”

　　“是，队长，保证完成任务。”

　　猴子挺身敬礼，带着几个便衣立刻开始行动。

　　一天的摸排终于有了些线索，大岁数队员表情兴奋，也有人迟疑冷漠，还有的脸上看不到一丝波澜。

　　毕竟接下来的大排查才是一件辛苦的事。

　　张义同样没有丝毫的波澜，思路决定出路，这叫事半功倍，有时候灵光一现，叫细节决定成败，可破案到最后往往靠的却是运气。

　　想要抓住神秘女人这条滑不溜手的大鱼，那捕鱼的网必须织的又大又密才行。

　　......

　　回到特务处，没有看到王新亨的踪影，只见杨文旭和刘魁如丧考妣一样坐在办公室里。

　　张义简单汇报了搜查的进度，然后问：

　　“还有两个日谍审讯的怎么样了？”

　　“不怎么样。”刘魁撇了撇嘴，道：

　　“一个受不了刑讯被打死了，一个倒是交待了，不过他什么都不知道，小野这人也是个老奸巨猾的，下线什么的都掌握在自己手里，唯一那个作为交通员的健一郎早就死了，现在线索基本断了。”

　　“王科长呢？”

　　刘魁看了一眼办公室门口，低声道：

　　“还能去哪里，找戴老板请罪去了呗。”

　　说着他瞥了一眼杨文轩，又道：

　　“倒是便宜了情报科，他们通过那个朱老板抓了两名下线，一个伙计是交通员，银行潜伏那个是会计，他们负责的是菊花小组的活动经费，这要是顺藤摸瓜下去，还不知道逮到多少只老鼠呢。”

　　“他们能抓到人那也是因为我们提供的情报，功劳也有我们一份，总不会有人过河拆桥吧？”张义皱眉道。

　　“那可不一定。”一直眉头紧锁的杨文轩突然幽幽道。

　　什么意思？

　　张义不明所以，暗想莫非自己出去调查的时间，王新亨和包鸿飞之间发生了什么自己不知道的龌龊？

　　小合作要放下态度，彼此尊重，大合作要放下利益，彼此平衡，不说情报科和行动科矛盾已久，牵涉到利益上的事情，谁又能舍得放下呢？

　　他刚想打听几句，就见办公室门响起敲门声。

　　进来一个身着少校军服的中男人。

　　他瞥了一眼杨文轩、刘魁，将目光落在张义身上，热情地伸出双手，道：

　　“你就是张义张中尉吧。”

　　“您是？”张义愣了一下，连忙敬了个礼。

　　杨文轩敷衍地敬了个礼，皱着眉头问：

　　“姜主任怎么有时间到我们行动科来了。”

　　他知道此人虽然挂着个外勤主任的头衔，却是情报科副科长包鸿飞的心腹亲信，干的都是见不得人的勾当，怕不是恶客登门吧？

　　姜主任淡淡回了个礼，说道：

　　“哦，我有事找张队长聊聊。”

　　张义蹙了蹙眉，咱两又不认识，有什么好聊的？

　　再说了，有什么事不能当着大家的面说，这不存心挑拨离间吗？

　　万一和你见了面，有人对王新亨打了小报告，我以后还在行动科怎么混？

　　张义突然想起之前收到的情报，包鸿飞想要挖人，莫非此人就是秉承包鸿飞旨意前来找自己的？

　　他大义凛然严肃道：

　　“姜主任，您有什么话就说吧，这里也没有外人。”

　　姜主任微微有些失望，沉默了几秒，突然狡黠一笑：

　　“哈哈，那我就直说了，我们包科长极为欣赏张中尉的才干，少校情报官虚位以待，只要你愿意，调职的事情由我们来办理。”

　　靠，你还真直说了，这不就是挑拨离间吗？

　　他余光瞥见杨文轩古怪阴沉的表情，再看刘魁一脸希冀的模样，突然听到楼道里面响起的脚步声，心里一动，朗声说道：

　　“效忠党国，首先要效忠长官，我张义从加入行动科开始，这条命就是行动科的，万万不会因为高官厚禄就转投他方，多谢姜主任的好意，也替我谢谢包科长的赏识。”

　　“说的好。”

　　“啪啪。”

　　办公室门口响起鼓掌声，就见王新亨笑眯眯地出现在门口，眉宇间蕴藏着得意。

　　他不屑地看了一眼姜主任，赶人似地挥挥手，道：

　　“回去给包副科长带个话，少干点偷鸡摸狗的事。”

　　姜主任不敢反驳，狠狠盯了一眼张义，讪讪离去。

　　看王新亨一脸欣赏的目光，张义仔细回想了自己刚才的表演，觉得无懈可击，松了口气，连忙跟着杨文轩、刘魁一起敬礼。

　　“科长。”

　　王新亨回礼，丝毫看不出一点颓废，反而兴致勃勃道：

　　“我刚刚从处座那里回来，前几次报功的报告委座已经批了。”

　　说着他示意了一下身后的秘书。

　　秘书拿出一个托盘，上面是一枚三等云麾勋章、一枚五等云麾勋章、上尉军衔的肩章以及一枚中尉肩章。

　　王新亨脸色一变，走到办公桌前，严肃道：

　　“首先我代表特务处行动科祝贺三位杀敌建功，一举铲除了潜伏在参谋部的日本间谍。”

　　“杨文轩少校授三等云麾勋章一枚。”

　　他看向张义，道：

　　“张义你这几次出手不凡，可谓一鸣惊人，处座特批嘉奖，晋升上尉军衔，授五等云麾勋章一枚。”

　　“刘魁也表现突出，晋升中尉军衔。”

　　三人听到这个消息，互相对视一眼，纷纷嘴角上扬，眼里洋溢出欣喜的笑意。

　　王新亨笑着将军衔勋章递给三人，道：

　　“我们特务处的授勋仪式一般在小礼堂举行，少数级别干部或者知情军官参加。

　　今天的授勋仪式简陋了点，不过处座说了，我们要争做无名英雄，不要在意军衔官职的大小......

　　如今日本间谍还潜伏在金陵，这些老鼠就像一颗颗定时炸弹，随时会引爆，当前的任务就是将他们彻底肃清。”

　　“诸位，此为国事，更是职责，我等应当殚精竭虑，忠勇向前……

　　只要铲除了日本间谍，立下大功，明年的四一特务处庆典大会上处座会为你们亲自授勋，颁发荣誉证书。”

　　“是，我等自当殚精竭虑，勇往直前。”张义三人立即敬礼表态。

　　礼毕，王新亨又恢复了弥勒佛一样的笑脸，道了几声恭喜，然后拍着张义的肩膀道：

　　“情报科舍得一个少校军衔，我行动科就舍不得？放心，等破获菊花小组的案子，你怎么也得配上一枚少校军衔。”

　　说完背着手走了。

　　“多谢科长栽培。”

　　张义再次敬礼，心里不由自主地腹诽，最重要的日谍头目小野菊三都被你给搞死了，菊花小组的其他人说不定早就跑了，有那么容易破获吗？

　　“恭喜组长、恭喜队长。”刘魁喜滋滋地拿上自己的中尉肩章，眉飞色舞。

　　张义和杨文轩互道了一声恭喜。

　　张义还好，尉官军衔，杨文轩刚升了少校，想再晋升却没有那么容易。

　　不过三等云麾勋章还是很有含金量的，毕竟是委座亲批，也是一种荣耀和资历的体现。

　　......