058、情报（求推荐求月票）

离开鸡鹅巷的时候，已经夜静人深，天空下起了小雨。

　　小雨逐渐又变成了大雨，似乎没有停歇的意思。

　　绵绵不透的密雨彻底将整座城市变成了蒸笼，天气更加烦闷。

　　张义回到家简单洗漱后，开始接收今天的情报。

　　【今日情报已刷新】

　　【1、您今天见过情报科组长曹树义，获得相关情报---

　　曹树义的手下今天秘密搜查了小野菊三的花卉种植基地，缴获电台一部，武器金钱若干，但未找到密码本。】

　　看到情报科没有找到密码本，张义不禁感叹小野菊三的老奸巨猾，肯定将密码本分开藏匿了。

　　有些珍贵的密码本特工都是随身携带，在被捕前直接毁掉，有些人过目不忘，直接将密码本背诵记在脑子里，就是不知小野菊三将密码本藏匿到了什么地方。

　　【2、您今天见过曹树义手下郑呼和，获得相关情报---郑呼和原名郑树森，莫斯科中山大学毕业，红党成员，代号顶针。】

　　这条情报让张义大吃一惊，想不到今天见过的那名油腻奸猾商人模样的侦查高手，竟然是红党成员。

　　此人毕业的莫斯科中山大学和东方大学，可是此时培养特工组织的摇篮。

　　张义在江浙学校的老师于乐醒就是苏联学校毕业的，以后更是特务处大批培训班的副班主任，因为深受学生信赖和尊敬，反而受到戴老板的猜忌和忌惮。

　　他有个妻弟，就是大名鼎鼎的沈西山。

　　“潜伏”中的吴站长原型就是这所学校毕业的，不过此人原本是红党，一回来就叛变了，直接加入了特务处。

　　他有个关系莫逆的同学，是委座的儿子。

　　当年果党和红党一共派遣了接近200人去了这所学校，前者100多人，后者几十人，但红党除了少部分意志信仰坚定的，大部分都叛变了。

　　因为学校的生活条件太好了，一天吃五顿饭。

　　早中晚三顿，还有下午茶和夜宵。

　　由俭入奢易，由奢入俭难，很多人回来后已经不能适应艰苦卓绝的斗争工作了...

　　郑呼和不知道是什么军衔，但这样一个貌不惊人的高手，潜伏蛰伏在特务处还是让张义暗暗佩服。

　　红党的胜利不是一天两天的，正是许多像郑呼和这样蛰伏的同志，默默渗透在果党的各个要害机关部门。

　　他们像一个个隐蔽在巨大机器内的齿轮，在需要的时间，他们便会啮合，启动，共同运作或者完成某件事情。

　　他们都是有信仰的人，有信仰才会有人生的目标和归属感，信仰之于精神，就像氧气之于人体一样。

　　有些人的信仰在金钱面前一文不值，有些人却为了信仰抛头颅洒热血，虽百死而不移。

　　若要问张义的信仰，他的信仰便是人间正道，山河无恙，邪不压正。

　　【3、您今天见过小野菊三，获得相关情报---小野菊三将密码本藏在了花卉基地的烟囱中。】

　　这条情报看的张义浑身舒坦，这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　【4、您今天见过邢国忠，获得相关情报---

　　邢国忠已被日本间谍爱川优里策反，此人代号玫瑰，公开身份林明美，金陵电话局接线员。】

　　张义看着这条情报，忍不住冷笑一声，任你狡猾如斯，在强大的系统面前还不是无所遁形。

　　不过不得不承认此女确实是个高手，俗话说占有一个女人的身体很容易，可要走进一个女人的心里却不简单。

　　男人同样如此，邢国忠好歹是一个严格挑选培训出来的特工，竟然被此女的温柔迷惑，死心踏实地为对方卖命，最后却葬送了自己的小命。

　　不得不说可悲又可笑。

　　.......

　　窗外已是深夜，但张义躺在床上却睡不着，虽然知道了神秘女杀手的身份，可此人是否撤离，她住在什么地方，还有特务处和警察局的排查会不会打草惊蛇，这些都是未知数。

　　万一等到明天早上人跑了怎么办？

　　最佳方案是现在即刻抓捕，或者立刻对此人实施监控。

　　这么想着，张义立刻拿起电话给猴子打去电话。

　　他就住在特务处的集体宿舍里，等了几分钟，终于接到了电话。

　　“猴子，是我，你马上通知警察那边，将所有今天下发的画像收回，下达封口令，今天的任务不得泄露，否则以间谍罪处理。”

　　猴子虽然不明所以，实在搞不懂队长为什么要朝令夕改，但听张义口吻果决，立刻应答执行起来。

　　挂断电话，张义又打给了刘魁。

　　“喂，谁啊？”

　　电话响了半天，才传来刘魁懒散的声音，旁边还传来几声女人的浪笑。

　　暗骂刘魁这厮得意便猖狂，不知又从哪里找的野女人，也不怕得病。

　　“是我，张义。”

　　“哦，队长，这大半夜的有什么事吗？”

　　“立刻执行命令，限你30分钟内赶到电话局。”张义说完就“啪”一声挂断了电话。

　　......

　　半个小时后，两辆汽车停在了电话局楼下。

　　汽车里面响起一片开关保险的声音，众人都是退出弹夹，检查子弹，然后再重新上膛。

　　“一会听我命令行事，谁也不可轻举妄动。”

　　“是。”

　　张义见众人应答，又看了一眼略带酒味，打着哈气的刘魁。

　　锐利的眼神让刘魁一个激灵，连忙道：“是。”

　　金陵电话局是一座三层主体的白色小楼，门口还有两个卫兵看守。

　　在出示了证件后，张义几人鱼贯而入。

　　上了二楼，楼道处有一个穿着制服的女接待员，此刻正在打瞌睡，看到几个穿着雨衣，神色凛然，透着杀气的人进来吓的差点惊叫出来。

　　“将你们夜班值班的负责人叫过来。”

　　“是。”

　　女接待员战战兢兢跑了，片刻后带着一个睡眼朦胧的中年人，他提着裤子，一脸不耐烦地问：

　　“你们是什么人？知不知道这里是什么地方？”

　　“刘魁告诉他我们是什么人。”

　　电话局这年头是要害部门，但在特务处面前就不够看了。

　　刘魁闻言上前，掏出证件晃了晃，然后将黑洞洞的枪口顶在对方头上，嚣张道：

　　“特务处的，看清楚了吗？”

　　中男人哪里看的清，不过此刻被手枪顶着，胆颤心惊，裤子差点掉到地上，颤声问：

　　“几位...长官有什么事吗？”

　　“军事机密，无可奉告。”张义淡淡点了点头，然后道：

　　“你马上将你们这里所有人的人事资料给我，另外再找出今晚值班人员的资料信息。”

　　“这...长官，不是我不配合，人事资料在副局长的办公室文件柜里面，我也没有钥匙啊。”

　　“钥匙不重要，我们不用钥匙可以打开这座城市80%的门锁，你带路就好。”

　　“是是是。”中男人点头如捣蒜。

　　心想什么时候在电话局上班这么危险了，现在被手枪顶着不说，万一明天副局长知道有人开了他办公室的大门，自己这个值班主任就不用干了。

　　可谁让特务处的惹不起呢。

　　张义留下两人把守门口，然后跟随中男人上了三楼，来到一间办公室门口。

　　一名队员从裤兜里面摸出一根铁丝，观察了下门锁的样子，然后将铁丝放在嘴里咬了咬，放入锁孔，接着一拖一拽，只听“咔”一声，锁已经开了。

　　中年人嘴巴微张，却不敢发出声音，打开灯，带着几人进了办公室。

　　用同样的方式再次将文件柜打开，张义让中年人先将今晚值班人员的资料找出来。

　　他则在一边快速翻看着其他资料。

　　半个小时后，张义终于从堆积如山的资料里面找到了目标，得到了一个地址。

　　他不动声色地继续翻找了一会，然后将资料重新归拢，并且确认爱川优里今晚没有值班。

　　“今天晚上的事情我希望你还有那名值班人员能够守口如瓶，我不想让第三个人知道，你懂吗？”

　　“明白，明白，鄙人和她从没有见过诸位长官。”中年人擦着额头的冷汗道。

　　“刚才你没有惊动其他人吧？”

　　“没有，长官放心，小的都懂。”

　　“但愿如此，我可不想在特务处的审讯室看到你。”冷冷盯了此人一眼，张义带人离开。

　　……

　　半个小时后，汽车远远停在一处居民巷外面的马路上。

　　爱川优里就住在这里的一座院子里。

　　但此地是她的安全领域，周围的任何风吹草动说不定都会引起她的警觉，周围出现的可疑人，长时间停留的汽车，所以张义不敢丝毫大意。

　　如今要做的就是伪装好自己，然后等待。

　　等待无疑是件痛苦的事，尤其是守株待兔的猎人。

　　但最后能否狩猎成功，关键还要看耐心。

　　张义不仅想要这只兔子，还要挖出她后面的那只狐狸。

　　……