059、监视（求追读求月票）

大雨磅礴的夜晚，寂寥的城市空荡荡的，路上看不见一个行人。

　　张义拉开汽车帷幔瞥了一眼远处巷口孤零零忽明忽暗的路灯，转头吩咐道：

　　“从现在开始每辆车只留一人监视，其他人全部睡觉，养精蓄锐，不准抽烟，不准发出声音。”

　　“是。”众人小心翼翼地答应了一句，都搞不懂张义葫芦里面卖的什么药。

　　坐在前排的刘魁转身小声问：

　　“队长，到底是监视谁，没有听说情报啊？”

　　“你晚上抱着女人睡觉，你怎么知道我没有情报来源？”张义反问了一句，然后严肃说道：

　　“我接到排查的巡警线报，已经找到女杀手的住址，现在的目标很明确，就是监视她，跟踪她，我要知道她的一切。”

　　说着，他看几人脸上浮现出惊讶又惊喜的神色，厉声说道：

　　“都给我打起精神，这次跟踪只许成功，不许失败，宁可跟丢，也不能让她发现，谁要是出了纰漏，别怪我辣手无情。”

　　“是。”

　　见几人一脸凛然，气氛凝重，张义突然一笑，缓和道：

　　“当然了，如果谁立下功劳，除了奖赏，我会亲自向科长给他请功，说不定也能当个军官。”

　　几名便衣特务听到这话，眼神瞬间热切起来。

　　说的好听点，他们是特务，但特务处的特务一般分为三种。

　　第一是戴老板起家的班底和黄埔投奔而来的师兄师弟，或者是这些人的裙带关系。

　　第二种就是各大特务培训班或者江浙警察学校毕业的。

　　现在特务处还没有像抗战后大批量的搞特务培训班，但戴春风已经在金陵的三道高井军校搞了几期特工训练班，为以后特工培训班开辟了道路，除此之外还有洪公祠高级培训班......

　　第三种就是从军队或者警察帮派中或选拔或分派或是关系户介绍进来的。

　　最后一种算是特务处的外编人员或者叫运用人员，比如探子、流氓、帮派分子。

　　戴老板的手法是将黄埔学生摆在内勤机关和外勤大单位做骨架，摆给校长看，然后从社会上广泛搜集各种人才参加。

　　有许多人虽然在社会上劣迹昭彰，但只要政治上可靠，又有一技之长，他总是毫不犹豫地吸收进来。

　　张义的这几个手下算第三类人员，他们有军衔，但不是军官，如果没有关系，或者主管举荐，升官极难。

　　说的不好听点就是消耗品，用来冲锋陷阵的，死了自然有地方补充。

　　此刻张义给他们许诺了上升的通道，一个个都是情不自禁、喜形于色。

　　“好了，打起精神，好好想想明天怎么乔装打扮，怎么跟踪监视。”

　　张义吩咐了一声，然后开始闭目养神。

　　.......

　　距离张义等人不远的一条巷子里面，一户人家黑漆的大门上贴着缺了半边的福字。

　　这是一个杂居的四合院。

　　此刻左边的一户人家屋内亮起了淡淡的光，随即又消失不见。

　　窗口位置，林明美小心地掀起窗帘一角，警惕地观察了下院中动静。

　　黑漆漆的院落静悄悄的，偶尔传来一两句呢喃和男人的打呼声。

　　她皱了皱眉头，将窗帘放下，然后点起一盏油灯，昏暗的扥光下映照出一张妩媚动人的俏脸。

　　以她的姿色应该住高级公寓或者更好的住所的，说不定抛个媚眼，就有不少男人趋之若鹜。

　　但一来电话接线员虽然工作体面时髦，但她是实习生，收入并不高，住高级公寓，并不和她的身份相符。

　　如果是依附男人，整天生活在同一屋檐下，总会暴露自己的秘密。

　　作为一个潜伏间谍，从远走他乡隐姓埋名那天开始，她已经和自己的过去一刀两断，以全新的身份开始全新的生活，湮灭在茫茫人海中。

　　现在她的工作就是扮演好电话接线员的工作。

　　此刻林明美轻轻打开桌上的收音机，熟练的调到一个频道，然后从抽屉里拿出纸笔。

　　过了几秒钟，收音机传出沙哑带着一丝娇媚的声音。

　　“现在播放今日菜价，黄瓜0.121，菠菜0.223元....”

　　“重复一遍....”

　　仔细核对了一遍纸上的数字，林明美在纸上写写画画，很快译出一行文字。

　　“玫瑰，恭喜，今日十二点新月咖啡店，二号接头暗号。”

　　看到信息，林明美妩媚的脸上泛起一丝得意，嘴角翘了翘，又带着一丝不屑。

　　恭喜自然是对任务成功的赞誉，想起那个天真充满幻想的男人和他背后那群愚蠢的中国特工，她不屑地笑笑，将纸张揉碎吞入口中，然后湮灭油灯，重新进入了梦乡。

　　.......

　　雨后的清晨带着一丝清冷，远处的阿婆已经拿着扫帚在扫地，巷子弄堂里面升起了炊烟。

　　张义拉开车门坐了进去，将几个油纸包裹的包子扔给刘魁，下令道：

　　“都起来了，打起精神，吃了东西，开始行动。”

　　他一边将包子塞入嘴中，一边说道：

　　“我刚才已经观察过了，从这里去往电话局一共有五公里，街道上一共有六处公用电话亭，其他可以打电话的地方未知。

　　你们自己观察，你们的任务很简单，两人一组，一人负责盯住目标有可能去的地方。

　　一人给我守好电话亭，随时保持信息畅通，其他人启用汽车、黄包车远距离跟踪，记住了，宁可跟丢，也不能打草惊蛇。”

　　说着他神色凛然，锐利的眼神从每一人脸上掠过，继续道：

　　“多的我就不说了，乔装打扮记得你是什么身份，做和身份相关的事情，切勿节外生枝，暴露了自己。”

　　“是。”

　　“刘魁，你负责情报的统计，另外通知队里其他人支援，行动。”

　　“是。”

　　张义下达了命令，看着汽车驶远，找了家早餐店坐下了下来。

　　这是一家街边馄饨店，店主是一个憨厚黝黑壮实的中年汉子。

　　他要了二两馄饨，小口吃着，不动声色地观察着每一个食客和过路的行人。

　　一碗混沌即将吃完的时候，他等的目标终于出现了。

　　她穿着一件素色旗袍，烫发，踩着一双高跟鞋，画着淡妆，一张瓜子脸妩媚动人，倒是和她的身份相符。

　　毕竟电话机线员是如今最时髦的工作。

　　旗袍让她玲珑的身段显露无疑，蛮腰柔软，走起路来有些妖娆。

　　张义用余光瞥了一眼，此女的长相和画师画出的素描有不小差距，但他在电话局看过她的照片，此刻对号入座，自然不会认错人。

　　据张义所知，日军挑选女间谍人员十分严格，从姿色、相貌和机智等多方面进行筛选培养，训练严格，暗杀搞情报刺探样样精通。尤其擅长利用自己女性优势，通过自己姿色和媚术获取情报和暗杀。

　　就是不知道目标是出身什么机构。

　　看到目标出现，张义拿出一根香烟在桌上磕了三下，发出监视的信号，然后和老板结账，向着相反的方向走了过去。

　　......