060、新目标（求追读求月票）

林明美在巷口伸手一招，一个黄包车车夫立刻上前，殷勤地擦拭座位，然后邀请她上车。

　　她从手包里面拿出一张小额钞票递出，然后扶着旗袍下摆坐了上去，这个时候张义正好和他们擦肩而过。

　　张义不知道这位车夫是陌生人还是对方的同伙，一点不敢大意，装作惊艳诧异地瞥了对方一眼，然后差点被路上的石阶绊倒在地，最后狼狈羞愤地快速离去。

　　他不知道对方会不会观察自己，但小心无大碍。

　　果然，前方黄包车上，林明美收起小镜子和口红，眼里泛起一丝得意，还有一丝松弛。

　　只是一个被自己美貌惊艳到的莽撞路人，并不是特意注视自己的人。

　　她对自己的姿色一贯自信。

　　等黄包车消失在街头，张义再次从一家裁缝铺出来，此时他已经换了一身装束，来到第一家电话亭旁边的报纸摊位。

　　时间一分分过去，在摊主催促和不耐烦的眼神中，张义买了几份报纸来到电话亭。

　　刘魁一副商人的打扮，带着礼帽，手里拿着一个公文包，一脸焦急的模样，时不时跺跺脚，看上去似乎在等什么重要的电话。

　　张义在此处略作停留，就听刘魁小声汇报道：

　　“报告队长，各处的反馈已经来了，目标一路没有停留，直接到了电话局附近，在小摊上买了早餐，直接进的电话局。”

　　“她买的是豆浆油条，手下的弟兄找人旁敲打听，摊主是本地人，已经在那里摆摊几年了，目前来看一切正常。”

　　“打电话给他们，让他们换位置，同样的面孔不要长时间出现在同一个地方。”

　　“另外，给猴子打电话，让他找几个人伪装成安装电话的，去目标家里实地查看下，看看有没有办法安装窃听器。”

　　“是。”

　　......

　　一个小时后，猴子在一家茶楼的包厢和张义碰面。

　　“队长，我们实际勘察过，那家院子一共住四户人家，除了正屋有个60岁的阿婆在家带小孩，其他人全部上班去了，院里人家都没有电话，窃听器...”猴子一脸的为难。

　　“有没有进过她的房间？”张义蹙了蹙眉。

　　“没有，队长你吩咐过，我们怕她有什么安全机制，不敢擅自行动。”猴子谨慎道。

　　“做得好。”张义点了点头，随即为难起来。

　　桌子下、电话机、天花板缝隙、灯泡下、墙壁插座、床头台灯、不引人注意的小角落都是安装窃听器的最好位置。

　　但目标家里没有电话不说，一个训练有素谨慎小心的潜伏间谍，肯定会定期检查自己住所的安全。

　　现在可没有无线窃听器，张义见过最先进的也是火柴盒大小，太显眼了，一旦发现被人窃听，目标必然逃离或者彻底冬眠，那她就失去了价值。

　　张义想了想，没有好的办法，最后打电话给技术科寻求支援。

　　半个小时后，猴子派了一人伪装成鸡毛换糖的挑货郎，成功将院中的老阿婆和小孩骗了出去，在几人的紧密配合下，技术科成功潜入林明美家中。

　　果然，此女不但在门缝中夹了头发、木锲，还在门口落脚处撒了炉灰。

　　技术高手侦查后告知张义，房间中最适合安装窃听器的地方是收音机。

　　但张义想了想，否定了这个提议，他注意到收音机擦拭的一尘不染，对方显然在经常使用，一旦打草惊蛇，必将前功尽弃。

　　最后在侦查了隔壁房间后，决定在隔壁装上窃听器。

　　这户租客是个电影院放映员，屋内墙上贴的都是女明星海报，正好可以利用。

　　技术科的人在墙上凿出一个小洞，安装上窃听器，电线顺着海报最终和屋内的灯泡电绳交织在一起，然后从屋檐下绕过去，通向巷子后面的一户人家，那里已经被便衣租下。

　　这回真正做到了隔墙有耳。

　　......

　　中午。

　　张义正在吃午饭，突然接到电话，目标动了。

　　他立刻下令，只准远观，不可靠近，然后乔装打扮后立刻赶到了对方出现的位置—新月咖啡店。

　　……

　　咖啡店内。

　　林明美已经点了一杯咖啡，她优雅地用勺子搅拌，然后小口抿着。

　　拿起咖啡的那一刻她不动声色地打量了一眼店内的顾客，余光透过玻璃瞥了一眼店外。

　　她选择的位置很有讲究，靠墙靠窗最后一排，正对门坐着。

　　这样无论是前门进来的客人还是窗外游离的行人她都能收入眼底，一旦察觉到情况不对，立刻就可以破窗或者从后门撤离。

　　此刻，她看了一眼手表，刚好十二点整，便从手包里拿出一支女士香烟，红唇咬了片刻，然后又拿了下来。

　　旁边不远处正对她的文质彬彬的男人此刻夹着香烟走了上来，微笑问道：

　　“小姐，可以借个火吗？”

　　林明美看了男人一眼，将香烟收起，摇头道：

　　“对不起，我戒烟了。”

　　“哦”，男人笑了笑，瞥见林明美手腕上的表，继续问：

　　“冒昧问下，现在几点了？”

　　“刚好十二点。”林敏美淡淡道。

　　“哦，我说呢，我的手表应该坏了，现在还停留在九点钟。”

　　“那你应该去修理一下了。”

　　男人笑了笑，然后绅士地问：

　　“小姐这里有人吗？不介意的话拼个桌？”

　　“好啊！”林明美妩媚一笑。

　　就这样两人顺利的接上了头。

　　接头暗号就是这么简单日常，因为越简单和环境越契合，才不会引起别人的注意和怀疑。

　　此刻他们就像一对刚搭讪成功的陌生人坐到了一起。

　　......

　　对面的书店里面，张义摇了摇头，让监视的人撤离的更远一点，虽然新出现的兔子让张义很欣喜，但他在心底不断告诫自己要耐心。

　　对，耐心，这是一个狩猎者最优秀的品质。

　　他拿起书店的电话拨打给刘魁：

　　“从现在开始，除了对目标的密切监视，分出一组人手，同样的方法监视新出现的目标，找到他的落脚点，确定他的身份。”

　　挂断电话，张义买了两本书，然后出门上了一辆黄包车，消失在人流中。

　　他对着咖啡店的方向冷笑一声，他感觉自己距离兔子后面的狐狸已经触手可及了。

　　等找到男人的下落，那个时候林明美也就失去自己的价值了。

　　这只兔子必然成为猎人桌上美味的炙烤。

　　......