061、窃听

国家机器一旦运转起来，有时候效率高的吓人。

　　下午时间，手下的便衣已经拿到了新目标的背景资料。

　　猴子此刻正在对张义汇报：

　　“曹光平，公开身份是外交部门的秘书，三年前从日本早稻田大学毕业，在上海工作了一年后，调任到金陵。

　　此人现年29岁，单身，没有固定的女朋友，祖籍宁波，但一家人一直生活在上海。

　　他目前住在中央饭店附近的惠斯通公寓里，从进入外交部门就一直住在那里，签的是三年的契约。”

　　弱国无外交，这年头的外交部门清闲油水又不错，薪水倒是可以支付的起公寓的租界，但一签约就是三年，这却是一笔不小的支出了。

　　张义皱了皱眉，问：

　　“他家境如何？家里还有什么人？”

　　猴子道：“公开资料显示他的父亲是同盟会的，早年也留学日本，不过早死了，家里还有母亲和一个妹妹，不过...”

　　“不过什么？”

　　“不过从我们在外交部门安插的内线人员提供的补充资料显示，此人母亲和妹妹一年前因为家里突然失火已经去世了，后来此人就调职到了金陵。”

　　“失火？去世了？”张义讶然，他本以为今天发现的新目标曹光平是一个伪装潜伏的日本间谍，想不到竟然是中国人。

　　即便此人是铁杆的汉奸，但在日本人眼中，中国人只可利用不能信任，信任也是相对的，从今天的接头情况来看，此人明显是林明美的上线，日本人就这么相信他？

　　张义总觉得这中间有什么怪异。

　　他沉思了片刻，继续道：

　　“马上向科里汇报，请上海区那边协助调查一下此人的详细情况，看看他是什么时候回国的，家里失火到底是什么原因引起的，还有他是怎么调到金陵的。”

　　“是。”猴子点头记下。

　　张义继续问道：“你说他没有固定的女朋友是什么意思？”

　　“根据内线提供的情报，此人在外交部交往过一个女朋友，不过几个月就吹了，后来又和老师、舞女等不同身份的女人有交际...”

　　交际？说不定人家是传递情报呢，张义心底冷笑一声，看猴子若有所思，将话题再次转移到曹光平身上。

　　“此人离开咖啡店都去了什么地方？”

　　“他开的是一辆外交部门的轿车，车牌号是50728。

　　离开咖啡店后，直接返回了公寓，再也没有出来。”

　　“直接返回了公寓？没有兜圈子？”

　　张义蹙起眉头，要么此人极为自信，要不就是个菜鸟，没有侦查反侦查的意识。

　　但既然此人是林明美的上级肯定不是一个初出茅庐的菜鸟，那么此人一定极为自信，或者说自负。

　　再者张义对自己布置下的分段跟踪手段信心十足，远近交加，交通工具切换，即便是反跟踪高手也难以逃出视线。

　　不过这样的手段也有缺陷，通讯发达的地方还好，要是找不到公用电话直接歇菜。

　　而且这样的手段不能近距离尾随监视，很容易错失一些信息，最好的办法还是近距离监视，比如成为他的邻居或者说在他家里安装窃听器。

　　张义还在考虑风险，突然茶楼包厢的电话响起。

　　他接起电话，应了一声，就听刘魁道：

　　“新目标动了。”

　　这么快？张义吃了一惊，连声问：

　　“他去了哪里?”

　　“刚刚驾车离开不久，看方向应该是出城或者去火车站，1组2组已经跟上去了，目前还没有情报上报。”

　　“很好，让1组2组继续长线跟踪，一会换3组4组，另外派人在他公寓1公里外的必经之路盯着，守住电话亭，做好外围的警戒工作，目标一旦回返，立刻通知。”

　　挂断电话，张义立刻向杨文轩汇报，并请求技术科支持，现在应该对曹光平的住处上手段了。

　　......

　　惠斯通公寓高三层，据说以前是开旅馆的，此刻里面的房间基本上被各色人长租了下来。

　　公寓很豪华，外面有个洋鬼子管家看守，走廊里面铺着暗红色的地毯，房间统一是白色的实木门，要不是门牌号很难分清哪家哪户。

　　张义注意到这里的门上竟然还有门铃。

　　他让猴子找个借口将洋鬼子引开，等了一会，杨文轩已经带着几人到了203门口。

　　除了行动科的两人外，还有两个背着工具包伪装成电工的技术科人员。

　　这两人显得极为干练专业。

　　一到门口，他们马上带上手套和鞋套。

　　一个鬓角有白发的中年技术员贴耳在门上凝听了几秒，然后又趴在门缝下仔细观察，最后他按响门铃，再次侧耳听了一会，才对张义和杨文轩点点头，示意里面没人。

　　他拿出手电筒仔细查看了下门锁和缝隙，然后从工具包中拿出一把很薄的作图用的L形尺子，将它嵌入门缝，然后往下一滑，轻轻转动门把手，门竟然已经开了。

　　他解释道：“这是黄铜锁芯，用铁丝改锥也可以打开，但必然留下划痕，要是目标是个谨慎人，只要细心查看，总会发现蛛丝马迹。”

　　说着他用手电筒仔细检查清除了尺子留下的痕迹，在另一人开门的瞬间指了指门角处一个竖立的火柴，才小心翼翼跨过脚垫进入房间。

　　“我们就不进去了，做好警戒任务。”杨文轩瞥了一眼房间，带着张义几人走到了楼道口。

　　这时候猴子从一楼走了上来，他从怀里掏出一本厚厚的登记册道：

　　“目标隔壁住的是一个商人，具体信息不详，对面住的是财政部的一个文员。”

　　张义和杨文轩对视一眼，后者道：

　　“马上调查一下此人和目标有没有来往，要是没有就找个理由将此人先控制起来，他的房间我们先借用几天。”

　　“是。”猴子立刻应了。

　　“对了，洋鬼子管家呢？”张义问。

　　“我们抓了一只流浪狗扔进他的门房，洋鬼子被狗咬了一口，哭爹喊娘上医院去了。”

　　张义几人低声笑笑便不再关注，这时候就见技术科的一人走了出来。

　　等他靠近，张义连忙问：“有什么收获吗？”

　　“没有收获，我们只是简单的查看了一下，怕打草惊蛇，不敢轻易下手，暂时没有什么发现。”他摇了摇头，补充道：

　　“能安装窃听器的地方不多，电话、灯泡容易暴露，最好的地方是头顶的吊灯，不过没有梯子，如果动桌椅肯定会留下痕迹，现在...”

　　张义还在思考，一旁的杨文轩立刻道：

　　“找梯子太引人注目了，而且时间来不及，这样吧，我们搭人墙就是。”说着他指了指目标对面的房间，犹豫了一会，果断道：

　　“将它打开。”

　　他这是赌财政部的文员和目标没有关系。

　　等213门打开，几人鱼贯而入。

　　杨文轩直接走到阳台上招了招手，下面的汽车里面立刻下来两个便衣特务，他们提着两只箱子走了过来。

　　两人上楼进入房间，打开箱子，里面赫然是监听设备。

　　在几人的有效配合下，很快就在吊灯上天花板的位置安装上了窃听器。

　　技术人员在那边拍手、吹口哨，这边的监听设备中清晰可闻，几人对视一眼，不约而同露出一丝微笑。

　　......