062、演戏

等技术人员撤退，张义拿起213房间的电话，立刻打给刘魁。

　　“汇报情况。”

　　听到张义的声音，刘魁立刻道：

　　“队长，你终于打过来电话了，前方汇报，目标去了火车站，接到了一人。”

　　“此人长衫礼帽商人打扮，中年，手里拿着一个皮货箱，现在已经入住了新街口的大通旅社。”

　　“曹光平人呢？”

　　“一起进入了旅社，手下的兄弟怕打草惊蛇，不敢靠近。”

　　“很好，将监视曹光平的人手分出一组，远距离观察商人的举动，你记住这个电话，55277，将他告诉队员，然后你马上赶到目标对面这户人家。”

　　刘魁一听就知道队长他们已经得手了，刚准备挂电话，就听张义再次说道：

　　“对了，将你昨晚那个相好的女人也给我带来.....另外再带一只土鸡过来。”

　　“什么？”刘魁不可置信，那是他在舞厅认识的舞女，队长找她做什么？

　　莫非队长也对女人感兴趣？还有带土鸡是什么意思？

　　这是在讥讽自己找了只鸡？

　　刘魁忐忑不安地想着，又摇了摇头觉得不对，队长入住目标对面的房间，显然是为了窃听，方便近距离监视目标，现在又是舞女又是鸡的，不怕暴露自己吗？

　　......

　　大通旅社。

　　曹光平从三楼下来，在楼道里面侧耳听了听，然后敲响了2楼靠窗外置的房间。

　　门很快打开，曹光平一个闪身进入房间，然后小心伸出头查看了下楼道，才轻轻将门关上。

　　此刻他再次侧耳贴在门上凝听了一会才松了口气，问坐在椅子上的中年男人道：

　　“房间安全吗？”

　　中年男人自信笑笑，用日语道：“光野君，你现在越来越成熟了，老师很欣慰，房间我已经检查过了，没有窃听设备，这里说话很安全。”

　　曹光平闻言松了口气，连忙走到中年人身边，深深鞠了一躬，恭敬道：

　　“老师辛苦了，这几年我无时无刻不在想念老师，接到指令，我虽有猜测，但还是想不到竟然是您亲自来了。”

　　“老师您不是在满洲国吗？怎么突然到了金陵？”

　　中年人摇了摇头，说道：

　　“小野昭的事情你应该听说了，小野君营救任务失败，华北上层震怒，满铁的那些人也在煽风点火，军部已经启动了调查机制，我就是为了这件事而来。”

　　见光野道夫有些不解，他挑了挑眉，不屑一笑：

　　“帝国情报机关庞杂，谁都想插上一手，可军部那些人的优势在正面战场上，情报上面的事情还是要看我们内务省特高课的。”

　　“受帝国驻虹口司令官佐藤将军邀请，土肥圆前辈派遣我前来主持金陵的情报业务，我这次来，一是调查小野昭的事情，二则是为满铁那帮废物收尾。”

　　“我希望在我野口富士男的主持下，情报事业能够取得辉煌战果。”

　　“原来如此！学生愿为老师效犬马之劳！”曹光平恍然大悟。

　　“想不到让师妹爱川优里出手是老师您的指令，老师果然是运筹帷幄之中，决胜于千里之外。”

　　却不想听到曹光平的恭维，野口富士男却是冷哼一声，不悦道：

　　“光野，这句话如果我没有记错，说的是支那汉初名杰张良先生的智谋和策略，你在支那才待了三年，想不到已经学会了他们互相恭维拍马屁的这套把戏。”

　　“对不起老师，学生...”曹光平连忙鞠躬道歉，却是有苦难言。

　　“好了”，野口富士男摆了摆手，道：

　　“你如今扮演的是一个支那人，要和他们打成一片，自然少不了这样的恭维，但在老师面前就不用来这一套了。”

　　他缓和了下神色，继续问道：“爱川优里她还好吗？”

　　“她过的很好，我今天刚给她下达了新的任务，不过这次的任务...”

　　“不过是策反一个中校参谋罢了，我相信她的能力。”野口富士男不以为然道。

　　“那我要不要通知她来见您？”

　　“不用了，等她完成任务我再给她一个惊喜。”野口富士男眼中闪烁着莫名的光彩，嘴角泛起一丝弧度。

　　很快，他收敛情绪，严肃道：“让你调查的事情有结果了吗？”

　　曹光平小声道：

　　“这几次出手的都是军事调查统计局二处特务处的人，他们和一处党务调查处的敌人一向是红党，自松本二郎案开始，他们逐渐将目光转向了我们。”

　　野口富士男目光闪动，继续问：

　　“是什么人在主持案件的侦破你知道吗？”

　　见曹光平摇头，野口富士男脸色变得阴沉，目中凶光闪烁，阴狠道：

　　“想要征服支那，必先征服支那中国，想要征服中国，就是要先清除那些不怕死的中国人，这些不怕死的种子，如果让他们深植土壤，那么帝国未来的统治必将一溃千里。”

　　“你接下来的任务就是尽快调查清楚谁在和我们作对，然后将他清除，顺便将他们的视线继续引导到红党那边去，只有他们争斗的越凶，我们才好浑水摸鱼，这就叫做螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　“哈衣。”

　　......

　　铃铃铃...

　　电话铃声响起，张义拿起电话，对面只有一句：“他回来了。”

　　他挂断电话，目光注视在一脸苦涩的刘魁和一旁战战兢兢的舞女身上。

　　此刻刘魁已经被打扮成了一个乡下进城的老农，脚下的蛇皮袋里还有一只咕咕叫的老母鸡，旁边的舞女依旧花枝招展，不过脸色就不好看了。

　　“怎么？有什么问题吗？一场戏而已，也算你二人本色出演了。一个粗鄙不堪，又好色如命，一个是见钱眼开的风尘女子。”

　　说着他拿起电话机旁的手枪，对着舞女点了点，道：

　　“我要走了，你们可不能出差错，这场戏完了，还有一场戏呢。”

　　说完他转身离去。

　　......

　　过了一会，曹光平皱着眉头来到门口，他刚想开门，就听对面房间“砰”传来一声摔东西的声音。

　　他眉头蹙的更深了，还不待他有所动作，就见对面门开了，一个花枝招展的女人提着高跟鞋，披头散发地跑了出来，一边跑，一边骂道：

　　“你个臭流氓，没有钱还想睡老娘，想的美，一块钱，哼，真将姑奶奶当下三堂子的婊子不成...”

　　女人话还没有说完，就见一个粗鄙的汉子赤脚光着身子走了出来。

　　“呸”

　　他一口浓痰直接吐在门口，呲着嘴骂道：

　　“妈了个巴子，城里撒都贵，额在乡下一块钱都找可以找个大屁股寡妇了，滚滚滚，臭婆娘，事情多的很...”

　　然后他瞥了一眼曹光平，不屑道：“你是谁？”

　　曹光平皱了皱眉，对自家对门突然出现的新邻居心底异常警惕，从兜里掏出一根烟递给刘魁，视线一边观察房间的动静，一边问道：

　　“之前住在这里的人呢？”

　　房间里面一只老母鸡边走边拉屎，地上还留下一串黑乎乎带着水渍的脚印。

　　刘魁接过烟，放在鼻子下闻了闻，突然皱眉道：

　　“你这烟太淡了，抽额的。”

　　说着他从皱巴巴油腻的裤子里面掏出一个小布袋子，里面赫然装着烟丝和烟斗。

　　装烟丝点火一气呵成，刘魁美滋滋地抽了一口，浓烈的烟气差点将曹光平呛死。

　　眼见刘魁将烟斗递了过来，再看对方牙齿上蛋黄还是什么脏兮兮的东西，曹光平只觉得恶心，连忙退后一步问：

　　“这里原来住的人呢？”

　　“他让额住，额哪知道他去哪了，不抽额的烟就是看不起额，懒得和你说。”说着转身进门，“砰”一声将门关上，房间里面传来一阵老母鸡咕咕叫的声音。

　　曹光平观察了半天没有发现异常，皱着眉头回到自己家里。

　　他先是警惕地检查了一下自己做的安全标记，见一切完好无损，心里放松不少，但思虑了一会，他还是找出电话簿，拿起电话拨了出去。

　　“你好，我找王树一。”

　　“树一啊，你们科的黄绍良在不在？没什么事，他不是我邻居吗？找他借点醋，敲门没人应，我以为他还加班呢。”

　　“什么，出差了？怎么会突然出差呢？”

　　“啊，你说他一个老家的亲戚拿着老母鸡来找他，母鸡拉屎拉到你们科长办公桌上了？然后就被发配了出去了？哈哈，算他倒霉...”

　　曹光平挂断电话，心底的疑惑尽去。

　　却不想他这话早被对门戴着耳机的刘魁听的一清二楚。

　　立刻给张义打去了电话。

　　听到手下的汇报，张义看着汽车后座上一脸忐忑的舞女，笑道：“第二场戏开始了。”

　　......