063、抓人（新年快乐）

昨天下雨的缘故，今天天气清爽。

　　一到下班的时间，林明美和同事有说有笑地走出电话局，此刻她还在思索着如何接近新的目标。

　　按照上线提供的情报，今晚对方会去“夜上海”歌舞厅，这倒是个难得的机会。

　　挥别同事，林明美刚想拦下一辆出租车，就见一个同样穿着旗袍的女人风风火火地走了过来。

　　女人面容姣好，披着一头精心卷过的大波浪长发，不过眉宇间却多了一丝风尘气。

　　林明美刚刚提起的心悄然放松，注视着已经接近的女人，微微蹙眉。

　　哪曾想这女人根本不讲道理，一巴掌直接扇了过来。

　　“臭婊子，竟敢勾引我男人，你个不要脸的狐狸精，看我今天不撕烂你的嘴。”

　　毕竟是训练有速的间谍，林明美只是稍躲闪，就避过了女人的巴掌，不过她显然低估了女人的泼辣，一巴掌落空，直接上前扯住她的头发，巴掌劈头盖脸的打了过来。

　　余光观察到同事、路人惊诧的眼神，林明美有苦难言，有招式却不能施展，只好化作泼妇一样和对方纠缠到一起。

　　“小姐，你是不是认错人了？”

　　“狐狸精，你就是化成灰我都认识...”

　　“小姐，你再无理取闹，我就报警了。”

　　“报警？你还敢报警，臭不要脸的，要不要将‘金陵日报’的记者给你请来...”女人说着更加用力。

　　“刺啦”一声，林明美的旗袍开衩直接被扯开，露出半个屁股，她既恼恨又娇羞，只想快点摆脱这个无脑女人的纠缠，她眼中闪过一丝狠厉，化掌为拳，一拳捣在女人小腹上。

　　虽然只用了五成力气，却让女人痛苦地倒在地上，抱着小腹嚎啕大哭。

　　“杀人了，杀人了。”

　　“胡说八道什么，我根本不认识你。”林明美娇声斥责，用手扯住撕破的旗袍，堪堪遮掩住屁股，装作委屈的样子，红着眼圈，怯怯看向围观的人群。

　　一群女人指指点点，窃窃私语不说，过路的男人纷纷目露奇光，眼神闪烁，有些定力不足的已经偷摸吞咽起了口水。

　　这时候一个穿着西装的男人挤进人群，一副绅士模样，递出自己的外套，道：

　　“小姐，不要和一个泼妇计较，我送你回家吧。”

　　还不待林明美答应，突然就听见“乌拉乌拉”的警报声响起，一辆笨重的大头警车直接开了过来。

　　从上面走下来几个巡警，他们手拿警棍，粗暴地推开人群，居高临下问：

　　“出什么事了？”

　　看到警察来了，在地上打滚的女人一个咕隆翻了起来，她一指林明美，叫嚣道：

　　“警官，你们可要给我做主，这个狐狸精不但勾引我男人，还骗钱，哎呀，我怎么这么命苦呢。”

　　林明美看到警察，微微警惕，一脸无辜道：“长官，我根本不认识她。”

　　“行了，我看你们都不是什么好人，光天化日的在这里撒泼，都带回去，让你们家里人到警局领人。”为首的警察直接挥了挥手，几个警察上前推搡着两人上车。

　　林明美装作柔弱的样子，眼神却在仔细打量这几位巡警，她总觉得警察来的太快了。

　　可不等她反抗，就被粗暴地推搡上了车。

　　等她看到车上那个笑眯眯男人的时候，瞳孔骤然一凝，意识到自己上当了。

　　这个男人今天早上自己见过，本以为是一个被自己容貌惊艳到的蠢货，可他为什么会在警车上？

　　特工的字典里面可没有巧合一说。

　　可还不待她有所动作，两个原本吊儿郎当的巡警火钳一样的大手已经死死扣住她胳膊，让她不能动弹。

　　又一人捏住她的下颚，将一块手绢塞了进去。

　　旁边一人一把扯住她的衣领，手上的针管扎入她的脖颈。

　　林明美还来不及思索自己是如何暴露的，只觉意识昏沉，心底生出一股沮丧又无力的焦灼，然后彻底失去了意识。

　　一旁的舞女哪里见过这样的架势，此刻浑身颤栗，一个踉跄差点摔倒在地上。

　　她只知道任务是演戏，可没想到这么凶险。

　　这时候车上响起一个不带丝毫感情的冰冷声音，更让她胆颤心惊。

　　“林秋雅，女，现年26岁，上海闸北人，闸北初小辍学，母亲是怡红院的头牌，后嫁给了布料商人林有为做外室，现居住在闸北居安巷23号....还要我说下去吗？”

　　“林小姐，名字倒是不错，你应该知道我们是什么人，我们干的工作，上不告父母，下不告妻儿，如果你敢将今天的事情泄露出去，后果.....”

　　“我...我不说，我什么都不知道。”战战兢兢小心翼翼的舞女林秋雅此刻脸色煞白，别说说出这事，她再也不想见到这些凶神恶煞的家伙了。

　　“很好，谢谢你的配合，你演戏的天赋还不错，或许你应该去上海演电影，期待有一天在荧幕上看见你。”张义呵呵一笑，拿出几张钞票。

　　林秋雅手指哆嗦，怎么都不敢接。

　　张义笑笑，道：“拿着吧，去上海也需要盘缠的。”

　　林秋雅知道这是让自己马上离开金陵，她浑身一个哆嗦，连忙将钱接过，只想马上逃离这个地方。

　　不想刚走出几步，就听到：“等一下。”

　　林秋雅心下咯噔一声，暗道莫非此人后悔了？这是要将自己灭口了？

　　她浑身冷汗淋漓，僵硬着脖子不敢回头。

　　却听身后说道：“林小姐，你该减肥了，有时候穿旗袍的女人不一定要多高贵，主要是看穿的人有没有水蛇腰。”

　　林秋雅脚下一个踉跄，既惊惧又羞愤，眼见警车停下，忙不迭蹿了出去.......

　　.......

　　特务处。

　　办公室中，张义正在听猴子汇报。

　　“黑狗那边有什么动静吗？”

　　黑狗就是给入住大通旅社的野口富士男起的代号。

　　“我们不敢靠近，只能远距离监视，他先是去了一趟牙行，和牙行的孙老九见了一面，然后就在孙老九的带领下到处看房，应该是要租房。”

　　“孙老九这个人有奶便是娘，即便黑狗没有保人据保，只要给钱，他肯定会帮对方搞定。”

　　“他的身份信息确认了吗？”

　　“我们一个兄弟扮做客人入住到了三楼，在柜台登记处看到了他的名字，刘全贵，42岁，商人，山东籍贯。”

　　“继续远远盯着他，只要他不跑，就不要动他。”

　　“是。”猴子点了点头，又道：“队长，我们要不要趁他外出潜入他的房间？”

　　张义摇了摇头，对旅社不了解不说，这个所谓的刘全贵到底是什么身份全然不知，要是此人是个资深的老手，草率行动只会打草惊蛇。

　　再者一个经验丰富的特工必然有一个看上去无懈可击的身份，暴露自己风险的东西一般不会随身携带。

　　......

　　事实也和张义猜想的一样。

　　伪装成刘全贵的野口富士男从一家混沌店出来，悠悠地踱着步子回到了旅社。

　　他友善地对前台的伙计点了点头，接过一个热水壶，来到自己门前。

　　他眼睛余光观察着周围，突然推了下门，门缝中掉出一根牙签，刘全贵看到这里眯了眯眼睛，然后拿出钥匙将门打开。

　　轻轻将热水壶放下，他站在门口观察着房间里的一丝一毫，见一切安然如此，才松了口气从床下将自己的箱子拉了出来。

　　这一刻他检查的更加仔细，皮箱上的扣子，里面衣服的摆放顺序，皱褶模样。

　　等一圈检查结束，他才彻底松了口气。

　　一个特工的半条命是不属于自己的，容不得半点疏忽。

　　重新将箱子搁置在床下，刘全贵看了眼怀表，拿起床头柜的电话，拨出一个号码，响了三声后，他直接挂断，然后来到门口，像是在等什么人。

　　几分钟后，门口响起三声敲门声，一声重，两声轻。

　　他将门打开，进来一个穿着浅灰色长褂，身量很高，面容白皙略带倦怠的男人。

　　两人并未说话，只是对视一眼，然后将门关上。

　　两人走到房间正中的位置，浅灰色长褂男才立定，恭敬地鞠躬，道：“大佐阁下，您终于来了。”

　　“荒木君，辛苦了。”野口富士男矜持地点了点头，然后问道：

　　“为什么选了这么一个地方？”

　　“野口前辈，您知道的，我以前在北海道就是开旅馆的，我对这行熟悉，另外这家旅馆的老板和我在上海相识，他常年卧病在床，手下的生意只有小妾一人打理，正方便我鸠占鹊巢。”

　　“吆西，好样的，荒木君，从现在开始你将做为我的助手，辅助我经营金陵的情报站。”

　　“哈衣，愿意为前辈效劳。”荒木点了点头，然后道：

　　“前辈，您需要的资金和枪支我已经准备好了。”

　　“带我去看看。”

　　“哈衣。”

　　荒木说着脸上浮现出一丝谦卑的赔笑，一边拉开门，一边大声说道：

　　“夏天嘛，就是苍蝇蚊子多，实在不好意思，客人，我这边有艾草做的驱蚊香，给你拿点。”

　　然后引导着野口富士男进入二楼一间没有门牌号的房间。

　　进入这里，荒木小心地在门后凝神听了一会，然后做出一个邀请的动作，将房间的衣柜拉开，里面豁然露出一个通往地下的步梯。

　　荒木从兜里拿出打火机照亮，缓缓下了步梯。

　　到了地下，这里赫然是一个房间。

　　灯光打开，只见墙角的位置放着一张小床，旁边依次堆放着大米、面粉。

　　但最显然的桌子上却躺着一具尸体，是个身穿旗袍的女人，胸口插着一把匕首，双臂无力地耸拉在两边，鲜血汩汩流着，显然人刚死了不久。

　　野口富士男皱了皱眉，并没有说什么，就见荒木从床下拉出一只小皮箱。

　　里面有现金、枪支、手雷。

　　他从旁边拿出一叠身份证件，递给野口富士男，说道：“前辈，这是我这一年来找人仿造出来的，只要贴上照片，分毫不差，一般的警察根本看不出来。”

　　野口富士男却摇了摇头，道：

　　“我的人手要三天后才到，最多在你这里安插一个人手，中国有句话叫不能将鸡蛋放在同一个篮子里面，到时候他们自有去处。”

　　说罢他拿起一把手枪检查了下，然后别在肚子前，整理了下衣服后，说道：

　　“其他的东西三天后我会派人来取，从现在起，我们不再接触。”

　　“哈衣。”荒木点了点头，从善如流。