064、窃听风云（新年快乐）

“噗”

　　一盆冷水从头浇灌下来。

　　林明美浑身一个激灵从昏迷中醒来。

　　她睁开沉重的眼皮，摇动昏沉浑浊的脑袋，挣扎着想要起身，才发现自己被死死捆绑在了椅子上，而椅子似乎是固定的。

　　入眼所见，这是一间封闭狭小的审讯室，可在她的头上却悬着三盏发着强光的大灯，风光耀眼还有些炙热，像三个小太阳悬挂在头顶。

　　林明美根本想不通自己是如何暴露的，这些警察打扮的人从他们的行动和手段看肯定是特工。

　　昨晚自己还沾沾自喜，今晚就落入了对方的圈套，现在甚至成了他们的阶下囚。

　　一股从未有过的沮丧和焦灼席卷全身。

　　莫非是曹光平出事牵连了自己？

　　不不不，林明美晃动浑浊的大脑，在脑海中构筑新的场面，将那些杂乱的念头全部驱散。

　　她开始回忆那天击杀邢国忠的每一个细节。

　　从行动到撤离，从遇见的路人，到黄包车车夫...

　　可即便是特务处找到了目击者，可自己明明伪装成了男人，他们是如何勘破自己的真身的？

　　突然一个面孔浮现在心头，那是一个被自己美貌惊艳到差点摔倒的滑稽男人...

　　他从早上就在跟踪监视自己，或许更早...可为什么自己没有发现？

　　中国特工的效率什么时候变得如此高？

　　还有，如果对方一直在监视自己，那中午的接头是不是也被对方尽收眼底，黄光平是不是也被跟踪了？

　　瞬间，巨大的惶恐让林明美头皮发麻。

　　林明美闭上眼睛，心底迅速思索着应对的方案，接下来肯定是审讯，她一定要想出对抗的办法，只要自己日本人的身份没有暴露，对方就拿自己没有办法。

　　可她才闭上眼睛，耳旁就响起巨大刺耳敲锣的声音，而且一声接着一声，根本无法让她的心静下来。

　　林明美知道对方是想让自己疲倦麻痹，再直接突破心理防线。

　　可即便知道，此刻她却没有应对的办法，能做的只有保存体力......

　　......

　　惠斯通公寓。

　　213房间。

　　刘魁草草地将母鸡宰杀了，此刻皱眉吃着自己做的半生不熟的饭菜，还要时刻注意监听对面曹光平房间的动静。

　　突然他在耳机中听见对面门铃声响了，刘魁一个激灵，连忙放下碗筷，朝着门口走去。

　　走到半路，突然警醒过来，连忙扯过沙发上的一件衣服，蹑手蹑脚地靠近门口，将衣服堵在门缝处，这才将灯关上，透过猫眼观察对面的动静。

　　入眼所见，只见一个身材苗条的旗袍女子此刻正站在对面门口，头上戴着一顶网状罩帘的女士妮帽，两条纤细笔直的长腿下踩着一双高跟鞋。

　　此刻她再次按下门铃，然后在楼道踱着步子，走路姿势优雅。

　　“极品啊，可惜便宜了曹光平这个狗汉奸。”

　　刘魁屏住呼吸，在猫眼后面窥视着，眼见对面的门打开，他连忙侧身隐藏了起来。

　　“你怎么才开门？”外面传来女子温婉甜美的声音。

　　“哦，我刚才在洗澡。”这是曹光平的声音。

　　刘魁在心里暗骂曹光平无耻，你房间里面都都没有放水的声音，还洗澡？

　　可惜就是看不着。

　　刘魁躲在门后一刻都不敢松懈，听到突然靠近的脚步声，心更是提到了嗓子眼上。

　　还好，对方似乎只是观察了一下，然后就响起了关门声。

　　刘魁不敢观察，侧耳在门上凝听了一刻，才在猫眼窥视，发现对方确实进屋了，才放松下来。

　　他最怕自己在猫眼窥视的同时在猫眼中发现一双窥探自己的眼睛。

　　“狗屁的监视任务，偷偷摸摸的像只老鼠一样。”刘魁在心底抱怨了几句，又咒骂了几句张义，然后蹑手蹑脚地来到客厅，再次戴上耳机。

　　耳机里面响起一阵唱片机传出的悠扬的歌声。

　　似乎是歌剧。

　　不过对刘魁这个没有音乐细胞的人来说，只觉得像是诅咒。

　　他拿出纸笔，看了下时间，写下：

　　 8点21分有访客、女、漂亮。

　　想了想又在旁边打了一个问号，意思是身份不明。

　　然后他嫌弃地看了一眼吃了一半的饭菜，又摸了摸空瘪的肚子，不自觉的叹了声气。

　　刚想从兜里摸一根烟出来，可怎么都找不到，在旁边一摸，感觉什么东西腻乎乎的，放在嘴边一闻，只觉一股腥臭直冲大脑，刘魁嫌弃地看着自己发黄的手指，恶心的想吐了。

　　他刚想去洗手，突然耳机中传来一声娇呼，然后就是喘息声以及不好描述的画面.....

　　“艹。”听着耳机中让人心痒似猫抓的声音，刘魁浑身都炙热起来。

　　还好，这声音只是几分钟就消停了，刘魁瞥了眼时间，在纸上写道：

　　8点31分上床，持续3分钟。

　　记录完，刘魁脸上浮现出一丝得意，同时暗暗鄙视曹光平真他娘的不是男人......

　　听着耳机中先后响起的哗啦啦的洗漱声，刘魁这才松了口气，点上一根烟，拿起电话汇报。

　　......

　　十分钟后。

　　张义出现在惠斯通公寓对面的茶楼包厢中。

　　等了一会，刘魁口中描述过的女人出现在他的望远镜中。

　　看着女子在公寓门口踱着步子等了一会，上了一辆黄包车离去，他才放下望远镜。

　　他看向一边的猴子，问：

　　“这个人是否是曹光平不固定女朋友之一？”

　　猴子摇了摇头，道：

　　“内线只是提供了大概模样，除了外交部的那位，其他人还在寻找中。”

　　说着他看向张义，谨慎问：“队长，你觉得她是日本间谍？”

　　“你觉得呢？”张义反问。

　　猴子思索道：

　　“她刚才走路的姿势是一条直线，有点像上海女明星走猫步的样子，走出公寓时，头都不回一下，如果是特工，最起码应该观察一下周围吧。”

　　张义不置可否地笑笑，道：

　　“让一组的人跟上去，确定她的身份。”

　　他不知道女人的身份，但突然冒出来的女人还是搅动他的神经。

　　尤其是在监控曹光平的时刻。

　　就在他思考的时候，一辆汽车，一辆黄包车已经尾随目标跟了上去……