065、审讯

张义和猴子在茶楼包厢侦查，虽然只是两个人，可把茶楼的掌柜丁小伟紧张坏了。

　　他从着手，焦灼地在前台位置渡着步子，又觉得这样紧张要坏事，只好一屁股坐下来，点上一根哈德门闷声抽着。

　　刚好看到送茶水的伙计出来，连忙起身打个眼色，两人来到一处空房间，掌柜立刻问：

　　“看清楚了没有？到底是什么人？”

　　伙计伸手做了一个八字，示意对方有枪，蹙眉道：

　　“掌柜的，他们就站在窗口聊天，我一进去他们就不说话了，具体是什么人我也不知道。”

　　“有枪？”掌柜眉头皱的更紧了，急切问：“你看到了？”

　　“没有。”伙计摇了摇头，指了指腰间。

　　掌柜的顿时明白了，夏天穿的衣服薄，手枪别在腰间自然有凸起。

　　他隐隐有些不安，脑海中回忆着两人的穿着打扮、举止形态，为首的人很有气质，什么人倒是看不出来，可那名随从，看着机灵不说，腰背挺直，行走间自有威仪，似乎是军人。

　　军人还带着枪，又是乔装打扮，怕不是有什么特殊部门的吧？

　　这么一想，掌柜丁小伟更加焦虑了。

　　如果他只是一名普通的掌柜也就罢了，偏偏他是一名红党。

　　今天在他的茶楼，金陵地下党的会议正在召开，他奉命负责掩护和警卫工作，这要是出了事，金陵地下党直接就被人一锅端了。

　　伙计想了想，脸上泛起一丝狠厉，突然道：

　　“掌柜，要不要我将他们...”手上做出一个抹脖的动作。

　　“先等等，小武下去侦查了，谁敢保证他们只有两个人，不可轻举妄动。”丁小伟安抚了伙计，叮嘱他继续在前台警戒，然后小心戒备上了三楼。

　　来到一处熄灯的房间前，他犹豫了几秒，左右张望，还是敲响了窗户。

　　“咯吱”一声，门口走出一个魁梧黑脸的汉子，背在身后的手上拿着一把驳壳枪。

　　“出什么事了？”

　　“你马上告诉远山同志，就说我有要事汇报。”丁小伟压低声音郑重道。

　　魁梧汉子并不说话，锐利的眸子盯着丁小伟看了几秒，然后转身离去。

　　一分钟后，房间内走出一个高大的身影。

　　他穿着一身考究的西装，带着一副金丝边眼镜，浑身透出知识分子的儒雅气质。

　　此人正是金陵地下党的负责人胡远山。

　　“老丁，出什么事情了？”胡远山不动声色瞥了一眼周围，低声问道。

　　丁小伟三言两语将事情说了，斟酌道：

　　“事发突然，我现在也没有主意，远...胡校长，您看？”

　　胡远山闻言挑了挑眉毛，刚想说话，突然听见上楼的脚步声，立刻止声。

　　丁小伟侧耳听了听，道：

　　“应该是我手下的小武，您先躲一下，我一会再给你汇报。”

　　说着他快步走到楼梯口，迎上黄包车夫打扮的小武，立刻问道：“如何？”

　　“路上多了一辆汽车，一辆黄包车...”

　　小武说着见掌柜的脸色突变，连忙摆手，补充道：“已经走了，他们应该是在跟踪监视人，一个女人，从对面公寓出来的。”

　　看掌柜的松了口气，他继续小声道：

　　“街上基本没什么人了，那个卖烤红薯和糖葫芦的，一个是山东人，一个是四川人，经常在这条街，不是他们的探子。”

　　“那就好。”展柜的长舒了口气，拍了拍小武的肩膀，叮嘱道：

　　“你继续下去盯着，一有动静，马上示警。”

　　“是。”

　　眼看小武匆匆离去，掌柜丁小伟立刻上三楼向胡远山汇报了一遍，心有余悸道：

　　“应该是虚惊一场。”

　　完了又蹙眉道：“也不知道他们监视的是什么人，会不会是我们的同志。”

　　胡远山点了点头，深邃的眸子微微凝重，沉吟道：

　　“会议要紧，其他的事情以后再想办法核实解决，一切按照组织原则办。”

　　“我知道了。”丁小伟点了点头，按照组织原则，横向之间是不允许联系的，哪怕看见同志被捕，也要装作看不见，听起来残酷冷血，可纪律就是纪律，每一条纪律都是用血的代价换来的。

　　.......

　　张义和猴子完全不知道刚才在鬼门关走了一遭，此刻两人在掌柜欢天喜地的恭送下结账下楼，绕了一圈，才找到自己的汽车，再次回到特务处。

　　密不透风的审讯室中，被几只大功率灯泡围绕的林明美已经困到了极点。

　　她赤红着双眼，又渴又饿，她感觉自己身体内的水分正在快速流失，意识浑浊，或许用不了多久，自己就会昏厥过去。

　　她试着尝试老师教给她的反审讯手段，不断在脑海构筑新的场景，试图将自己和审讯室隔绝开来。

　　可每当她闭上眼睛，旁边的铜锣就会敲响，思绪根本无法击中。

　　此刻她感觉自己神情都是恍惚的，感官已经处于飘忽状态，就像一个喝醉酒的人，每走一步都是飘的。

　　此刻残留在她脑海意识中唯一疑惑就是自己如何暴露的。

　　就在这时，她看见审讯室的门开了。

　　一缕冷风吹了进来，让浑浊的空气微微一荡，林明美贪婪地吸了一口，感觉自己的感觉灵敏了一些，就见一个黑影走了进来，耳边响起冰冷的声音：“你是日本间谍。”

　　林明美脸上浮现出一丝不耐烦，但心底却是暗喜，心说终于到了审讯时刻，估计对方以为自己已经精疲力尽，被彻底击垮，哼哼，正好利用这次机会和此人好好周旋一下，找到心底疑惑的答案。

　　这么想着，她抿了抿干凅的嘴唇，泰然自若道：“我不是，我是中国人。”

　　“中国哪里？”

　　“山东济南。”

　　“济南人？趵突泉应该知道吧？去过吗？”

　　“当然。”林明美冷笑一声，自己档案中的东西她怎么会不知道，这些早就背的滚瓜烂熟，假的也变成了真的。

　　“哦，趵突泉门口那两个石狮子还在吗？”

　　“......”这个问题直接让林明美傻眼了，她哪知道有几个石狮子，可如果不回答或者说不知道，自己的假身份直接就被拆穿了，她皱眉道：“我只是知道，但没有去过，我怎么知道。”

　　“哦，你家是济南哪里的？”

　　“历城。”

　　“历城啊，城里的唐朝大佛香火旺不旺？”

　　“我怎么知道，我十六岁就逃难出来了。”

　　“是嘛？我怎么听说历城除了宋代的灵岩寺，只有一座隋代大佛，根本就没有唐代大佛。”

　　林明美内心大骇，面上装作镇定道：“是吗？那我可能记错了。”

　　黑影冷笑一声：“看来林小姐的功课做的不足啊，事到如今，就不要伪装了，你的上线曹光平已经答应和我们合作了。”

　　听到曹光平这个名字，林明美心底惊起滔天骇浪，是光野道夫出卖了自己？

　　可既然此人早就叛变，为什么还会约自己见面，给自己下达任务呢？

　　是敌人跟随自己和曹光平接头，然后曹光平被捕，随即叛变供出了自己，自己随后被捕？

　　林明美绞尽脑汁怎么都想不明白，但她知道随着曹光平被捕，自己已经彻底失去了价值。

　　她突然就泄气了，一个失去掩护身份，被捕后又失去价值的间谍，只有死路一条。

　　她挪动着已经发麻的双腿，突然茫然起来，这时门口再次飘来一句话：“怕死吗？”

　　“不怕。”林明美一怔，咬牙切齿道。

　　“死很容易，生不如死的滋味可没有那么简单。”轻蔑的声音再次传来。

　　下一刻就见一群如狼似虎的便衣冲进来将她架了出去。

　　.......