066、情报

问询室内的玻璃墙上，此刻正在上演林明美刑讯的画面。

　　王新亨、杨文轩、张义谁都没时间关心，他们此刻正在听猴子汇报。

　　“刚才负责跟踪的兄弟汇报，之前出现在曹光平家的女子叫韩白露，是《金陵周刊》的记者，具体身份还要核实。”

　　王新亨冷笑一声，道：“不用核实了，这是正元实业社下属的报刊，经常在报刊上发表一些红色文章，吸引红党的注意，想要打入对方外围组织，别人上过一次当后，他们的办法已经不灵光了。”

　　“这么说，这个叫韩白露的是党务调查处的人了？”杨文轩皱眉道。

　　“管她是不是，到时候将她和曹光平一起抓了，看徐增恩怎么解释。”王新亨不屑一笑，示意猴子继续。

　　“根据上海那边的回电，曹光平回国的前天夜里，他家里突然失火，失火的原因现在还没有查明......

　　对了，调他来金陵是他父亲的朋友，如今任行政院参议的于明远。”

　　这个名字让王新亨微微皱眉，于明远是同盟会的骨干，又是果党的元老，虽然只是挂着一个参议的头衔，和汪填海交好不说，在委座那里也是说的上话的。

　　而且此人只有两个女儿，将曹光平当做半个儿子看待的。

　　要抓曹光平非要证据确凿才行，可不能随便按上一个罪名，不然于老头撒泼起来，够他们喝一壶了。

　　王新亨将背后的曲折点出，然后看向张义，问：“你准备怎么处理？”

　　“打草惊蛇。”

　　张义微微一笑，道：

　　“我们暂时无法给曹光平定罪，需要拿到林明美的口供或者他自己露出马脚。

　　但到目前为止，他本人包括他今天在火车站接到的那位刘全贵一直没有采取行动，此刻一静不如一动。”

　　“第一，我们放出林明美被捕的消息，最好是让曹光平知道，让他胆颤心惊，被迫主动联系自己的上级。”

　　“第二，我们用假情报投喂他，让他自己跳出来，只要他有所动作，我们不但可以顺着这条线将他的羽翼一扫而空，而且还可以摸清日本间谍情报交接的环节渠道...”

　　“第三......”

　　“当然，这只是属下的几点陋见和设想，具体的还要看组长和科长，尤其是科长，您高瞻远瞩…..”

　　张义谦虚道，将问题再次交给杨文轩和王新亨。

　　做手下的怎么能表现的比领导还英明呢。

　　哪个领导都喜欢表现存在感，喜欢手下遇到问题向他请示，哪怕他什么都不懂，但高屋建瓴地指导几句也是开心的。

　　毕竟功劳永远是领导的，黑锅永远是手下的。

　　杨文轩此刻还在思索，王新亨已经笑眯眯地摆了摆手，谦虚道：

　　“什么高瞻远瞩、运筹帷幄，我不过是多吃了几年干饭罢了，这样...”

　　他又补充了几条，眼见张义眼睛越来越亮，心下微微得意，果断道：“就这么干。”

　　......

　　第二天。

　　曹光平驾车刚到办公楼，正想去买早饭，突然就听报童吆喝道：

　　“卖报卖报，日本女间谍潜伏金陵电话局...”

　　曹光平心底骤然一紧，眼睛瞥了一圈周围争先购买报纸的人群，故作镇定继续买着包子，额头已经冷汗直流了。

　　他很清楚潜伏在金陵电话局的就是爱川优里，昨天自己刚和对方见过面，现在她被捕了，能抗住特务处的审讯吗？

　　万一她已经招供，自己是不是已经处于监视之中，这么想着，曹光平瞬间感觉周围每个人看自己的眼神都变得格外怪异。

　　“我已经暴露了？”

　　曹光平惶恐地想着，突然被人拍了一下肩膀。

　　他身子一个哆嗦，下意识地握紧拳头，就听身后这人笑道：

　　“哈哈，曹秘书，怎么胆子这么小。”

　　听到声音，知道是办公室的李秘书，曹光平内心松了口气，佯装生气道：

　　“你知不知道人吓人吓死人。”

　　李秘书歉意一笑，扬了扬手里的报纸，啧啧道：

　　“看看，日本人简直无孔不入，竟然潜伏到了金陵电话局，狼子野心啊，还好特务处勘破了此人身份，不然谁知道会窃取什么机密呢。”

　　“太可恨了，这种人就应该公开枪决，杀杀日本人的嚣张气焰。”曹光平一脸愤慨道。

　　“枪毙便宜她了，应该严加审问，将他的同党全部一网打尽。”李秘书咬着牙愤恨道，然后叹了口气，一副心有余悸的样子，道：

　　“太可怕了，曹秘书你想想，每天和你有说有笑的同僚竟然是间谍，你觉得他是好人，但他背后不知道怎么算计你呢。”

　　“……”，这话听的曹光平心惊肉跳，他偷偷瞥了同事一眼，见他闷头看报，似乎只是随口的感叹，并没有特别映射，才送了口气，故作轻松问：

　　“女间谍招供了吗？”

　　“没有，这女的竟然服毒自尽了。”

　　“特务处这些人都是饭桶吗？连个女间谍都看不住？”

　　“嘘。”曹光平听到自己想要的答案，只觉神清气爽，心头的阴霾尽去，小声道：

　　“胡说什么呢，让他们听到了吃不了兜着走。”

　　“嘁，我怕他们？我舅舅可是大使。”李秘书不屑一笑，嘴上说不以为然，身体却很诚实，警惕地观顾了一眼周围，一溜烟进了办公楼。

　　曹光平心底苦涩一笑，连忙调整神色，也跟着走了进去。

　　.......

　　曹光平进了办公室，见自己服务的金处长还没有到，拿起抹布和扫把打开办公室走了进去。

　　几分钟后，他刚把办公室收拾完，正想离去，就见二处的刘秘书敲门走了进来。

　　“金处长还没有来吗？”

　　“应该快了吧。”曹光平看了眼手表，瞥见刘秘书手上的红色文件夹，不动声色问道：

　　“刘秘，大清早的，有什么事吗？”

　　“有一份文件，是军委会着急要的，我们计划处已经做好了，现在就等你们翻译处金处长翻译后送过去呢。”刘秘书略显焦灼，他抱怨道：

　　“上面这些老爷一个电话，我们这些干活的就要跑断腿.....算了，金处长不在，我一会再来。”

　　刘秘书匆匆走了。

　　曹光平心下微动，红色文件夹，显然是机密，如果能够将文件搞到手又是大功一件。

　　上次国府和美英联合发行法币的计划，就是他泄露出去的，虽然帝国在英美的干预下，抗议不了了之，但因为情报及时，还是获得了不少好处。

　　他本人更是受到了老师的电令嘉奖。

　　一想到这些，曹光平心中一片火热。

　　他看了一眼办公室的红色电话，暗暗祈祷金处长能够晚点来。

　　几分钟后，刘秘书去而复返，神色更加焦虑。

　　“金处长还没有来吗？给他家打电话了，说早就出门了啊。”

　　“或许是汽车抛锚了呢。”曹光平邀请刘秘书到自己办公室坐下，给他泡了杯茶，笑道：

　　“我们这些做秘书的干的都是苦差事，呵呵。”

　　“谁说不是呢，我这边还有一堆事呢，金处长也不知道什么时候才来。“刘秘书一脸的无奈。

　　曹光平一边拉近话题，一边将话题转移到文件上，笑道：“什么文件这么重要？”

　　看刘秘书欲言又止，他连忙道：

　　“行了，别说，规矩我懂，可不能让你犯错误。”

　　“这有啥。”刘秘书果然受不了激将，瞥了一眼门口，道：

　　“也不是什么机密，以前我们是从德国进口武器，这次准备从苏联进口，我们外交这边主要是协调军方和那边沟通...”

　　“停，打住，这可是机密。”曹光平眉眼闪动，一边阻止刘秘书继续说下去，一边想着怎么获取文件内容。

　　他起身拿起办公室的电话拨给金处长家里，嗯嗯几句挂断电话，然后对一脸焦灼的刘秘书道：

　　“处长太太说了，早就出门了，金处长平时挺准时的，今天估计有什么要紧事，不会不来了吧？”

　　“可别，文件送不到，耽误了军委会的事，金处长吃挂落我管不着，到时候将气撒到我身上，我估计只能卷铺盖滚蛋了。”

　　刘秘书一脸便秘，神色变幻，最后犹豫道：

　　“要不我把文件给你？老兄，帮帮忙，文件我送到了自然没有我的责任。”

　　“别，刘秘书，你这不是害我吗？

　　你肩上松了，我呢？这不是让我挨骂吗？

　　再说了这么机密的文件，我一个秘书怎么能保管呢？”

　　曹光平心里暗喜，却装出为难的样子，连连推辞。

　　“行了，曹秘书，都在一个部门，谁不知道您背靠于参议，金处长是他老人家举荐的，都是一家人，他怎么舍得责骂你。”

　　刘秘书说着直接将文件往曹光平手里一放，拉着他在接收函上签了字，举手作揖道：

　　“谢了老兄，改天请你吃饭。”

　　说完径直走了。

　　曹光平看着刘秘书离去的背影，嘴角勾起一丝笑意，警惕地看了一眼办公室外，然后将门直接锁死。

　　…….