067、情报

曹光平打过文件夹看了一眼，迅速拉开抽屉，从里面拿出一副白手套带上，又拉开桌上的绿色台灯，才小心将文件夹打开。

　　文件夹中是一个厚厚的牛皮纸文件袋，上面的扣子上白色细绳缠绕的严严实实。

　　他仔细打量了几眼，判断出缠绕的规律，刚想打开，突然眉头一皱，停下手中的动作。

　　此刻他的脑海中如同电影一般闪过一幕幕画面。

　　一直准时上班刚好今天迟迟未到的金处长，恰好送上文件的刘秘书，看似是巧合，但如果再加上林明美的被捕，几件看似偶然性发生的小概率事件凑在一起，无论如何都不能用巧合来解释。

　　特工的字典中不存在巧合，你所以为的巧合，说不定不过是另一人用心的结果。

　　“陷阱还是试探？”

　　如果林明美没有自杀而是已经招供了呢？

　　那特务处为什么没有动自己，放长线钓大鱼？

　　此刻眼前普普通通的文件袋，仿佛在一瞬间变成了一张血盆大口的巨兽，就等着他打开牢笼。

　　.......

　　曹光平楼上的一处办公室里，外交部计划处的王处长此刻正小心翼翼地陪着王新亨。

　　看到刘秘书进来，王新亨放下茶杯，问道：“如何？”

　　刘秘书恭敬地点了点头，小心道：

　　“都是按照王科长您的吩咐做的，曹光平应该没有怀疑。”

　　“应该？我需要的是肯定回答。”王新亨冷哼一声，挥手让一脸忐忑的刘秘书出去，看了一眼手表，微微皱眉。

　　一旁计划处王处长陪着小心，问道：

　　“王科长，不知我哪位同事？”

　　“你是说金处长？”王新亨笑了笑，道：

　　“放心，他没事，不过是汽车抛锚，刚好和自行车撞上，起了一点纠纷，然后被带到了警察局，说不定很快就出来了。”

　　“那就好。”王处长暗暗松了口气，嘴巴张了张，欲言又止。

　　“不该问的最好不要问，十分钟后，再让刘秘书将文件拿回来就好。”

　　“是是是，卑职明白。”王处长擦了擦额头的冷汗，也不问这几人为何针对曹秘书，现在他只想将这些不速之客尽快送走。

　　几分钟后，文件再次被刘秘书拿了回来。

　　两名技术科人员接过，立刻开始了鉴定检查，不一会，两人对视一眼，同时摇了摇头。

　　两人上前汇报道：“王科长，文件袋根本没有被打开过。”

　　“没有打开？会不会是对方技术高超...”

　　“不会，文件袋上的绕绳容易恢复，但文件是装在信封中的，有红蜡封口不说，文件中间我们用胶水做了手脚，根本没有打开的痕迹。”

　　听了这话，王新亨脸色瞬间阴沉起来，他从不指望一个间谍会突然良心发现，对方要么识破了自己的计谋，要么就是察觉到了危险。

　　可对于一个情报员来说，生命不重要，名誉同样不重要，重要的是任务。

　　因为你获取的情报有时候能够挽救更多的生命。

　　这个曹光平到底在想什么呢？

　　但不管曹光平在想什么，王新亨都明白一个能够控制自己贪念和欲望的人，无疑是个危险分子。

　　他不想也不允许这样的人脱离自己的掌控，下令道：

　　“密切监视他，一旦有外逃的迹象，即刻逮捕他。”

　　“是。”

　　.......

　　听到曹光平没有跳进预设的陷阱，张义微微皱眉，等他接收分析完情报，突然就释然了。

　　【今日情报已刷新】

　　【1、您今天见过林明美，获得相关情报---林明美已经接受上线曹光平指令，秘密策反参谋部中校参谋刘科明。】

　　刘科明？

　　张义心说日本人还真是一环接着一环，他们才将参谋部的鼹鼠清除了，对方这么快就物色好了目标。

　　刘科明此人掌握了什么情报呢？又是谁在帮日本人牵线搭桥呢？

　　【2、您今天去过曹光平家，获得相关情报---曹光平本名光野道夫，真实身份日本特高课间谍，代号泥鳅，大尉军衔。】

　　李代桃僵。

　　张义脑海中涌现出几个字，原本就对此人的身份怀疑，这下彻底坐实了他日本间谍的身份。

　　【3、您今天去过新益茶楼，获得相关情报---茶楼老板丁小伟真实身份为红党。

　　今夜红党在茶楼召开重要会议，金陵地下党负责人胡远山传达了宝塔山最新精神，您的老熟人王乃器参与了会议。】

　　这条情报让张义大吃一惊。

　　出门侦查日谍，竟然莫名其妙闯入了红党据点...

　　而且王乃器竟然再次潜伏回来了？

　　也不知道他现在是什么身份。

　　就在张义胡思乱想的时候，办公桌上的电话响了。

　　“队长，林明美答应招供了。”

　　“好，将她带到问询室，我马上过来。”

　　.......

　　审讯室中。

　　林明美被铐在一把椅子上，头发乱哄哄的耸拉在额前，一件旗袍早就破烂不堪，堪堪遮掩血肉模糊的躯体，之前的妩媚荡然无存。

　　此刻她目光低垂，一脸的麻木，看不出丝毫表情。

　　张义示意记录员打开监听设备，直接道：“说吧。”

　　林明美低垂的眸子瞥了他一眼，沉默以对。

　　张义冷笑一声，将一份报纸丢在她面前，不屑道：

　　“何必呢？即便我现在放你出去，你敢出去吗？

　　接下来，我问你答，你要是还想耍什么花招，我不介意再关你几天。”

　　“我要抽烟。”看着报纸上自己被捕的报道，林明美苦涩一笑。

　　一个被捕的间谍哪怕是重新回去，下场可想而知，她沙哑说了一句，换了个姿势，斜依在椅子上。

　　“给她。”张义冷眼相对，看她耍什么花招。

　　接过香烟，她一阵吞云吐雾后，长长出了口气，神色动了动，黯然道：“你问吧。”

　　“真实姓名、代号、来历。”

　　“爱川优里，代号玫瑰，日本内务省特高课。”

　　这情报张义一清二楚，但还是耐着性子问了一遍，然后道：

　　“说说你接收情报的途径。”

　　“收音机。”

　　“时间、频道、译码本。”

　　“每周五晚上凌晨一点，频道是九十二点三，沪海之声，译码本是《增广贤文》。”

　　“哦，说说曹光平吧。”

　　“他不是被你们抓了吗？”听到这个问题，林明美愣了愣，神色一变，浑浊的眸子微微闪烁，似乎想从张义脸上捕捉到什么蛛丝马迹。

　　“你是你，他是他，我只是侧面评估他提供情报的真实性。”张义讥讽一笑。

　　“他是我师兄，真名光野道夫，都是我的老......我的老师野口富士男培养出来的...”

　　随着林明美的讲述，她的人生轨迹逐渐清晰起来。

　　爱川优里出生于北海道，从小就被送到了札幌的妓女间谍学校。

　　这是1896年日本玄洋社在北海道札幌开办的一所语言学校，也叫“俄语学校”，刚开始是为了培养潜伏苏联的间谍，后来学校增加了汉语教程，重点培养女间谍，训练他们运用美色猎取情报的本领。

　　由于这些女间谍毕业后都是以妓女的身份掩护，大家便将她们统称为“阿菊”。

　　“阿菊”又分为“西比利亚阿菊”、“满洲阿菊”、“大陆阿菊”。

　　爱川优里便是“大陆阿菊”的一员，因为在山东表现突出，姿色出众，被特高课的野口富士男收入麾下。

　　“野口富士男？”张义想到曹光平从火车站接到的那名男人，心里一动，道：

　　“你描述下他的长相。”

　　“他...”

　　提到这个名字，林明美的表情变得复杂起来，眉头紧锁，她的眼神中交织着疑惑、仇恨。

　　脸色也变得阴沉，仿佛在承受着某种巨大的心理痛苦、

　　.......