068、抓人

特务处。

　　行动科。

　　听完张义的汇报，王新亨眼神灼热地盯着审讯报告，眉飞色舞，一扫早上的阴霾。

　　他欣喜问：

　　“能确定是野口富士男吗？

　　这可是日军情报部门的大佐，一处抓了松本二郎这个日军大佐，尾巴都翘上天了，就敢说我们二处的都是废物，哼，大佐他们能抓，我们也能抓。”

　　“根据林明美的描述，画像师已经画出了画像，找跟踪监视的兄弟辨认过，和入住大通旅社的刘全贵有几分相像，此人又是曹光平亲自接到的，应该不会错。”

　　“那还等什么？立刻抓人。”

　　王新亨一脸认真道。

　　他敲了敲桌子，问：“这人现在在哪里？”

　　“早上刚退了房，现在在新租的房子里面。”

　　“科长，此人还没有公开活动，是不是先监视起来？”旁边的杨文轩建议道。

　　“做人不能太贪心哪”，王新亨摇了摇头，道：

　　“我知道你想通过他挖出其他的下线，但古话说的好，射人先射马，擒贼先擒王。

　　只要抓到了野口富士男，他那些下线就是无头的苍蝇，掀不起什么风浪，可要是让他跑了...”

　　说着他阴冷一笑，高深莫测道：

　　“抓住了他，说不定情报科要好好感谢我们呢。”

　　看张义和杨文轩一脸不解，他也不解释，直接命令道：

　　“杨组长，你带几个人去外交部将曹光平带回来，我会给那边打电话让他们配合你们。”

　　“张义，你带人抓捕野口富士男。”

　　顿了顿，他又道：“对了，让刘魁撤回来吧，让他将那个夜访曹光平的女人，叫什么白露的给我逮回来。”

　　“是。”眼见王新亨已经做出决定，张义和杨文轩果断执行。

　　出了办公室，杨文轩有些复杂地看了一眼张义，又释然地笑笑：“张义，老弟，我果然没有看错你。

　　从你进入特务处开始，我就觉得你隐而不发、内藏不露，关键事上又有主见，你这样的人才是池中龙凤，一有机会必然一飞冲天。

　　什么是机会，抓捕野口富士男就是机会，老哥我先祝你马到成功，说不定过不久你我就要平起平坐了，希望到时候老弟别忘了我们是一个战壕战斗过的兄弟。”

　　张义也是学习过厚黑学的，被捧而不飘然是黑也，他连忙谦虚道：“组长过誉了，什么人中龙凤，不过就是程咬金三板斧罢了，这些时日多亏了组长和兄弟们的帮衬才立了点微末小功，即便抓了野口富士男，还不是在组长你的领导下。”

　　杨文轩闻言只是笑笑，然后挥了挥手，大步流星地走了。

　　张义同样叫上猴子，带上一队人马，奔赴现场。

　　.......

　　汽车远远停在野口富士男租住的巷子外，张义走进一处临时征用的小院，叫来几个监视的兄弟，问：“人呢？”

　　“报告队长，目标从旅馆退宿就到了新租住的院子，除了出门买被褥外，一直没有出过院子。”

　　“确定吗？”

　　“确定，我们不敢近距离跟踪监视，但在这片居民区东南西北四个方位都设置了瞭望点，目标一直没有出去过。”

　　张义却没有他们这么乐观，野口富士男毕竟是大佐情报官，老奸巨猾，这样的人自然懂得狡兔三窟的道理，此刻他会老实待在院子里吗？

　　就在他思索的时候，之前猴子提溜着一个四十岁上下，一脸猥琐的男子走了进来。

　　此人就是牙人孙老九。

　　此刻被十几个面无表情的壮汉盯着，孙老九扑通一声就跪到了地上，看的张义眉头紧锁。

　　“刘全贵你认识吧。”

　　“认识，认识，长官，他就在我这里租过房子，他是不是犯什么事了，和我没有关系啊，实不相瞒，我早就觉得此人鬼鬼祟祟，不是什么好东西，正想向警察举报呢，不想你们就来了。”

　　“是嘛？难道你还能未卜先知不成？说说吧，他租房的保人是谁？”

　　“这个...这个...”

　　眼见孙老九支支吾吾不交待，猴子一脚踹在他小腿上，疼的他呲牙咧嘴，但被手枪指着，根本不敢嚎叫出来，连忙道：“保人是小人花钱找的，这事正和我没有关系啊。”

　　“行了，我不管你和你有没有关系，我只问你怕死吗？”

　　孙老九脸色瞬间发白，微微一怔，战战兢兢道：“怕，好死不如赖活着，活的好好的，谁想死啊。”

　　“怕死就好，一会按照我们说的，将刘全贵引出来就是大功一件，你要是办砸了，下半辈子估计只能在监狱度过了。”

　　张义说着对猴子使个眼色，后者对孙老九叮嘱了几句。

　　......

　　听到敲门声的时候，刘全贵，也就是野口富士男正在查看院内的布置。

　　作为一个狡猾老道的特工，自然懂得狡兔三窟的道理，刚才他目测了一下从后墙到巷后院落的距离，差不多就是十步。

　　环视了一圈，他将目光投注在院内的枯井上。

　　只要在枯井里面挖出一道隧道，就可以神不知鬼不觉转移到巷后的房子。

　　遭遇危险，也可以从容离去。

　　此刻听到敲门声，野口富士男蹙起眉头，他租房和搬家特意低调，街坊邻居根本不认识，金陵也没有熟人，大中午的，会是谁呢？

　　他浸提地观察了一圈四周，小心将子弹上膛，别在身后，才冲着门口问：“那位？”

　　“是我，孙老九。”

　　听说是孙老九，野口富士男微微放松戒备，心底冷笑一声，这个贪婪的中国人，不会是又换着名目从自己这里骗钱吧。

　　他上前拉开门，看着孙老九，徐徐问道：

　　“有什么事吗？”

　　孙老九此刻满头大汗，一脸焦急道：“刘大哥，刘先生，出事了。”

　　“出什么事了？”野口富士男漫不经心问着，眼睛微微一眯，盯着孙老九的瞳孔，他总觉得此人有些紧张。

　　“还能是什么事，你没有保人，我伪造的保人书函不知道被哪个孙子举报了，这房子估计你租不成了，弄不好还要被抓进去，看你也是个厚道人，我来通知你一声，快点走吧。”

　　听说是这事，野口富士男的戒备彻底放松了，他心底冷笑，一开始的时候你可是拍着胸部给我保证的，刚签完约就出事了？

　　自己租的另外一套房子为何没有问题？

　　看这厮说话间眼神闪烁，估计又是换着法子骗自己钱呢。

　　既然你自己找死，那就别怪我不客气了。

　　“行了，知道了，你走吧，保人我会找的。”野口富士男佯装发怒，挥手让孙老九离去。

　　而他一会尾随上去，审讯一番，到时候是真是假自然一清二楚。

　　“你...”眼见野口富士男不上钩，孙老九黔驴技穷，心里焦急，眼神下意识地瞥向左边。

　　“糟糕，上当了。”野口富士男何等敏锐，捕捉到孙老九的眼神，就知道大门左边有人，他一边摸枪暗暗戒备，一边缓缓退后准备关门。

　　然而，就在这时，突然就见左边闪出一道身影，快如闪电，拔枪就射。

　　“砰”

　　一枪打在他右肩膀上。

　　野口富士男一个踉跄，眼中凶光闪烁，顾不上疼痛，咬牙颤抖着抬起右手，一边闪躲，一边对着门口开枪。

　　“砰”

　　或许是受伤的缘故，这一枪打中了孙老九的肩膀，孙老九直挺挺倒在地上，发出鬼哭狼嚎的嘶吼。

　　“砰”，就在野口富士男开枪的同时，左边再次闪出一人，直接对着他手腕开了一枪。

　　子弹穿孔而过，血汩汩直流，他的手腕无力地耸拉着，手枪直接掉在了地上。

　　他刚想用左手去捡枪，就见几个黑衣大汉已经冲了进来。

　　顾不上捡枪，野口富士男狰狞一笑，咬牙切齿，左手一提裤管，从小腿上摸出一把锋利的匕首，直接扑过来。

　　“嗤”

　　第一个冲上来的队员躲避不及，下意识用胳膊阻挡，只见白光一闪，胳膊上出现了一道血槽，鲜血喷涌而出。

　　这时候另外两人已经抓住了野口富士男的胳膊。

　　他刚想挣扎，只觉后腿被狠狠踩了一脚，一个踉跄就要摔倒，脖颈处已经被人死死锁住。

　　下一刻几处同时发力，“砰”一声，野口富士男直接摔倒在地上。

　　周围的队员一拥而上，有的控制双腿，有的按住肩膀，有的锁死脖颈，有的掐住下巴，有的检查衣服，总之他已经彻底失去了反抗的余力。

　　......`