069、往事

看到野口富士男被成功控制，张义如释重负，关切地问受伤的队员：“怎么样？有没有伤到骨头？”

　　队员用衣服包裹着伤口，疼的满头大汗。

　　看张义第一时间过问自己的伤情，心下感动，咬牙道：“队长，我没事。”

　　“行了，你今天冲在第一线，英勇果敢，算你一功，现在马上去医院包扎伤口。”张义点了一人，让护送对方去医院。

　　“是，多谢队长栽培。”队员精神一振，敬了一礼，呲牙咧嘴地跑了。

　　“哎吆，疼死我了，救命啊！”

　　门外的孙老九躺在地上，哀嚎了半天，见没有搭理他，颤颤巍巍地翻了起来。

　　“把他也带去医院，医药费自理。”张义看了一眼孙老九的伤口，子弹并没有击中要害，那一枪只是打在了肩膀上。

　　张义暗道此人倒是命大，念在他今天也算有功的份上，救他一命。

　　不然这种人有奶就是娘，日本人一旦打过来不是带路党就是汉奸的家伙，让他自生自灭是最好的归属了。

　　慰问了队员，张义这才走到野口富士男面前，看他一脸蛮狠阴鹜，嘲讽地笑道：

　　“野口富士男，久仰了。”

　　他心说这日本人都起的什么名字啊，野口富士男，富士山下野人生下的男孩？

　　这些小日本一直在学习中国文化，仁义礼智信，除了礼，小日本做的不错，其他一样都没有学到。

　　而且他们虚伪的礼仪，从骨子里透着浓浓的欺软怕硬。

　　面对强大对手时，他乖的像儿子；面对弱小目标时，他就像野蛮的禽兽。

　　两相比较，其无耻嘴脸暴露无遗。

　　所以对付这种人，只有强硬，唯有武力才能痛击其内心，才能让其老实听话。

　　野口富士男听到张义一口叫出自己的名字，瞳孔骤然一缩，浑身一紧，心惊肉跳。

　　此刻心脏似乎被重重一击，让他喘不过气来。

　　从报纸上看到爱川优里被捕的消息，他只是叹息失落，立刻从大通旅社搬了出来。

　　一来是切断和曹光平的联系，做最坏的打算，二则是加紧情报站的建设。

　　刚才特务处便衣冲进来的那刻，他已经有了不详的预感。

　　但他对自己教出来的学生还是极为自信的，即便被捕，他们一定可以挺过刑讯，最好的结果不过是杀身成仁，为天皇陛下谢罪，他们是没有那个胆子背叛帝国，出卖自己的。

　　可现在特务处不但抓捕了自己，还一口道破了自己的真名，肯定是有人背叛帝国出卖了自己。

　　是谁？爱川优里还是光野道夫？

　　一个从事风俗业出身的贱人，一个是卑贱的渔民儿子，他们哪来的胆子胆敢背叛大日本帝国。

　　尽管一脸的震惊和不可思议，野口富士男还是迅速收敛情绪，竖起眉毛，一脸狰狞道：

　　“不错，本人就是野口富士男，大日本帝国内务省特高课大佐，你们是特务处的吧，让你们的负责人戴春风来见我，见不到他，我是不会开口的。”

　　说罢他一脸不屑地大笑几声。

　　“你还想见戴处长？做你的春秋大梦去吧。”

　　眼见野口富士男如此猖狂，不待张义吩咐，几个押解他的队员再次将他嘴巴塞上，一顿拳脚相加，直到他奄奄一息才拖到了车上。

　　.......

　　特务处。

　　王新亨办公室。

　　情报科副科长包鸿飞幸灾乐祸道：

　　“王副科长，听说你们可是把天都捅破了，外交部的秘书说抓就抓，还把人家的处长给打了，这下可好了，我听说于参议都拄着拐杖去求见委座了。”

　　“哪又如何？什么曹秘书，不过是日本间谍李代桃僵的把戏罢了，如今铁证如山，处座早就批准，不抓他还留着过年不成？”王新亨端起茶杯，一脸的惬意，丝毫不以为然。

　　“大手笔啊，老兄，才将参谋部掀了个底朝天，现在将枪口再次对准了外交部，哪像我们，可怜兮兮捡点你们的残羹剩饭，也就抓几只小鱼小虾。”包鸿飞看似在卖惨，偏偏一副得意洋洋的表情。

　　当然他也有得意的筹码，通过“菊花”小组那名在银行潜伏的会计，情报科从资金入手，迅速锁定了几个嫌疑人，如今该抓的抓，该监视的监视，基本将“菊花”小组的成员一网打尽。

　　王新亨却是不接话，不置可否地笑笑，道：

　　“手下人出类拔萃，我有什么办法，坐在办公室就有功劳送上，说起来实在惭愧啊！”

　　这话听的包鸿飞直翻白眼，他嘲讽一下，摊摊手道：

　　“说吧，少卖关子，我可不是来听你炫耀自己手下的，有话直说。”

　　“呵呵，包科长怎么就沉不住气呢，你们情报科不是一贯消息灵通吗？猜猜我们今天还抓到了谁？”

　　见王新亨一副高深莫测的模样，包鸿飞心底冷笑，不屑道：

　　“不就是那个叫什么刘魁的去捅了一下一处的马蜂窝吗？这事有什么好炫耀的。”

　　王新亨却是摇了摇头，道：“错了错了。”

　　然后叹息一声，装作欲言又止的样子，直到包鸿飞一脸的不耐烦，才幽幽道：

　　“听说鸿飞兄前段时间得了一张南宋四大家之一马远的《寒江独钓图》，此画空疏寂静、萧条淡薄，可谓意境深远，不知什么时候借我瞻仰一二。”

　　包鸿飞心下一惊，暗骂这厮消息灵通，这画自己才得了几天，原本想进献给戴老板的，一直没有找到合适的机会罢了，却不想被王新亨惦记上了。

　　狗屁的瞻仰鉴赏，分明是想据为己有。

　　你哪来那么大的脸呢？

　　如今戴老板身居高位，喜欢附庸风雅，手下人也投其所好，一个个突然就喜欢上了字画。

　　别管懂不懂，至少你和领导有相同爱好，这就有了共同语言。

　　他以为王新亨也想搞副字画装点门面，心下暗暗鄙视，嘴上敷衍道：

　　“那就看王兄能不能给出让我心动的价格了。”

　　“包你满意。”王新亨显得极为自信。

　　“是吗？”包鸿飞惊疑不定，他实在搞不懂王新亨葫芦里面卖的什么药，心说莫非这厮发财了不成？

　　突然他想起之前收到的线报，说行动科剿灭了一个交易大烟的团伙，再看王新亨一副悠然自得的模样，估计那笔财富不少。

　　于是狮子大开口道：“500根小黄鱼，字画晚上送你家里。”

　　“呵呵。”王新亨摇头晃脑地笑笑，道：

　　“钱我自然是没有的，不过我可以帮你报仇雪恨，一雪前耻，这份人情换一副字画也算各得其所嘛。”

　　“什么意思？”包鸿飞腾地一下站起身来，锐利的眼神直勾勾盯着王新亨。

　　“王新亨，有话直说，我可没有闲心陪你在这里扯淡。”

　　“鸿飞兄何必如此急躁呢，这样吧，我给你提示一下，哈尔滨、特高科。”

　　这话让包鸿飞瞳孔骤然凝结，他脸色一变，杀气腾腾地望着王新亨，像一头猛兽盯住了猎物，凶相毕露，面目狰狞。

　　“哈尔滨和特高课”是包鸿飞不愿回忆的一段往事。

　　34年他带了一个小组去哈尔滨执行任务，因为联络人叛变出卖，一下火车就遭到日本特高课的追杀。

　　小组成员损失殆尽不说，他自己也身中三枪，差点死在深山老林中。

　　如今还有一颗子弹留在脊椎中，每当刮风下雨，就疼的死去活来，可谓饱受折磨。

　　而这一切的罪魁祸首就是日本特高课的野口富士男。

　　包鸿飞绞尽脑汁打听到对方身份后，发誓一定要报仇雪恨，可惜鞭长莫及不说...

　　虽然时过境迁，此刻回忆起来，仇恨和恐惧还是让人不寒而栗。

　　“王副科长，你别告诉我说你们抓到了野口富士男。”见王新亨目光炯炯，包鸿飞一脸的不屑。

　　开什么玩笑？

　　据他所知，野口富士男此人早在一年前就晋升了大佐，行动诡异不定，而且此人一直在东北活动，行动科去哪里抓人。

　　即便此人来到了金陵，以他的老奸巨猾，行动科估计连影子都摸不到，还抓人，实在是可笑至极。

　　“为什么就不能呢，呵呵，到底是不是，去看看不就行了。”王新亨笑呵呵放下茶杯，做出邀请。

　　.......