070、毒蜂

审讯室。

　　看着奄奄一息、气若游丝的野口富士男，包鸿飞一脸的不可置信。

　　“王副科长，你不会从哪里找了个半死不活的家伙来糊弄我吧？”

　　“放屁，有他徒弟的指认，还能有假？”王新亨一脸不屑，对看守的便衣使个眼色。

　　这人直接用手指在他伤口上捅了捅，下一刻，野口富士男呲牙咧嘴地醒来，阴鹜的眸子凶光闪烁，梗着脖子冷笑连连。

　　包鸿飞上前一把抓住他领口，仔细端详，半响道：“野口富士男，还记得我是谁吗？”

　　野口富士男闻言眸光闪动，不屑一笑，随即蔑视地闭上眼睛。

　　包鸿飞一把扯住他的头发，居高临下道：

　　“很好，就是这副模样，老匹夫，想不到你也有今天，曾经你视我为蝼蚁，如今你又何尝不是我眼中的猪狗呢，既然落到了我手里，定然叫你生不如死。”

　　说着他拿起旁边蘸水的铁鞭，狠狠抽了几下，气喘吁吁气道：

　　“新亨兄，还等什么？这个老匹夫知道的情报肯定不少。”

　　“呵呵，这就不劳鸿飞兄操心了，希望鸿飞兄不要忘了你我的约定。”王新亨喜笑颜开。

　　“放心，不过是一副字画罢了，一会就让人送到贵府。”包鸿飞耸耸肩，然后怅然若失地叹了口气道：

　　“新亨兄，不知你们是如何抓到此人的？”

　　“这都是张义张上尉的功劳，呵呵。“王新河指了指张义，志得意满。

　　“科长过誉了，还是科长当机立断，属下不过顺手牵羊罢了。”

　　“新亨兄得人啊，你们行动科的人果然出类拔萃。”包鸿飞深深看了一眼张义，然后转身走了。

　　这时候楼道里面传来几声呵斥声，就见杨文轩和刘魁同时出现了。

　　二人身后一众便衣押着一男一女。

　　正是曹光平和韩白露这对狗男女。

　　“报告科长，顺利完成任务。”杨文轩和刘魁同时敬礼，眼里掩饰不住的欣喜。

　　“好好好。”看到人犯到齐，王新亨志得意满地点点头，道：

　　“将他们分开关押，先晾一天再说，当务之急就是搜查，电台、密码本才是关键。”

　　“是。”

　　……

　　说到搜查，张义想到在野口富士男租住的房子里面一无所获，暗暗奇怪，总觉得自己疏漏了什么线索。

　　此人虽然刚到金陵，但他要组建情报网络，除了人手，还需要电台、武器、资金。

　　既然住的地方没有找到，要么此人还有后手，要不就是还有自己没有发现的秘密联络站。

　　会是哪里呢？

　　一瞬间他想到了野口富士男入住的大通旅社，他们为什么要选择这个地方呢？

　　张义唤过猴子，问：

　　“我们入住大通旅社的兄弟呢，有没有发现什么情况？”

　　“没有”，猴子摇了摇头道：

　　“野口富士男退房后，我们的人就撤退了。”

　　“怎么了，队长，这家旅社有什么问题吗？”

　　“换个人入住旅社，将旅社内外监视起来。”暂时没有发现问题，不代表真没问题。

　　“是。”

　　.......

　　大通旅社。

　　一个提着食盒的伙计小心翼翼地上了二楼，敲开那间没有门牌号的房间。

　　房间里面被改造成了办公室，此刻伪装成旅馆掌柜的荒木正坐在办公桌后。

　　看到伙计出现，荒木白皙的脸上浮现出一丝阴霾，皱眉道：“你怎么来了？我不是让你暗中盯着野口吗？”

　　“斯米马赛”，伙计点头哈腰鞠了一躬，一脸后怕道：

　　“前辈出事了，野口前辈已经被支那特务处的人抓走了。”

　　“八嘎，胡说什么，野口君刚到金陵，他的身份谁也不知道，怎么可能暴露？”荒木一脸的不可置信。

　　“前辈，是我亲眼所见，绝对不会错，当时爆发了枪战，很多人都看见了。”

　　“那就是事实了？“荒木一屁股坐在椅子上，神色格外阴沉。

　　片刻后他凄惨一笑，喃喃自语道：“潜伏工作可没有那么简单，看来野口前辈有些水土不服啊。”

　　想到自己这一年多的仓皇、凶险，荒木心有余悸。

　　他敲了敲桌子，眼神变得凌厉，说道：

　　“你现在去楼顶，注意警戒，我马上向上海发报。”

　　“哈衣。”

　　看到伙计出去，荒木侧耳在门上凝听了一刻，紧紧将门锁死，想了想又从抽屉里面拿出一枚手雷用绳子系住悬挂在门把手上。

　　然后他拿出手枪，利落的上膛后，才推开衣柜进入暗道。

　　地下室内，老板小妾的尸体已经开始发臭，荒木看都不看，从床下拉出一个木匣，里面是一部崭新的电台。

　　他从墙角扯出一根电线，接在电台上。

　　又从枕头下面翻出一本书，先写好电文，完成编码，然后带上耳机，开始发报：

　　“上海总部：孤狼已被捕，请求指示。眼镜蛇。”

　　无线电波悄无声息地通过天线扩撒在空气中，飘向远方。

　　......

　　特务处，电讯科的侦听室内，一个戴着耳机的报务员突然皱起眉头，凝神静气地听了几秒，立刻道：“组长，有不明信号。”

　　组长赵友新闻言湮灭手上的香烟，立刻戴上耳机。

　　电波时高时低，但仅仅是持续了几秒钟就消失了。

　　赵友新垂头丧气地拿下耳机，道：

　　“这个发报手法以前没有见过，应该是新出现的电台，你继续监听。”

　　“是。”

　　出了侦听室，赵友新再次点上根烟，蹙眉不语，他心说什么人会在白天发报呢？

　　白天电波多，干扰也多，并不利于信号的传输，除非是紧急情报。

　　他唤过一位手下，问：“这两天处里有什么大事发生吗？”

　　听到这话，手下脸色变得精彩起来，小声道：

　　“组长，听说行动科风头正劲，今天又抓了三个日本间谍。

　　哦，对了，还有一个听说是一处的，一处老板徐增恩听到抓了他的人，跑到委座那里告状，结果处座将证据一摆，徐增嗯彻底傻眼了.....”

　　这位手下口才不错，描述的活灵活现，似乎他当时就在现场一样。

　　“又抓到了日本间谍？”赵友新皱了皱眉，自从好基友王新年死去，又经历了因为红蔷薇被关禁闭的事，他最近低调了很多，消息也变得阻塞。

　　听说行动科又抓到了间谍，他冷笑一声，间谍倒是抓了不少，可一本有用的密码本都没有，在他看来缴获一本密码本的价值比抓到十个百个间谍强多了。

　　“都抓了什么人？什么时间抓到的？”

　　“好像是外交部的，还有一个不知道，据说是什么大佐，行动科的一个个趾高气扬，好像活捉了日本天皇一样。”手下一脸的不服气。

　　“知道了。”打发手下离去，赵友新嘴里念叨着大佐，再想到刚冒出来的陌生电台信号，突然他眼前一亮。

　　他感觉他要立功了。

　　......

　　虹口，驻沪宪兵司令部。

　　司令官佐藤一郎一身笔挺的竖领陆军军服，佩戴穗肩章。

　　他拿下头上的将官军帽，揉着突突直跳的太阳穴，满脸阴沉。

　　面前的办公桌上安静的躺着一张电文，寥寥几个字，却让人触目惊心。

　　他实在太不敢置信大日本帝国刚派遣出去的高级特工才到金陵一天就被捕了。

　　这就是土肥圆嘴中推崇的情报精英？

　　要不是和土肥圆交好，此刻他都想破口大骂了。

　　随着敲门声响起，几个身穿高级军服的军人鱼贯而入。

　　不过看到佐藤一郎阴沉的脸色，谁都不敢说话，迅速低头找到自己的位置站好。

　　在焦灼沉寂的气氛中，只见佐藤突然看向负责情报的加藤寿一。

　　“加藤君，你对这件事情怎么看？支那的特务处真有传说的那么厉害吗？”

　　加藤寿一如坐针毡，情报是他递交上去的，他自然知道事情的严重性，此刻闻言挺了挺身，道：

　　“启禀司令官阁下，野口君事出突然，被捕的原因还在调查中，我已启动了紧急预案，唤醒了毒蜂，相信很快就会收到消息。”

　　“至于支那的情报机关，主要是军事调查统计局，他们有一处二处，主要是用于对付红党和异己分子。

　　不过……从松本二郎案开始，他们将视线转移到了帝国身上，从他们表现出来的综合素养分析，不过是一群乌合之众，和帝国的精英是无法抗衡的，他们不过是借助主场优势罢了。”

　　听到“松本二郎”的名字，佐藤冷哼一声，作为华北派遣军驻金陵情报机关机关长，他本有机会跳掉，却因为一个女人中了别人的圈套，实在是愚蠢之极。

　　微微沉思，佐藤看向加藤寿一，说道：

　　“加藤君，你的毒蜂可靠吗？我可不想再听到失利的消息。”

　　“放心吧，司令官阁下，毒蜂还没有失手的记录，由他出马，保证完成任务。”

　　“很好，我一会就向金陵领事馆发报，让他们协助调查，希望下次传回来的是好消息。”

　　“哈衣。”

　　.......