071、监视

特务处。

　　电讯科。

　　滴滴哒哒的声音一直没有中断过，突然一台大功率电台上的红灯闪烁起来。

　　看见一旁的监听员已经拿起钢笔在纸上抄写起来，赵友新立刻戴上耳机。

　　他亲自听了一会，然后表情凝重道：

　　“这是个老手，发报的应该是个女人，不过她的特征也很明显，每次发到数字7她总要停顿一下。”

　　他在脑海中回忆了一下，脱口而出：“上海宪兵司令部。”

　　这个发报手法他认识。

　　看看着监听员抄录的一串串数字，他又皱起了眉头，没有密码本，一切都是徒劳的。

　　.......

　　大通旅社。

　　荒木拿下头上的耳机，看着纸上抄录的数字，对照密码本，一一翻译过来。

　　看到“毒蜂”两个字，他下意识眯了眯眼睛。

　　这个代号他只听说过一次，到底是男是女，一概不知。

　　他不好奇，他不想知道，有时候知道的越多，你的处境就越危险。

　　他的工作就像地下的暗流，静谧、曲折、湍急，甚至是凶险。

　　不过这些让人头皮发麻、心神一紧的词，表面上却不能显露半分。

　　所以在他销毁电文，从办公室出来的时候，他再次变成了那个一脸笑意的旅社掌柜。

　　到了前台，对店员矜持地点了点头，刚想离开，突然就见一个提着皮箱的年轻人走了进来。

　　“先生住店？这边请。”荒木热情地引导着，眼睛却将这个略显寒酸的青年从头看到了脚后跟。

　　肩膀、手、走路的姿势，说话的语气。

　　看到青年拿着钥匙上了二楼，荒木挑了挑眉毛，陷入沉思。

　　他虽然不知道野口富士男被捕的原因，但他知道，后果或者说连锁反应才刚刚开始。

　　毕竟除了野口富士男，还有一个人来过这里。

　　他虽然不知道那个人是谁，但如果他也被捕，野口第一次来过的地方必然进入特务处的视野。

　　有些秘密永远不能让别人知道，那样自己就永远睡不了一个好觉。

　　荒木知道他的时间不多了。

　　他再次上了楼，找到了那个放风的伙计。

　　“204。”荒木轻轻吐出一个数字，虽然是在笑，但语气格外冰冷。

　　伙计淡淡点了点头，瞥了走廊一眼，眼中闪着凶光。

　　......

　　赵孟华打开房门，扫视了一眼房间内的布置，将手中的皮鞋放在床上，目光落在案几旁的暖水壶上。

　　他掂量了一下暖水壶，是空的，微微一笑，刚好可以借着换水的机会将旅社侦查一遍。

　　可他刚走到门口，就听见清脆的敲门声。

　　赵孟华疑惑又警觉，轻声问：“哪位？”

　　“送水的。”

　　这么巧？

　　他将暖水壶轻轻放下，蹑手蹑脚来到门后面。

　　猫眼外面站着一个小厮模样的男人，手中确实提着一个灰色暖水壶。

　　他微微松了口气，缓缓退后几步，轻声道：“来了。”

　　然后故意发出声音，上前将门打开。

　　门开了。

　　小厮模样的男人一脸的谦卑：

　　“先生，你的热水壶，我帮你送进去？”

　　“不用，你给我就好。”

　　“好的，麻烦您将屋内的空水壶给我，对了，您千万别告诉老板，说壶里面没有热水，不然他要扣我工钱的。”小厮一脸的讨好，连连鞠躬。

　　“没事，我又不是长舌妇。”看小厮卑微的模样，赵孟华微微同情，不在乎地摆了摆手。

　　他接过水壶，刚转身走了几步，突然就听身后传来动静。

　　下意识地回头，只见刚才还一脸谦卑的小厮此刻目光凶悍，手中一把锋利的尖刀扑面而来。

　　太快了，他根本来不及反应。

　　赵孟华下意识躲闪，用暖水壶去砸，尖刀已经穿过了他的脊椎，钻心的疼痛让他下意识地想要呐喊出来。

　　但小厮根本不给他反应时间，似乎杀戮让他兴奋莫名，在尖刀拔出的那刻，一条肌肉线条紧绷的胳膊突然缠上他的脖子。

　　“嗤”

　　赵孟华满脸惊恐，瞪大了眼睛，最终无力地垂倒在地。

　　“咚”一声，暖水壶掉在地上，滚烫的热水汩汩流淌，和血液汇在一起，水雾升腾而起，说不出的诡异。

　　小厮一脸冷漠地擦了擦脸上的血迹，然后熟练的在他身上摸索起来。

　　证件、手枪很快就出现在小厮手中。

　　随后这些东西再次出现到了荒木的手中，看着特务处的黑色证件，荒木瞳孔紧缩，脸色阴郁起来。

　　他已经对特务处有所戒备了，却不想这些人的嗅觉这么灵敏。

　　现在已经不是时间不多的问题，战斗已经打响了。

　　他在地上踱了几步，迅速做出决定，然后看向沉默的小厮。

　　“高桥君，我们要撤离了，不过在撤退之前还有个重要的任务交给你。”

　　一声“高桥君”让高桥三吉受宠若惊，日本阶级、上下尊卑森严，君在上级喊出来代表着亲近和尊重。

　　他知道情势危急，连忙道：“嗨，荒木前辈请吩咐。”

　　荒木从抽屉里面拿出一封书信，递给高桥，郑重道：

　　“你马上去一趟夫子庙，将这封信放在内殿的坐塌下，路上一定要小心支那特工的跟踪，如果被逮捕，你知道该怎么做。”

　　“哈衣，荒木前辈，为天皇尽忠是高桥的荣幸。”

　　“很好，你去吧。”

　　“哈衣。”

　　......

　　乔装打扮后的高桥提着食盒从旅店走了出来，随意拦下一辆黄包车，逐渐远去。

　　此刻荒木却站在旅社楼顶的平台上，拿着望远镜注视着街上的风吹草动。

　　天台的视野很好，在荒木望远镜的注视中，每个人的面目表情都清晰呈现在眼前。

　　卖力工作的擦鞋匠，吹牛拉家常的黄包车车夫，到处吆喝的货郎......

　　就在荒木皱眉的瞬间，一辆汽车从街头驶了过去。

　　他微微冷笑一声，继续注视着街头，这时就见从报摊旁边走出一个毫不起眼的男子，他拦下一辆黄包车，目标正是远去的高桥三吉。

　　“也就这点本事，可笑。”荒木冷笑一声，又观察了一会，才收起望远镜，回到了办公室。

　　......

　　距离旅社不远处的面摊上，张义和刘魁坐在小马扎上正在吃面。

　　刘魁吸溜吸溜地吃着，一口面一口蒜，含糊不清道：

　　“队长，这家旅社真的有问题？照我说直接将老板店员控制了就好，有没有问题审审就知道了。”

　　“然后呢？黄光平招供了吗？”

　　“黄光平是嘴硬，但我觉得他挺不了多久，他们所谓的武士道精神在刑具面前一文不值。”

　　张义不置而否地笑笑，理论上没有人可以挺过刑讯，但招供的目的是为了情报，情报却是有时效的，过了有效时间，犯人即便招供了，也是无用的消息。

　　这时候就见巡警打扮的猴子一屁股坐到了旁边，他吆喝着让老板上面，背着身子小声道：

　　“队长，一个伙计出动了，我们的人已经跟上去了。”

　　“好，继续监视。”

　　他喝了一口面汤，眼光瞟见一个西装革履的俊秀男人从旅社走了出来，他面带微笑，看上去闲庭信步。

　　“出来的是什么人？”

　　猴子一边拿醋壶，一边小声道：

　　“是旅社的掌柜，叫吴春和，资料显示是上海人。”

　　“哦”，张义点了点头，接着喝汤，余光默默观察着此人。

　　只见他缓缓走到一个擦鞋匠面前先是擦皮鞋，付完钱在身上一通摸索，然后钻进了旁边一家不起眼的烟草小店。

　　等他再次出来的时候，嘴上已经抽上了。

　　此刻他又在报摊前买了一份报纸浏览起来。

　　张义总觉得这人有点问题，似乎是故意表演给人看，他的举动看似正常，但也可以理解为反侦查的一种手段。

　　就在这时，一辆叮当作响的电车驶了过来，男人突然横穿马路，和电车擦肩而过，等电车离来，男人早就失去了踪影。

　　“队长，这厮有问题，我们要不要追。”刘魁腾一下刚想站起身来，就被张义一把按住。

　　“注意观察，此人应该是个老手，说不定正躲在那里观察有没有人监视他呢，如此看来刚才那个伙计不过是障眼法罢了。”

　　对待这样的老手丝毫不能大意。

　　不管是对方发现了监视，还是对方常规的侦查手段，他如此警觉小心，说明他马上要去干一件重要的事。

　　去干什么？

　　接头？

　　张义打起精神，对猴子吩咐道：

　　“通知2组占领制高点，找到他，远远观察他，让3组4组去他的前方，看看他要去什么地方。”

　　“刘魁，我走之后，过几分钟你再起身，直接带人去查店，动静闹得越大越好。”

　　说完，张义起身结账，目不斜视地向着反方向走去，他要亲自去会会这个家伙。

　　.......