072、电影

伪装成吴春和的荒木此刻侧身站在一家茶叶店的门口，一边和伙计寒暄，目光却紧紧盯着窗户上的玻璃。

　　他清楚，只要有人跟踪他，此刻一定会突然追上来，不说慌不择路，也一定会左顾右盼，人下意识的举动是不会撒谎的。

　　可他看了半天，并没有相似的目标出现，心里微微松口气的同时，更多了一层阴霾。

　　莫非是对方手段高超，自己没有发现？

　　缓缓摇了摇头，荒木下意识觉得这个想法很荒谬。

　　刚才他们自以为是的手段还不是被自己窥视的一清二楚？

　　汽车、黄包车。

　　荒木下意识在镜子中搜索着目标。

　　可惜还是没有。

　　就在这时，荒木注意到对面路摊上一个男子向着反方向走去，他瞥了一眼，见此人目不斜视很快就穿过巷子不见，便不再关注。

　　三言两语称了一斤茶叶，荒木略微不安地出了茶叶店。

　　他左手拿着茶叶，右手下意识地插在裤兜里面，感受着腰间手枪传来的冰凉，心里微微安心起来。

　　他伸手招过一个刚送完客人的黄包车车夫，吩咐一句，一边观察路边的街景，一边从内衬摸出一把小镜子。

　　镜片中，看着几个如狼似虎的大汉直接冲进了旅店，荒木玩味的笑了。

　　等这些愚蠢的支那特工收到他留下来的大礼，他早就消失不见了。

　　.......

　　在荒木左拐右腾的指挥下，黄包车很快停在了一处十字路口。

　　他先是在路边逗留了一会，然后在一辆公共汽车即将起步的瞬间突然冲了上去，然后站在车前，佯装看报纸，眼见继续观察着街上行人的一举一动。

　　见没有张皇失措紧急追击的人，荒木彻底放下心来。

　　他知道他已经彻底摆脱了支那特工的监视和跟踪。

　　此刻他瞄了一眼腕表，时间刚好来得及。

　　下一站，荒木下车，恰好电影散场的铃声响起。

　　影院紧闭的大门突然打开，迎着电影散场的人流，他从容不迫地从旁边逆流挤了进去。

　　荒木的目标是大华电影院。

　　这家中西合璧的电影院位于中山南路67号，是此时金陵最著名的电影院，也是中上流社会重要的娱乐场所之一。

　　35年开始建设，36年开业，拥有1700多个软席座位，还有冷暖气设备，是金陵标准最高规模最大的戏院。

　　开业首映的电影是美国米高梅的《百鸟朝凰》，可谓轰动全城，梅兰芳更是在此地演出京剧。

　　但高达2元的票价却不是每个人都能消费起的，这可是普通人家一周的生活费。

　　今天上演的是上海电通影片公司的《风云儿女》，大明星周旋的黑白照片张贴的到处都是。

　　荒木买了一张电影票，掐着时间进了影院。

　　电影讲述的是一个只会享乐的诗人因为挚友的牺牲而投入抗战的故事。

　　荒木内心不屑一顾，这些支那人一个人一条龙，一群人就是一条虫。

　　看着周围那些衣装华贵的达官显贵好奇希冀的眼神，再听他们谈论的话题，大家最感兴趣的还是明星，有谁对电影内容在乎呢？

　　政治嘛，不就是老人富人上层举着酒杯交谈甚欢，孩子穷人下层在桌子下大大出手。

　　这样更好，等有一天占领这个愚昧的国家，电影院应该全部放映大日本帝国的电影。

　　荒木得意地想着，余光瞥了一眼周围，见旁边一个衣冠楚楚的男子似乎被电影感动的流泪了，心下更加不屑。

　　眼看电影即将散场，他不动声色地从裤兜里摸出一个信封塞在座位底下，然后若无其事地起身汇入人头攒动的人群中。

　　他丝毫没有注意到被他鄙视的青年此刻正目光炯炯地注视着他的背影。

　　......

　　出了电影院，看着湛蓝的天空，荒木的心情格外的好。

　　特务处应该收到自己的礼物了吧？

　　荒木得意一笑，心说是时候离开了。

　　然而他刚走到电影院拐角，就见一辆黑色轿车飞快地开了过来，一个急刹车在他的面前停了下来。

　　荒木一愣，不可置信自己做了那么多的防范措施、反侦查手段，竟然还是被找上门了。

　　看着四个穿着便衣手持短枪的壮汉从车上跳下来，荒木下意识拔枪准备射击。

　　可不待他子弹上膛，一把冰冷的手枪顶住了他的后脑勺。

　　荒木瞪大了眼睛，背脊发出一阵冷汗，他目露凶光，注视着面前的几名男子，余光又瞟向身后。

　　“吴春和？姑且这么称呼你吧，想不到吧，我可是陪你看完了89分钟的电影，呵呵。”

　　荒木余光瞥见此人，分明是刚才坐在自己旁边的青年。

　　他心里咯噔了一下，感觉到太阳穴处的脉搏疯狂跳动起来，他深呼一口气，强迫自己平复下来。

　　然后懊恼地叹了口气，他一直自信可以掌握全局，完成情报的传递，然而...

　　千算万算，还是小看了特务处。

　　也许是自己这一多以来优渥的生活过惯了，已经没有了当初的那份警惕。

　　懊恼过后，荒木暗暗思索对策，装做疑惑的样子问道：

　　“你们是？”

　　然而张义不给他狡辩的机会，有句话说的好，所有的反派都是死于话多，他可不想再生出什么变数。

　　直接一个手刀重重敲了下去，眼看荒木竟然没有晕过去，接着又一枪托砸了上去。

　　包围的便衣上前，死死将他按住，配合默契，下枪、堵嘴、戴手铐、搜身，然后将他拖到了车上。

　　路上的零星路人愕然地看着这一切，还不等他们惊呼出来，汽车已经扬长而去了。

　　张义却没有离开，他在等，或者说守株待兔。

　　从刚才的情况分析，电影院里面显然有死信箱。

　　现在只需要等着接头人出现就好了。

　　至于为什么不发报或者打电话，其实很简单，因为太容易被监听或者接头人不方便。

　　而且在情报组织网络遭到破坏或者处于监视时，越是传统的方式越安全。

　　这个时候最常用的方式就是死信箱，在双方约定好的地方放置情报，然后做上记号，对方取完之后再清除标记，双方都不见面，确保安全性。

　　看着富丽堂皇的电影院，张义对吴春和的接头对象充满了好奇，一个出现在达官显贵上流社会娱乐场所的人物身份肯定不会简单。

　　会是谁呢？

　　......