073、接头人

大通旅社。

　　“长官你们是？小人...”前台小厮看着几个如狼似虎的便衣蜂拥而入，胆颤心惊。

　　刘魁根本不给他说话的机会，大手像老鹰抓小鸡一样将他拎了出来。

　　“旅社住了多少人？你们掌柜呢？”

　　“掌柜的出去了啊，现在就住了四个...”

　　刘魁拿过前台登记簿翻了一眼，呵斥道：“前面带路。”

　　留了两人在前台戒备把守，其他几人鱼贯上了二楼。

　　“去，将赵孟华给我叫出来，这家伙进去这么久，怎么一点动静都没有。”

　　“好的，队长。”

　　一个便衣来到204门口，敲了几下门，见没人回应，诧异地看向刘魁：“队长？”

　　“怎么回事？”刘魁抓住小厮就是两个耳光。

　　小厮一个趔趄差点摔倒，战战兢兢道：

　　“长官，我不知道啊，那位...那位长官住的就是这个房间，现在可能出去了吧？”

　　“放屁，有没有出去我不知道？”刘魁冷笑一声，道：“给我把门打开。”

　　“长官...钥匙在一楼...”

　　“开门还用钥匙？”刘魁不屑地对手下使个眼色。

　　一名便衣从兜里摸出一根铁丝，插入锁芯捅了捅，门就开了。

　　然后...

　　一股血腥味扑面而来。

　　赵孟华的尸体蜷缩在血泊中，似乎抽搐过，眼睛瞪得滚圆，脸上还残留着惊恐，脖子上留下一道触目惊心的刀痕，血迹此刻将整个地板染成了可怖的猩红。

　　“艹，这是怎么回事？”

　　见几双锐利的眼神死死盯住自己，伙计扑通一声倒在地上，不停的抽搐，不停的呕吐。

　　“还等什么，给我挨间房搜。”刘魁嘴里发出因为疼惜和恐惧产生的嘶吼。

　　“哐哐哐”

　　一间门一间门被打开。

　　有些房间空荡荡的，有些房间住着衣衫不整的男女，此刻没人怜香惜玉，直接被赶了出来。

　　一个小有姿色的少妇穿着睡袍忐忑不安地出来，刚想辩驳几句，刘魁直接一个耳光将他扇倒在地上。

　　“给警察局打电话，全部带回去，先核实证件身份，没问题让家人交保证金来赎。”刘魁骂骂咧咧吩咐着，终于来到了那间没有门牌号的房间门口。

　　“这是什么房间？”

　　前台小厮像死狗一样被拖了过来。

　　“掌柜的...就住在这里。”

　　“打开。”刘魁吩咐一句，眼见便衣要踹门，连忙呵斥道：“小心点。”

　　手下一个激灵，恢复了点理智，贴近房门凝听了几秒，见没有动静，用铁丝将锁打开，然后踹了一脚浑身颤栗的小厮，道：“将门打开。”

　　看这几凶人小心谨慎的样子，小厮本就惊惧的心颤抖的更厉害了，颤颤巍巍上前，闭着眼睛将门打开。

　　然而并没有想象中的危险。

　　入眼的是一间干净整洁的办公室。

　　“搜。”

　　刘魁大手一挥，几个便衣戴上手套，无声地进入房间，开始了专业有序地搜查房间的各个角落。

　　屋内，响起一片嘈杂的翻箱倒柜声。

　　刘魁站在门口，手里拿着上膛的手枪，眼神凌厉地盯着。

　　不一会儿，一个检查衣柜的便衣大喊一声：“队长，有密道。”

　　“打开。”刘魁枪口对着小厮一扬，将他赶到前边，其他特务见有了发现，吩咐停下手上的活儿，聚集了过来。

　　密道就在衣柜的夹层下面，轻轻拨动就露出一个一人宽的豁口。

　　“你先下去。”

　　刘魁看着脸色苍白，浑身抖的像筛子一样的小厮，塞给他一只手电筒，直接将他推搡了下去。

　　小厮佝偻着身子，战战兢兢地扶着墙摸索进去，一个不小心，一脚踩空直接滚了下去。

　　先是惨叫几声，然后一阵气喘吁吁后，直接嚎叫起来：“杀人了，杀人了。”

　　上面的刘魁几人闻言，立刻小心戒备的走了下去。

　　密室中，最显眼的是一具腐烂的尸体，散发着刺鼻的腥臭。

　　接着便是一部崭新的电台。

　　“队长，我们发了。”

　　一名便衣兴奋地上前，摸了摸电台，注意到电台旁边的书籍，欣喜道：

　　“密码本？”

　　说着一把抓到手中。

　　书籍拿到手的同时，只听“叮”一声，突然书籍下粘着的细铁丝动了动，一颗手雷的保险栓已经弹了出来。

　　“手雷。”

　　便衣直接傻眼了，惊惧地叫了出来。

　　“快按住握片。”刘魁大喊一声，只觉得头皮发麻，背脊上冷汗直流。

　　他瞥了一眼密室，十几平米的狭小空间，也不知道有几颗手雷，一旦引爆，自己这几人根本没有可能活下来。

　　刘魁下意识退后几步。

　　“队...队长，握片在哪里...”这名便衣话还没有说完，只听轰隆一声，爆炸声如同巨兽怒吼，火光冲天，炙热的火焰在密室中翻滚，似乎要将整个空间吞噬。

　　刘魁暗骂一声“我命休矣”，咬牙蹬脚纵身一跃跳出洞口，还来不及翻滚，一股强大的冲击波席卷而来，伴随着震耳欲聋的爆炸声，刘魁直接陷入黑暗中。

　　......

　　电影院的经理室，张义仔细看着手上的座位表，只见上面有一个个用红色铅笔打了的勾。

　　“打了勾的都是卖出去的，下一场在15分钟后。”影院经理在一旁向他介绍。

　　张义微微蹙眉，他刚才已经检查过吴春和坐的位置，在红木扶手上用手掐出了一个十字，显然是死信箱的标记。

　　可电影一会就开场了，那几个座椅的电影票还没有售卖出去，对方会来吗？

　　“好，这张、这张，还有这张全部给我。”张义挑选了几张电影票，对猴子道：

　　“你去安排几个人，将这几个座位都占上，小心监视。”

　　他手下都是男的，没有情侣，几个大男人跑去看电影，张义都觉得有点假，但此刻没有办法，只能硬着头皮上了。

　　“是。”

　　出了经理室，张义来到外面的售票处旁，看了一眼手表，点上根烟，静静等着目标出现。

　　时间一分分过去，就在他等的有些不耐烦的时候，只见两辆黑色轿车停在了影院外面。

　　四个身穿灰色中山服的男子有序下车，做出戒备姿态。

　　然后，两个圆润富态的女人从后面车上下来。

　　她们穿着剪裁合体的丝绸旗袍，烫着卷发，脚踩高跟鞋，胳膊上戴着腕表，手里提着坤包，妥妥一副国泰民安富家太太的模样。

　　这两人身后，又从副驾驶上下来一个穿西服戴礼帽的阴鹜男子。

　　他警惕地环顾四周一眼，对四个中山装男子挥了挥手，两人前面开路，两人在周围护卫，一群人浩浩荡荡向着电影院走去。

　　张义目光闪动，连忙躲入暗处，看这几人的架势，主人身份肯定不简单，他不知道接头人是不是在这几人中间，如果是，今天估计又要捅马蜂窝了。

　　但捉奸捉双，捉贼拿赃，这会儿，箭在弦上却不得不发了。

　　当然，知己知彼百战百胜，这两位富太太打扮的如此体面，还有护卫跟随，要么家室显赫，要么他们的丈夫是洋行老板、巨商大贾，或者在军政机关中担任要职，即便是动手也要查查对方的背景。

　　张义盯着车牌号看了几眼，刚准备去经理室打电话核对身份信息，就见另一辆桥车到了。

　　看到车上下来的人，张义不由瞪大了眼睛。

　　.......