074、你也是？

来人不是别人，正是一处的处长徐增恩。

　　一处，既党务调查处，前身是中央组织部调查科。

　　部长是常委座兼任，副部长是他的子侄辈二陈兄弟的老大，老二任秘书长兼任调查科主任，副主任是他们的表弟徐增恩。

　　徐增恩觉得副主任不好听，又在调查科下搞出一个特工总部，自己任主任。

　　几年后，他的手下，红党叛徒李世君有模学样直接抄袭了他的组织，挖了他的人，同样搞了一个特工总部，和他打起了擂台。

　　当然此是后话。

　　张义没有见过徐增恩，但听人描述过他的相貌。

　　和戴春风铁青阴沉的马脸杀气森然不同，徐增恩可以称得上温文尔雅了。

　　他一米七左右的身高，胖瘦适中，前额宽阔，白面无须，戴着一副金丝边眼镜，显得斯文儒雅，活脱脱一个大学教授。

　　听闻此人是货真价实的美国卡耐基工程学院硕士毕业生，也不知道如何走上特工道路的。

　　当然了，人不可貌相。

　　在这样谦和的外表下，藏着的却是一颗蛇蝎心肠，谈笑间就会人头落地、血流成河。

　　徐增恩一身裁剪合体的西装，此刻面带笑意上前和两名阔太太低声细语说了句什么，其中一人搀扶上他的臂弯，一起走向电影院。

　　张义：？？？

　　他有点懵逼，接头人是徐增恩？

　　他虽然历史不好，但没有听说过徐增嗯是汉奸啊。

　　那就是他身边的人了。

　　之前有“龙潭三杰”贴身卧底，现在再多个日本间谍也不出奇。

　　但抓不抓？

　　戴老板对徐增恩可以不屑一顾，但张义胆敢撩拨一二，非被乱枪打死不可。

　　怎么办？

　　求助。

　　天塌下来有高个子顶着。

　　张义立刻将电话给行动科副科长王新亨。

　　.......

　　特务处行动科办公室中。

　　王新亨刚和情报科、电讯科的几个头目开完会。

　　因为电讯科发现了新出来的电台，处座格外重视，下令电讯科负责人魏大明组织精干力量，立刻破译密电，情报科和行动科积极配合。

　　他刚回到办公室就接到电话，说刘魁负责搜查的大通旅社发生了爆炸，死伤无数，立刻让杨文轩前去处理。

　　焦头烂额之际，此刻又接到了张义的电话。

　　“徐增恩的手下有日本间谍？他亲自到了接头现场？”王新亨先是不可置信，接着惊喜交加。

　　然而惊喜过后，却又踌躇起来，按照裙带关系来说，人家徐增恩也算皇亲国戚的，虽然嘴上不屑一顾，但也不是他可以招惹的。

　　“这样，你先监视起来，不要和对方直接起冲突，保证情报安全的同时一定要辨别判定出接头人的身份，不能让他脱离视线。”

　　“是。”

　　挂断电话，张义无奈地摇了摇头。

　　王新亨的犹豫和踌躇他能理解，但这种“既要、又要、还要”的任务，着实有点为难他了。

　　但他总不能对一个日本间谍视而不见吧，想了片刻，张义有了主意。

　　看几人被点头哈腰的影院经理邀请进了贵宾室，他连忙闪身进了影院。

　　.......

　　距离电影开场前几分钟，徐增恩一行人在影院经理的陪同下走了进来。

　　为首那个一面阴鹜的男子先是带着两人将座位检查了一遍，对徐增恩点了点头，等徐增恩和太太坐下，他才在旁边坐了下来。

　　那张椅子正是吴春和做过标记的座椅。

　　张义躲在大厅的阴影处，将这一切尽收眼底，然后对猴子使个眼色，悄然出了影院。

　　阴鹜男子三十上下，浓眉大眼，脸型短而宽，一脸横肉，不苟言笑。

　　他叫徐英超，徐增恩的远方亲戚，职务是党务调查处情报科副科长。

　　可他的身份不仅仅是一处的副科长，还是一名日本间谍。

　　一年前他陪同表哥去上海过周末，说白了就是花天酒地。

　　美女在表哥心里，就是一种安慰剂。

　　而调情，也似乎和他的工作很合拍。

　　一个有婚外情的人，正如同间谍那样，表面上的忠诚与暗地里的爱情是可以分开的。

　　表哥去法租界找小情人，他无所事事就去了英租界的一处书寓，正在房间里和美女耳鬓厮磨，突然闯进来几个壮汉直接将他绑架到了虹口日本宪兵司令部。

　　面对威胁恐吓，为了免受酷刑，他屈辱的签署了自白书，成了一名日本间谍。

　　回到金陵后，徐英超忧心忡忡了一段时间，见日本人并没有找上门，也就将这件事情抛到脑后了。

　　然后随后的威胁恐吓信接踵而来，他只好答应日本人的要求，借着每次去上海的机会将对方需要的情报传递出去。

　　然而那是上海，租界林立，人口众多，没有谁会特意注视自己，所以情报传递从来没有出过差错。

　　可日本人现在是什么意思？出尔反尔，让自己直接在金陵开展情报业务？

　　还在报纸上紧急联络自己。

　　难道他们不知道三处邮检处专门负责对报纸、邮件包裹的检查监视？

　　徐英超看着扶手上的十字标记表情凝重，他有些幽怨地瞥了一眼旁边兴致勃勃看电影的表哥徐增恩，心说要是没陪你去上海多好啊，为什么被绑架的不是你。

　　但如今已经上了贼船，他没有丝毫反抗的余力，一旦他不听从命令，日本人只需要在报纸上刊登出他的自白书和日本军官的合照，他就死无葬身之地。

　　他相信到时候表哥为了避嫌，一定会第一个冲出来将他解决。

　　无声地叹了口气，徐英超小心地摸向了座椅底下。

　　......

　　借口肚子疼，徐英超来到厕所，打开了信封。

　　里面只有寥寥几句话，时间、地址、接头暗号。

　　他不由蹙起眉头，本以为信件里面是新的指令，现在却让他再次接头……

　　“急功近利。”徐英超暗骂一声，什么事不能等到周末到了上海再说。

　　看着信纸上约定的时间，徐英超看了眼表，唤过一名特务，嘱咐了几句，立刻出了电影院。

　　只要他行动快点，在表哥看完电影之前完全可以回来。

　　出了电影院，徐英超不由有些慌张，这里可是金陵，认识他的人不少。

　　看着迎面而来的陌生行人，他有点恍惚，觉得每个人似乎都对他熟视无睹，但仿佛每个人又在有意无意地盯着他。

　　他小心惶恐地躲避着，作为一个半路出家却身经百战的高级情报官员，徐英超第一次感到如此害怕和惶恐。

　　此刻他有一种错觉，这条街道上的每一个人都是盯着他的暗探。

　　擦了一把额头上的汗水，穿行在人群中，徐英超强迫让自己平静下来，抢在一名客人上车前跳上了一辆黄包车。

　　“康司令咖啡厅。”

　　上了车，徐英超微微有些后悔，黄包车是他随机挑选的，可直接报出地址却是一大失策。

　　他连忙检讨过失，稳定心神，小心戒备地观察周围身后，中途换了三次车，可谓用尽了他学到的所有反跟踪技术，直到精疲力尽才到达了目的地。

　　康司令咖啡厅。

　　站在门外，长吁了几口气，徐英超买了一份《申报》，边抽烟边观察，见没有跟踪者，掐着时间进了咖啡厅。

　　他拿着《申报》在人群中搜索了一圈，终于发现了目标。

　　对方背对他坐着，穿一身长衫，戴礼帽，桌角上同样放着《申报》。

　　徐英超缓缓上前，突然感觉此人有些熟悉。

　　可此刻只能看到对方的侧脸，一时半会竟想不起是谁。

　　等他拍着手中的报纸看到对方面孔的时候，不由大吃一惊，愕然道：

　　“王新亨？”

　　此刻徐英超心底掀起惊天骇浪，王新亨也是日本间谍？

　　国府两大情报机构的两个副科长都被日本人策反了？

　　日本人到底埋伏了多少间谍，党国怕是早被渗透成筛子了……

　　徐英超觉得有些悲哀，但心下又有些警惕，这不会是个陷阱吧？

　　他的手不自觉地摸到了手枪上。

　　却见王新亨一脸严肃，敲了敲桌上的报纸，拿出一支香烟，缓缓说道：“兄台，能借个火吗？”

　　是接头暗号。

　　徐英超浑身一个激灵，脱口而出：“不好意思，我戒烟了。”

　　然后反问道：“老兄，现在是几点？”

　　只见王新亨回复道：“六点差一刻。”

　　呼呼呼，徐英超吐了几口浊气，一屁股在对面坐了下来，他脸色难堪，皱了皱眉，还是问道：“王......老王，你也是？”

　　“哎，一言难尽，相对于活着，什么自由尊严还重要吗？”王新亨怅然若失道。

　　这话说到了徐英超心坎里了。

　　叛徒总是可耻的，尤其是那些曾信仰过什么的叛徒。

　　他们背叛了曾经的组织，曾经的朋友、同事，曾经的信仰。

　　他们不再有所谓的灵魂，只剩下一副徒有快感的肉身。

　　可有句话说的好，好死不如赖活着。

　　能活着，什么尊严自由不过是扯淡。

　　再说了，党务调查处最不缺的就是叛徒，有的部门有时候甚至清一色全是红党叛徒。

　　这是自己表哥最引以为傲的事。

　　所以在他看来，叛徒并不可耻，可耻的是二次叛变。

　　见王新亨坦然承认，他终于松了口气，松开手枪，微微一笑。

　　不过看着王新亨愁眉苦脸的样子，他心里莫名多了几分轻蔑和鄙视。

　　徐英超喝着咖啡，点上一根香烟，一边吞云吐雾，一边低声问道：

　　“加藤寿一搞什么鬼？又要我搞什么情报？”

　　却见王新亨皱了皱眉，说道：

　　“一言难尽，这里人多眼杂，我们去车上说吧。”

　　说着摸出一张钞票压在咖啡杯下面，转身向外面走去。

　　徐英超连忙跟了上去。

　　可刚出咖啡店，大门两侧突然蹿出几个彪悍男子，一股戾气扑面而来，直接将他扑倒在地上。

　　一瞬间，徐英超大脑空白一片，脑中只有一个念头。

　　“完了，上当了。”

　　然后他就看到一个年轻人蹲在自己面前，脸上挂着莫测的笑意。

　　“把他嘴巴堵上，带走。”

　　张义冷笑一声，徐英超兀自挣扎着，只是眼里逐渐增多的血丝暴露了他的虚弱与疲惫，徒劳而已……

　　........