075、泥鳅（求推荐求月票）

审讯室中，徐英超带着镣铐垂头坐在审讯椅上，有气无力。

　　他曾经设想过自己暴露的种种方式，却想不到今天会以这样一种窝囊透顶的样子落网。

　　还是落在了自己的对手手中。

　　现在唯一的寄托，就是王新亨掌握的证据并不多，表哥知道自己被捕的消息想办法将自己弄出去。

　　“徐英超，老徐，大家都是干这个行当的，规矩你懂，别让我难做。”

　　王新亨端着一杯热茶，心情愉悦。

　　“王新亨，你搞什么鬼？凭什么抓我？你想让一处和二处开战吗？”徐英超梗着脖子，厉声驳斥，不过他这副模样落在王新亨和张义眼中，多少有点色厉内荏。

　　“死到临头，还敢狡辩？你有什么资格说这话？”

　　王新亨抄起桌上的茶杯直接砸了过去，碎片四溅，徐英超的额头瞬间多了一道血痕，滚烫的茶汤让他脸上一阵抽搐，浑身哆嗦。

　　“你以为自己很高明？你有张良计，我有过云梯，没有证据我会抓你？”王新亨轻蔑一笑，从怀里拿出一个信封。

　　这正是日本间谍吴春和（荒木）放在电影院座椅下的。

　　只不过被张义用移花接木之计替换罢了。

　　看到这副书信，徐英超脸色煞白。

　　王新亨却是不管不顾，嘲讽一笑，展开信件，缓缓读了出来。

　　“毒蜂，不惜一切代价查清野口富士男被捕原因......周末老地方见......蝮蛇。”

　　随着信件内容一字字落在徐英超耳中，他原本苍白的脸色，彻底失去了血色，眼神迷离，一层细密的汗珠唰地一下覆盖了额头，呼吸越来越急促。

　　徐英超浑身忍不住的哆嗦，他感觉自己的心此刻就像架在火堆上，渐渐冒着轻微的气泡，咕噜咕噜的。

　　世间最煎熬的不是绝望的时候，而是在你患得患失的时候，再火上浇油。

　　只见王新亨再次拍了拍手，一名便衣面无表情地走了进来，手上拿着一个书本大小的特工录音机。

　　这是1936年德国人在钢丝录音机基础上发明的磁带录音机。

　　王新亨按下按钮，两人接头对话的声音清晰明了传了出来。

　　“说吧，在这里说了，说不定你还有活命的机会，徐增恩要是知道你被捕的消息，你应该知道后果。”

　　这话让徐英超禁不住一个哆嗦，越是靠近徐增恩才越了解他温文尔雅的外表下藏着怎样一颗蛇蝎心肠。

　　他沉默了一会，眉头紧锁，似乎在思索着什么。

　　然后眼中透出一丝希冀，苦涩一笑：

　　“我可以交待，不过你们要保证我的绝对安全。”

　　就这样，这个背叛过一次的家伙再次变节，做了他嘴中可耻的二次叛变。

　　“这个你放心，只要戴老板不杀你，我保证你活的好好的。”

　　王新亨对他的招供一点都不意外，毕竟人都有欲望的，有时候是女人，有时候是权利，有时候是金钱，还有的时候是一种无可名状的控制欲。

　　对一个没有节操的汉奸叛徒来说，活着，哪怕是苟且偷生，就是他最奢侈的欲望。

　　“不，我不能待在你们特务处，外面或者安全屋都可以。”

　　“为何？”王新亨挑了挑眉毛，眼中精光闪烁。

　　“你们这边有我们的人。”

　　“呵！”王新亨冷笑一声，这有什么奇怪的，一处二处互派卧底本就是心照不宣的事。

　　从复兴社那会就开始了，党务调查处大楼放个屁，特务处都会知道是臭是香。

　　这些人就像老鼠一样，在大家睡觉的时候，他还在干着一些别的事情。

　　“不，他可不是个小角色......

　　虽然不知道此人是谁，但我听说过他的代号，泥鳅。”

　　看王新亨不信，徐英超连忙补充了几句。

　　“泥鳅？”王新亨挑了挑眉，斟酌道：

　　“这样吧，你招供后，我会向戴老板汇报，将你转移到洪公祠，那里是特务处最安全的地方。”

　　“......好。”徐英超张口结舌，欲言又止，最终还是答应下来。

　　“很好。”王新亨笑笑，看向张义，道：“给他纸笔，让他自己写。”

　　张义点了点头，给别人纸笔还害怕对方自杀自残，像徐英超这样的叛徒，你求着他死他都不会死。

　　......

　　张义和王新亨心满意足的出了审讯室，就见杨文轩风尘仆仆地赶了回来。

　　“情况如何？”

　　“启禀科长，除了刘魁，其他四个兄弟全部殉国。”杨文轩一脸戚戚然。

　　“刘魁现在怎么样？”

　　“这小子还算命大，被爆炸余波冲击，脏器没有大问题，不过断了两条腿、一条胳膊，现在还在昏迷中。”

　　“让金陵医院最好的医生上，实在不行就送去上海。”王新亨脸色阴沉地点了点头，杀气腾腾道：

　　“走，去看看罪魁祸首。”

　　吴春和被带回来，还没有开始审讯呢。

　　几人刚走出几步，又见猴子着急忙慌地跑了进来，他心急火燎道：

　　“报告科长、组长、队长，出事了。”

　　三人神情一凛，就听猴子说道：

　　“兄弟们跟着大通旅社那名伙计一路去了夫子庙，在他投递完情报后实施了抓捕，不想此人却是个顽固分子，直接开枪对射，最后被击毙，我们死了一个兄弟，受伤两人。”

　　张义几人的脸色都变得难看起来，今天发生的事情太多了，千头万绪，虽然抓捕到了日本间谍和汉奸，但付出的代价未免有点太大了。

　　.......

　　密不透风的审讯室中，刑具寒光闪闪，血腥味扑面而来。

　　一般人到了这种地方，腿软、干呕、颤抖，再正常不过。

　　这种恐怖地方，其实对于心理上的压力，要大于对身体的刺激。

　　一般情况下，封闭压抑的审讯室，昏暗的灯光，面无表情的审讯员，旁边再传来撕心裂肺的惨叫，这种故意营造出来的氛围，胆怯懦弱者一进来就会被吓住。

　　但对于吴春和这样训练有素的职业间谍来说，似乎只是家常便饭。

　　此刻面对两名审讯人员犀利的眼神压力，他一副泰然自若的样子，嘴角时不时泛起一丝冷笑，眼睛观察着屋内布置，反而有些挑衅的意味。

　　张义几人站在外面的单面反射玻璃墙外，静静观察着他的一举一动。

　　突然，吴春和猛然抬起头来，虽然在他的视线中，那里不过是一面密不透风的灰色墙体，但他依旧狰狞地瞪着眼睛，眼中凶光毕露，仿佛在和张义几人隔空角力。

　　“倒是个死硬分子，上刑吧。”王新亨冷笑一声，不能心理上瓦解对方，就只能靠刑讯了。

　　迟一天，情报的价值就会大打折扣。

　　万事开头难，审讯也是如此，审的是人，讯的却是心。

　　“是，属下现在就开始刑讯。”杨文轩挺身敬礼。

　　“今晚之前能拿到审讯结果吗？”

　　“这...”杨文轩看着审讯室里一脸狰狞的吴春和，迟疑起来。

　　“专业的事情交给专业的人，把人交给审讯科吧，让廖万金接手，你们做好配合就好，我现在就向处座汇报。”王新亨沉吟了片刻，决定下来。

　　“是。”

　　张义点了点头，心说这样更好。

　　廖万金这个人他听说过，在苏联契卡组织学习过侦探和审讯，特务处中校审讯专员，少有的心理战高手。

　　他的特长是通过受刑人的微表情和肢体动作，判断出受刑人对身体各处疼痛的忍耐程度，从而掌握受刑人的心理，然后快速制定审讯节奏。

　　……