076、老鼠（求推荐求月票）

几分钟后，单向反光玻璃中，出现了一个身穿中校军服的男人，他一米七出头，戴着一副平光眼镜，看上去有些儒雅，笑的时候还有两个酒窝。

　　他身后跟着两个赤着上身的壮汉，一高一矮，一胖一瘦，两人不苟言笑，一脸冷漠。

　　看上去有点张龙赵虎的架势。

　　廖万金挥了挥手，让两个预审员出去，看都不看吴春和一眼，对壮汉两人点了点头，就自顾自的泡起了茶。

　　在他哧溜哧溜的喝茶声中，吴春和被架上了一条污浊斑驳的长条椅，椅子上有一根木棍，用来固定犯人。

　　椅子竖着放，犯人手和上肢捆绑固定在木棍上，然后是大腿，脚腕。

　　这就是老虎凳。

　　将吴春和固定好，壮汉二人对视一眼，分别从墙角拿过几块砖头，三块叠在一起垫在了吴春和脚腕处。

　　看吴春和一脸不屑的模样，二人阴森一笑，继续加砖。

　　老虎凳的作用在于让膝盖保持紧张，无法移动，随着砖块的加多，会逐渐产生疼痛和麻木，甚至可能导致膝盖骨头当场折断。

　　当砖头加到五块的时候，刚才还一脸不屑的吴春和终于咬紧了牙关，额头上出现了细密的汗珠。

　　“继续。”

　　旁边传来廖万金冰冷的声音。

　　施刑壮汉点了点头，再次加了两块砖头。

　　这下，吴春和再也忍耐不住，呲牙咧嘴，脸庞一阵扭曲，头上冷汗淋漓。

　　下一刻只听“嘣”一声，捆绑他大腿的皮带竟然断了。

　　两个壮汉刚想换绳子捆绑，就听廖万金道：

　　“行了，扒了他的衣服，换皮鞭。”

　　哗啦，一盆冷水泼上去，两个壮汉根本不给吴春和喘息的机会，左右开弓，随着吴春和压抑不住的嘶吼声响起，他们手中的皮鞭舞动的更快了。

　　“啪”

　　“啪”

　　半个小时下来，吴春和身上已经印满了鞭痕，重复多次的位置此刻早就血肉模糊。

　　直到此时，廖万金才踱着步子来到吴春和面前，嘲讽道：

　　“我以为你会一声不吭呢，原来你们日本人也会叫啊。”

　　“这不过是开胃菜罢了，接下来还有竹签、烙铁、电刑、水刑.......希望你能挺住。”

　　吴春和努力睁开沉重的眼皮，狰狞一笑，咬牙切齿道：

　　“我是大日本帝国高级特工，连死都不怕，还怕你们区区刑讯？有什么花招尽管来吧。”

　　廖万金不置可否地笑笑，他嫌弃地捏住对方下颌，瞥了一眼他的牙齿，玩味道：

　　“你的牙齿参差不齐，小的时候应该受过不少罪吧。”

　　“个子倒是蛮高，在日本人中有点鹤立鸡群了，虽然你说话是南方口音，但并不纯正，我猜你应该是北方长大的。”

　　“你的黑眼圈很深，食指发黄，说明你烟瘾很大，应该经常熬夜吧，或许你还饮酒或者服用安眠药。”

　　“潜伏的日子不好过吧？恐惧和贪婪交织，每天担惊受怕的......

　　呵呵，你看我说这些干嘛，我好奇的是像吴先生这样相貌堂堂的男人是怎么解决生理问题的？妓院？”

　　说着，他轻蔑地瞄了一眼吴春和的裤裆位置，然后对手下道：

　　“去把我的秘密武器拿来。”

　　“是。”

　　高个壮汉点了点头，朝着吴春和诡异一笑。

　　吴春和不明所以，眼神微微飘忽，嘴角露出一丝冷笑，直接闭上来了眼睛，一副死猪不怕开水烫的架势。

　　几分钟后，就见高个壮汉提着一个破布遮掩的笼子走了进来。

　　玻璃镜后面的张义和杨文轩面面相觑，不知道是什么东西。

　　“蛇？”杨文轩疑惑道，用毒蛇恐吓倒也是一种手段，但犯人被毒蛇咬了还有救吗？

　　在张义两人好奇的注视下，只见壮汉掀开破布，笼子里面赫然是七八只肥大的老鼠，似乎饿了很久，上挑下窜，咕咕咕嘶鸣着。

　　不说被老鼠咬了会不会得病，看着都有点恶心。

　　有种刑法就是将饿了几天的老鼠塞入裤裆中...想想都让人头皮发麻。

　　吴春和听到老鼠的叫声，忍不住睁开眼睛，眼皮止不住的狂跳。

　　廖万金一丝不苟地观察着他的微动作和肢体语言，此刻嘴角勾起一丝笑意，然后对两个手下点了点头。

　　他们并没有去扒吴春和的鼻窦裤，一人戴上线胶手套拎出老鼠，一人拿出钉子铁锤。

　　“叮叮叮”

　　几锤下去，一只老鼠就被钉在了墙上，它凄厉地嘶鸣的，很快血水肠肚流了出来...

　　眼看廖万金将目光投向吴春和的裆部，杨文轩忍不住道：“这个老廖有点变态啊。”

　　张义明白杨文轩的意思，这是特务处专门对付男犯人的一种刑法，此刑一施展，男犯人最敏感的部位会肝胆俱裂，严重的后果就是永远失去生殖功能...

　　“怎么样？不招你的下场就会像老鼠一样，或者更惨。”

　　吴春和浑身哆嗦了一下，蠕动红肿干凅的嘴唇，张口结舌吭哧了半天，最终却是放弃了说话，咬着牙摇了摇头。

　　“呵呵，吴先生，或者用你们日本的叫法，吴桑，说实话，我倒是有点佩服你，你果然是日本高级特工，铮铮铁汉一个啊！”廖万金一脸佩服的样子，突然话锋一转：

　　“不过，中国有句话说的好，好死不如赖活着，你说男人要是失去了这玩意活着还有意思吗？”

　　说着他惋惜地叹了口气，然后对两名手下点了点头了。

　　这两人不怀好意地笑着，走到吴春和面前，将他的鼻窦裤扒开，一人嗤之以鼻，一人专心致志拿起钉子......

　　在锤子落下去的那刻，终于，吴春和浑身颤抖，心急火燎地嘶吼道：“我和你们合作。”

　　......

　　几分钟后，送别了廖万金和“张龙赵虎”，张义和杨文轩坐到了审讯室中。

　　此刻的吴春和早就没了之前的嚣张狰狞，苍白的脸一片灰暗，拿到一根烟后，便垂着头，无声地吞云吐雾。

　　张义心说日本人就是贱，民族劣根性如此，像个熊孩子一样，你不搭理他，他偏偏会主动朝你吐口水，你不屑一顾，他还越来劲，最后只有狠狠收拾一番，他才会对你毕恭毕敬老老实实。

　　“姓名？”

　　“吴春和”

　　“我问的是真实姓名。”杨文轩拍了拍桌子。

　　“...荒木惟。”吴长春的声音像是火燎一样干凅沙哑。

　　“隶属部门、代号。”

　　“日本驻虹口宪兵司令部情报一处，代号眼镜蛇。”

　　“眼镜蛇？你隶属于虹口宪兵司令部，又怎么和特高课的野口富士男产生关系的？”

　　宪兵司令部的情报机关应该属于军部，而特高课全称特别高等警察课，隶属于内务省警保局。

　　主要是用来应付国内事变的机构，后来特高课的职能逐渐转变，日本在各地的领事馆警察署都会成立特高课。

　　所以两者不存在隶属关系，而是合作和竞争。

　　“我早年在满洲就认识野口，受过他的指点......宪兵司令部佐藤长官和土肥圆交好，野口这次就是受他邀请......”

　　随着荒木的交待，他本人和野口富士男的轨迹逐渐清晰起来。

　　……

　　打乱时间顺序，重复询问已经问过的问题，掐头去尾跳跃式提问，张义把特务处审讯时惯用的手段都用上了。

　　虽然中间有情绪的起落，但总体来说，这场讯问进行得十分流畅。

　　但根据荒木的交代，日本上海方面已经知道了野口被捕的事实，那他之前安排的人手还会奔赴金陵吗？

　　这中间有没有可以利用的地方呢？

　　张义默默想着，继续道：“电台和密码本你确实销毁了，不过作为密码本使用的‘康熙字典’书店就可以买到，荒木先生既然愿意戴罪立功，能不能帮我们一个忙呢？”

　　荒木惟听到这话，浑身一颤，背脊发出一阵冷汗，接着揣度这条信息更深的意思。

　　……