077、召见

荒木沉默了，他在脑子里默默盘算着张义的意图。

　　看他沉默，张义冷笑一声，一个失去节制和节操的人是信不过的。

　　更何况是一个日本间谍。

　　如今野口富士男被捕，徐英超被捕，他的伙计死去，荒木完全可以自话自说。

　　犯罪心理学讲究问询时仔细观察对方的言行举止，根据犯人在回答问题时，眼睛朝上朝下、朝左朝右，或者犯人潜意识里不自觉地细微动作判断对方是在回议还是撒谎伪造事实。

　　张义刚才特别留意，荒木的回答似乎没有任何问题，但交待出来的情报却没有任何价值，所以对他的话张义压根就不信。

　　因为对方是一个训练有素的高级间谍，或许受过审讯反审讯训练，这样的人心理素质往往好的让人吃惊，谁知道他的招供是不是在故意演戏。

　　一个高级间谍，可能在事先就编造好了口供，然后让自己相信这段口供的真实性，把自己说服了。

　　所以这个时候就需要投名状。

　　说的再好听也没用，你得去做。

　　“你还有8个小时，好好考虑一下。”张义淡淡道，按照情报界的惯例，一个特工失去联络，他的上下级在24小时内就要做好转移准备，48小时内彻底转移。

　　所以时间在张义这边。

　　.......

　　与此同时，正元实业社社长办公室内气氛异常紧张，空气仿佛都要凝结了。

　　徐增恩大发雷霆道：“徐英超人呢？一个大活人去买个药还能飞了？”

　　手下的几个特务战战兢兢，全部低着头沉默不语。

　　徐增恩冷笑一声，骂了一句饭桶，然后又狐疑道：

　　“这厮不会跑去宝塔山投靠红党了吧？”

　　随即他便摇了摇头，觉得自己这个想法太荒唐可笑了。

　　红党连延安都没有占领，这会还窝在旁边的山沟里面呢，徐英超再是个蠢货，也不会傻到抛弃官职老婆到西北去受罪。

　　既然不是红党，只能是日本人或者特务处了。

　　他之前破获了松本二郎案，日本人营救失败，恼羞成怒，报复回来也正常。

　　徐增恩正暗自思忖，就见一人大步流星走了进来。

　　他脸色微变，挥手道：“你们都出去吧。”

　　几人如获大赦，忙不迭躬身退去。

　　来人叫王乃康，是情报科科长，30多岁，身材粗壮，脸色黝黑，显得精明干练。

　　他欠身一礼，脸色变得肃然，小声道：

　　“老板，泥鳅来信。”

　　说着拿下胸前的钢笔递了过去。

　　徐增恩接过来，拧开笔筒，从里面拿出细条状的情报，匆匆展开，一览之后，眉头紧缩。

　　然后他暴跳如雷道：

　　“特务处行动科好大的胆子，竟敢抓我的人，欺人太甚。”

　　他把情报还给王乃康，眼中寒光闪烁：

　　“马上给泥鳅传信，不惜一切代价，查清被捕原因。”

　　“处座息怒，情报上说抓人的是行动科副科长王新亨和张义，王新亨此人是复兴社的老人，老于官场，城府极深，还没有胆子敢明目张胆的和我们一处开战，我估计对方掌握了什么...证据。”

　　“什么证据？贪赃枉法？即便他们有徐英超贪赃枉法的证据，用的着他们来？狗拿耗子多管闲事。”

　　王乃康心中早就对徐英超不满了，眼见对方身陷囹圄，心里暗爽，脸上却不动声色，反而诚恳道：

　　“老板息怒，按理说特务处没有狗胆动我们的人...可如今已成事实，当务之急还是搞清楚英超被捕的原因...不过，卑职有句话不知道当讲不当讲...”

　　徐增恩早就听的不耐烦，竖起眉毛斥道：“说。”

　　“处座，卑职听闻...据说啊，鹦鹉的暴露好像和徐副科长有些关系，他好像看过鹦鹉的档案。”

　　“此话当真？”徐增恩脸色一沉，锐利的眸子直直盯着王乃康。

　　代号鹦鹉的女特工，是他早年布置下的闲棋冷子，在上海百货公司上班，因为有中日两国血统，会说日语，和日本宪兵队情报科的文员谈上了恋爱，这才有了后来破获日本间谍松本二郎的事。

　　但此事发生不久，鹦鹉就彻底消失了，他本以为是日本人发现了她的身份，秘密处决了她，现在...

　　王乃康和徐英超不和，徐增恩心知肚明，但他将徐英超提拔到副科长的位置上为的就是监视王乃康。

　　信任永远是相对的。

　　尤其是经历了“龙潭三杰”之事后，他现在对谁都不信任。

　　监视和反监视早就不是什么秘密，借力打力相互倾轧的伎俩，被他运用的炉火纯青。

　　不但在内部，外勤执行任务的特工，也要另外安插人手暗中监视，而且花样绝对不重复。

　　但即便二人不和，他不信王乃康胆敢落井下石？

　　再者，徐英超哪来的胆子将情报出卖给日本人。

　　“有证据吗？”

　　“这个...暂时没有，不过，防人之心不可无，处座，此事一旦被证实，必将是件丑闻...您现在最好...”

　　“防人之心不可无，呵呵。”徐增恩脸色极为阴沉，一时间有些恍惚。

　　当年“龙潭三杰”跑了，写恐吓信给他，说不放过他们的家人就曝光徐的丑闻...

　　最后徐增恩被逼无奈，只好照办。

　　想到这里，徐增恩不寒而栗，徐英超可是同样知道他不少秘密的。

　　眼中杀机一闪而过，他沉吟了片刻，狠狠握了下拳头，深深的看了一眼王乃康，道：

　　“我不想再看到他，你看着办吧。”

　　“属下明白。”

　　王乃康心领神会，知道徐增恩要杀人灭口了。

　　他刚想退下，就听徐增恩继续问道：

　　“你刚才说王新亨和谁？”

　　“张义，江浙警察学校毕业，目前的职务是行动队队长。”王乃康显然是做过功课的，娓娓道来。

　　“此人是特务处的新人，不过最近屡次立功，已晋升至上尉军衔。”

　　“又是戴雨农培养出来的狗崽子。”徐增恩不屑一笑，继续道：

　　“新人？那就是很年轻了？年轻是好事，就怕年轻气盛，不知天高地厚。”

　　“处座的意思是？”王乃康做出一个抹脖的动作。

　　徐增恩阴沉的脸上毫无表情，淡淡道：

　　“少年人好色，老年人守财，在这上面整他，绝对一整一个准。

　　青鸟不是回来了吗？给她一把日本南部十四，做的干净点。”

　　“是。”

　　.......

　　七月的金陵天气多变，层层乌云，让人感觉特别沉闷。

　　傍晚突然刮起了一阵冷风，似乎又要下雨。

　　张义开着汽车来到了金陵医院看望刘魁。

　　买了一个果篮，又包了一个红包，值班台打听过后，来到了刘魁住的204病房。

　　推门而入，就见一个穿着病服的男子正搂着一个护士上下其手...

　　或许是太过投入，竟然没有发现进来的张义。

　　张义有些愕然，退后一步，再次确认了下门牌号，是204没错啊。

　　他敲了敲门，轻咳一声，再次走了进去。

　　床边的一对野鸳鸯受到惊吓，忽地分开了。

　　一声惨叫声响起，就见刘魁侧过头来，呲牙咧嘴。

　　仓促起身的护士慌乱整理着衣服，脸色羞的通红，惊慌失措地跑了...

　　张义瞄了一眼，这护士相貌倒也秀丽，不过眼角的鱼尾纹清晰可见，怎么都三十出头了。

　　暗骂刘魁这厮急色，断了两条腿，一只胳膊，还改不了好色的毛病？

　　看来少断了一条腿啊！

　　“...队长！”刘魁被坏了好事，刚想发火，看到张义，心里一个激灵，挺了挺身，疼的呲牙咧嘴。

　　“呵呵，刘队长，好雅兴啊，这才住进医院就勾搭上了人家护士，花中老手啊。”张义呵呵一笑，心说刘魁要是把泡妞的心思用在对付日谍上，上尉军衔早就到手了。

　　“嘿嘿。”刘魁得意一笑，道：

　　“一个离婚的护士，攀谈了几句，竟然还是老乡...”

　　张义懂了，护士的职业看似高大上，懂行的都知道，其实不是那么回事。

　　有些护士成年累月三班倒，失眠、厌食、内分泌失调，脾气越来越暴躁，更年期提前是常有的事，有时候连夫妻房、事都不愿意做，经常搞得三日一吵五日一打，离婚率特别高。

　　可这不是你刘魁趁虚而入的理由啊。

　　“感觉怎么样？”看着刘魁打着石膏绑着木板的腿，张义皱了皱眉，不会留下什么后遗症吧。

　　“队长，放心吧，十天半个月就可以下床了。”刘魁振奋地拍了拍胸口，随即脸色一沉，咬牙切齿问：

　　“队长，吴春和那厮抓到没有？这家伙太阴险了，竟然在密码本上设置了陷阱，要不是我察觉到不妙....”想到密室中的遭遇，刘魁心有余悸。

　　“抓到了。”张义点了点头，不愿多谈案情，安慰道：

　　“伤筋动骨一百天，你现在的任务就是好好休息，等你出去亲自报仇吧。”

　　当然了，如果到时候荒木还活着的话。

　　出了病房，天已经黑了，下着毛毛细雨。

　　张义刚下楼，就见两辆豪华的雪佛兰停在身前，前车下来四个面无表情的黑衣壮汉。

　　他暗暗警惕，手不自觉摸到了枪上，只见后车的帷幔缓缓拉开，露出戴春风副官贾金南面无表情的脸。

　　“贾副官。”张义敬了一礼。

　　“上我车，老板召见。”

　　“是。”张义本想上副驾驶，却见那里坐着一个黑状的汉子，只好闷声上了后座。

　　汽车绝尘而去，阴暗角落走出一个二十出头的女子。

　　她脸庞端庄秀丽，嘴边露出两个若隐若现的酒窝，柔丝般的秀发散在胸前，苗条的身材在一套白色连衣裙下显得仪态飘洒，犹如含苞待放的花朵。

　　如此貌美的女子，此刻却是一脸寒霜，眼中杀机毕露……