078、外勤任务

一路无话。

　　汽车一路疾驰，最终进了洪公祠1号，停在一幢白色大楼前。

　　大楼前站满了荷枪实弹的卫兵，警戒更加森严，庄严肃穆中透出一股杀气。

　　在门口的警卫室上交手枪，再搜过身，张义跟随贾副官进了大楼。

　　贾副官这张脸在这里格外好用，他每过一处，所有的内情特务都会立正军姿，以示对他的恭敬，待他走后才继续工作。

　　“狐假虎威”，张义心下腹诽，目不斜视。

　　这也是官场特色，不管多大的机关，领导的副官和秘书都有很多讲究，跟了谁便是谁的人，将来基本上和领导荣辱与共、进退同步。

　　秘书副官有时候就是领导的化身。

　　到了一间没有挂牌的办公室，贾副官先去禀报，张义随后进入。

　　只见办公室中，挂着两幅画像，戴春风坐在办公桌后。

　　他黑脸拉长，一边翻阅文件一边揉着眉心，表情极为严肃，似乎不知道张义的到来。

　　张义不知这是不是下马威，不敢大意，只好低垂眼眸，恭敬地站在。

　　时间也不知过了多久，戴春风突然起身，脸上浮现出一丝笑意，走到张义面前，拍了拍他的肩膀，道：

　　“干的好。”

　　张义也不知道他说的哪件事，挺身一礼，谦虚道：“处座过誉。”

　　戴春风不置可否，锐利的眼神深深看了张义一眼，然后踱着步子到了书架前。

　　他在那里随手翻阅着资料，突然问道：

　　“你还没有出过外勤吧？”

　　“是，卑职到了特务处一直在行动队供职。”张义不明所以，老实回答。

　　“你也应该去历练一下了。”戴春风点点头，然后道：

　　“你去吧，王新亨会替你安排好一切。”

　　“是，卑职告退。”张义又敬了一礼，徐徐退出办公室。

　　还来不及喘口气，就见王新亨笑眯眯地走了过来。

　　他满面春光地拍了拍张义的肩膀，笑道：

　　“恭喜张队长，按照我们特务处的传统，这可是要提拔重用的节奏，这个任务是我亲自向老板讨来的。”

　　特务处是有这样的传统，但一般的外勤任务都是敌占区，危机重重，能不能活着回来都是两说。

　　这又不是去镀金，用的着这么开心吗？

　　张义心里暗自腹诽，嘴上恭敬道：“多谢科长栽培。”

　　“不知是什么任务？”

　　“杀一个人。”王新亨脸色变得严肃，边走边道：

　　“徐英超供述，他虽然效忠于日本驻上海司令部情报部门，不过加藤寿一他只见过一面，和他联系的是一个叫宫本太郎的人。”

　　“此人明面上是个老实本分的日本商人，实际是日本间谍。

　　当然了，越是高明的特工越是将自己置于明处，也越善于掩饰自己。他住在上海英租界，保镖众多，守卫森严，你要小心应对。”

　　说着他从怀中掏出一张纸，递给张义道：

　　“这是接头地点和联络暗号，本次任务不和上海区发生任何关系，那边由陈仓协助你。”

　　陈仓是谁，张义不得而知。

　　更不知道王新亨安的什么心思。

　　他接过纸张看了几眼，记下后，当着王新亨的面销毁，问道：

　　“什么时候出发？”

　　王新亨道：“今晚。”

　　看张义讶然，他解释道：

　　“晚上有一辆军队的专列，老板已经打好了招呼，你直接上车就好。”

　　“本来去执行外勤任务，一般是两人一组，互为生死搭档，既是协助，也是监督。

　　你没有生死搭档，仓促之间也找不到和你默契的人，刘魁倒是不错，可惜...”王新亨叹了口气，意味深长道：

　　“总之，现在离开金陵不会错，至于原因以后你会明白的，早去早回，祝你马到功成。”

　　说着把一个早已准备好的行李箱也交到他的手上。

　　一处要报复自己？

　　张义暗自思忖，见王新亨没有说破的意思，他点了点头，敬礼后上了一辆等在院中的汽车。

　　......

　　张超，上海人，上海大同大学学生。

　　这就是张义这次任务的伪装身份。

　　此刻他已经一身学生装坐到了火上了。

　　【今日情报已刷新】

　　【1、您今天见过野口富士男，获得相关情报---他的继任者渡边一树今天已入住金陵饭店。】

　　继任者渡边一树？来的这么快？

　　不过如今自己去上海，鞭长莫及，只能等回来再收拾此人了。

　　【2、您今天见过荒木，获得相关情报---荒木在四川路223号有一处安全屋，院中藏有小黄鱼、武器若干。】

　　狡兔三窟啊，虽然早就怀疑荒木撒谎，却不想隐瞒了这么重要的信息。

　　【3、您今天见过徐英超，获得相关情报---徐英超将徐增恩贪污受贿的罪证藏于武汉路108号小院的枯井中。】

　　这条情报让张义眼前一亮，他掌握了对方的把柄，就等于掌握了对方的脉搏。

　　【4、您今天去过金陵医院，获得相关情报---党务调查处美女杀手青鸟今天出现在你的车后。】

　　这条信息让张义不寒而栗，美女杀手青鸟？

　　徐增恩如此迫不及待？

　　或许自己在他眼中，就如同蝼蚁一般，捏死他就像捏死一只蚂蚁。

　　张义冷笑一声，有道是憨的怕愣的，愣的怕不要命的，你不要命，那要命的就怕你了。

　　想让别人怕你，那你就要比他更强大。

　　他走上特工这条路，就像仰面于深海。

　　或许，他是幼稚的，他需要学习的东西还很多，隐忍、迂回，亦或者更聪明和隐蔽的对敌手段。

　　他可以走得很慢，可以适度妥协，但绝不苟且偷生。

　　要杀他，那就付出十倍百倍的代价！

　　……

　　旭日从东海海面冉冉升起，黎明的上海格外明媚。

　　张义下了火车，看着这座已经成为东方国际大都市的城市，久久不能释怀。

　　这里密布着各国大使馆、银行、各级办事处的大楼，各国货船、客轮、军舰在黄浦江上游弋，各种车辆在街道上来回穿行。

　　这里各国租界、帮派林立，龙蛇混杂，热闹繁华的街市上混杂着形形色色的外国人，显得既危险又安全。

　　由于环境的复杂，这里成了各国各派间谍云集斗争的战场。

　　党务调查处、特务处、宪兵、警察，日本驻上海宪兵司令部、特高课、满铁，红党，朝鲜，苏联契卡，英国MI-6，以及美国、法国、德国等各情报部门或公开或秘密的在这里从事各种情报工作。

　　此时的上海简直就是冒险家的乐园、间谍的天堂。

　　“久违了。”

　　张义微微一笑，拦下一辆黄包车，他的目的地是法租界。

　　……