079、狙击（求推荐求月票）

上海。

　　法租界。

　　中午11点55分。

　　欣欣咖啡屋外。

　　张义此刻已经换了一身装束，手上拿着一份《申报》，一边抽烟一边观察咖啡屋内外的动静。

　　张义喜欢一句话，细节决定成败。

　　多谋善虑的他，总喜欢把事情往深一层处想，而且细节考虑的非常周密。

　　和特务打交道的时间长了，彼此的行为举止都很熟悉。

　　此刻在他的视线中，路边停着两辆车，里面坐着几个无所事事的男人，一看就是便衣。

　　监视的人似乎有点菜鸟，在车里东张西望，看的张义有点出戏。

　　他揣测这些人的身份，估计是法租界巡捕房的暗探，或者是其他情报机构的探子。

　　看他们的架势，似乎在欣欣咖啡屋这里有行动，张义不在乎，只要不影响自己的接头就好。

　　如果这些人是针对自己而来，那张义无话可说，唯有拼死一搏，杀出重围。

　　这么机密的任务，消息都能走漏，除了陈仓叛变，就是他被王新亨给卖了。

　　时间一分分过去，随着一阵叮叮叮的铃声响起，一辆电车缓缓停下，从上面跳下来一个胸前挂着相机的青年。

　　他二十出头的样子，穿着一身时髦的西装，脸上洋溢着自信的笑容，整个人看起来精神十足。

　　记者。

　　他目不斜视地走到咖啡屋前，买了一份《申报》，径直走进了咖啡屋。

　　张义看了一眼时间，11点59分，踌躇了几秒，同样转身进了咖啡店。

　　他注意到汽车上懒洋洋的便衣只是瞥了他一眼就收回了目光，张义心知这些人肯定认识目标，或者有目标的照片。

　　进了咖啡店，张义选了一个靠近后门挨着窗户的位置，刚点了一杯咖啡。

　　就见年轻的记者叼着一根烟走了过来，他道：

　　“兄弟，借个火？”

　　张义瞥了他一眼，将火机递了出来。

　　记者吐了一口烟气，伸出右手道：

　　“兄弟陈仓，湖南湘光通讯社驻沪办事处记者。”

　　听到这个名字，张义眉眼一闪，伸出左手，淡淡道：

　　“兄弟张超，上海大同大学学生。”

　　“老张没来吗？”

　　“常来”

　　“他还买菜吗？”

　　“对啦”

　　“你领我去看看他。”

　　“有事吗？”

　　“请他看电影”

　　“好吧。”

　　这就叫互道姓名，左手拉右手，一问一答共四次。

　　张义不知道这暗号谁设计的，说实话水平有点低。

　　这要是在大街上偶遇这么扯上几句，像拉家常一样，没人觉得怪异，在咖啡屋却有点突兀了。

　　所幸两人面对面，说话小声，并没有引起他人注意。

　　接头暗号对上，两人都松了口气。

　　随后开始天南海北一通闲扯，等咖啡喝完，两人默契地结账出了咖啡屋。

　　到了一处广场，两人握了握手，陈仓微笑问：

　　“你枪法怎么样？”

　　“还不错。”

　　“不错就行。”陈仓点了点头，从兜里掏出一把车钥匙，递给张义道：

　　“车停在英租界伊洋商行外面，后备箱中有一把春田步枪。”

　　春田步枪（springfield）也叫m1903，有效射程800米，装上瞄准镜就是一把狙击步枪。

　　张义接过钥匙，点了点头，就见陈仓从兜里掏出一张照片，继续说道：

　　“今天晚上目标会参加汇丰银行一楼的招待酒会，这是你的机会，争取一击必中，不然对方成了惊弓之鸟，闭门不出，事情就不好办了。”

　　张义愕然地接过照片，心说，就这么简单？

　　摸清目标的全部生活规律，是干掉目标的前提和基础。

　　这个工作看似简单，实则复杂，细致且艰巨。

　　现在倒好，汽车枪械给你准备好了，目标出现在什么地方都调查的清清楚楚，自己就去开上一枪，这不是来镀金是什么。

　　张义有些尴尬，还好他也是有城府的，真心实意的恭维道：

　　“你的工作做的真细，谢谢。”

　　“祝成功。”两人再次握手，然后各自离去。

　　张义之前听说过特务处内外勾结的办法，今天算是大开眼界了。

　　特务处本部的特务一般会利用同学亲戚的关系，帮助外勤各个单位的同学找升官发财的机会，而外面的则对干内勤的提供物质上的帮助，大事小事互相通气。

　　特务处本部的出来执行任务，往往事情都办完了，在报告上签字画押就好。

　　戴春风难道不知道吗？

　　当然知道，而且他也是这么干的。

　　戴老板当年高小毕业，戴母就开始张罗着给他成亲，第一个相亲的对象就是他母亲妹妹的女儿，他表妹。

　　虽然戴老板当时小有才名，表妹却觉得他性格跳脱，有点流氓，根本看不上他，反而看上了戴春风的发小。

　　事情也不出表妹的预料，十几年后，30浪荡还在上海打流的戴春风连住的地方都没有，只好投奔自己表妹。

　　表妹不屑一顾加冷嘲热讽，最后还是在表妹夫，他的发小劝说下，戴春风才住到了表妹家厨房里面。

　　戴春风当了处长，发迹之后，立刻将自己的妹夫拉入了组织，变着法子让他立功，一年下来已经是小有名气的特务了。

　　事情还没有完，这个时候戴老板开始了报复，带着已经逐渐发迹的表妹夫出入豪华妓院、书寓，暗示让他冷淡自己表妹。

　　后来在他的怂恿和威逼下，表妹夫更是娶了一个18岁如花似玉的大学生做小妾，然后让他们三人生活在同一片屋檐下。

　　表妹只好每日以泪洗面。

　　杀人诛心吧！

　　......

　　夜色下的上海街头，车水马龙，流光溢彩。

　　沉闷的天气让人有些昏昏欲睡。

　　宫本太郎松了松衬衫上的领口，将车窗开了一点缝隙，拿起扇子扇着风。

　　他长得有些肥腻，面宽，塌鼻，留着八字须，戴着眼镜，看上去有些猥琐。

　　一旁的保镖立刻道：“先生，这样不安全。”

　　“只是开了一个缝隙罢了，有帷幔遮挡，有什么不安全的。”宫本太郎不以为意。

　　保镖看他态度坚决，欲言又止，又怕受到宫本的责骂，只好对司机和副驾驶上的男子使个眼色，让两人打起精神，小心戒备。

　　他心说万一有不长眼的上来，他们前后两辆车上一共八名保镖，人人配双枪，定让他有来无回。

　　阴冷的夜色中，突然灌进来的冷风让宫本太郎哆嗦了一下，思绪倒是更加清晰起来。

　　他此刻还在想着明天的事。

　　明天就是周末了，按照约定，那个支那人要送情报过来。

　　他不知道到底是什么情报，让一向冷静的加藤寿一大佐如坐针毡，今天光是电话就打了三次。

　　想着有些入神，不知不觉已经到了汇丰银行楼下。

　　宫本太郎掀起帷幔瞟了一眼，透过人群间隙，可以看见金碧辉煌的大厅中打扮得体的绅士谈笑风生，大腹便便的官员和摩登女郎调着情，其中不乏金发碧眼的欧美人。

　　更有服务生端着香槟穿梭其中，鲜花、美酒、美人、香气四溢，这就是一个纸醉金迷的世界。

　　“男人就应该活在这样的世界中，当然要是没有这些欧洲来的野蛮人就更好了，一个个穿着燕尾服装成彬彬有礼的样子，可笑。”

　　宫本太郎冷笑一声，现在这些人是宴会的主角，自己还要捧他们的臭脚，但相信用不了多久，他们就会匍匐在帝国脚下瑟瑟发抖。

　　“先生，请下车。”

　　后座上的保镖先是下车小心谨慎地观察了一圈，然后挥了挥手，留下四人看车，其他四人围成圈将刚下车的宫本夹在中间，贴身保护，缓缓向着大厅走去。

　　“八嘎，我看起来很像怕死鬼吗？不用贴这么近，免得遭人笑话。”

　　宫本低声斥责了一句，然后整理了下燕尾服上的蝴蝶结，挺直腰杆向前走去。

　　.......

　　银行大楼对面的一处平台上，张义此刻穿着黑衣匍匐在地，透光瞄准镜观察着银行门口进出的人群。

　　旁边的地上用钉子固定着一张照片，应该是加急洗印出来的，有些模糊，有些沾手，药水的味道扑面而来。

　　张义目测了下距离，大概300米，春田步枪的射程在800米，完全够了。

　　今晚的天气还不错，月光皎洁，因此瞄准镜小小世界里清晰可见。

　　他拔了一根野草，拿着手中，判断风速，不通调整射击的角度和自己的呼吸。

　　终于，一张猥琐的面孔出现在瞄准镜中，他此刻正绅士地亲吻一位女士的手，脸上挂着和煦的笑意。

　　正是时候。

　　张义瞄了一眼随风摆动的野草，屏住呼啸，毫不犹豫地扣动了扳机。

　　“砰”

　　枪声响起，弹壳跳跃着落地，子弹倏地划破空气射入宫本太郎的大脑。

　　上一秒他还在微笑，突然神色一顿，脸色煞白，身体止不住的向着一侧倾斜，颓然跌倒在地上，头上出现一个小洞，脑浆迸裂，鲜血汩汩流着。

　　突如其来的枪声让大厅门口的人连连尖叫，抱头鼠窜。

　　宫本的保镖辨别着枪声的反向，对着张义所在的方向连连开枪，但王八盒子的射程在如此距离显得那么多余。

　　此刻的张义背起狙击枪，带上线胶手套，迅速打扫了战场，然后走到旁边的铁架旁，捡起地上的粗绳，往外面一抛，顺着绳索滑了下去。

　　等宫本太郎的保镖和巡捕赶到的时候，人早就消失的无影无踪了。

　　.......