080、情报（求推荐求月票）

繁星闪耀，夜色中的上海更加光彩夺目。

　　日本宪兵司令部。

　　司令官佐藤一郎正和加藤寿一下围棋。

　　就听佐藤说道：

　　“围棋是中国人发明的，却在我们日本发扬光大，这说明什么？”

　　加藤寿一思索道：“将军阁下，我觉得有几个原因。

　　第一是我们大和民族性格使然，我们日本人坚韧，不管研究什么，都投入精力，甚至是生命。

　　第二，我们日本有传统严格的师承习俗，给围棋的职业化提供了基础。

　　第三是日本武士阶级特别重视围棋，尤其是像先生您佐藤家这样的贵族。”

　　最后一句话让佐藤大为赞赏，他得意一笑，道：

　　“加藤君，你说的对，我们日本人坚韧，而中国人妄自尊大，愚昧而不自知，最喜欢干的就是窝里斗，争权夺利。

　　我们日本讲究师承传承，而中国人说教会徒弟，饿死师父，所以他们经常爆发所谓欺师灭祖的事。”

　　“将军所言极是，阁下，除了围棋，中国还有很多好东西。”

　　“不错，中国所有美好的一切都应该属于我们大日本帝国，不管是土地、财宝还是美丽的姑娘，加藤君，我们正在为此奋斗。”佐藤一郎脸上浮现出残忍贪婪的笑意。

　　“是的，将军阁下，谁要是敢阻挡我们的步伐，我们就消灭了他。”

　　“吆西，现在想想我们的前辈们是真的伟大。

　　左手捧着书本，右手持刺刀，用书本开展文化入侵，用刺刀开始军事行动，书本为刺刀找借口，刺刀为书本抢地盘。”

　　佐藤越说越兴奋，起身来到地图前，用指挥杆点着地图，大声道：

　　“加藤君，你看看，现在我们已经占领了满洲国，下一步就是整个华北、北方，然后是我们脚下的上海，以及江南地区，到时候中国人失去了大半土地，失去了财富税收，等待他们的只有投降一条途径。”

　　说着他拿起一杯酒水，得意扬扬道：

　　“加藤君，让我们一起举杯吧，这一杯献给我们伟大的天皇陛下，祝愿我们大日本帝国早日实现大东亚共荣圈。”

　　“献给天皇陛下，天皇万岁，大东亚共荣圈万岁。”加藤寿一看佐藤神情激动，手舞足蹈，连忙跟着附合。

　　“第二杯，献给我的母亲。”

　　“献给伯母。”

　　“第三杯献给我自己，今天是我五十岁生日。”

　　“将军阁下，该死，属下竟然不知道是您的生日，实在是失礼...”

　　“没有关系，加藤君，来，让我们再满饮一杯...”

　　突然，一名情报人员连门都没有敲，就心急火燎地冲了进来，他满脸慌张道：

　　“将军、大佐阁下，不好了，宫本太郎刚刚在英租界汇丰银行的酒会上被人刺杀身亡了。”

　　“纳尼？”

　　加藤寿一简直不敢相信自己的耳朵，他下午还给宫本太郎打过电话，这才多长时间。

　　“什么人干的？”加藤眼中寒光闪烁，质问情报员。

　　话音刚落，就听“啪”一声，佐藤一郎手中的酒杯摔到了地上。

　　他无力地坐了下来，只感觉眼前发黑，大脑一片空白，刚才的雄心壮志突然间就消散如烟，既惊又惧，他一手扶额，沙哑着嗓子问:

　　“是不是中国特工干的？”

　　看加藤寿一目瞪口呆，同样一脸惧怕的模样，佐藤眉头皱的更深了，来不及喘气，就见另一名情报员仓皇地跑了进来，此人一个敬礼，一脸焦灼道：

　　“将军不好了，宫本太郎的管家来电，说刚刚有一伙...

　　一伙江洋大盗，杀进了宫本家，将保镖全部杀死，洗劫了家里字画、黄金美元、鸦片......”

　　佐藤一郎一个踉跄，直接倒在地上，那些黄金美元有一部分可是他们的军费...

　　.....

　　“逛逛逛”

　　火车头“呼哧呼哧”喘着粗气，像一头疲惫不堪的老牛，拖着几节车厢穿行在旷野上。

　　张义抱着一本《漂》，看的津津有味，这是讲述美国南北战争的小说。

　　此刻他已经坐在返回金陵的火车上。

　　击杀了宫本太郎开心吗？

　　心情至少是愉悦的。

　　但不能表现出来。

　　作为一个特工，他早就习惯了喜怒不形于色。

　　君子慎始，差若毫厘，谬之千里。

　　大意不得。

　　过了十二点，张义闭上眼睛，佯装睡觉，开始了今日情报的接收。

　　【恭喜您，成功击杀NPC，奖励1000经验值，当前经验值1000】

　　按照100经验值1点能力的规则，张义检视了下自己的各项能力，直接全部加到了【侦查】技能上，几次被高手跟踪而不自知，现在想想都心有余悸。

　　叮。

　　当前【侦查：74】

　　一瞬间，张义大脑中多出了几篇101学校“干洗”技术。

　　这自然不是洗衣服，克格勃术语干洗（proverka）即如何识别并摆脱监视，这种技巧包括如何确认自己被跟踪了，并用一种看似巧合而非故意的方式来躲避监视...

　　当然这只是理论知识，具体还要实践验证，融会贯通。

　　【今日情报已刷新】

　　【1、您今天见过陈仓，获得相关情报—陈仓，化名，真名沈西山。

　　 22岁，淞沪警备司令部侦查大队少校行动组组长。

　　沈西山今日带人袭击了日谍宫本一郎的别墅，缴获黄金一万两、5万美元、法币20万，名人字画无数。】

　　啧啧啧，张义大吃一惊，想不到自己的接应人竟然是大名鼎鼎的沈西山，年纪比自己还小。

　　虽然人家年纪小，但比张义的资格却老，沈西山18岁就加入了特务处，先是在他姐夫于乐醒身边担任联络员，第二年就被戴春风任命为法租界情报组组长，此时已经是少校军衔。

　　不过自己在前面杀人，他在后面抢劫，这收益差距怎么就这么大呢？

　　据说戴老板有“六好”，好名枪，好豪车、好豪宅、好洗澡、好喝酒、好美色，现在又多了一项，好字画。

　　唯独不喜欢钱，但他的喜好哪一项不花钱，不不不，人家还真的不花钱，都是别人送的。

　　听说沈西山此人八面玲珑，想来他缴获的这些东西里面大部分都要吞到戴老板肚子里面，张义心说要是自己能分一杯羹就好了...

　　【2、您今天乘坐了上海到金陵的列车，获得相关情报—您的老对手小野昭和您乘坐同一班列车。】

　　小野昭也在车上？张义大吃一惊，这厮还敢返回金陵？这次又肩负着什么时候使命呢？

　　……