081、枪战（求推荐求月票）

张义看了眼手表，现在是晚上十二点过五分。

　　这辆火车从上海出发，经南翔、昆山、苏州、常州、镇江到金陵。

　　到金陵的下关车站的时间是早上五点。

　　所以他有足够的时间找出小野昭。

　　但火车上找人却没有那么容易，这年头没有实名制，火车票也没有编号，除了座位等级，你想坐哪里就坐哪里。

　　这辆列车共九节车厢，一节豪华车厢，两节一等座，二节二等座，其余的都是三等座。

　　三等座票价2.5元，二等座5元，一等座10元，而豪华车厢票价600元。

　　豪华车厢中有软卧，台球室，小型咖啡室，全程由外籍管家、行李员、大厨和服务生为旅客提供全方位的服务，和后世的五星级酒店没什么区别。

　　所以说不管在哪个年代有钱都可以任性。

　　张义仔细思虑着小野昭藏身的位置，特工的工作就像地下的暗流，静谧、曲折、湍急、甚至是凶险，但每一个高明的特工都是优秀的演员，在表面上你是看不出分毫的。

　　他或许其貌不扬，穿着普通，反应有点木讷迟钝。

　　所以张义直接放弃了豪华车厢，先在自己乘坐的二等车厢找了起来。

　　他将小说拿在手中，看起来目不斜视，眼睛余光不断扫视着周围的人群。

　　此刻大部分旅客或依或靠已经进入了睡眠中，也有像张义一样看报看书的，一切看起来很正常。

　　但张义没有气馁，他一节车厢一节车厢地寻找着，试图发现一些蛛丝马迹。

　　刚进入二等座车厢，张义就听见身后响起沉稳有力的脚步声，他在玻璃中窥见是一个穿着黑色制服的巡警，不动声色，做出张望找人的样子。

　　“啪”，一只大手按在了他的肩膀上，张义刚想转身，就见这人呵斥道：

　　“别动，靠门站好了。”

　　说着一推张义，将他按在车厢之间的通道大门上，另一只手已经开始摸铐子。

　　“我盯你很久了，半夜不睡觉到处走动干什么？是不是在寻找目标下手呢？

　　说吧，哪条道上的，也不把招子放亮点，敢在我的车上撒野。”

　　“双手伸到后面来。”巡警呵斥着，一手捏住张义的手腕，一手拿着铐子扣了上来。

　　然而就在这时，张义突然动了，他狠狠踩了一脚巡警，在他吃痛的瞬间，一个肘击打在对方脸上，转身的瞬间双拳出击。

　　“砰”一声，巡警胸前遭到重击，闷哼一声靠在车壁上。

　　他刚想摸腰间的驳壳枪，就见张义已经近身，拇指食指像火钳一样捏住了他的咽喉。

　　一股疼痛和窒息感传来，巡警脸色涨得通红，感觉嗓子发痒，胸口胀气，瞪着眼睛喘着粗气去拔枪。

　　一摸之下，又是大吃一惊，枪早就不见了。

　　此刻面前的青年左手正把玩着他的手枪。

　　“毛瑟军用手枪，1931年量产，枪长288毫米，口径7.73，重1.24千克，20发弹匣供弹，射击速度每秒425米，有效射程50到150米，可惜你这枪是仿造的，行了，自己铐上吧，不要有任何侥幸。”张义把玩着手枪，瞥了一眼手铐，淡淡道。

　　巡警本以为张义只是个打扮成学生，作奸犯科的小贼，此刻见识了他的身手，再听他报出自己都不了解的枪械系数，一张老脸涨得通红，既惊惧又羞愧憋屈，看枪口对他点了点，忙不迭将自己铐了起来。

　　“好了，现在进入问答环节。”

　　“姓名”

　　“戴...戴修章”

　　“籍贯”

　　“金陵下关人”

　　“所属部门”

　　“铁道部...路警管理局巡警。”

　　“干了几年了？”

　　“13年。”

　　“车上一共几个巡警？”

　　“三个...还有两个在睡觉...我们换岗巡逻。”

　　“你在火车上巡逻，有没有看见可疑的人？”

　　“这...好汉，你到底是干什么的？

　　火车上可疑的人多了，三山五岳的大盗劫匪经常出没，前面车站才下去一个小偷，你...”

　　干什么的？能告诉你吗？

　　张义冷笑一声，道：“行了，脱衣服吧，先委屈你一会。”

　　说着不由分说将巡警赶到了厕所里面。

　　......

　　片刻后，穿着警服的张义大摇大摆地出现在车厢中。

　　他嘴里叼着香烟，右手按着手枪，一副嚣张跋扈的模样。

　　“查票，快点。”

　　瞬间整个车厢被他弄的鸡飞狗跳，张义心说只要自己不去贵宾车厢，谁管他，另外两个巡警在睡觉，正好来个灯下黑。

　　一个穿着黑色中山装文质彬彬，学生模样的青年，脸色白净，听到张义叫嚣，撇嘴反驳道：

　　“不是刚才查过吗？怎么又查？”

　　“少废话，你是不是皮痒了，想被我铐起来？”张义冷笑一声，亮了亮腰间的铐子。

　　“你这么牛逼，怎么不去东北打日本人，就知道欺负自己的同胞。”青年振振有词道，一副愤世嫉俗的样子。

　　“啪”，张义一个耳光甩了过去，道：

　　“你怎么不去？”

　　“我...我是学生。”

　　“坐而论道，不如起而行之，己所不欲勿施于人，车票拿出来。”

　　张义讥讽一声，越是无知的人，越有莫名的勇气，质疑他看不懂的也看不惯的一切，学生咋了，学生就不能上前线？

　　“我...”学生还想说话，被一旁的女生拉了一下，涨红着脸掏出了车票，女人倒是颇为冷静，淡定又从容，让张义多看了一眼。

　　有了青年学生打样板，后面的查票顺利多了，不待他吆喝，旅客老老实实主动拿出了车票。

　　“从哪里上车的？”

　　这时，张义站在一个长条座位旁，看着三个客人。

　　三人对坐，两男一女。

　　一个短发青年胸口挂着照相机，一副记者的打扮。

　　对面是一个穿着高领旗袍，身材窈窕，一头大波浪，浓妆淡抹的女人，浑身上下散发着胭脂香气，却又有一股掩饰不住的风尘味。

　　旁边那人商人打扮，拿着电影报纸看的津津有味。

　　间谍最喜欢扮演的就是商人、记者、学者，或者工作性质模糊，又有多重头衔，资金充沛，有些则是明面上有正经工作，但上班时间不规律，好像无所事事，有时间到处活动。

　　所以这三人张义尤为怀疑。

　　记者脸上挂着矜持傲气，道：“沪海啦，阿拉上海人。”

　　“记者证呢？”

　　张义不以为然，他才遇到一个假冒记者的，自然格外谨慎。

　　“自己看。”记者从兜里摸出一个白色合页证件。

　　张义对照照片盯了几眼。

　　“文汇报记者吴仲直。”

　　看水印和印章倒是看不出什么。

　　张义将证件还给他，突然道：

　　“侬紫嗓海阿里得饿宁？”

　　这话他说的又快又准，然后锐利的目光紧紧盯在记者脸上。

　　“啊...那个我才搬到上海...”记者脸色一变，张口结舌，眼神沉滞，隐晦地看向那位旗袍女子。

　　张义心底冷笑一声，暗暗戒备，面上却不动声色，目光转向商人和旗袍女子。

　　商人满脸堆笑，弯着腰将几张钞票夹在证件中递了过来，恭维道：“老总辛苦了，小意思，请您饮茶。”

　　然后他一指旗袍女子，道：

　　“鄙人何欠元，山东人，做蚕丝生意，这是贱内柳秋芳。”

　　“柳秋芳？好名字。”张义念叨了一句，问：

　　“柳小姐，你的证件上籍贯是山东临沂，临沂哪里的？”

　　“临沂沂水。”商人抢先一步说道。

　　“问你了吗？”张义呵斥了一句，眼神锐利地盯在旗袍女子脸上。

　　她戴着黑色雪纺礼帽，面上戴着网状黑点的薄纱，而且画着浓妆，表情看不真切，此刻一言不发。

　　商人急道：“哎呦，老总，贱内天生是个哑巴，这...”

　　“是吗？”张义目光落在她的脖颈处，大夏天的穿着一件高领旗袍，系的严严实实的，不热吗？

　　还是说此人是男扮女装。

　　女装癖？

　　不会是小野昭吧？

　　男扮女装的戏子使人相信，一个男人扮成女人，可以骗过大家的眼睛。

　　不过那是在戏台上，台上十分钟，台下十年功。

　　张义想到后事那些女装癖冒充失足女，客人还发现不了，最后被警察抓了，犹自不可信的事，想想都有点可笑。

　　男扮女装虽然可以给人女性的既视感，妆容和嗓音可以改变，但男性特征是很难彻底被隐瞒的。

　　比如第一特征，喉结。

　　因雄性激素作用，男性的喉结会比女性喉结突出，因此，看喉结辨别男扮女装的准确率接近于100%。女性喉结比较突出的情况下，一般都是因为太瘦了。

　　张义瞥了一眼所谓的柳秋芳，喉结遮掩的严严实实的，嗯，腿上穿着尼龙丝袜，踩着高跟鞋...

　　不仔细看还好，妥妥的背影杀手，但仔细看，再想想此人可能是小野昭，画面有点不忍直视。

　　“行了，注意留意自己的行李，不要睡死了。”张义佯装没事，将证件扔在小桌上，钞票揣到兜里，若无其事地走向下一个车厢。

　　走出几步，他观察着车厢旅客的位置，他突然回头大喊一声。

　　“小野昭。”

　　商人和旗袍女背对张义，看不见表情，只见那名记者突然一摸袖口，甩出一把寒光闪闪的匕首。

　　张义闪身一避，“砰”直接开枪。

　　他本不想突然发难，以免日本人狗急跳墙，伤了无辜群众。

　　但此刻若是装作无事离开，这三个日本鬼子要是偷摸溜了他实在不甘心。

　　要是对方三人一起出手，他又有点寡不敌众。

　　所以张义索性快刀斩乱麻，打对方一个猝不及防。

　　“砰”

　　伪装成记者的日本间谍身子一晃，胸口乍然绽放出一朵血色，仰面一倒，颓然倒在椅子上。

　　“砰砰砰”

　　张义对着商人和旗袍女子两人的后座连开几枪，一时间木屑碎步翻飞，传来几声闷哼声。

　　“都趴下。”张义大喊一声，安抚惊慌失措的旅客，然后小心戒备地握着枪上前。

　　“砰”

　　他刚上前，就见旗袍女人嘴角泛血，咬着牙，弯腰射出一枪。

　　张义虽然小心戒备，子弹还是从肩膀一穿而过。

　　张义一个踉跄，直接开枪还击。

　　“砰，砰”

　　一枪击中对方脖颈，一枪击中对方额头，旗袍女人愕然地瞪大眼睛，手才捂住脖颈，就颓然地倒下。

　　“砰”

　　张义又对商人打扮的男人头上补了一枪，按着受伤的肩膀，一边安抚旅客，一边对仓皇赶到的列车员和巡警道：

　　“特务处抓捕日本间谍，都坐到自己位置...”

　　他话还没有说完，就见对侧的一个列车员忽然推门进来，背后的手突然一闪，手中握着一把掌心雷，连连开枪。

　　“砰砰”

　　一枪打在张义胳膊上，一枪打在靠背上。

　　张义中了一枪，只觉得一股热流汩汩从肩膀往外涌，感觉不到疼痛，但胳膊却麻木了，不受控制的抖动。

　　额头的冷汗瞬间止不住的往下流，他感觉视线都有点模糊，只好躲在座椅后面，抬手继续还击。

　　“砰砰”

　　又是两枪才击中列车员，看对方倒地还握着手枪挣扎着还击，张义对两个战战兢兢探头探脑的巡警大喊道：

　　“愣着干什么？还不开枪？我要是死了，特务处不会放过你们。”

　　额头的汗水越来越多，此刻他才感觉到疼痛，似乎肩膀和胳膊给铁锤狠狠锤穿了一样，肩膀上似乎被人塞进了一个气球，然后在吹胀一样，火辣辣的。

　　听到特务处这几个字，两个巡警面色惊惧，对视一眼后，颤颤歪歪地起身，朝着列车员倒下的位置连续放了几枪，打的火星四射，血水横流，才忐忑不安地靠了上去。

　　一会儿一个巡警小跑着上来，擦着额头的冷汗，道：

　　“长...长官，抢手已经被击毙。”

　　“好...车上有没有医生...”张义张嘴问了一句，只觉得眼皮沉重，突然眼前一黑，就昏迷了过去。

　　......