082、手术（求推荐求月票）

“嗨，lan，你真是我见过的最美丽优雅的中国女士，希望你以后成为一名优秀的医生。”

　　“太好了，终于将这个...子弹取出来了。”

　　“谢谢你，罗伯特先生，我相信自己一定会成为一名好医生的。”

　　“我期待着...

　　这个中国人真是一个英雄，我听说他刚才一个人杀死了四个日本间谍，噢，这太让人吃惊了...

　　火车上怎么会有日本间谍呢，间谍可不是个高尚的职业...”

　　“什么英雄，本以为是个为虎作伥的白狗子，不想还是个狗特务，这种人就应该让他去死，干嘛要救治他。”旁边又响起一个阴沉仇恨的声音。

　　“行了，徐文明，少说几句...”

　　张义幽幽醒来，大脑昏沉，只见面前是一个留着大胡子，满脸黄毛的老外，他此刻擦着额头的汗水，表情欣喜。

　　旁边是之前查票时看到的那位女学生，她有一张淡定、简单又美丽的脸。

　　再旁边站着那个被张义教训过的男同学，此刻一脸阴鹜，眼中闪烁着掩饰不住的仇恨。

　　他环顾了一圈，发现自己似乎躺在餐车的桌子上，摸了一下旁边，见枪不见了，微微一惊。

　　刚想翻身起来，只觉全身酸痛麻木，尤其是肩膀和左臂，沉重乏力，又像针扎火燎，火辣辣的疼。

　　他这一动，顿时惊醒了说话的几人，老外惊喜，女学生淡然，男同学惊惧地后退了一步。

　　“嗨，伙计，你终于醒了。”老外说着蹩脚的中文。

　　“是你救了我吗？先生。”张义用英语问道。

　　“噢，上帝，你竟然会说英语，真是个奇迹。伙计...不，勇士先生，请问你曾经留过学吗？”老外一惊一乍，扬了扬手上的一把尖刀和筷子。

　　张义微微一愣，感情你就用刀和筷子给我动手术的？

　　迎着张义的目光，老外将刀放下，耸耸肩道：

　　“你知道的，车上有包扎的，但没有手术刀，用你们中国话说就…就地取材，对了，勇士，你还没有回答我的问题呢？”

　　“我没有留过学，谢谢你先生，能知道你的名字吗？”

　　“噢，这么纯正的英语可不容易学。”老外一脸惊奇，又道：

　　“我叫罗伯特，中文名字叫罗大卫。”

　　“谢谢你罗伯特先生，你是美国人吗？”

　　“噢，shit，我可不是那些野蛮的美国佬，我是一位英国绅士，大英帝国的绅士。”

　　“好的，罗伯特先生，谢谢你给我做手术。”

　　“不，不用谢，用你们中国话说，救人一命胜造七级浮屠，上帝保佑你。”

　　“上帝保佑你，阿门。”

　　“噢，勇士，你也信奉上帝吗？太不可思议了，勇士，请问你叫什么名字，我要为你写一本传记。

　　想想，一个瞬间杀死四个日本间谍的勇士，他同时会讲一口流利的英语，还信奉上帝…

　　这个故事真的太神奇了，不说让美国佬大吃一惊，英国的绅士们也会为你喝彩的，哦，对了，说不定我们的Ml-6都会对你感兴趣的。”

　　看着罗伯特期待的眼神，张义虽然对这些外国佬不感冒，不过对方也算救了自己一命，于是点了点头。

　　又道：“谢谢你，罗伯特先生，写传记就不必了，我的职业不适合出名。”

　　“哦，我明白了，这太让人遗憾了。”罗伯特失望地摇了摇头。

　　“也谢谢你，这位女士。”张义对着女学生点了点头。

　　“举手之劳。”女学生淡然点了点头，清冷的眼神看不出丝毫波动。

　　张义又将目光投向那位男同学，锐利的眼神盯着他，道：

　　“这位同学，麻烦你去将车上的巡警叫过来。”

　　被张义一盯，想到他凶狠的模样，男生虽想反驳，身体却很诚实地动了。

　　......

　　不一会儿，三个巡警全部到了。

　　被张义铐在厕所的那位戴修章也来了，不知从哪里找来一件皱巴巴的衣服，此刻一脸惊惧。

　　领教了张义的手段，对他的身份就有些好奇。

　　在厕所听到震耳欲聋的枪声，他就怀疑是那个凶人拿着自己的枪作案了，这已经不是小偷小摸了，而是杀人抢劫。

　　什么人？江洋大盗。

　　被同事解救出来，想着憋屈的经历，就想拉着同事一起去报复回来，只要江洋大盗落网，不但报仇雪恨，还可以立功受奖啊！

　　然后等同事将事情一说，亲眼看了惨烈血腥的交火现场，再听说对方是特务处的，胆颤心惊，颓然地摔倒在地。

　　他不禁想到，刚才他到底干嘛了？

　　实在是太傻了，明明人家在侦查，自己没有协助不说，还...

　　特务处虽说不是自己的上级，但他们对铁路交通都有管制权，缉**就是人家的下级部门，不说对自己生杀予夺...

　　张义只觉得大脑昏沉，昏昏欲睡，没时间说废话，他瞥了一眼忐忑不安的三人，问：

　　“我的枪呢？”

　　两名巡警瞥了一眼戴修章，使个眼色，后者连忙将自己的配枪递了上来，越发的紧张。

　　“你们三人，一个借了我配枪。

　　另外两人协助我击毙了一名日本间谍，都是有功之臣，到时候我定有回报。

　　你们要是不想在铁路上干了，也可以去城里做个巡警嘛，不，巡长。”

　　张义握着手枪，心里终于有了一丝安全感，看着三人一脸疑惑随后惊喜交加的模样，继续道：

　　“几点了，下一站是哪里？”

　　一个巡警掏出怀表看了一眼，连忙道：

　　“三点钟，一会就到镇江站了。”

　　“好。”张义想不到时间过去这么久了，指了指戴修章，道：

　　“到了镇江，你马上下车，帮我打个电话，就说我在车上受伤了。”

　　张义报出一个电话，又看向三人，问：

　　“那位列车员是怎么回事？”

　　“这...他叫王本群，来了三个月了，谁知道他...他竟然是日本间谍。”

　　“内外勾结，他们还带了枪在身上，你们马上去搜查那三人的行李。

　　如果没有在他们座位下，就去储藏室找，另外列车员可以出入的地方都给我仔细搜查一遍，只要有收获，好处少不了你们的。”

　　顿了顿，张义冷笑一声，继续道：

　　“谁要是敢包庇或者知情不报，下场和日本间谍同罪，明白吗？”

　　“...是。”被张义阴狠的眼神一扫，几人一个哆嗦，忙不迭答应下来。

　　一时间列车上一阵鸡飞狗跳。

　　.......