083、密码本（求推荐求月票）

铃铃铃

　　深夜，特务处值班室的电话铃声响起。

　　值班的内勤接起，听说是行动科一个叫张超的受伤了，暗暗皱眉，这个名字他都没听说过。

　　不过他知道很多特工都有化名、公开身份，也不奇怪，直接给行动科打去了电话。

　　电话转了一圈，最后打到了副科长王新亨家。

　　“什么？张超受伤了？怎么受伤的？你不知道...”

　　王新亨眉头紧锁，觉得有些奇怪，他自然知道张超就是张义的化名。

　　可今晚甲室已经收到上海来的电报，说任务已经完成，干净利落，戴老板还赞赏呢，现在怎么回事？

　　这才过去几个小时，张义又出事了？

　　莫非是被上海的日本间谍跟踪了？

　　“成事不足败事有余。”王新亨恼恨地摇了摇头。

　　本来想露脸的，结果把屁股露出来了。

　　“年轻气盛，行百里而半九十。”

　　他失望地摇了摇头，然后拔出一个电话。

　　等了半天，那边才接起电话，王新亨有些不耐烦地道：

　　“干什么呢，半天不接电话，杨组长，你马上带几个人去下关车站将张义接回来。”

　　说完啪一声挂断了电话。

　　电话那头的杨文轩只觉得莫名其妙，大半夜的不睡觉能干什么，再说了，这里是后方，又不是前线，睡觉睁着一只眼睛就够了吧，难道还能让我不睡觉？

　　现在去接张义？

　　他只知道张义出外勤了，但具体去哪里干什么他都不知道。

　　但现在领导下达了命令，能不执行吗？

　　想了想，拿起电话又拨打了出去。

　　.......

　　张义这边睡得昏沉沉的，然后就被人摇醒了。

　　此刻全身倒是不麻木，但钻心的疼痛还是让人煎熬难耐，尤其是现在，伤口火辣辣的，他整个人都开始发烧了。

　　看着面前三个一脸喜气的巡警，张义压抑着火气，问：

　　“有什么收获吗？”

　　“启禀长官，在他们的行李箱里发现了一万法币，1000美元...

　　然后按照您的指示，我们又去搜查了列车员的休息室，果然发现了这个...”

　　这人说着对同伴示意，后者将提在手上的行李箱打开，掀开几件凌乱的衣服，下面是一部墨绿色的小型电台，旁边还有折叠天线和耳机。

　　巡警将电台拿出来，然后又从下面摸出一本油纸包裹的书籍，撤掉油纸，露出一本线装书籍。

　　“给我。”张义眼前一亮，顾不上疼痛，单手拿着翻阅起来。

　　只看了几眼，就知道这是一本四角号码查询表，但和一般的密码本不同的是，这本有汉字、日文、英文，极为复杂。

　　这就是密码本。

　　张义心底压抑不住的喜悦，这可是他缴获的第一本高级别的密码本。

　　尽管喜不胜收，他脸上却丝毫没有表现出来，瞥了一眼三个好奇的巡警，淡淡道：

　　“还不错。”

　　然后他思忖了一会，在几人的期待中说道：

　　“我说过有功必赏，这样，美元留下，法币留下…留下9000，剩下的1000你们分了。”

　　看几人喜开媚笑、心花怒放，就差点手舞足蹈了，张义又道：

　　“你们没有私吞吧？”

　　三人嘴角都快咧到耳根了，听着这话，心底咯噔一下，一个个拍着胸口保证：

　　“长官，怎么可能，咱们可不是那样的人。”

　　“对对对，我们没有...”

　　不敢还是钱还不够多？

　　张义心说，原本他想将一万法币全部赏给三人的，但想想又觉得不合适，财帛动人心。

　　巡警一个月的收入差不多在20元左右，加上灰色收入，一年差不多在300左右，三人分一千，也是一年的收入了。

　　够了。

　　再多就不合适了。

　　在利益之下，多少人抛弃了原则和道义，只为了抓住了眼前的利益，人性在金钱的诱惑下变得那么不堪一击。

　　他有心用这三人，但该敲打的还是要敲打。

　　一个搞情报的，不仅仅要自己能力强，视野广阔，还要懂得运用眼线。

　　最好是三教九流都可以收入网中，这样你的触角才能伸向社会的各个层面、角落。

　　看三人战战兢兢地模样，张义心底笑笑，让他们将电台和密码本留下，然后离开。

　　等几人一走，他快速将密码本收入怀中，贴身收藏。

　　.......

　　清晨的阳光撒在铁轨上，火车宛如一条光影的曲线，疾驰而过，划破寂静的黎明。

　　火车刚在金陵下关站台停车，车上的旅客提着大包小包想要逃离昨晚这个枪声不断，噩梦连连的地方。

　　人群比肩继踵，骂骂咧咧，嘈杂无比。

　　然而不等他们有所动作，就见几个身穿黑衣，一脸阴鹜的便衣蛮横地挤了上来，月台上跟着涌上来十几个衣衫不整的警察。

　　所有人被通知不许下车。

　　有阅历和生活经验的都知道这是特务要抓人了，大部分人畏缩地向后退去，也有胆大的伸长了脖子看看哪个倒霉蛋要被抓走了，也有人神情冷漠，眼神透着不屑。

　　但不管这些人怎么想，便衣在一人的带领下迅速上了车。

　　杨文轩逮到一个满头大汗的巡警，才找到了张义，这个时候他再次醒了。

　　“到底怎么回事？”看张义受伤，杨文轩眉头一挑，脸上杀气腾腾看向巡警。

　　巡警战战兢兢，神色变幻，求助看向张义。

　　“不关他们什么事，我在车上遇到了日本间谍。”

　　张义沉吟着，然后给杨文轩使个眼色，让其他便衣去收拾残局，留下杨文轩一人。

　　他在考虑怎么叙述，情报的来源是个问题，而且杨文轩上次谎报军情，信誓旦旦说小野昭死了，现在他张义又击毙了小野昭...

　　这不是让杨文轩如坐针毡吗？

　　但撒谎又不行，张义之前可是明着喊出小野昭名字的，特务处一调查，自然明明白白。

　　人不可有侥幸心理。

　　谎言是这个世界上成本最高的东西，你撒了一个谎，就得编更多的谎言，去弥补，去包装，去维护。

　　总会露出马脚的。

　　所以张义暗自思忖，半真半假道：

　　“说来也巧，我在车上发现了几个可疑份子，一个记者说他是上海人，可他听不懂上海话，还有一个男扮女装的家伙...”

　　“情急之下我大喊了一声小野昭，不想那名记者竟然直接对我出手，随后就发生了交火...

　　这些人应该和小野昭脱不了关系...”

　　他没有直接说其中一人就是小野昭，一边说一边观察着杨文轩的神色。

　　果然他脸上云雾遮掩，表情复杂至极，有惊惧后怕、疑惑、惆怅、释然，还有一丝一闪而逝的杀机...

　　张义知道小野昭的事是杨文轩心里的一根刺，捕捉着他不断变化的表情，不由握紧了手上的驳壳枪，杨文轩不会对他开枪吧？

　　杨文轩刚才一瞬间确实有将张义灭口的冲动，做特务的可没有什么情义可讲，要么忍，要么狠，要么滚，谁不是自私自利的，牺牲别人就能成全自己，何乐而不为呢。

　　但他只是想想罢了，按照张义的叙述，现场有不少目击者，而且此刻这么多人在场，他不可能将所有人都灭口吧？

　　而且车上出现了日本间谍，特务处调查之下，一切水落石出。

　　即便是日本特务死了，但死人也会说话的，有尸体，只要拍照找人辨认，总能弄清楚他的身份。

　　要是戴老板知道自己上次骗了他，会如何处理他呢？

　　戴春风阴晴不定，虽然极为维护手下，但那是对外人，对内动辄打骂关禁闭，想要你死，根本不用他出手，给你派遣一个危险的外勤任务，就够你喝一壶的了。

　　就在他踌躇惊惧不定的时候，就听张义说道：

　　“杨组长，其实不用担心，即便这几人里面真有小野昭，那也是功劳一件，你上次也是为了稳定军心嘛，戴老板说不定心知肚明，只不过是找个台阶罢了。”

　　杨文轩闻言沉默不语，瞪了张义一眼，心说你站着说话不腰疼，为了面子，老板干的出奇的事情还少吗？

　　对他是台阶，而我.....我就是那块彰显老板英明的踏脚石。

　　眼看杨文轩神色变得阴沉黯淡，似乎已经准备接受命运的裁决，张义微微一笑，指了指脚下的箱子道：

　　“打开看看。”

　　“什么东西？”杨文轩疑惑不解。

　　“看看就知道了。”张义淡淡道。

　　箱子打开，看着里面墨绿色的电台，杨文轩的呼吸都急促了几分。

　　“日本间谍携带的？”

　　见张义点头，他兴奋地拍了拍手，脸上的阴郁尽去，这叫什么？

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　“太好了。”杨文轩忍不住大笑一声，心中的桎梏枷锁尽去。

　　即便查出这几人里面有小野昭，戴老板也要睁一只眼闭一只眼，这叫什么，知耻而后勇，戴罪立功，大不了功过相抵嘛。

　　他兴奋地拍了拍张义的肩膀，道：“你小子运气太好了。”

　　瞬间他对自己刚才杀人灭口的想法暗生惭愧。

　　“嘶”

　　张义痛的呲牙咧嘴，拍了拍胸口，不以为然道：

　　“电台算什么，密码本在这里呢，这里不是说话的地方，还是先送我去医院吧，我全身发烧...”

　　“什么？还有密码本？”

　　杨文轩先是惊愕，接着欣喜若狂，这可是密码本，有了它就等于在敌人身边有了千里眼顺风耳。

　　此刻他恨不得将密码本拿过来看看，但见张义宝贝一样藏在胸口，根本没有拿出来的想法，抓耳挠腮一阵，叹了口气，道：

　　“这里确实不是说话的地方，先去医院，我马上向科长汇报。”

　　同时他心里奇怪，王新亨打电话的时候语气不耐烦，好像张义捅出了什么篓子一样，可现场的情况分明不一样啊，这到底是怎么回事呢？

　　…...

　　（ps：感谢大家的推荐月票和打赏，鞠躬，还有一章，晚点，手有点抽筋🥹）