084、LA码(求推荐求月票）

接到电话的时候，王新亨已经在吃早餐了。

　　他早早起来，先是练了一会五禽戏，洗漱完毕，才慢条斯理地享受起早餐。

　　他的早餐也很丰富，时令蔬菜，包子、杂粮做的窝头、牛奶、水果。

　　人说，二十岁想把天下美女尽揽入怀，三十岁，试图囊尽天下所有财富，四十岁，就想要呼风唤雨，掌尽天下权，五十知天命，想的却是长命百岁了...

　　对四十岁的王新亨来说，维护好现在的权利，争取再进一步，才是他最想要的。

　　群居动物都会形成等级制度，地位低的服从地位高的。

　　地位高的拥有进食、交配、睡觉的优先权，这就是权利。

　　有了权利你才可以支配别人。

　　此刻听到是杨文轩的电话，王新亨漫不经心地问：

　　“人接到了吗？”

　　然后听到张义击毙了四名日本间谍，其中一人疑似小野昭时，他有些不淡定了。

　　什么意思？执行外勤任务归程的路上顺手牵羊又立了一功？

　　自己的态度是不是太冷淡了？

　　王新亨在心里检讨着自己，急切道：

　　“马上将尸体带回处里，对他们的随身物品仔细搜查。”

　　“什么？电台，还有密码本？确定吗？”

　　王新亨听的瞠目结舌，连忙问道：

　　“密码本在哪里呢？

　　张义贴身保存？他人呢？现在去医院？

　　好好好，送去陆军医院，一定要仔细检查，用最好的医生，千万不能留下后遗症，这可是功臣啊。”

　　挂断电话，王新亨兴奋地踱着步子，笑逐颜开。

　　看他已经拿上配枪，穿衣服准备出门了，厨娘上前道：

　　“老爷你还没有吃完早饭呢。”

　　“少吃一顿又饿不死。”王新亨不耐烦地挥了挥手，大步流星地出门。

　　门外司机和秘书已经等着了，上了车，他淡淡道：“去陆军医院。”

　　秘书疑惑不解，小心请示道：

　　“科长，今天早上处座要召开会议，几个部门的科长、副科长都要参加，这...”

　　“一会我会给贾副官打电话，先去医院。”

　　王新亨淡淡地挥了挥手，他知道今天的会议内容主要是商量破译日本人和红党的电台密码，电讯科和总台的负责人都要出席。

　　破译密码他不懂，但什么策略想法能比得上一本密码本来的震撼？

　　即便不能针对所有的日军密码，但也有参考价值，总比盲人摸象来的快。

　　还是先将密码本拿到手再说吧，王新亨美美地想着。

　　......

　　张义住进了陆军医院特护房，再次对伤口做了消毒包处理。

　　陆军医院的医生穿军服，外罩白大褂，别有一股风情。

　　而且来的护士，都是长的漂亮的，不是说护士里面没有丑的，丑的凑不到前面。

　　张义享受了一把奢侈待遇，这边刚检查完，就见王新亨笑眯眯地背着手走了进来，身后的秘书还提着一个果篮。

　　“科长你怎么来了？”

　　张义佯装激动要起身，他一动，就被快步上前的王新亨按住，握着他的手，关切道：

　　“自己人，不用搞这些虚礼，你现在最重要的就是把身体养好。”

　　他笑了笑，然后瞥了一眼旁边候着的杨文轩，眉头一挑，继续道：

　　“刚才我才了解到，交火场面之激烈，惊心动魄啊，张义你真是福大命大啊。”

　　“呵呵，昨晚甲室就收到了你毙敌的喜讯，老板大喜啊，我都准备张罗着为你举行庆功典礼呢...

　　谁知道竟然接到你受伤的消息...说来惭愧啊，我这个科长对下属关心不够啊，还好你没出事...”

　　张义淡淡看着王新亨的表演，只见他一番寒暄，突然话头一转，看着杨文轩，皱眉道：

　　“对了，听说交火的日本间谍有一人疑似小野昭？这是怎么回事？”

　　“这个...这个还有待查证，如果真是小野昭，也算法网恢恢疏而不漏...”杨文轩小心解释着。

　　“哦，”王新亨漫不经心地点了点头，严肃道：

　　“现场可有缴获？”

　　杨文轩心说我不是给你汇报过了吗？

　　他心下腹诽，挺直腰杆，正色道：

　　“启禀科长，现场除了枪支弹药和一部分钱款，还发现了电台和密码本。”

　　“好啊，张义，又是大功一件，电台和密码本呢？”王新亨立刻道，眼中压抑着掩饰不住的喜悦和急切。

　　张义心说你个老毕瞪可真能演戏的，这才是你的目的吧，什么关心不够云云不过是场面话，全是扯淡，鬼才相信。

　　看王新亨热切的样子，张义摸出胸口的密码本递了过去。

　　王新亨拿在手中，简单翻阅了几下，喜上眉头，道：

　　“虽然不是紫密，也是拉码的高级版。”

　　见张义和杨文轩不解，王新亨笑着解释起来。

　　“为什么叫拉码呢？

　　因为日本人用的密码分为很多种，第一类用图书做密码，或者在书籍上加上秘钥，这是最初级的密码本。

　　然后比较低级的便是各领事馆互相传递信息的拉码，由简单的日文和英文混杂编译而成，比纯数字的破解艰难多了。

　　这种电报前面都是以LA开头，所以叫拉码。

　　然后便是日本外务省内外省使用的拉码高级版，是日本穷举一国之力自主设计完成的。

　　最后才是最高等级，日本军方使用的密码本，这种叫紫密，是由德国人在英格玛密码机上设计出的密码，号称世界上永远不可能被破译的密电码。”

　　听他这一说，张义才明白自己以前缴获的说是密码本，充其量不过是角码本，因为没有什么技术含量，你发现或者破译了，对方再换就可以了。

　　但一本高级密码本是花费几年甚至是十几年才研发出来的，耗费了不知道多少人力物力精力，一旦被破译，对方必然损失惨重。

　　但密码的破解何其艰难，就像在一座迷宫中寻找没有出口的出口，这不仅仅是数学大师和科学家聪明智慧的隔空较量，更是国力的比拼。

　　王新亨拿到密码本欣喜不已，郑重地收入怀中，拍了拍张义，道：

　　“我果然没有看错你，你不仅是福将良将，还是功臣啊，放心，我马上向老板汇报，给你庆功授勋。”

　　“多谢科长栽培。”张义躺着敬了一礼，他本想问问党务调查处的事，不过看王新亨急着离开，就将话压在了心底。

　　少校看来是稳了，就是不知道会给自己一个什么职位。

　　另外，是时候将徐英超留下的东西取回来了。

　　到时候给徐增恩一个惊喜看看。

　　……

　　（ps:搞个调查，要女主的扣1，不要的扣2，可有可无的扣3）