41、再次提审（求推荐求月票）

“队长，您慢点，哎，小心台阶。”

　　“好勒，到床上了，好。”

　　“队长，我是刘魁，这是桂花斋的点心，我给你放在桌上了，记得吃啊，我们走了啊！”

　　“行了，都快走吧。”

　　听到关门的声音，黑暗中，本已醉的不省人事的张义突然睁开眼睛。

　　他缓缓从床上起来，侧耳听了听周围的动静，才放心地点上一盏油灯。

　　然后又仔细检查了家里的布置，电话、灯泡等容易被安装窃听装置的地方，这才倒上一杯开水，看向刘魁所谓桂花斋的点心。

　　拆开捆绑的细绳和红纸，一块带着桂花芝麻的点心出现在眼前，它的旁白安安静静躺着三条小黄鱼。

　　张义心说有心了，刘魁现在也进步了，懂得送礼要掩人耳目了。

　　点上根烟，缓缓闭上眼睛，回忆着今天发生的一幕幕，快速的分析利弊，查漏补缺。

　　想到王新年，他微微翘嘴，无心插柳柳成荫。

　　王新年的下场，可谓罪有应得，咎由自取，最后各方受益。

　　首先杨科长摆脱了泄露情报的嫌疑。

　　其次包副科长除掉了心腹大患。

　　最后刘秘书和王新年老婆从此高枕无忧。

　　至于刘不同和红党叛徒王秀琴...

　　刚想到王秀琴，就听一道清脆的电子音响起。

　　【恭喜您，成功锄奸，奖励经验值200，当前经验值200。】

　　嗯？

　　他本以为只有击杀日本间谍才有经验值，却不想叛徒也有。

　　张义眯眼一笑，然后直接将200经验值加在了【侦查】技能上，在【侦查】技能变成64的同时，综合能力终于变成了61。

　　下一刻。

　　【今日情报已刷新】

　　【1、您今天见过王新年，获得相关情报---王新年已被包鸿飞处死，临终前发毒誓，做鬼也不放过包鸿飞。】

　　【2、您今天去过刘秘书办公室，获得相关情报---刘秘书已经求得武汉站情报股股长一职。】

　　【3、您今天见过刘不同，获得相关情报---刘不同弟弟刘不非明日凌晨两点将走私一批磺胺，双方约定地点惠吉桥下。】

　　【4、您今天见过刘魁，获得相关情报---刘魁今天给王新亨副科长送上小黄鱼10根，给组长杨文轩送上小黄鱼5根。】

　　看着第一条情报，张义笑了笑，直接忽略。

　　再看第二条，刘秘书想不到已经活动去了武汉。

　　武汉特务处的下级机关，也就是武汉站，又被称为第三科。

　　武汉委员长行营办公厅，下设三个调查科。

　　第一科是委座直接派遣的政训处的骨干，黄埔一期毕业的学生。

　　第二科是那位副总司令张少帅的情报机关，手下都是毕业于东北讲武堂的。

　　第三科同时也挂着军事委员会调查统计局第二处武汉站的牌子，也就是一套人马，两块牌子。

　　站长是被戴春风策反后加入特务处十人团的黄埔四期的周龙伟。

　　之前第三科第一股的股长正是戴春风的老乡、高小同学毛善余，字齐五，也就是后来大名鼎鼎的毛秘书。

　　不过这会毛齐五已经被处座派去了西北站负责监视....

　　张义微微感叹，刘秘书看似捞到一个少校职位，但其中的凶险估计也是有苦难言。

　　一二三科隶属不同，各为其主，早就形同陌路，势不两立，一旦卷入其中的斗争，只会变成牺牲品。

　　再看第三条情报，刘不非走私磺胺。

　　张义眼前一亮，磺胺可是战略物资，价值可抵黄金，站得稳，敲得响。

　　他眯了眯眼睛，真想来个黑吃黑。

　　至于第四条情报，张义一看就笑了，这个刘魁还真是面面俱到啊......

　　第二天。

　　张义一到行动科就见气氛严肃，问刘魁：

　　“出什么事了？”

　　“有人倒霉了呗。”刘魁幸灾乐祸道。

　　“究竟出什么事了？”

　　“喏。”刘魁努了努嘴，张义就见行动2队的队长胡宁通一脸颓废、如丧考妣地从杨文轩办公室出来了。

　　胳膊上还绑着绑带，显然是负伤了。

　　刘魁压低声音道：

　　“昨晚红党化妆成医护人员袭击了金陵医院，二队不察之下被打死三人，四人负伤，红党周立维被营救走了。”

　　“哦”，张义只觉神清气爽，假装狐疑问：“红党火力这么充足？”

　　“我估计是鹅卵石来了，他们拿的都是勃朗宁手枪，哪来的？肯定是美人鱼王新年送过去的呗。”刘魁不屑地摇了摇头。

　　“哦，看来要恭喜刘副队长了，说不定马上就可以接任二队队长一职了，以后咱俩平起平坐，刘兄可要多协助我的工作啊。”

　　“哪里哪里，即便是当上了队长，我还不是张队您的人吗？”刘魁装作谦虚的摆摆手，眼中全是得意，过了片刻又郁闷道：

　　“按理说上次抓捕小野昭的功劳应该下来了，怎么一点风声都没有呢？”

　　“是啊。”张义装作好奇的样子，心说这事就要问杨文轩组长了，呵呵。

　　见组里面没事，张义对刘魁道：“带几个人跟我走，对了，将侯小虎叫上。”

　　侯小虎今年22岁，也是江浙警察学校毕业的，人长得瘦小，但特别机灵，有个绰号叫猴子。

　　昨晚的酒宴上一口一个师兄学长，第一个表忠心，张义自然给他点甜头看看。

　　如果能力够，他不介意提拔一二，也算多个帮手。

　　“好的。”刘魁拍拍胸口，知道队长这是要重用猴子了，又好奇问：“队长，有什么任务吗？”

　　“当然，提审红蔷薇。”

　　既然如今没有其他有用的情报和日谍的线索，张义决定从红蔷薇这里突破，她不是有什么死信箱吗？

　　看看能不能挖出什么消息。

　　如果能够获得她的上级，那位日本满铁机关情报科秀美菊三的更多消息就更好了。

　　.......

　　审讯室中。

　　红蔷薇也就是山下凉子被再次押解上来。

　　虽然身上到处是伤痕和干涸的血渍，但经过几天的休息，她的气色还不错，至少眼睛里面有了神采。

　　此刻被按在审讯椅上，她先是浑身颤抖了一下，然后脸色复杂地看向张义。

　　“张队长还想知道什么，该说的我都已经交待了。”她嗓子沙哑，像是被火烫了一样，竭尽全力想要移动身体，似乎屁股下坐着火药桶一样，可被便衣死死按住，却又瘫软无力。

　　“放心，今天不会对你动刑。”张义看她恐惧的模样，微微一笑，对一旁的猴子招手，道：“给她一杯水，不，一杯咖啡。”

　　等到咖啡上来，张义点上烟，淡淡地吸着，看她想喝又不敢的样子，嘲讽道：

　　“喝吧，虽然没有咖啡厅的美味，但特务处的咖啡还是别有风味的，放心，没有毒。”

　　山下凉子目光动了动，颤颤巍巍拿起咖啡小口喝着，微苦的咖啡对此刻的她来说无疑是奢侈的，回味着口腔中残留的味道，她只想时间能够静止下来，就这样悠悠的喝着咖啡该多好啊。

　　可惜...

　　“好了，咖啡也喝了，山下小姐，现在我们聊聊死信箱的事情吧，你和上级联络的死信箱在哪里？”

　　“死信箱。”

　　听到这话，山下凉子目光闪动，幽幽叹了口气，道：

　　“就在我家不远处的驷马巷，那里有一条可通过黄包车的小道，中间有棵榆树，死信箱就在榆树后面从下往上数第八块砖后面。”

　　“很好，谢谢你的配合，现在可以好好享用你的咖啡了。”

　　得到情报后，张义立刻带着刘魁几人奔赴目的地。

　　......

　　（ps:19点还有一更，设置的自动更新……）