42、排查（求推荐求月票）

驷马巷。

　　这是一条一人宽的小巷子，纵深不过十几米。

　　巷子两侧都是居民区，前后一边是马路，一边是菜市场。

　　张义几人到的时候，就见一群小朋友正在巷子里面捉迷藏。

　　有机灵的，看到几个体型彪悍的大汉立刻跑了，只留下一个虎头虎脑三四岁模样的小孩在原地哇哇大哭。

　　听到孩子的哭声，从巷口走进来一个穿着粗布褂子的妇女，此刻一脸警惕地将小孩抱在怀里，立刻就要离去，却被张义拦下。

　　妇女脸色一变，战战兢兢道：“几位老总，小孩不懂事，冒昧了，我...”

　　“别担心，我们不是坏人，不会对你做什么，就问几个问题。”说着张义对猴子招手，耳语几句。

　　然后将目光投向榆树后面的死信箱。

　　所谓的死信箱就是特工用来传递情报、接受指令或者放置小型间谍工具的存储装置，有固定的、可携带的等等。

　　它可能在一块转头后面，也可能是一只狗。

　　但不管是哪种，它首先不能轻易被人发现，另外也要让接头人准确识别出来。

　　最后，它的位置必须是间谍随时都有理由去的地方。

　　所以固定式的死信箱一般设立在偏僻的巷子，或者公园、咖啡馆卫生间的水箱、电影院座椅下等。

　　榆树后面的死信箱原本应该是一块可以活动的砖头，此刻却被人彻底用泥巴砌上了。

　　死信箱下的涂鸦也被人为抹去了。

　　欲盖弥彰。

　　张义冷笑一声，看着猴子拿着巧克力和糖果跑过来。

　　接过来后，笑眯眯地看向此刻停止哭泣在母亲怀里一脸好奇的男孩。

　　他将巧克力和糖果递到男孩面前，问：“小弟弟，想不想吃？”

　　小男孩可能只吃过糖果，立刻被包装精美的巧克力吸引了，直接伸手去拿。

　　他的母亲刚想制止，就被刘魁一个凶狠的眼神止住。

　　看到小男孩此刻已经撕开巧克力大口地舔着吃了，张义问：

　　“小弟弟，你们经常在这里捉迷藏吗？”

　　“对啊。”

　　“哦，那你有没有见过什么大人来过这里啊？”张义说着指了指榆树后面的死信箱。

　　“没有。”小男孩摇了摇头，专心吃着巧克力。

　　刘魁冷哼一声，咧嘴看着孩子他妈妈，威胁道：

　　“让他好好想想，不然...”

　　“行了。”张义觉得刘魁这厮太过分了，咱们又不是鬼子进村了，虽然他有些失望，还是对妇女和蔼道：

　　“行了，你走吧。”

　　看着妇女一脸恐惧地跑开，张义对几人道：

　　“你们将糖果和巧克力分开，找附近的小朋友问问，看看有没有看到什么人这几天进过巷子，尤其是停留在榆树那里。”

　　“是。”几人虽然有些不以为然，但还是领了命令。

　　张义穿过巷子，目光定格在对面的菜市场上，如果借着买菜的机会正好可以顺路...

　　半个小时后，就见猴子领着一个六七岁模样脏兮兮的小男孩来了。

　　他一脸欣喜道：“队长，有收获。”

　　“哦”，张义立刻看向小男孩。

　　小男孩却是直勾勾盯着猴子手中的巧克力，咽着口水问：

　　“我说了，你们真的给我外国糖果？”

　　“当然，只要你说的消息有用，我给你再买一盒，不过你要是敢撒谎...”

　　“谁撒谎，我才不撒谎呢，我可是孙悟空，要揍如来佛的。”小男孩胆子贼大，一脸的不屑。

　　“好，孙悟空说说吧。”张义哑然失笑。

　　“昨天，不，前天，我们正在捉迷藏，看到一个挽着菜篮子的大妈进了巷子，就在榆树下待了一会，不知道在鼓捣什么...”

　　“哦，拿着菜篮子的大妈？穿什么衣服，长什么样子你还记得吗？”

　　“这我哪里记得？好像是穿灰衣服，什么样子我就不知了，我的火眼金睛还没有练成呢。”“孙悟空”皱了皱眉，然后迫切问道：

　　“现在可以给我巧克力了吗？”

　　“好，说话算数。”张义点了点头，让猴子将人带走，嘴里念叨：

　　“灰衣服、挽着菜篮子、中年妇女”

　　他断定这个女人不是家庭主妇就是哪家的仆人，而且住的地方一定距离这里不远。

　　当下命令刘魁：“马上给组里打电话调配人手，一部分人在附近寻找打听，一部分给我盯紧菜市场，一定要将人给我找出来。”

　　“是。”刘魁凛然应答，他想不到张义竟然从几个小屁孩身上挖掘出了日本间谍的线索，心里暗骂狗屎运，嘴上却道：

　　“队长果然明察秋毫。”

　　“呵呵。”张义笑笑，他也是死马还当活马医。

　　......

　　忙活了一下午，没有什么收获。

　　直到下午五点，买菜做饭的人多了起来，终于有了发现。

　　可这年头普通老百姓穿的都是粗布麻布衣服，家境稍微好点的才穿一身花布棉布旗袍，那些穿着丝绸锦缎旗袍的女人可不会来菜市场。

　　所以此刻行动队从菜市场拦截下来的买菜妇女足足有三十多个。

　　一时间人群骚动，乱做一团，有些人苦苦哀求想早点回去，有些泼辣的已经吵起来了。

　　张义给刘魁使个眼色，后者一脸冷酷地亮了亮手中的枪，人群瞬间安静下来。

　　张义观察着这些妇女的神情变化，让猴子将小男孩再找过来辨认。

　　“孙悟空”听说又有巧克力吃，来的很快。

　　他小小的脸从一个个担惊受怕的妇女脸上划过，指着一人道：“是她。”

　　张义、刘魁大喜，刚想指使便衣抓人，却见“孙悟空”蹙眉摇头，又指向另一人道：“她。”

　　“到底是谁？你个小混蛋。”刘魁“啪”给男孩后脑勺一巴掌。

　　“孙悟空”苦着小脸沮丧道：“好像是，不过好像没有穿那天的衣服。”

　　“哦”，张义点了点头，看向人群中被孤立出来的两个女人。

　　一个三十岁模样，穿着灰色粗布夹袄，裤子明显有些短小，脚上踩着一双黑色布鞋，上面还有污渍。

　　风吹日晒的脸上皮肤干燥，虽然长得秀气，但全是生活的痕迹，眼角已经起了皱纹。

　　此刻被人盯着，她一脸畏惧地看着，身子都有些发颤。

　　而另一位四十岁上下，穿着一件海青色的夹袄，虽然看上去像个仆人，但头发打理的一丝不苟，此刻虽然有些拘谨和恐惧，但比起之前的妇女无疑镇定多了。

　　“将他们抓起来。”

　　张义挥挥手，早有便衣扑了上去。

　　三十岁的女人被架住此刻已经眼圈红了，死命咬住嘴唇不让自己哭出来。

　　而那位打扮一丝不苟的女人此刻挣扎着道：“你们干什么，放开我，我家先生可是参谋部的....”

　　她话还没有说完，刘魁已经一个厚重的巴掌打了上去。

　　“伸出你们的双手。”

　　张义上前直视着两人。

　　前者惶恐又不解颤抖着举起双手，张义看了一眼，见上面痕迹斑斑，指甲有些污垢，粗糙的手上全是老茧。

　　后者还在抗拒，被两个便衣直接将手扯了出来。

　　张义抓住此女保养不错的手，盯着她倔强抗拒的眸子，用力翻过她的手。

　　此女手指修长，但却呈现出弧形，这是长期发电报才留下的痕迹。

　　张义冷笑一声：“就是她，带走。”

　　然后示意手下放开第一位妇女，从兜里掏出几个大洋，道：“对不起大嫂，冒昧了，这点钱拿回去改善生活。”

　　说完不待妇女说话，就塞到了她手里。

　　“其他的人呢？队长？”刘魁问。

　　“全部登记名字住址，然后放了。”张义吩咐一声，想了想又道：

　　“给她们每人一块钱算是赔罪，就这样。”

　　“是。”刘魁答应一声，憋了憋嘴，暗骂张义心软，有钱没地方花啊，这些妇女直接打发了，她们谁敢吱声。

　　他这边正准备执行命令，却听见一声惊呼，就见张义已经扑了出去。

　　.......