第1章 热爱生命的惊世巨人

832，M30极限星域

　　宁静是一颗美丽的星球，相比于银河境内的那些死亡世界，完全可以说的上是睡前的黑暗童话小故事。

　　在这里，你不光能和狗子在草原看恐龙呲牙，还能去原始丛林中和树争夺空气，甚至你想彰显勇气，也有被致命毒素笼罩的死亡沼泽，去那里和随机刷新的巨型蘑菇人摔跤。

　　但在莫德雷德眼中，如此丰富多彩的世界却并不美好，只因这个鬼地方是战锤宇宙。

　　讲真！当得知自己来到战锤宇宙后，莫德雷德是崩溃的，简直和被踩到脚趾的屁精一样，多亏他心理承受能力足够顽强，不然很可能当场哭出来。

　　虽说嘴里一直念叨着忠诚，但谁又真想在粪坑里疯狂吃屎呢？

　　“我踏马真不想来这个粪坑啊！！！”

　　“聪明头老大，我家马桶堵了，快用你的惊世智慧帮帮我！”

　　坐落于垃圾山脚下的工坊大门被人从外踹开，即便已经太阳下山，门外还是聚集了不少高大身影，每双眼睛都透露出清澈的愚蠢，再配上他们那硕大体型，总感觉这是个智商洼地。

　　然而事实确实如此。

　　“闭嘴！我是你们的酋长，不是什么聪明头欧格林，你们就不能动动脑子吗？再烦我就把你们十一抽杀掉。”

　　四米高的金发巨人在咆哮，仿佛下一刻就会一拳把面前之人的脑壳打飞，但很快莫德雷德就又瘫在了沙发上，毕竟对于一群欧格林来说，让他们修理马桶还是过于苛刻了。

　　“兰博？兰博你死哪去了，还不赶紧去干活儿，难道你要让自己的酋长通马桶吗？”

　　随着莫德雷德话音落下，一个硕大狗头从人群中钻了出来，两米半的高大体型往那里一站，就能感到这只黑色狗头人强的可怕。

　　看着面前的硕大狗子，一众欧格林瞬间欢喜了起来，谁也不知道他们为何兴奋，但莫德雷德知道，今晚应该不会有人来烦自己了。

　　望着被一群欧格林簇拥离开的狗子，莫德雷德又往沙发里缩了缩，继续组装他面前的那台怪异机械，毕竟他要是再不找点事做，可能真会退化成一只金毛欧格林。

　　十二年前，莫德雷德还不叫这个名字，他只是一个名叫霍浪的普通毕业生，家里排行老三，高不成低不就，在一个工地中担任安全员。

　　依稀记得，那天晚上自己正在马桶上思考人生，突然看见一颗流星划过，他赶忙许愿，甚至还颇为虔诚的双手抱胸：

　　“我想有一个多姿多彩的人生，不想生活如此死寂乏味，如果可以的话，穿越异世界也不是不行，当然啦！最好是有精灵、兽耳娘啥的童话世界，反正我不挑，很好满足的！

　　只要不是去打灰就行！”

　　话没说完，莫德雷德一睁眼就看见那颗流星碎成了两半，一半向前飞，而另一半则直挺挺的砸向了自己。

　　然后就没有然后了，莫德雷德只知道自己睡了很久，耳边不时传来什么惨叫，再次睁眼的时候自己已经变成了个婴儿，一颗满脸绒毛的狗头正在对着自己嘿嘿傻笑。

　　莫德雷德这个名字，就是那只名为托马斯的老狗头人给他取的，而他也就此收获了一个新的身份——莫德雷德·韦恩。

　　作为一个比较抽象的人，莫德雷德并不害怕这群巨型狗子，反而十分迅速的融入了那个犬人部落。

　　只可惜好景不长，八岁那年，老托马斯寿终正寝，自己一夜之间就变成了个三米多高的八岁小孩儿。

　　八岁幼童荒野求生，简直就是茅坑里找屎，但好在莫德雷德他并不普通，他是个基因原体。

　　作为被金色大只佬用不科学技术搓出来的限量版手办，哪怕丢进亚空间中粪海蝶泳，别人见了也会来一句：“卧槽，原！！”

　　所以为了照顾起托马斯临终前交给自己的部落，莫德雷德开始了他的运营。

　　凭借基因原体的强大武力，莫德雷德在短短3年的时间就统一了青青草原，顺便收留了那群能把自己气死的欧格林。

　　每当回想起这个决定，莫德雷德都恨不得半夜起来抽自己一巴掌，不是说欧格林不好，在这个整体科技还处于废土朋克的世界，堪称人型牲口的欧格林确实好用，但问题是太笨了！

　　莫德雷德拼尽全力，也才让这群大傻个儿从1数到100，学会最基本的令行禁止，而这用了他足足五年时间。

　　虽然那段教学经历很是痛苦，但一想到自己能让欧格林学会数数，莫德雷德嘴角就不由得翘了起来，毕竟这可是连奸奇大魔都做不到的伟业。

　　“呸！我为啥要和那几坨贵物相比，真是污了我的脑子。”

　　“不过话又说回来了，我那生物爹怎么还不过来寻我，我TM到底是老二还是老十一啊，天知道那羊胎仓上两道杠是哪个数字。”

　　在没人的时候，莫德雷德总喜欢自言自语，要不就是拉着自家狗子在那里疯狂吐槽，毕竟在这个世界，自己能倾诉的人不多，而欧格林显然不是一个好的倾诉对象。

　　“艹，我为什么又想到欧格林了。”

　　此时此刻，莫德雷德就像一个精神病一样左脑攻击右脑，仿佛真有一个看不见的人在旁边和他对话。

　　随着面前工作台上的怪异装置完工，莫德雷德开始了他蓄谋已久的大计划。

　　这是一台用废料搓出来的机床，不要问为什么一个中世纪的蛮荒世界会出现机床这种东西，毕竟曾经人类也阔过，有人型生物的地方都被太空殖民过。

　　而这台机床，乃至莫德雷德周边的一切，都是他带人从草原旁边那处废墟中捡垃圾拼出来的。

　　当闪烁着蓝色幽光的等离子引擎启动，动力被齿轮传动进了机床当中，一块块钢材开始被切削变形，莫德雷德知道这把稳了。

　　三小时后，当兰博再次回到工坊，准备找个地方好好睡一觉的时候，它看见自家酋长不知为何正在那里像个颠佬一样疯狂傻笑，还拿润滑油往那坨铁块上抹。

　　联想到之前酋长的种种怪异举动，兰博突然菊花一紧，狗尾巴直接夹在了两条毛腿之间。

　　“老大，我来的是不是不是时候？”

　　“嗯？不，你来的正是时候！”

　　薅过自家狗子，莫德雷德兴奋的介绍起了他的造物：“铛铛铛！30毫米阿特拉斯制式爆弹手枪！！”

　　“你知道这代表着什么吗？”

　　身为一只犬人，兰博拥有同人类大致相同的躯体构造，当然也有能够抓握物品的手掌，直接接过了这把造型狂野的武器。

　　“代表着什么？”

　　“嘿嘿，当然是代表我们阿特拉斯氏族，可以打爆整个世界口牙！”

　　“我已经受够那些繁文缛节了。”