第18章 我不是神！

古有阿尔萨斯手刃王父，亡灵天灾肆虐诺森德，今有莫德雷德炮轰帝皇，轨道轰炸蹂躏夜曲星。

　　双方都是王子，对面都是父亲，唯一的区别就是莫德雷德这边还有伏尔甘这个好兄弟，两位子嗣对一个，简直是孝麻了。

　　然而这种看似同归于尽的无赖打法，却并非是莫德雷德脑子抽筋想出来的，而是经过了他的严密计算。

　　毕竟莫德雷德自己回血是出奇的快，还有位移技能，只要不被瞬间消灭，哪怕被炸碎了也可以重新拼回来，甚至莫德雷德都认为自己哪怕是被蒸发了也能缓慢复活。

　　至于伏尔甘就更别说了，人家黑叔叔比莫德雷德这种还讲究点物理基本法的还扯淡，他直接自带复活甲！

　　只要光矛落下，以他们两个的血条长度是绝对不会死的，看似同归于尽，实则是上单大爹的无聊换血。

　　当然，这种招数估计也只有莫德雷德与伏尔甘可以玩，撑死了再算上未来会森林漫步的狮王，不然谁用谁脑残。

　　可千算万算，莫德雷德也不会想到有一个煞笔闲得蛋疼，伪装成流浪汉与他玩鲜血游戏，而更抽象的则是这傻逼还是他爹——帝皇。

　　剧烈爆炸之下，直面冲击的伏尔甘当场碳化，疯狂闪现的莫德雷德也没能幸免，被炽热火团彻底吞没，只留下一句响彻荒原的咒骂：

　　“阿米诺斯！！黄皮子。”

　　反观憎恶典范号中的汤姆，则一脸骄傲的挥舞手臂，大吼着什么父亲我不会让你失望的鬼话。

　　如此奇景，看的四小贩啧啧称奇，尤其是见到被诅咒者从爆炸中走出，左手一桶大莫酱，右手半截伏尔甘，头发都被烧焦了的时候，更是嗨到飞起，大吼我就要看这个口牙！

　　没人知道帝皇现在是一种怎样的心情，但望着身前面色不善，整个人都灰头土脸的黑脸金色大只佬，兰博是真感到害怕了。

　　作为原体担架队成员，兰博已经习惯自家老大被打残了，在冲击波停歇的第一时间就奔赴爆炸中心，准备按计划收拢肉块。

　　然后，他就撞见了帝皇。

　　“唏，陛下！我们可以和解吗？”

　　“你莫不是在开玩笑？”

　　没有任何犹豫，帝皇一把抓住狗头，金光瞬时亮起，一个灵能传送就来到了隐蔽在星球背面的帝皇幻梦号上。

　　见帝皇爷没有要了自己狗命，已经二进宫的兰博十分老实，跟在大只佬后面就开始装死。

　　只见帝皇传送到的巨型实验室中，无数科研人员在里面忙上忙下，来摆弄那些兰博看不懂的怪异装置。

　　随手掀开标记为十八的培养仓，帝皇把炭烤伏尔甘塞了进去，而后又一脸嫌弃的把莫德雷德酱倒进二号培养罐。

　　看着营养液中上下漂浮的伏尔甘正在飞速复苏，帝皇不由的松了一口气，作为他伟大计划的一环，三叶草的每一片叶片都不能有失。

　　至于旁边的狗东西，帝皇根本没有操心，兴许自己嗝屁了这个逆子也不会消亡。

　　可即便如此，帝皇也没有认为这场闹剧的主要原因在自己身上，反而开始思考自己让莫德雷德在宁静混吃等死，是不是有点过于浪费了。

　　想到这里，帝皇把目光看向身后，按住了正想用分离器磨牙的狗子，他想到了一个有趣的好点子！

　　“我饿了，去给我做份晚饭，要是不好吃，我就把你做狗肉火锅！”

　　………………

　　半小时后，满血复活的两个大只佬被禁军带到餐厅，上来就是一通父子相认的老套戏码。

　　基本上就是帝皇说我是你爹，你是我儿，你要同我一起大远征，为了人类再次伟大之类的。

　　完全没有半点实际，全是单方面理念输出，可就是这种堪称粗糙的画饼技法，也把心思单纯的伏尔甘忽悠的找不到北。

　　只有莫德雷德对此提不起半点兴趣，与狗子一起趴在桌上埋头苦吃，嘴里嘟囔着什么黄皮子无德，还不如自家欧格林让他省心的话，听得帝皇很想再揍他一顿。

　　“二哥不要再说了，父亲这么做肯定是在考验我们，你要理解父亲的苦心啊！”

　　“啥？这算个屁的考验，你忘了他刚才揍我俩揍的多爽吗？现在你倒是去给他说好话了，合着只有我是坏人？

　　老弟，你难道没发现这个黄皮子在PUA你么？他那两个眼珠子都快闪成灯泡了，你是否清醒？”

　　仅仅几句话的功夫，伏尔甘就已经成为了帝皇的死忠分子，左一句父亲，右一句帝皇，完全忘记了与自己相谈甚欢的好二哥。

　　要不说伏尔甘人名声好呢，换做别人，莫德雷德早冲上去物理教育了，这可是他老霍家的传统。

　　“行，黄老汉你这么玩儿是吧！你以为你自己是神吗？终有一天你会后悔的，到时候别说我没提醒你。”

　　“我不是神！我是帝皇！我永远不会出错。”

　　金色大只佬依旧嘴硬无比，甚至莫德雷德怀疑，哪怕宇宙寂灭之时，虚空中也会漂浮着两张嘴，其中就有他的一个。

　　话不投机半句多，帝皇认为莫德雷德身为明白人，应该能赞同自己，而莫德雷德却认为黄老汉在作死，也就是伏尔甘，要是换个其他原体，迟早得暴雷。

　　很快两人就从理念不合，转为了口角争端，骂的那叫一个脏，给一辈子老实巴交的黑叔叔留下了不小阴影。

　　“黄皮子，也就是你比我早生几万年，就你这德行还想人类再次伟大，你懂什么叫治理百姓吗？

　　我呸！你懂个屁，你个罗马母狼，卖钩子把脑子卖出去了吧你。”

　　“你是懂，两年时间就把宁静搞得铁板一块，小礼物都送到前线去了，你想干什么？别以为我不知道你的小秘密。”

　　“你们别吵了！”

　　“闭嘴！”×2

　　“哪里有你说话的份儿，身为父亲，我教育他是天经地义的！”

　　“你放屁，我爹早死了，还有你伏尔甘，我最恨墙头草了，滚一边去。”

　　被二人同时呵斥的伏尔甘呆愣原地，一个是心怀伟大梦想的父亲，一个温柔友善的兄长，他哪个都劝不了，怎么突然变成了这幅样子。

　　最后也就是四人中的兰博含人量最高，实在是看不下去了，把六神无主的伏尔甘拉到角落。

　　“别管了，你再插嘴，我怕他们两个反过头来一起揍你，事已至此，还是先吃饭吧！”

　　看着被塞进手里的食物，伏尔甘叹了口气，直接一口咬在了面包上，化悲愤为食欲，同狗子一起拼命干饭。

　　“真香！”