第16章 火龙果之主

生命的欲望在于繁衍，而在繁衍之下的核心就是生存。

　　历经三万余年演化，人类已经和那最初只能在小破球上仰望星空的祖先有了本质区别，可无论基因被改成什么鬼样子，高热量油炸食品也一直是人类餐桌上最引人注意的美味。

　　上至巢都贵族，下至底巢居民，甚至人类之主麾下的星际战士，也都喜欢这些热量高，口感棒的焦脆小肉块。

　　降落在夜曲星的伏尔甘没见过鸡，更没见过宁静世界那堪比无畏的巨型怪鸡，但这并不代表他害怕尝试。

　　不知为何，当自己亲眼看见这位金发巨人的时候，伏尔甘心中就涌现了一种从未拥有过的安逸，仿佛面前之人，是他失散多年的亲人一样。

　　尤其是那双眼睛，充满了难以言说的意味。

　　几步跨出，伏尔甘不由自主的来到摊位面前，并接过了莫德雷德递给他的黄金大鸡腿。

　　焦酥外皮一咬即破，伴随着喷涌而出的鲜嫩肉汁，刺激着黑色大只佬那从没吃过啥好东西的贫瘠味蕾。

　　“再来一根！”

　　“当然，你想吃多少都可以，只要你能吃的下，兰博，别想着偷吃，你今天都不能再吃饭了，去把剩下的鸡肉都抬过来，我们的客人看起来胃口很大。”

　　克扣自家狗子伙食的莫德雷德没有半点心理负担，就兰博现在这体型，再吃下去说不定就哪天高血脂暴毙了，他还想让狗子给他养老呢。

　　趁着狗子搬运食材，莫德雷德又掀开身旁保温箱，递给了伏尔甘一颗他早就准备好的冰镇西瓜。

　　西瓜墨绿色的外皮让大只佬很是满意，其上那有别于夜曲星凉意更是令他欢喜，直接大手一掰，连皮带肉囫囵吞下，感受那份难得一见的清爽。

　　“这是什么水果，怎么我从未见过？而且你也不是本地人吧。”

　　“有眼光！这可是我特意给你带过来的，你要还想吃，我这里多的是。”随手接过食材，顺便又用兰博狗头抹掉手中油渍，莫德雷德边炸鸡边反问道：

　　“话说你是怎么看出我不是本地人的？”

　　伏尔甘不语，心想我们本地人就没有你这么白的，更何况我虽然眼睛红了点，但它不瞎啊！

　　站在风暴鸟阴影下的火龙之主略微沉思，指了指自己，又指了指比自己矮不了多少的莫德雷德。

　　“我在这个世界从未见过除我以外的巨人，而你是第一个，更何况我认得这艘飞行物，那可不是什么好的体验。

　　不过我能感到你对我没有恶意，甚至还有种莫名的亲切。”

　　伏尔甘并未把心里话完全说出来，与自身那过于彪悍的体型相比，巨人有着极为细腻的内心，他不光在莫德雷德身上感到了亲切，还感到了一种十分突兀的羞愧。

　　没错，就是羞愧。

　　伏尔甘不知道什么人会对只见过一面的陌生人感到愧疚，但他见过与之类似的眼神，而那个眼神的拥有者叫做恩·贝尔，也是他的养父。

　　一个猜想在伏尔甘脑海中涌现，并且愈演愈烈，可即便如此，为人善良的伏尔甘也未开口质问，而是先问起了那些失踪的同胞。

　　“所以你为什么要派人抓走我的子民？以你能悄无声息地出现在这里，也就意味着你或者你背后的势力可以肆意的在星空遨游。

　　为什么？总不可能是把他们丢到一个地狱里面，搞什么死亡游戏吧？”

　　话音刚落，一滴冷汗就出现在了莫德雷德额头，人也变得心虚了起来。

　　这一幕没有逃过伏尔甘的眼睛，然后他就听见莫德雷德解释道：

　　“其实这是个误会，我怎么可能做这种事，更何况他们也不是我抓的，是一群为非作歹的海盗，那些人已经被我解救出来了，我也是从他们口中才知道了你的存在。”

　　对于莫德雷德来说，忽悠人就和吃饭喝水一样简单，毕竟他总能找到各种借口给自己解释。

　　甚至在他看来，除了自家军团以外，其他人都是游戏里的NPC，自己已经让他们吃上饭了，凭什么不能忽悠他们。

　　由于先知先觉，莫德雷德对原体乃至其他整个银河根本没有好感，认为他们全是一群巨婴，一群没事作死的蠢货。

　　就拿物理科技天花板的太空死灵来说，看上去牛逼哄哄吊炸天，但实际上亚空间变成粪坑起码一半是他们的责任。

　　然而最后太空死灵的做法却是装死，想着回去睡大觉，等亚空间自然恢复后来摘桃子。

　　可问题是伏尔甘不一样，他是在这个粪坑中难得一见的清流，是个真正的好人，迫害老实人这种缺德事，让莫德雷德突然有点不适应。

　　见莫德雷德面色不对，伏尔甘转而又问了另一个问题：

　　“那你为什么直到现在才过来？我的……”

　　莫德雷德这下更不能回答了，他耽误这么久完全是在控制舆论，顺便把自己包装成好人，能在两周飞到夜曲星，已经是最快速度了。

　　但他的沉默却被伏尔甘当成了种默认，这让黑叔叔感到心情一阵低落。

　　“所以你现在出现，就是打算过来补偿我的吗？父亲。”

　　“啊？什么补偿，我都说了不是我~

　　等会儿……

　　你叫我什么？谁是你爹，我警告你不要咒我啊！我可不想坐什么破马桶。”

　　这下轮到伏尔甘懵了，两个大只佬在那里大眼瞪小眼，都意识到了自己好像误会了什么。

　　只有一旁的兰博毫不关心，同夜曲星老乡一起，用充满渴望的眼神，盯着那油锅中上下漂浮的美味炸鸡。

　　“老大，我又饿了。”

　　“闭嘴”×2

　　短暂沉默后，一只手掌伸出，莫德雷德率先开口道：

　　“正式认识一下，我是莫德雷德·韦恩，第二军团阿特拉斯之主，也是你的二哥，我不是尼欧斯那个缺德老登，咱那生物爹估计正在前线与异形抽刀子互砍呢。”

　　白芷手掌被另一只黑色大手握住，用力的摇晃两下。

　　“伏尔甘沃坎，如你所见，一个普普通通的夜曲星铁匠，只不过我没有什么军团，也没有兄长你那么炫酷的称号。”

　　两位巨人相视一笑，同时忽略掉了刚才发生的乌龙，尽显兄友弟恭之态，引来一众不知情况的吃瓜群众欢呼。

　　然而也并不是所有人都为此感到兴奋，一个穿着夜曲星本土服饰的中年男人，正躲在阴暗角落里愁眉苦脸的望着这一幕，嘴里嘟囔着什么。

　　“艹，我来晚了！”