第19章 灰烬使者

帝皇的晚宴以餐厅变为废墟而终止，社恐大只佬完全比不过莫德雷德嘴毒，黑历史一个劲的往外说，直接把他搞破防了，按着逆子就是一顿好打。

　　这让门外警戒的禁军一度对这位殿下印象深刻，毕竟二殿下就来了两次，每次都能报废一间餐厅，实在是过于叛逆了，完全不如荷鲁斯殿下来的孝顺。

　　可事实却并非如此，刚才还势如水火的父子二人竟然握手言和，开始一起教育起了伏尔甘这个躺着中枪的。

　　这一度让黑叔叔怀疑人生，脑海里出现了自己这一家子莫非有什么遗传性精神疾病的亵渎想法，不然无法解释为啥父亲和二哥这幅德行。

　　伏尔甘的忧愁暂且不提，原体失踪却引来了第二军团激烈反应，但好在莫德雷德不是老年痴呆，知道给子嗣打个电话报信。

　　随着一连长布莱恩率领卫队到来，有了小弟帮衬的莫德雷德再度恢复底气，也不和帝皇掰头了，转而开始要好处。

　　至于刚才是谁指着帝皇鼻子骂他老毕登，莫德雷德自己是忘了，反正有奶便是娘，会哭的孩子有奶吃。

　　“父亲，你看我回归帝国都快三年了，手里拿的是废弃钢板，身上穿的是普通终结者，给点装备吧，就算我没有，那伏尔甘呢？”

　　要好处的时候可不能在乎面子，莫德雷德直接一把抱住帝皇大腿，说自己即便足不出户，也每天关心远征进程，你们吃的恐龙蛋还是我挑的呢。

　　正所谓直球克傲娇，相比于连脸都不要了的莫德雷德，帝皇还是要脸的，拼命的想要把这坨丢人玩意儿甩下去，可就是甩不掉。

　　“放开我。”

　　“不放，我可是听说了，与我同时回归的福格瑞姆可是拿东西拿到手软，你起码得给我暴点金币出来，不然我就去投……”

　　“砰！”

　　清脆声响在船舱中回荡，一个大逼斗就敲在了莫德雷德脑袋上，打断了他的作死言论。

　　四目相对，在帝皇警告的眼神中，莫德雷德突然意识到为什么黄老汉说自己是特殊的了，赶忙闭上了嘴。

　　“不要提及那些不知所谓的东西，伏尔甘是无辜的，你也不想让他被那几个废物注视吧？”

　　“父亲你们在说什么？”已经和狗子坐一桌的伏尔甘发出疑问。

　　“吃你的饭！”

　　“好嘞。”

　　“至于你？”帝皇嘴角抽动，他也意识到自己现在的状态不对了，一定是刚才揍这逆子的原因，导致现在自己情感过于丰富。

　　“马卡多已经派人制造出了适合你的武器，现在就放在幻梦号宝库中，和我来吧，还有伏尔甘，这里面也有你的一份。”

　　跟着帝皇脚步，众人七拐八拐，在通过多道匪夷所思的防卫措施后，终于来到了一扇不起眼的木门面前，上面还装饰着一个巨型木质十字架。

　　“难道说？这是耶哥曾经晒腊肉的那个。”

　　帝皇点了点头，并未过多解释，随手就推开了宝库大门。

　　最先映入眼帘的是一条漆黑甬道，四周布满了嗡嗡作响的静滞力场，无数奇珍异宝被放置其中。

　　甚至莫德雷德还看见了一个完好无损的机械人形，上面印刻的，正是在他老家发现的达尔公司标志。

　　“别看了，这是我在统一战争时期缴获的自动机兵，是真正意义上的憎恶智能。”

　　作为同样经历过3k时代的永生者，莫德雷德一撅屁股，帝皇就知道他想干什么，可问题是这条路已经被证明无法通行。

　　“那这台憎恶智能身上的标志是什么？我在宁静世界见到过，到那时我才知道自己老家是个黑暗科技时代的动物园。”

　　顺着莫德莫雷手指，帝皇看向了那个字母标识，一份颇为久远的记忆涌入脑海：

　　“达尔公司是一个囊括军事，娱乐，材料开发，并且与联邦舰队高度绑定的寰宇巨企。

　　他们制造的武器坚固耐用，甚至一度成为了联邦军方的制式武器，与亥伯龙、泰迪尔、雅各布斯，托格这四家公司划分了整个联邦的武器制造，至于后来嘛……”

　　帝皇没有继续说下去，不用想也知道后面发生了什么事情，无非就是铁人叛乱，在一次又一次撕裂星辰的内战中彻底消失，最终化为了隐于历史长河中的残响。

　　此时的帝皇一反常态，或许是这些古老遗物让他回忆起了自己身为永生者的遥远记忆，只要二人提问，都会一一解答。

　　众人走走停停，如同真正的父子出行一般，很快就来到了一扇货架面前。

　　最下面的是一件动力装甲，作为已经对知识开始上瘾的科研工作者，莫德雷德一眼就认出了这件动力甲的原型，毫无疑问又是深受帝国将士喜爱的铁骑型终结者甲。

　　只不过这身盔甲更为高大，由精金搭配着多种不知名金属塑造而成，整体配色为黑，但装甲表面如同血管涌动的绿色荧光，则出卖了它的本质。

　　毫无疑问，这是一台运用了死灵科技的甲胄，可莫德雷德哪管这个，他一下就看对了眼，只因这件盔甲无比炫酷，脑袋上还有两根犄角，简直太合他口味了。

　　既然盔甲有了，那必然少不了武器，只可惜帝皇这老登不懂人心，根本不知道莫德雷德擅长使用什么。

　　最后实在是受不了逆子那渴望的眼神，帝皇指着一扇武器架让他自己挑。

　　说实话，在见到这么多好宝贝时，莫德雷德的第一想法不是去挑，而是把整个货架全部打包带走。

　　但一想到自己真这么做了后，很有可能会被黄老汉摁在地上连续暴打，最后一件也拿不到，莫德雷德也只能老老实实的过去挑选。

　　激动的心，颤抖的手，一柄巨型大剑引起了莫德雷德注意，相比于骑士双手剑，这玩意儿更像是用一根腿骨磨成的大砍刀，充满了粗犷意味，上面还镶嵌着一个骷髅头。

　　更妙的是，其他武器都是单独一个，只有他买一赠一，还配了一柄手枪，十分贴合他正义的骑士身份。

　　没有任何犹豫，莫德雷德直接选择了这柄战刃，甚至还给它起了个名字——灰烬使者。

　　而那柄等离子手枪，则被他叫做野心！