第14章 新时代的三角贸易

在汤姆后悔异常的诉说下，莫德雷德终于明白是怎么一回事儿了，甚至说起来这还有他的一份锅，

　　由于人口基数过少，为了满足运转需求，阿特拉斯在这两年里疯狂拉人，就为了填补宁静世界的人口空白。

　　所以在八连长自告奋勇后，莫德雷德就把移民这份差事交给了他，而汤姆也不负重托，带着他的捕奴…啊不，是移民小队，跟在其他军团屁股后面挑人。

　　本来这就是一个很好的事情，宁静世界处于全面建设时期，哪里都缺人，而在大远征如火如荼的现在，最不缺的就是刚被纳入管辖的殖民地。

　　以莫德雷德的角度来看，身为一个星际势力的人类帝国，其制度都不能说的上落后了，简直还不如先进的封建制度。

　　与其让人们的生活水平完全与行星总督的拟人程度挂钩，还不如来自己手下建设星球，起码大锅饭吃到饱，还能时不时的加餐搞点宁静溜达鸡。

　　按理说，这种方式百利而无一害，第二军团获得人口，普通百姓远离战乱，就连其他军团也能在汤姆来回拉人的过程中获得物资给养，简直是秦始皇一家斗地主，三赢啊！

　　然而接下来的发展，就不出意外的出意外了。

　　见汤姆活儿干的漂亮，本着好用就往死里用的皇家传统，莫德雷德又给了汤姆一个征兵官的职位，让他在移民里挑点好苗子为军团输血。

　　可千算万算，莫德雷德就是忽略了一个问题，那就是自家八连长克劳斯·汤姆的出身，这小子是从第八军团留学回来的。

　　作为最初兵员是用泰拉地底巢都而发展起来的第八军团，不用猜也知道是个什么德行，除了保持忠诚以外，几乎全员恶人。

　　在这种环境生活成长起来的汤姆，也就多亏莫德雷德的基因强大，不然也是个颠佬。

　　得到莫德雷德任命后，汤姆就开始寻思，心想从流民里面挑人太麻烦了，能被帝国一波干倒，哪怕是当劳力的一把好手，也肯定是个弱鸡，不如去死亡世界里面挑人。

　　那距离宁静最近的死亡世界是谁呢？

　　答案是卡塔昌！

　　在到达这颗被帝皇亲自跳帮发现的星球后，汤姆发现这里的红头巾猛男很是劲道，哪怕无法成为星际战士，作为辅助军也是一顶一的好兵员。

　　并且更妙的是，汤姆还发现卡塔昌简直是一个天然练兵场，只要能在里面活够半年不死，就能批量生产劲霸猛男，这一度让他感觉这是上天赐给他刷分的作弊器。

　　一想到自己以后带来大量兵员，在众多兄弟面前接受父亲表扬，汤姆就兴奋的发狂，剥了好几只恐龙皮才缓过来。

　　可新的问题又出现了，第二军团的基因种子适配度实在是太低了，就卡塔昌那帝皇看了都摇头的鬼地方，人类数量甚至还不如宁静多，根本无法满足征兵需求。

　　这个时候，汤姆那去第八军团留学的影响就显现出来了，他想出了一个堪称惊世的点子，那就是去其他死亡世界抓人，然后丢到卡塔昌玩荒野求生，这样不就能批量制造猛男了吗？

　　听到这里，莫德雷德再也绷不住了，薅起小崽子就是一顿劈柴炖肉，边打还边骂道：

　　“汤姆，你真TM的是个人才！我怀疑你的智商二百五那么高。”

　　“谢父亲夸奖，不瞒您说，您之前的那群部下都夸我聪明。”或许是觉得这是什么了不起的成就，汤姆即便是被训，脸上也露出了自豪的表情。

　　这下莫德雷德是更气了，自己那群部下是什么他比谁都清楚，不是欧格林就是犬人，智商最高的还是兰博那条大黑狗子。

　　“算了，算了，你快说后面的经过，我不想听你的心路历程，我怕被你这只白皮欧格林传染，给我说重点！”

　　汤姆缩了缩脖子，继续开口说道：

　　“可兵员好的死亡世界都有主了，其他军团也是这么想的，所以我只能自己找。

　　多亏父亲您的力量，让我们能安全的在亚空间跳跃，我找着找着就来到了一片未知星区，看见了一颗遍布熔岩的星球，旁边还有一颗特别特别大的卫星。”

　　“特别大的卫星？还遍布熔岩？”莫德雷德好像知道是哪里了。

　　果不其然，汤姆接下来的话就验证了自己的猜想。

　　“那颗星球被本地土著称之为夜曲，在我到达那个世界后，我发现这个世界遍布高温辐射，其上的人类十分坚韧，生命力更是强到爆棚，除了皮肤黑秋秋的以外，完全是很好的征兵苗子。”

　　“所以你就下去抓人了？”

　　“是啊！而且为了可持续性发展，每当我发现一个氏族后只抓十分之一，还留下了一笔足够他们恢复生气的物资。

　　但谁知道他们非但不感激，反而说我是什么恶魔，他们的守护者会把我消灭的。

　　本来我也没在意，毕竟谁也不知道这个守护神是不是一种地方传说，可就在我正准备撤退的时候，一个身披铠甲，用各种骸骨装饰的大黑怪物窜了出来，拿着一把大铁锤哇哇乱叫。

　　然后我们就决定逗逗这个大傻子，开着风暴鸟用机炮碾了他半天，也不知道他在说什么，只是能感觉他很生气，指着我们说藏话！”

　　听到这里莫德雷德已经彻底麻了，能把伏尔甘气到开口喷人，你干的真漂亮啊！

　　“或许是太过于激动，那个大黑个子竟然想拿石头丢我们，天知道他为啥能把石头丢那么高，还打碎了风暴鸟的玻璃。

　　这可是我新提的风暴鸟，如此行径，已经不是一般土著了，必须出重拳，所以我就发射了两枚死亡直击导弹。

　　可这怪物血太厚了，竟然没炸死，还对着我们比中指，我就呼叫了轨道打击。”

　　“……”

　　莫德雷德无话可说，他甚至怀疑当初自己被光矛射也是这狗东西出的主意。

　　“汤姆，我真想把你抽杀掉，你等着，等我回来再收拾你，还愣着干嘛？赶紧集结部队带我过去啊！”

　　“对了，你记得把那批从夜曲星抓来的人给我保护起来，像对待我一样好好款待他们，还有那架风暴鸟，给我拉去销毁。”

　　还是感觉不保险的莫德雷德又叫来了乔瑟夫，让他严密注意第十八军团动态，千万不要走漏半点风声。

　　“咦，这件事绝对不能泄露出去，伏尔甘，我未曾见面的好兄弟，你复活甲千万要给点力啊！”