第12章 来自火星の魔女

作为一名新晋大贤者，克拉格并不像其他机油佬那样默守陈规，相比缩在实验室里搞科研，她更喜欢跟随欧姆弥赛亚的战士远征星海，来探究那些被埋藏在历史长河中的迷人科技。

　　凭借一手出人入化的挖坟绝活儿，克拉格的科技水平飞速增长，在她百岁生日那天正式出道，并用一发坍缩炸弹干掉了想控制她的老师，荣获贤者之名。

　　由于机械教派系林立，师徒相残的戏码已成家常便饭，克拉格的弑师行为根本不叫个事儿，甚至还为她赢得了火星の魔女的头衔。

　　按照克拉格的设想，自己没了老师的掌控，必然会一飞冲天，说不定还有可能登上铸造将军的宝座。

　　然而就在克拉格沾沾自喜的时候，现实却给了贤者狠狠一逼斗，100岁的小机油佬根本玩不过那群老机油，仅仅半年就被各方势力瓜分，从一个明日之星，沦落到了路边一条。

　　直到此时，克拉格才明白老师为何不愿她出去单干，相比于上交科技，被老师PUA，外面的学术竞争更为残酷，稍有不慎就是死无葬身之地，是真会把你物理消灭的。

　　“呱~你们不要拆我啊！我不想死！”

　　可天无绝人之路，就在克拉格已经被吃干抹净，本人也被放上手术台准备拆成零件的时候，第二军团原体莫德雷德回归的消息传到了火星。

　　与之同时来到的，还有帝皇征召一名大贤者前往第二军团的命令。

　　虽说机械教认为帝皇是欧姆弥赛亚的化身，但欧姆弥赛亚是帝皇，与原体有个屁的关系，机械教与帝国是平级哒！

　　如今帝国回归的原体就四个，除了钢铁之手的费鲁斯精通科技，能够得到机油佬们发自内心的肯定以外，其他三位只是尊敬罢了。

　　更别说这位最新回归的莫德雷德殿下还是蛮荒世界出身，与那群野蛮的太空野狼一样，傻子才去给野蛮人当胎教幼师呢。

　　可问题是军令不可违，即便再不想去，火星也得派个大贤者过去，那谁是最适合的人选呢？

　　出于对生存的渴望，克拉格毛遂自荐，表示只要放自己一条生路，她保证完成使命。

　　该说不说，经过社会毒打的克拉格确实成长了，都不用别人逼迫，自己就给自己保留了一分体面。

　　就这样，年仅100岁的克拉格被火线提拔，成为了火星最年轻的机械大贤者，并在得到称号的当天就被光速放逐，踹向了位于极限星域的宁静世界。

　　…………………………

　　“真的，我真傻，早知道会落得这个下场，我一定会先发展自己的派系后再干掉那个老登，而不是草草登场。”

　　望着面前身披红袍的大贤者克拉格，身处典范号舰桥的莫德雷德点了点头，并在略微停顿后问出了那个他最想知道的问题。

　　“所以说，你虽然名义上是个大贤者，但本质上还不够格，而火星派你过来，其实是在废物利用，来敷衍我。”

　　听到原体对自己的评价，克拉格的内分泌激素立刻上涨了五个百分点，但在意识到莫德雷德说的没错后，又陷入了自暴自弃的状态，连那从袍子里伸出的几条触手都耷拉了下来。

　　“是的，您说的没错，我就是个废物！”

　　克拉格是不是废物还有待观察，莫德雷德继续问道：“那你这次过来投奔我，有带什么班底吗？”

　　克拉格摇了摇触手，脸上的活体皮肤扯出了一个比哭还难看的表情：“殿下，您也知道我是啥情况了。

　　除了掌印者给您调配来的物资与帝皇给你的早教机以外，我家底早被吃干抹净了，就连这幅躯体，也是东拼西凑出来的。”

　　或许是为了证明自己所言非虚，克拉格掀开罩袍，露出了下面那副遍布缝合痕迹的血肉躯体，浑身上下就没有多少金属义体，不知道的还以为是专精生物的血肉飞升派呢。

　　“行吧，既然如此，你以后就跟我混吧，别的不说，只要你肯老老实实听话，对我献上忠诚，那我肯定不会像别人一样把你用完就扔，毕竟，你可是我的老师啊！”

　　“真的吗？”

　　人生大起大落，还差点被做成机仆的克拉格已经应激了，迫切需要一个可以为她提供庇护的小窝，而这位第二原体，看上去就很是温柔。

　　温柔这个词用来形容一位原体并不恰当，但克拉格最先想到的就是这个词。

　　“包真的，我莫德雷德这辈子就没忽悠过人，跟我混，保你不会吃亏！”

　　随着承诺而来的是莫德雷德那完美至极的笑容，一种难以言说的力量划过大贤者脑海，虚空中仿佛传来了声骰子滚落的声音。

　　“呜呜呜！殿下，我克拉格·伊扎里斯在此承诺，无论何时何地，吾永远是您最可靠的齿轮，我绝对不会像我的老师那样加害于您

　　其实我刚才说谎了，我在瑞扎铸造世界还有一个学弟，我这就发讯息把他叫过来。”

　　人生就像个回旋镖，莫德雷德半个月以前还说黄老汉的魅力屁用没有，现在他只想说真香！

　　对此，莫德雷德直接上手，一把握住了克拉格的机械触须，发动了有德之士的必备技能“把臂同游”。

　　“不要这么贬低自己，克拉格，在我见到你的第一眼时，我就知道你是我最好的老师，我们可以一起共同进步，你来的正是时候，我刚得到了一个好宝贝，正等着你来帮忙呢。”

　　没有给贤者反应的机会，莫德雷德拽着她就离开舰桥，向着机舱奔去。

　　十分钟后，看着被一众阿特拉斯军士严密封锁的智脑核心，克拉格触手乱颤，发出了尖锐的二进制暴鸣。

　　“天哪！如此完好的数据核心，我挖了这么多年遗迹也没见过，殿下，有了它，我甚至能开创一个新的学术派系。”

　　不用莫德雷德开口，克拉格就已经自发的跑去参与破解工作，浑身上下闪耀着牛马的光芒。

　　就当大贤者埋头苦干的时候，九连长乔瑟夫出现在了莫德雷德身后：“父亲，我已经探查过这位大贤者的消息了，与她本人所说的基本相符。

　　只不过他的那位老师并未死亡，而是假死脱身了，现在的身份，正是克拉格贤者的那位学弟，要不要……”九连长做了个割喉的手势，其意自不必说。

　　“啧！JOJO，我知道你是去第二十军团呆了几年，可你也不能如此阴暗啊！

　　身为所有原体的二哥，第二军团以后要当典范带头作用的，所以……”

　　“所以我要正大光明的干掉他？”乔瑟夫的回答让莫德雷德又叹了口气，一巴掌就拍了过去，扯着他耳朵就训道：

　　“这种事儿TM的怎么能摆在明面上呢，我的意思是说做的干净点，最好把证据拿到，不要让咱们的大贤者心有不安，懂？”

　　“明白了”九连长飞速点头：“父亲您放心，我有足足九种办法让他人间蒸发，九种！”

　　“哈哈哈，去吧去吧，记住我们阿特拉斯的口号——万物皆虚万事皆允！”