第17章 亲切友好的父子交流

作为基因原体里面的良心担当，别看伏尔甘长得凶神恶煞，但为人颇为友好，甚至到了圣母的级别。

　　而莫德雷德又是一个嘴里闲不住的，两人越聊越投机，好兄弟之情飞速升温。

　　但大多都是莫德雷德在吹牛，一边画饼一边夸自家阿特拉斯多么多么牛逼，还时不时的骂两句帝皇。

　　只是苦了一旁的犬人兰博，非但没有晚饭吃，还要去给两个大只佬做下酒菜，整整忙活了一宿。

　　望着旁边与众人胡吃海塞的自家老大，兰博狗眼迷离，每当炸鸡出锅时，都会下意识的舔下嘴筒子，用精神胜利法忽悠自己已经吃饱了。

　　“(＃°Д°)不对啊！我明明炸了四个鸡腿，怎么就三个了，难道我刚才吃了一个？”

　　兰博认为应该是自己下意识的给吃掉了，赶忙巡视四周，见身旁只有一个流浪汉后，这才放下心来继续工作，甚至还颇为善心的切下一块肉来，递给了旁边的流浪汉。

　　流浪汉来者不拒，接过炸鸡就往嘴里塞，还十分不客气的顺了块西瓜在那里啃。

　　或许是吃爽了，流浪汉竟然生出了一种自己应该也养几只犬人的想法，可以让这群大狗子专门给他做饭。

　　“哎，那边的狗子，你叫兰博是吧？你们犬人是什么时候出现的，我怎么对你们没有印象。”

　　流浪汉的话引起了兰博警觉，但又想到老大正在那边吹牛逼，说不定这流浪汉就是从哪听见的，也就没多在意，闲聊道：

　　“那可就远了去了，据我所知，我们犬人自古以来就是宁静的本地居民，一些活的久的长辈，还见证了你们人类与尖耳朵的战争。

　　甚至据传言，我们犬人在很久以前有着极为辉煌的历史，还建立了个帝国，有位神灵带着我们征服世界。

　　只可惜后面落魄了，神灵抛弃了我们，但好在我们又遇见了老大，跟着第二军团混，我们犬人一族肯定会再度繁荣哒！

　　怎么？你想来宁静定居，没问题，到时候报我名号，我们犬人暴恐机动队现在正缺人呢。”

　　流浪汉点了点头，表示有机会一定去，说不定以后退休了就去投奔你，而在背地里则开始了思考。

　　这群大狗子的所谓帝国，应该就是个在草原上建立的小王国。而犬人又特别能活，以长生种的时间观念以讹传讹下去，稍微强大点的个体就能被称之为神灵。

　　毕竟他自己就是个永生者，没有人比他更懂古人的愚昧。

　　想到这里，流浪汉，或者说是换皮帝皇越看狗子越是觉得满意，他突然发现犬人身体素质也不差，甚至快赶上星际战士了，真是好狗啊！

　　撇了一眼远处还在叭叭个不停的莫德雷德，帝皇依稀听见了什么“自立为王”之类的字眼，让他很想过去抽这个心思不纯的逆子一顿。

　　“那你们家老大的养父托马斯是个什么样的人？”

　　这下兰博就是再迟钝，也意识到眼前的人根本不是什么流浪汉了，可还没等他动手，一对闪着诡异光芒的眼睛就看向了狗子。

　　“啊，你说老大的养父啊，老酋长是我们犬人所有氏族里最年长的萨满，谁都不知道他究竟活了多久，我们都十分尊重他，也是托马斯把老大捡回来的，至于其他的，其他的……

　　不对！你究竟是谁？”

　　一声犬吠响起，瞬间清醒的兰博向后跃出，右手已经按住腰间手枪，半空中的狗子有信心在半秒内清空弹匣，而哪怕六发爆弹无法消灭敌人，自己的示警也能提醒老大。

　　但有人比兰博更快，刹那之间，一片草原幻象就勾住了兰博躯干，在枪口火焰照亮四周的同时，把他转移到了风暴鸟机舱。

　　没有任何犹豫，兰博按下了机炮扳机，爆弹组成的死亡火蛇轰向目标，而在火力掩护之下，莫德雷德已然瞬移到了敌人身后，挥舞巨剑发动了正义的背刺。

　　轰轰轰

　　一阵爆破响起，惊的平民四散而逃，好在伏尔甘已经手持战锤立于人群之前，避免了不必要的友军伤亡。

　　可在这用时不到半秒的死亡绞杀下，目标并未死亡，反而第一时间闪身避开了莫德雷德的突袭，并撑起了一道灵能护盾隔绝炮火。

　　如此身手，已经不是一般的敌人了，必须狠狠出重拳！

　　重剑由刺转砸，翠绿色的怪异能量让帝皇感到一阵不适，可即便到了这个时候，帝皇也没有显露真容，而是一拳轰向剑脊借力脱身，化解了被切成两半的危机。

　　此时此刻，帝皇也来了兴致，一对铁拳亮起暗金光芒，挑衅的看了看面前的两个子嗣。

　　“你们一起上吧！”

　　“豁，你这杂碎非但不逃跑，还敢向我们走来，找死！”

　　被一个灵能者嘲讽，莫德雷德的暴脾气瞬间就上来了，伏尔甘也紧皱眉头，像只蓄势待发的火蜥蜴一般摩擦着手中锤柄。

　　无需任何预演，兄弟二人对视一眼，都开始了极限抢攻。

　　最先出手的是莫德雷德，翠绿电光激射，上来就是一招范围AOE，用如粘稠泥浆般的电浆封锁空间，而后草原漫步闪现突袭。

　　“宁静剑法——闪电，旋风劈！”

　　砰——

　　人未至，声先来，高喊招式名称的莫德雷德还是改不了一名骑士的习惯，专门捅别人ass。

　　二哥背刺，火龙猛击，伏尔甘不是正义的宁静骑士，对屁股没有兴趣，手中重锤就是他最有力的武器，漫天锤影飞舞，上来就是一顿瞎几把乱砸，没有技巧，全是数值。

　　然而帝皇岂是泛泛之辈，钩子就像开了挂一样，根本无法选中，一手灵能附魔，让拳头变得比精金还硬，直接硬碰硬与伏尔甘对轰，反身一脚踹向莫德雷德狗头。

　　并在以一敌二的情况下，侧身躲过那颗颇为阴险的爆弹，把这小玩意儿甩向了伏尔甘，嘲讽道：

　　“这就是你的剑法？”

　　“呸！有枪不用，我当什么基因原体，伏尔甘，对付敌人不用讲什么骑士精神，给我砸！”

　　“收到。”

　　刹那之间，两位劲霸猛男如狂风武神一般，手中武器挥舞了不下百次，强大力量甚至击碎地板，让广场犹如战机轰炸一般当场破碎。

　　三位强者所到之处，无不开山裂石，墙倒屋折，堪比八级大狂风那般劲霸无比！打到最后，甚至都跑到了火山之巅。

　　让凡是见到这一幕的人无不高呼：“呱——能见到如此强者战斗，死掉也值回票价了。”

　　然而终究姜还是老的辣，化身动感拳皇的黄老汉上下扑击，用无上武艺周旋其中，狠狠殴打两位子嗣。

　　这让被按着打的莫德雷德一度怀疑，自己面前的这鬼东西不会是什么溜进现实世界的大魔吧！怎么比自己还牛逼。

　　若是大魔知道了，一定会高喊冤枉，傻子才会想不开和被诅咒者对打。

　　可事实没有如果，身为韦恩家族的大酋长，莫德雷德最不缺的就是应急预案，直接一个飞扑抱住了帝皇大腿。

　　而伏尔甘虽然不懂二哥想干什么，但身体已经先一步扑了上去，一屁股坐在了帝皇身上，只听莫德雷德大叫道：

　　“呼叫轨道轰炸，给我弄死他！”

　　这句话如一盆凉水一样泼在了帝皇心头，可还没等他解除伪装，来场父子相认，一道炽热死光就从天而降，直接把三人笼罩其中。

　　“逆子，我是你爹啊！”