第10章 异端之路，畅通无阻！

莫德雷德至今也不知道帝皇在制作他的时候，到底往自己体内塞了多少鬼玩意儿，但有一点能够肯定的是，这些亚空间乃至物理狠活儿绝对违背帝国真理。

　　随着第一声哇叫响起，很快此起彼伏的Waaaagh声就充斥了整个战场，而那些离得稍远的阿特拉斯见自己好兄弟爽到飞起，嘴里也开始了跟风嚎叫。

　　很快，在不到五分钟的时间里，那深入巢都废墟的五千名阿特拉斯就浑身散发绿光，如一群脱笼野狗似得到处乱窜。

　　好消息是这群黑甲大只佬更劲了，而坏消息是第二军团正向异端的道路一去不复返。

　　“呸！什么异端，只要把知情人全部灭口，我们的秘密就不会泄露出去。”

　　与其精神内耗，不如放弃治疗，莫德雷德的心态瞬间转了180°弯，心想自己就是想太多了，既然来到这个粪坑，就不能以正常人的心态面对。

　　随手轰出一拳，那只想要偷袭的机械哨兵直接被打飞脑壳，在一众子嗣的欢呼声中，莫德雷德如全险半挂一般开始了猪突猛进。

　　阻挡道路的墙壁被撞碎，胆敢反击的哨兵被剑锋剁成碎块，遇墙拆墙遇人杀人。

　　甚至本应毫无恐惧可言的无魂机械，在对上这么一头野兽后，也开始转身逃跑。

　　可已经爽到飞起的莫德雷德岂能放过它们，一想到自己曾经被这群机器人拿泰坦踩在脚下碾，而后又被子嗣拿炮轰，多日积存下来的怨气就开始狂增，劲增，恨不得把它们输油管都给薅下来。

　　“想跑？做梦！”

　　密密麻麻的翠绿闪电自金发大只佬周边涌起，半个巢都被映照出一片翠绿，本应坚韧异常的钢铁被扭曲变形，最后化为根根长枪飞向天空，而后急转而下轰向大地。

　　可这还没有结束，刺穿敌人的长枪开始升温，发出令人不安的暗淡红光，随后纷纷爆炸。

　　而在接连不断的爆破声中，一抹草原幻象自火焰中亮起，从中跳出了一个身披风衣的重甲巨剑侠。

　　“闪电~旋风劈”

　　如此非人的一幕，若是放在其他军团肯定会产生疑惑，可在阿特拉斯眼中，只看到了自家原体的强大。

　　“呱——这定是父亲的伟力啊！”

　　见父亲如此强力，阿特拉斯们开始冲锋，纷纷掏出自己的看家绝活，有抱着一包手雷当玉面手雷王的，也有举着热熔突脸跳帮的，甚至还有一台无畏半拉屁股卡在坦克里开始漂移。

　　整个巢都群魔乱舞，让坐镇后方指挥的戈夫头皮发麻，眼皮彭彭直跳。

　　“该死的，是哪个混蛋不服从命令？我要把他拉出去炮决！”

　　“长官，那好像是我们的父亲。”

　　“……”

　　副官的一句话让戈夫沉默了，看着周围全部盯着自己的战斗兄弟，戈夫挠了挠头，而后恶声恶气的冲着刚才那个副官喷道：

　　“你为什么不早点提醒我，万一父亲擦破点皮怎么办，快让布莱恩那个狗东西去支援，原体卫队是干什么吃的，快去啊！”

　　虽然副官很想说一句就父亲那副姿态，卫队过去可能不知道是谁保护谁，但他知道自己要是说出来，肯定免不了一顿胖揍。

　　反观已经战斗爽的莫德雷德，则彻底放开自我，不再拘泥于近战对砍，直接丢掉重剑抱起了两架机载重型爆弹枪。

　　凭借基因原体的强横身体玩起了正义背刺，以一人之力，压制了整个战线。

　　枪口火光四处闪烁，映照出了莫德雷德那逐渐被火力覆盖渲染的癫狂大笑：

　　“战斗，爽！”

　　或许是莫德雷德与第二军团的表现过于突出，以至于让一位躲在幕后的大哥爽到飞起，哪怕是在如今维度壁垒颇为厚重的时期，也不惜想要重金砸下赐福。

　　“就是他了，我就要这个！不对，两个都是我的。”

　　然而四坨贵物凑到一起看电视已经实属罕见，其他三位是绝对不允许有人上桌偷吃的，祂们都对这个怪异棋子十分中意。

　　“滚吧，你个只会无脑砍杀的废狗，这个棋子是我的，让他跟你简直是白瞎了他的天赋。”

　　蓝色大咕咕伸出触须，一改往日奸诈小人的神棍姿态，啪叽一声就抽在了恐虐脸上。

　　“他能让欧格林数到一百，你这脑残能吗？告诉我！”

　　恐虐虎目圆睁，论诡辩，八百个祂都说不过奸奇，但有一点祂是知道的，那就是自己已经很久没揍这鸟人了。

　　“奸奇，老子弄死你！”

　　“来啊，谁怕你这莽夫。”

　　见自己的两位同僚又开始内斗，一心熬煮瘟疫的慈父乐呵呵的笑了，可还没等祂笑完，手中汤匙就被恐虐抢走折断，连他的浓汤也被一根鸟羽污染了。

　　“笑什么笑？你个死胖子！再笑我就把你锅砸了。”

　　“没错，你这腐朽停滞的死胖子，笑你马啊你。”

　　这下慈父是真忍不了了，然而没等纳垢发怒，恐虐又盯上了旁边的紫色蛇妖。

　　“你个毫无荣誉可言的下贱婊子，我警告你，这个棋子是我的，别想着搞你的小动作。”

　　被牵扯其中的最幼女士也不退让，谁能得手各凭本事，你这狗东西叫什么叫？

　　话不投机半句多，本就互相对立，这下更是彻底爆发。

　　很快，新一轮的亚空间大混操就此打响，让本就污浊的灵魂之海再起波涛，无数恶魔被湮灭重组，继续为他们的伟大神灵而战。

　　而作为牌桌上的第五位选手则笑而不语，心想不愧是我，用二号吸引这四个废物的注意，一定是自己最机智的谋划。

　　什么亚空间神祇，老子能忽悠你们一次就能忽悠第二次，只要计划能够成功，我就是最后的赢家。

　　亚空间贵物的争斗暂且不谈，对于莫德雷德来说，眼下有更更重要的事情。

　　在第二军团持续七小时的连续进攻下，整个巢都已被清扫一空，能动的东西都被毙了，不能动机器人也被补枪砍头，最终，他们见到了被哨兵保护的目标。

　　望着眼前那金属造物前密密麻麻的人类残骸，莫德雷德好像知道为什么那群爆破巢都的人会用核弹了，因为他们要用巨量电磁脉冲来瘫痪掉眼前的东西。

　　“父亲，这是什么？”

　　“智脑！或者说是能造小兵智能核心。孩子们，我们捡到宝了。”