第13章 好耍啊，牢大！

距离莫德雷德回归军团，已经过去了整整两年半。

　　在这两年半的时间中，阿特拉斯并未像其他原体刚回归的军团那样急于表现自己，反而开始了疯狂基建。

　　每天打灰打到飞起，都快倒沫子了。

　　凭借宁静世界享有的特级免税政策，附近的行商浪人也全都被吸引到了宁静世界，准备来这位人类帝国的二殿下身边讨生活，其中尤以小型商团为主。

　　对于行商浪人来说，现在的宁静世界就是个香饽饽，在其他原体都在远征前线与异形厮杀的时候，莫德雷德这位家里蹲原体，就显得难能可贵了。

　　而莫德雷德也投桃报李，他知道这些行商浪人想要什么，每隔一段时间他就发布一张贸易许可证书，并且还亲手交予对方，给足了面子。

　　每当莫德雷德进行交接仪式的时候，他总会把自己的魅惑光环开到最大，并用自己那标志性的纯真笑容，来上一句“你们才是真正的英雄。”

　　无论这群人是怀着什么目的前来，只要吃下这套连招，那真是上一秒跪地恸哭忏悔，下一秒宣誓效忠高喊恩情，就没有不中招的。

　　甚至有许多颇有势力的浪人家族花费重金，就为了邀请莫德雷德吃上一顿饭，来近距离瞻仰这位行走人间的天使。

　　凭借与人共进晚餐这一特殊服务，第二军团获得了大量外汇，再加上马卡多送来的那批物资，仅用了不到三年时间，星港框架就被建设完成，开始正式运营。

　　海量物资经由宁静世界次星区中转，并被运向大远征前线，其中也包括一些回来休整的星际战士舰船。

　　每当这些战士在宁静世界休整后，阿特拉斯的大号罐头，就会从你能想象到的任何角落里面窜出来，在表亲面前炫耀他们的原体父亲。

　　而在这个时候，莫德雷德就会立刻出现，用他愈发醇熟的忽悠大法，来骗人前去宁静打灰。

　　对于这种行为，大部分星际战士都不会拒绝，毕竟闲着也是闲着，就当发展个人爱好了。

　　更何况这灰也不白打，由于莫德雷德的朴素理念，他认为劳动就应该获取报酬，每次在这群子侄临走前，都会给他们打包一批弹药，还有他刻意送出去的宁静土特产。

　　比如什么可以供星际战士骑乘的恐龙，个头堪比无畏，能一口啄穿陶钢板但会下蛋，肉质也极其鲜美的宁静小土鸡，甚至还有最为珍贵的食人蜂蜂蜜……

　　莫德雷德想测试一下这些东西有没有开发价值，或许未来可以宁静本地人的支柱产业。

　　至于为何第二军团会有这么多弹药，那就要归功于他们的基因种子了。

　　由于莫德雷德的高维特性，第二军团虽然人数稀少，种子适配率极低，但他们也继承了一些莫德雷德的能力。

　　听军团老人所说，第二军团在亚空间航行的时候，遇见的那些亚空间生物都对他们的反应很怪，有种好奇但又十分嫌弃的诡异感觉。

　　就像看见一坨伪装成巧克力的屎一样，想要诓骗它们这群亚空间老乡吃屎。

　　所以，在发现这群大只佬表亲每次都能在指定时间内飞到目标地点后，其他军团无一例外，都选择了让他们打扫战场搞后勤，这也是为什么每次第二军团偷东西至今都没被发现的原因。

　　毕竟你让一只老鼠给你看粮仓，吃多吃少还不看人家心情，就当是辛苦费了。

　　凭借这一得天独厚的特性，阿特拉斯开展了走镖业务，将近一半人被莫德雷德散了出去。

　　这一时期，对于宁静土著来说，基本上是一天一个样，凭借庞大财力，无数工程机械在大地上轰鸣。

　　原本的废弃巢都被拆解回收，并用这些物料开始修缮剩下的半截巢都，至于质量如何，反正从黑暗科技时代保存下来的建筑质量好到没的说。

　　而在众人热火朝天打灰的时候，莫德雷德也没闲着，开始了他的自律生活。

　　作为一个大混子，莫德雷德深知这个宇宙的粪坑程度，唯有实力才能让你获得选择的权利，没有实力，那就只能被强者按在地上狂暴鸿儒，你还得来一句，你好MAN啊！

　　所以，最快的变强途径是什么呢？答案是知识，知识就是力量！

　　凭借基因原体的好身板，莫德雷德每天27小时里，有12个小时泡在憎恶典范号的实验室里。

　　先是给大贤者打下手，而后开始配合实验，最后自己主导课题，研究那些从智脑数据库里抠出来的亵渎科技，什么生化改造，基因镶嵌，AI编程，莫德雷德全都要。

　　做完实验后就去赚外汇吃饭，一天吃八顿饭，吃完了就躺进帝皇给的早教机里面灌知识。

　　至于军团管理什么的工作，莫德雷德全部丢给了戈夫运营，毕竟他可是去十三军团留学过的，这种天生牛马不批公文简直白瞎了。

　　在这种变态作息下，莫德雷德头一次感受到了学习的乐趣，唯一有点让他不满的，就是帝皇给他的早教机有点怪。

　　那个充当引导的双头鹰竟然是蓝色的，整天叭叭个不停，想改都不知道怎么改。

　　但这都是小问题，在憎恶典范号的巨型实验室中，师徒二人开始放飞自我，反复调试一个硕大培养仓。

　　透过玻璃舱门，莫德雷德能够看到他的造物正在茁壮成长，其外形充斥着力量美感，甚至能让人产生食欲，只因这是一只巨型蘑菇人。

　　“殿下，你确定这东西能够作为军团的新式兵器吗？要是帝皇知道了，不会把我们给灭口吧！”

　　大贤者的语气充满了纠结，天知道她为什么会同意和莫德雷德一起去做这种亵渎实验，做点较为安全的机器人不好吗？

　　“放心吧，我的大贤者，这东西可是我根据咱们宁静上的那些超级蘑菇为蓝本设计的，我在这里生活了这么多年，没人比我更懂这玩意儿的实力。

　　至于黄老汉知道了又如何，我给蘑菇的定位是应急食品，是军粮！他还能管着我种菜不成，你就瞧好着吧！”

　　莫德雷德的安抚并未让大贤者安心，但事已至此，她也只能一路走到黑了，毕竟她也希望实验成功。

　　第二军团的基因种子适配度太低，已经成为家养机油佬的克拉格也在发愁，如果实验成功，也就意味着星际战士的安全又多了一份保障。

　　随着气密阀门打开，一头身高三米的大蘑菇从罐子里走了出来，红色伞盖子下的两只豆豆眼很是呆傻，再配上那粗短四肢，怎么看怎么显得滑稽。

　　然而没等师徒二人对原型机进行测试，一个火急火燎的身影就来到了莫德雷德面前，正是出去引渡人口的八连长汤姆。

　　“父亲，大事不好了，我好像杀了一个新的基因原体。”

　　莫德雷德有点懵“这不是好事吗？”

　　汤姆沉默了，随即脸上露出了一副自家老爹死的倒霉表情，直接跳了起来，一把摘掉了自家原体的耳塞，大声吼道：

　　“我是说，我，好像杀了一个基因原体！”

　　“啥？你再说一遍。”