第15章 是什么香香脆脆我们都爱？

身为阿特拉斯的专业情报部门，九连立刻封锁了全部消息。

　　仔细复盘之下，莫德雷德发现这件嗜亲抢人的事件并非没有转机，只因汤姆这狗东西也知道自己干的不是人事，出去没以真面目示人，而是伪装成了行商浪人。

　　而乔瑟夫也不愧是能在阿尔法军团里混到风生水起的老油子，直接给汤姆安排了一出英雄救美的戏码。

　　先是派人给那批知道真相的夜曲星老农修改记忆，趁着这个空档转移人员，把那艘运输船更改涂装，开到宁静星港，最后在夜曲星人面前让汤姆呼叫阿特拉斯跳帮，解救被拐老乡。

　　望着星港广场上挥舞手掌，像是在拉手风琴一样在摄像头前激情背稿，讲述自己是如何发现商人捕奴，自己如何解救众人的汤姆，莫德雷德大步走出，开始了他的表演。

　　“没错，我们宁静世界虽然百废待兴，但绝不恃强凌弱！

　　大家都知道，是我们阿特拉斯在前线收容流民，是我们阿特拉斯让这群无家可归的兄弟姐妹吃上热饭，也是在我们所有人的努力下，让自己的家园越来越好。”

　　几滴泪水被硬挤出来，打湿了莫德雷德的眼眶，在众人不解的目光下，金发巨人痛苦的说道：

　　“可我万万没想到，有那么一些蠢货，满脑子全是自己，竟然干出迫害人类同胞的事情，这都是我的过失啊！”

　　“不！殿下，这不是您的错，要怪就怪您对我们太好了，是我们不能更快的建设家园，才让那些坏人钻了空子。”

　　民众的情绪被瞬间点燃，他们不是一问三不知的仗育，反而因为星港的原因，能够很清楚的知道外面的人过的怎么样。

　　一位身穿廉价工服的中年男人挥舞手臂，吸引了众人注意，在莫德雷德的首肯下跳上讲台。

　　“殿下，您已经做的够好了，在我来到宁静之前，我所在的世界被异形压迫，一到夜晚，所有人最重要的事就是紧闭门窗，生怕被黑暗中的可恶异形掠走。

　　可来到了宁静以后，我再也不用在夜晚担惊受怕了，甚至我的孩子还可以加入扫盲班，来学习那些骂我们是猪猡的大人们才会的文字。

　　所以殿下您不必为我们感到抱歉，能有现在这样的生活，我们已经很知足了，您就是我们的骄傲！”

　　莫德雷德下意识的瞟了一眼身后子嗣，心想JOJO你干的好啊，竟然还给我安排气氛组，当即开口道：

　　“不！这是我应该做的，而且我也不是什么英雄，是你们，你们才是真正的英雄。

　　而且我还有一个新的好消息要在此宣布。

　　通过这次营救，阿特拉斯已经得知了一位还未回归帝国的原体踪迹，用不了多久，我就会带领我的兄弟回归帝国。

　　帝国万岁！”

　　“帝国万岁，阿特拉斯万岁！”

　　随着演讲结束，一群身穿重甲的犬人卫兵开始清场，护送自家老大离开，而在没人的地方，莫德雷德直接一巴掌按住了身旁的汤姆。

　　“小子，再让我给你擦屁股，你就给我滚去青青草原养鸡，瞧瞧人乔瑟夫，还知道找托儿给我烘托气氛，你学着点！”

　　“啊？可是父亲我根本没安排托儿啊。”

　　“这不重要，重要的是我们的秘密保住了，现在你去给第十八军团发送讯息，就说好叔叔我找到他们原体了，至于咱们，即刻动身前往夜曲星。

　　话说，我要不要给自己的兄弟带点礼物？你俩有什么建议不？”

　　乔瑟夫摇了摇头，天知道一位原体的喜好是什么，可一旁的汤姆却觉得这是一个在父亲面前挽回形象的机会，他早就准备好了。

　　“父亲您看”

　　话音落下，一袋还冒着热气的脆皮炸鸡被八连长托在手里，上面还涂了一层看上去就令人很有食欲的蜂蜜。

　　或许是想到了夜曲星那颇为炎热的气候，汤姆还十分贴心的备了个保温箱，里面放了几个冰镇西瓜，还是无籽的！

　　莫德雷德点了点头，撵起一块炸鸡丢入口中，又劈开西瓜啃了一口，不由的赞叹道：

　　“好，炸鸡配西瓜，若不是知道你小子的底细，我都开始怀疑你是黄老汉安排在我旁边的奸细了。

　　我收回之前的话，汤姆，你真特码的是个人才呀！”

　　………………

　　经久不息的炽热炉火在熊熊燃烧，照耀着那坐在地板中央的高大巨人。

　　作为一个自睁开双眼就在夜曲星长大的铁匠，沃坎早已适应了炉火的炎热，但今日的他却有点不同，只因沃坎清楚的知道，自己已经死掉一次了。

　　看着坐在地板上暗自发呆的巨人，身为七大庇护地首领之一的图·贝尔，担忧的拍了拍自己侄子的手臂。

　　“沃坎，已经过去两周了，那群被掠夺者抓走的人回不来了，这不是你的错，没人能预料到他们的到来。”

　　“不，他们不是那群尖耳朵异形，他们是人类，是和我们一样的物种！”

　　图贝尔沉默了，他何尝不知道那群从天而降，却大肆抓捕族人的生物是人类，可他更担忧自己侄子的状态。

　　“沃坎，我是你的叔叔，若是你父亲还在世的话，他一定不愿看到你现在这个样子，你能和我说说发生了什么吗？”

　　“格尔特”

　　沃坎难得的骂了一句夜曲星脏话，这让图贝尔感到震惊，这还是他温和善良的侄子吗？

　　“叔叔，那些人就是一群比异形还要卑劣的混蛋，尤其是那个驾驶飞行器的渣崽，他竟然戏耍我，追了我整整10个小时。

　　只要我稍有停顿，就会拿武器射我，到最后我实在忍不了了，他还用炸弹炸我。”

　　一想到那打又打不到，还被炮弹撵着跑的屈辱经历，沃坎就又狠狠的骂了一句。

　　只不过就像青春期的小男生会对一些毛发旺盛的地方感到焦虑一样，沃坎也没有向亲人透露自己已经死了一次，而后还复活了的经历，毕竟这实在是太魔幻了。

　　“贝尔，我确信那些混蛋绝对会再回来的，我们必须早做准备，这是比大灾变还要恶意的窥视。

　　甚至往坏处想，如果星空之外的人类都是这幅恶意满满的样子，那我们的人民一定会被奴役，说不定现在就有人在天上盯着我们的一举一动。

　　等等……

　　不对！我好像真的感到有什么不可名状的诡异玩意在看着我，贝尔，你有没有闻到什么味道？好香啊！”

　　透过窗户，沃坎突然发现屋外挤满了人，而在那人群之中，竟然有一个明显不是本地人的白皮金发巨人，好像在售卖着什么。

　　望着那走出房屋的黝黑大只佬，莫德雷德露齿一笑，用极为熟练的手法把裹好面糊的鸡肉丢进油锅，高声大喊道：

　　“欧诶……那边的黑叔叔，来吃炸鸡吧！”