第2章 乖崽，爹来找你了！

身为帝皇狠活儿制造出来的21个子嗣，每名基因原体都有强而有力的劲霸肉体，斗志和耐性更是技惊四座。

　　比如莫德雷德，他就有着堪称玄学的肉体强度，与生化怪物般的恐怖生命力，只要有能量供给，半截身子被打烂了也能飞速再生，就算吃土也能生存，突出一个不讲道理。

　　然而这还只是物理面板，每名原体都有自己的狠活儿，莫德雷德也不例外。

　　通过各种自我测试，莫德雷德发现自己有种超出正常范围的魅惑能力，就和人形魅魔一样，能在周围随机刷新脑残粉。

　　这种能力作用机制比较玄学，哪怕十几年过去了莫德雷德也搞不明白，他认为自己的能力好像和脑子有关，越是单纯的生物越不受影响，比如脑子不好使的欧格林与擅长摸鱼摆烂的犬人。

　　而这，也是为什么在能力得到自我控制后，莫德雷德也只喜欢和欧格林与犬人厮混在一起的原因，至于其他能力，莫德雷德至今还没发掘出来。

　　但是有特殊能力又如何？在30K的这个时间点，帝国真理大行其道，即便不是40K时期的那种绝对粪坑，但哪怕是身为原体的莫德雷德，在以星海为背景的银河中，也只是个高级棋子罢了。

　　除非莫德雷德能化身磁场武神，一拳一个小废物，把整个大道都干碎掉，不然还是哪凉快哪待着去吧！还不如等黄皮子的回归大礼包。

　　“所以老大，这就是你为什么总让我们干活儿，而自己却在摸鱼的原因吗？”

　　收获新武器的兰博狗嘴叹气，直接一屁股挤进了沙发，心想自己当初真是瞎了狗眼，怎么认了这样一个主人，天天不是去通马桶就是当小工，搞得它才像主人：

　　“老大，你就不想报仇雪恨吗？”

　　“废话，我不已经研制新式武器了吗，难不成让我一个人去和那群怪物单挑，我是不想吗？我那是打不过。”

　　此言一出，就连兰博也不禁叹气，摸了摸他那只剩半截的狗耳朵，彻底瘫进了沙发里。

　　随着两道烟柱升起，主仆二人一言不发，都回想起了一年前的那场大败。

　　作为一个曾经在宿舍晚上熄灯后指点江山，把谈话内容传出去可以直接枪毙的有志青年，在来到这个世界后，莫德雷德不是没过去干大事，他干了，只不过中道崩殂了。

　　在当初接过酋长重任后，莫德雷德带领犬人征战四方，凭借犬人与欧格林的强横军队直接统一了草原各个部族，并从草原边缘的人类口中得知了另外一块大陆的位置。

　　可就在他让向导带他穿越草原，通过那片原始丛林征服另一半大陆时，意外发生了。

　　在那片茂密的原始丛林中，阿特拉斯远征军见识到了各种诡异生物，有公鸡一样大的嗜血蚊群；模样憨态可掬，却可以炸碎半个山丘的蟾蜍，甚至还有身高十米，浑身闪烁金色电光，一拳能把主战坦克砸扁的巨型蘑菇人。

　　而这还只是噩梦的开始，在损兵折将冲出丛林后，远征军终于到达目标。

　　目之所及，全是各种废弃的钢铁残骸，半块大陆板块被彻底撕裂，仿佛这里以前经历了一场残酷战争，远方的那座巨型巢都都被打碎了，全被绿色植物覆盖。

　　其中只有一个粉色城堡还算完好，孤零零的在废墟面前，堵住了唯一的入口。

　　为了探究这里究竟发生了什么，莫德雷德带领一部分士兵与向导前去侦查。

　　可当众人绕过城堡，靠近那个唯一入口时，莫德雷德看见了一红一绿两个巨大按钮，短暂思索后，莫德雷德决定哪个都不按，他直接爬墙！

　　然而此时已经晚了，伴随着刺耳的红色警报，密密麻麻的残破机器人从入口里冲了出来，发疯般的四处攻击。

　　在砍碎一个敌人后，莫德雷德终于明白这鬼地方发生什么了，这里是曾经爆发过铁人叛乱的古战场。

　　即便如此，凭借厚重板甲与超口径火药武器，面对这群身上都开始长草的破败机械，众人也不是没有还手之力，边打边退硬是冲了出去，然后最生草的事情来了。

　　在远征军以为自己逃出生天时，旁边那座城堡突然站了起来，只因那根本不是什么城堡，是踏马的半截身子埋在土里的泰坦！！

　　每当回想到这里，莫德雷德就感觉自己失了智了，当初为啥会脑子一热，跑去和一台60米开外的泰坦单挑呢。

　　最后的最后，半边身子融化的莫德雷德被兰博背着冲了出来，先头部队直接团灭，仅剩不多的部队在炮火下被像狗一样撵着跑，只能灰溜溜的护送老大撤退。

　　“所以说，不是老大我摆烂，实在是打不过啊！换个骑士都行，上来就让我单挑泰坦，你莫不是在开玩笑？”

　　听见老大亲口说自己打不过，兰博感到一阵气馁，狗尾巴都耷拉了下来。

　　“那就没有什么办法吗？快用你的惊世智慧啊！老大您可是答应过老托马斯让犬人再次伟大的。”

　　随手弹掉烟头，莫德雷德大手一挥，示意自己的得力干将跟过来，有好东西让它看。

　　跟着莫德雷德走进工坊车间，映入眼帘的是一台用废料拼装而成的巨大船舱，而在船舱之上，还有一个打满补丁的雪茄型气囊，顶端还画了个歪歪扭扭的笑脸，有种说不出来的滑稽。

　　“这是什么？”

　　“好问题，我就喜欢你那副没见过世面的样子，这东西是能让我们一雪前耻的秘密武器，我称之为基洛夫空艇。

　　不要问什么是空艇，你只要知道我们可以靠着这玩意儿空降到那台泰坦里就行。

　　通过上次的失败，我发现那群机器人很不对劲，它们根本没有自主意识，或许说那群铁人已经濒临崩溃了，只会机械执行曾经的命令。”

　　“老大你的意思是说？”莫德雷德点了点头，继续解释道：

　　“在你这半年给别人通马桶的时候，我已经派人用小型飞艇侦查过了，只要不作出攻击动作，就不会触发警报，我们完全可以实施一次跳帮行动，从内部解决这个麻烦。

　　至于其他的，凭借我最新研制的山寨爆弹武器，我们完全可以缓慢清理那些憎恶智能，优势在我啊！

　　所以，知道你现在要干什么吗？赶紧把所有犬人都叫过来干活儿，难不成你想让我一个人给整个部落制作武器？”

　　“那要召唤欧格林吗？”

　　话刚一出口，兰博就自觉的闭上了自己狗嘴，没等莫德雷德开喷，就赶忙跑了出去，毕竟让欧格林去开机床，还不如祈祷他们会自己修马桶。

　　而与此同时，宁静世界所在的星区边缘，一支人类舰队正从曼德维尔点跳跃而出，打头的那艘金色巨舰中，一个金色大只佬看着面前的全息影像眉头紧皱，他最讨厌做选择了。

　　两颗行星被重点标注了起来，其中一个世界上会有自己的子嗣，在短暂思索后，金色大只佬决定哪个都不选，先从旁边那个丛林世界开始搜寻。

　　“卡塔昌，好名字！”