第24章 第二军团（✘）黑暗之魂Ⅱ（）

“父亲，您把兰博他们派去卡塔昌，会不会出什么问题啊！”

　　“能有什么问题，我看你是根本不懂哦！”

　　此时，众人正在憎恶典范号的上层酒吧休息，听父亲这样回复，一众星际战士纷纷凑了过来，十分熟练的要来酒水，很显然又到父亲讲故事的时间了。

　　在吧台小妹汤姆那羞耻表情下，因多日实验感到头昏眼花的莫德雷德猛灌一口橙汁，开口说道：

　　“你们以为父亲我在回归军团前是干什么的，告诉你们，我用了八年时间才统一犬人部落，可统一整个宁静却用了不到四年，而后面这四年里面至少有一半的功劳在犬人身上。”

　　众阿特拉斯了然，宁静世界作为黑暗科技时代的野生动物园，其上散布着许多堪称怪物的动植物，除了自然环境很棒以外，完全可以说的上一句小卡塔昌。

　　如果不着甲的话，他们可能还打不过那群宁静溜达鸡，毕竟那些鸡有将近四米高，能飞能跑，一嘴巴下去能把陶钢啄穿。

　　至于那些爆炸蟾蜍和一拳超菇，只能用远程火力才能消灭，可为什么统一部落的时间却要比统一星球的时间长呢？

　　见子嗣知晓老家野生动物的厉害，莫德雷德又说出了件让人怀疑人生的往事。

　　“不要以为兰博得到我的宠信，是因为他是我的旧部，我这个人很公平的，狗子们虽然又混又贪吃，可真本事不含糊，别的不说，让你们指挥几万名欧格林士兵，你们行不行？”

　　众人摇头，别说是指挥几万名欧格林了，给他们一百只都搞不明白，这还是宁静世界的欧格林普遍比外面欧格林聪明的前提下。

　　“可犬人就可以，不然你们以为我凭啥能清扫那些怪兽？”

　　招来还在装死的汤姆，莫德雷德掏出一件漆皮兔女郎套装，示意他赶紧换上，说让你当兔女郎就是兔女郎，半点不带打折的。

　　“父亲，能不能不穿这个啊，这好羞耻。”

　　“不行，再逼逼我就让你一辈子在酒吧里当招待，赶紧去换，我一会儿还要去验收实验呢，不然你最好祈祷其他人不会帮你动。”

　　八连长认命了，在无数幸灾乐祸的目光中走向后台，准备接受他的社死处刑。

　　“就是依靠着这群狗部下，我才能指挥的动八万欧格林战士，而这次我可是把犬人里面最聪明的犬人八杰集全派出去了。

　　他们分别是：息吹暴风——犬尼兹、干涸大地——贝恩、蛮荒电光——雷加尔、璀璨臻冰——赛文、寻血猎犬——格斯、死亡之愿——薇拉、暗影猎手——卡斯嘉。

　　最后，还有我的亲传弟子，号称宿命之炎的兰博。

　　他们每一只都有过人技巧，斗志与耐性更是非比寻常，断不是一般废狗之流。”

　　说罢，莫德雷德还从脖颈上摘下一块怀表，打开里面的照片让众人观看。

　　只见那照片中央，身穿废铁装甲的莫德雷德神采飞扬，身后的八只犬人威猛雄壮，下面还有行小字：“一心同体，荣光永存！”

　　一种莫名槽感在众人心头动荡，他们也不知道怎么回事，就感觉父亲挺扯淡的，还给狗子们起了这么炫酷的称号，他们也想要啊！

　　莫德雷德一眼就看透了子嗣的心理活动，但这份荣耀不属于他们，想要获得炫酷头衔，还要靠他们自己争取。

　　“好啦，我要去做实验了，等会儿汤姆那个狗东西出来，你们一定要给他留下份难忘的回忆，最好拍张照片，我要放进相册里留作纪念。”

　　望着自家原体离开的背影，罐头小子们纷纷打开动力甲录像开关，只要汤姆一现身，立马就能抓拍出黑历史照片。

　　就在众人等待的时候，一位阿特拉斯突然说道：

　　“唉，你们有没有发现，既然那八只犬人都有炫酷称号，那按照父亲的性格，他也必然会有一个才对！可是为什么没有告诉我们呢？”

　　“不该问的不要问，既然父亲不说，那就肯定是他忘了，你想那么多干什么？快看！汤姆出来了。”

　　话音刚落，已经换上羞耻造型的八连长汤姆出现在众人面前，随着一阵闪光灯照射，汤姆发出了丢人怒吼：

　　“呱！你们这群混蛋，父亲在的时候也就算了，父亲不在你们还羞辱我，我要轰散你们啊！”

　　就在汤姆的黑历史已经变成高清1080p的时候，莫德雷德来到了那处关押着恶魔希尔的密室。

　　短短一个月的时间，密室已经大变模样，由原先的客厅大小扩展成了现在的足球场规模，大贤者正在里面进行最后的数据比对。

　　“殿下！”

　　挥手示意众人继续工作，莫德雷德来到大贤者身旁，注视着面前那排封存着大量恶魔的培养罐。

　　“结果确定了吗？”

　　克拉格点了点头，递过一份实验日志，让莫德雷德过目：

　　“殿下，实验结果表明，第二军团继承了您的这份特质，甚至换一种说法，这份特质才是第二军团真正的力量。”

　　两名阿特拉斯的立体模型被投射而出，通过那较为明显的身高差异，莫德雷德立刻就分辨出了这两份数据模型分属于哪个子嗣。

　　“左边的是去第四军团留学归来的四连长高文，而右边是去阿尔法留学归来的九连长乔瑟夫。

　　通过数据比对，我发现植入第二军团基因种子的新兵，都会进入一段相当漫长的虚弱期，他们的灵魂会产生不同程度的虚弱状态，并开始缺失。

　　而反观军团老兵则没有这个现象，但通过与库房中那台名叫瑞拉诺的帝皇之子无畏进行对比，哪怕是阿特拉斯老兵，也有着灵魂稀薄的问题。”

　　“等等！那台无畏叫什么？”

　　莫德雷德出声打断了大贤者的讲述，他好像听见了一个不得了的名字。

　　“瑞拉诺，那台无畏的名字叫做瑞拉诺，就是三连长捡回来的那台没人要的无畏。”

　　讲到这里，就连大贤者克拉格都不厚道的笑了，神他妈没人要的无畏，能被安置进无畏的都是军团强人，我怎么捡不到这东西？

　　“……继续，

　　等回去我再收拾那个倒霉儿子，真特么■■，你拾东西也就算了，非要找这么出名的偷，不对，这是俺们阿特拉斯在一处战场中救援友军带回来的，对，就是这么回事，这就是事实！”

　　没有理会自家原体的自欺欺人，大贤者继续汇报道：

　　“所以，依据数据对比，我能够肯定第二军团可以依靠吞噬恶魔这种亚空间生物补全灵魂，并进行适应性进化。

　　甚至在没有吞噬恶魔的情况下，军团的基因种子还会根据所处环境的不同，而缓慢吸收周围灵魂溢散出来的内容物。

　　这也是为什么军团老兵会出现明显差异的原因。”

　　大贤者的汇报已经解释的很清楚了，由于莫德雷德的原因，阿特拉斯人均魂淡，并在魂淡的同时还渴求补全灵魂。

　　这就导致他们去哪儿留学就会愈发的像某个军团，而那无意识吸收灵魂碎屑的本性，也会使得其他军团的表亲不待见他们。

　　这种现象让莫德雷德想到了无魂者这个群体，但又有点区别，更像是他以前玩过的一个游戏中的不死人。

　　然而事情还远没有结束，在汇报完这一堆不知是好是坏的消息后，大贤者终于说出了一个令莫德雷德兴奋的“好消息”。

　　殿下，我找到解决军团基因种子适配率低的问题了！

　　？？？

　　“果真？快告诉我，若真能解决这个问题，以后咱俩各论各的，我管你叫老师，你管我叫爹！”

　　只要能解决这个难题，莫德雷德完全可以连脸都不要，三米九九的大只佬抱着大贤者就不撒手，生怕她跑了。

　　随着几声金属碎裂声传来，听见内部器官疯狂警报的克拉格赶忙出声：

　　“停停停，我的腰快断了！”

　　看着怀里已经扭曲成一个危险弧度的大贤者，莫德雷德赶忙把好老师放下，上来就是一阵嘘寒问暖。

　　“殿下，别动了，我能自己解决，还是说解决方案吧！

　　通过研究库房里那一批第十三军团的基因种子，与您和原体伏尔甘的血液样本，我发现阿特拉斯的新兵在进行基因改造手术时，如果同时植入另一颗其他军团的基因种子，那么成功率将会得到质的提高！

　　也就是说，您要不再去其他军团偷点基因种子？”

　　“……”

　　沉默是今晚的康桥莫德雷德释然的笑了。