第21章 遗世独立的幻想乡

曾经有位母亲说过，越漂亮的女人那就越会骗人。

　　莫德雷德不理解风韵犹存的张无忌妈妈是怎样说出这句话的，但他认为这句话有道理，哪怕他没妈。

　　可没妈并不代表没有爹，论美貌，能留下众多传说的尼欧斯必然不落于人，也就意味着这坨金色大只佬更会忽悠人。

　　“父亲，您的装甲好酷啊，我也想来一件。”汤姆的声音引来一连长共鸣，他也喜欢这种黑暗禁欲系皮肤。

　　“你别想了，这可是陛下赐予父亲的礼物，好好穿你的终结者吧！”

　　布莱恩说的没错，即使第二军团体型普遍较大，可能适配原体体型的甲胄都快赶得上无畏了，就汤姆那小身板，简直是小马开大车。

　　可莫德雷德的回复却并未如布莱恩所料。

　　“你喜欢的话，那就给你也搓一件，不过要等我回去把这盔甲拆了再说。”

　　二人不理解父亲为何要暴殄天物，还没开口，就看见莫德雷德示意他俩闭嘴，跟他走去舰桥。

　　“兰博，你帮我把这些东西带去库房，交给大贤者研究。”

　　兰博轻点狗头，下意识的撇了一眼脖子上的项圈，看似呆傻的眼睛中闪过一丝了然。

　　【什么夸我做饭做的好吃，你倒是吃一口啊！连狗都骗，我呸！】

　　身为从小培养的好徒弟兼好兄弟，兰博深受莫德雷德信任，曾不止一次拖着老大战术撤退，如今更是宁静世界警务一把手，是拥有真惊世智慧的军犬。

　　天无二日，犬无二主，他兰博从不接受他人施舍，老大现在支开我，那就肯定是我自己出了问题。

　　“好的老大，保证完成任务！”

　　随着兰博奔向库房，三人也扭头向着舰桥走去，当大门打开，几位军团话事人已经早早落座，就连大贤者克拉格也从实验室跑了过来。

　　“大贤者，你不是在库房吗……”

　　“闭嘴，再说话我就把你丢去酒吧当兔女郎，都是你惹的祸，byd，追了十个小时还看不出是原体，去给我接杯橙汁，然后都靠过来，我有些话要说。”

　　没给汤姆开口的机会，莫德雷德脸色急转直下，众人从未见到父亲如此愤怒，脸色阴沉的都能挤出水了，猛灌好一大桶果粒橙才缓过来。

　　“艹，这个混蛋竟然想监视我，狗东西，活该你众叛亲离！

　　就算是想监视我，你也别把活儿做的这么糙啊，真拿我当欧格林了不成？那嘴巴上的窟窿眼是出气的吗？说一句能死啊！

　　Tom，我刚才说哪了？对，汤姆，一会儿给我滚去酒吧当兔女郎，不干满三个月别回来。”

　　听见父亲这样处罚自己，八连长不由的浑身一机灵，这比杀了他还难受，一想到自己未来将会被所有人耻笑，偌大的汉子，羞耻的仿佛快要哭出来了。

　　而其他连长也寒蝉若禁，没有了平日里的嘻嘻哈哈，全是一副死道友不死贫道的样子，看的莫德雷德更气了。

　　“是，父亲。”

　　“大点声，我没听见！”

　　“是，父亲，我保证当一个合格的兔女郎！”

　　八连长的吼声回荡在整个舰桥，所有人都同情的看着汤姆，但马上他们就不用同情他了，只因莫德雷德已经把目光看向了其他人。

　　“这是个教训，我知道你们都去了其他军团，甚至还有几个混到了高层，可现在你们是我的子嗣，阿特拉斯只能有一个声音，那就是我！

　　我不管你们来之前都有什么臭毛病，两年半了，你们也应该能知晓我的喜好。

　　我承认你们都是合格的战士，可我更愿你们是我的好孩子！

　　汤姆把人丢去卡塔昌玩鲜血游戏，是可以快速筛选出合格兵员，但这真的好吗？布莱恩你说。”

　　“啊？我。”

　　被点名的一连长哪懂这个，他是去第一军团留学的，在他看来，这完全是种很平常的事情，汤姆的方式撑死了算死亡率高一点，可其他军团都这样做啊。

　　“父亲，我并不觉得汤姆做的有什么不妥，哪怕是在所有军团典范的第一军团中，这也符合所有人的认知，毕竟，只有苦难才能磨砺出坚韧的战士。”

　　见其他人，甚至包括大贤者都点头赞同，莫德雷德终于意识到了问题所在，原来他依旧是那个格格不入的失乡者。

　　宁静的纯粹蒙蔽了他，无论生存条件怎样残酷，可弱肉强食外的那些却可以用单纯来形容。

　　“唉~”

　　一声叹息引来众人担忧，阿特拉斯的几位连长不理解父亲为何叹气，仿佛布莱恩的一句话，就让原体与他们之间产生了一扇厚厚的隐形壁垒。

　　“父亲，你怎么了？”

　　“我没事，就是有点想家了。”

　　“家？，父亲您放心，我们很快就能回到宁静，是不是布莱恩惹您生气了，不如把他也丢去酒吧，和汤姆作伴算了。”

　　望着面前想要活跃气氛的戈夫，莫德雷德摇了摇头，只有他自己清楚，或许自己一辈子都回不去了。

　　通过血脉联系，憎恶典范号上所有的第二军团战士都停下了手中工作，抬头望向舰桥，他们感受到了原体的悲伤。

　　阿特拉斯开始自发集结，向着原体所在的舰桥前进，即便不清楚父亲为何如此悲伤，但身为子嗣的他们必须前去分担。

　　布莱恩感觉自己要完了，随着人群越聚越多，无数眼神好像是要把他活活撕碎，可他还是不知道自己究竟哪句话说错了。

　　他敢对神圣泰拉发誓，自己真没想让父亲难过，他所说的一切都没有半点假话，但好在一连长的嘴不是摆设，知道开口询问：

　　“父亲，是我说错了什么吗？”

　　“不，你没有说错，你们所有人都没错，是我的问题，是我没有转换过来，还用之前的视角看待这个世界，可我也不认为自己是错误的。”

　　这番左脑攻击右脑的话把众人搞蒙了，但他们这幅疑惑表情却把莫德雷德给逗得哈哈大笑，并且笑声越来越大。

　　“我没有错，错的是这个世界，是这个粪坑把你们给异化掉了，这个世界不应如此，你们也不应如此，

　　既然已经成为了永远触摸不到的幻想，那我偏要让回忆变为现实。去你妈的老天爷，没人可以改变我。

　　不能再自己骗自己了。

　　孩子们，第二军团需要做出改变，我要带你们走向一条真正的辉煌之路！我们要做人类之光！”

　　自我开导完毕的莫德雷德高举双手，准备接受子嗣的欢呼，可他左等右等，就是没听见有人夸他，不禁顺着子嗣目光转身看去。

　　“嗯？一个卑微的恶魔。”