第28章 福格瑞姆想要出道成为帝国偶像

福格瑞姆承认，自己来之前确实对莫德雷德有所成见，但在交谈过后，他发现自己的纯度还是太低了。

　　随着对这位兄长的逐渐了解，福格瑞姆感觉他不光人比较恶趣味，还十分拧巴，老是认为有人要害他，整个抽象综合体，活脱脱一被迫害妄想症。

　　还有那时有时无的道德水平，一会儿说自己给了宁静民众安稳生活，要让他们过上好日子，到时候人人有书念，工作有钱拿。

　　一会儿又说帝皇杀的不够多，不如把贵族十一抽杀，让更有潜力的新血上位……

　　通篇奇谈怪论，不知所谓，要真把贵族全杀了，没了这群统治者我们怎么调配帝国？

　　甚至莫德雷德还预言自己以后必遭大劫，最后一生为情所困，搞得和贵族小姐喜欢的苦情三流骑士一样，最扯淡的是自己还是女主，他脑子里都在想什么啊！

　　“莫德雷德。”

　　“叫我二哥！”福格瑞姆一阵心累，但最终还是开口道：

　　“二哥，你是不是有点太极端了，父亲只是让我过来帮你，你没必要和我说什么理想抱负，我现在只想重振军团，能不能帮我一把。

　　还有，为什么咱们桌上的这些食物如此怪异，你确定这不是人类尸体吗？”

　　莫德雷德冷哼一声，心想这土包子真没见识，这可是他们宁静世界特有的超级蘑菇，别人想吃还吃不到呢。

　　“三妹啊！你有所不知，别看我只用三年时间就把宁静经营的有声有色，可我这一睁眼就有无数张嘴等着我喂。

　　也不怕你笑话，第二军团能够发展起来，全靠我们勤俭持家，你以为我们愿意捡别人不要的垃圾吗？实在是穷怕了！”

　　能把坑蒙拐骗说的这么励志，福格瑞姆承认自己确实不如这位兄弟，起码他做不到当着苦主面前，面不改色的给自己脸上贴金。

　　“我不管，反正父亲让我来找你，我就赖上你了。”

　　对付这种满嘴胡言乱语的人，最好的办法就是不和他争辩，福格瑞姆就赖着不走，转而开始品尝那些怪异菜肴。

　　“有酒吗？我要喝葡萄酒。”

　　“没有，想都别想，这里只有橙汁和椰汁，你自己选吧！”

　　福格瑞姆是个麻烦，莫德雷德很清楚这一点，只要他们进入物流体系，自己吃拿卡要的事情就绝对瞒不住。

　　更别说他还喜欢整点小实验，无论是哪个都违背帝国真理，可他又不能赶人走，看来只能出点血了。

　　“要不这样，我给你划一块地，你们就去那边专心修养，物资要啥我给啥，还有帝皇之子身上的枯萎病我也会想办法解决，只要你……”

　　“你是在施舍我吗？”

　　这短短的一句话就让莫德雷德无法继续开口，看着突然心情低落的福格瑞姆，赶忙改口道：

　　“怎么可能，你想多了，我只是……只是，好吧！我承认我只是不愿让你们参与运输，可你就没有错吗？”

　　或许是因为之前的遭遇，让凤凰觉得莫德雷德是个奇葩，而奇葩又是一种很好的情绪垃圾桶，也不管他愿不愿意，两杯椰汁下肚就开始了他的倾诉：

　　“你当然不会明白，为了保卫军团荣誉，我不得不带着子嗣搞外交征服，以尽可能的减少武力冲突。

　　可即便如此，由于人员过少，军团也被泰拉议会评估为不适合参与远征，就连父亲也对我感到失望，最终被丢到了你这里。

　　我们可是唯一一个使用天鹰符号为军团标志的军团，可现在竟然无法参与远征。

　　我们是对等的，自我到达宁静开始，你就一直糊弄我，到现在还想把我仅存的荣耀抹除。

　　我不要施舍，我要的是一份体面，第三军团也不是花瓶，哪怕是流落到去管理后勤，我也要让父亲知道我是最好的，你听明白了吗？”

　　“啊这！”

　　听完这一通心里独白，莫德雷德人有点麻了，心想这人怎么如此婆妈，还是自己的兄弟，你那么在意这个评分干什么啊！这只会把你的付出异化掉的。

　　我好心给你百亿补贴，若是我可能睡觉都要笑醒，搞得我还要注意你的心理感受。

　　“唉，行吧！我会派人和你们对接的，但先说好了，既然来到我这里，帝皇之子就要遵守宁静的规矩。”

　　“当然”

　　得到平等对待的凤凰立刻应允，全然没有刚才那副倒霉德行，又变成了高傲的紫庭凤凰。

　　这颇为顺滑的转变让莫德雷德意识到自己可能被耍了，自己那和犬人差不多的政治水平，果然比不过外面的老油条。

　　“那援助也没了，我们阿特拉斯人穷志短，没东西养你们，你自己看着办。”

　　这下轮到福格瑞姆犹豫了，脸色几经变换，竟然提出了借贷的主意，听的莫德雷德一脸懵逼。

　　“不是，你原来真穷的只剩一艘船了啊，你怎么混的这么废物，你刚才还说自己靠着政治外交征服了好几个星球呢，你莫不是在戏耍洒家？”

　　“我这也是没有办法啊！”

　　很快，经过福格瑞姆的一番讲解，莫德雷德终于明白了其中原因，也明白了为何眼前的老三和自己记忆中的不一样。

　　据福格瑞姆所说，他并未像原本历史那样统一母星，反而只是刚刚占据了一所工厂，然后帝皇就神兵天降直接统一了切莫斯。

　　而在这个时期，其他兄弟最次的也达成了统一星球的功绩，这就使得年仅八岁的福格很是惶恐。

　　没错，或许是因为莫德雷德这个乱入者的原因，此时的凤凰只有八岁！被帝皇发现时才五岁。

　　五岁的倒霉孩子被金色大只佬养，仅仅半年帝皇就不管了，直接扔给了荷鲁斯带，然后帝皇就发现了莫德雷德。

　　到这还没完，由于切莫斯不是福格瑞姆本人征服的，再加上帝皇那种生艹的育儿手段，肯定是一顿PUA加画饼，搞得福格瑞姆每天心惊胆颤，生怕被人指责自己无能。

　　然后这个时候，心智不成熟的福格就开始打肿脸充胖子，天天搞一些华而不实的东西，唯一一次武力征服还因为阿特拉斯的不告而别失败。

　　至于那些谈判下来的世界，则都被他送给了指导他的荷鲁斯，哪怕荷鲁斯根本不想抢小孩儿零食。

　　搞到最后，第三军团除了满身虚名以外，只有一艘船和切莫斯的统治权，其他的屁都没有。

　　“怪不得我总觉得你不对劲，原来不是我眼神问题，是你真矮啊，你有多高？”

　　“三米五。”高傲的凤凰扬起脖颈，注视着面前的巨人。

　　“你放屁，你撑死了三米一，都快赶上阿发那个二级伤残了。”

　　被嘲讽后，福格瑞姆那过于旺盛的自尊心又开始作怪，当即表示伏尔甘也才四岁，他肯定比自己矮。

　　这下莫德雷德再次确认了个事实，那就是这小东西并不是政治经验老道，而是他本来就是一个嘴硬小鬼。

　　“你是蠢货吗？夜曲星公转一圈顶泰拉15圈，黑叔叔他特码比我都高。”

　　“算了，算了，你连这个都不知道，我也不指望你能养活军团，我给你指条明路，保证你们那700多号人饿不死，也能让你打出声望。”

　　福格瑞姆很是兴奋，他要的就是这个，赶忙追问道：

　　“那是什么？”

　　“好问题！”莫德雷德咧开嘴角，眼神在福格瑞姆身上来回游走，尤其是在那头飘逸银发上停留许久。

　　“福格瑞姆，你出道去成为帝国偶像吧！艺名我都给你想好了，就叫白雪公主怎么样？”