第20章 迫害原体的计划是帝皇定的。（加更，求追读）

愉快的帝皇百亿补贴结束了，莫德雷德收获了精工三件套，伏尔甘收获了一柄锻造锤，甚至就连摸鱼划水的兰博，都被帝皇送了个可以投射护盾的项圈。

　　如此大方作态，让莫德雷德一度怀疑这黄老汉是不是在惦记自家狗子，可帝皇只是说，这是对兰博晚餐味道不错的奖赏。

　　白嫖使人快乐，毕竟是同自己一起长大的狗子，见狗子开心，莫德雷德也没有多说什么，但很快他就开心不起来了，只因帝皇给他安排了个苦差事。

　　“我不明白！什么叫让我替你寻找失散的基因原体？那你干什么？”

　　“我要把精力放在军事上！”

　　帝皇这次是真没有骗人，他确实忙不开，按照人类历法算起，此时正是835，M30年，自统一战争结束，大远征才持续了仅仅三十五年。

　　在这三十五年的时间里，帝国舰队也才初步探索完太阳星域，其他四方星域只能说是稍有涉及，到处都是凶残异形与口袋帝国。

　　放在平面图上，或许觉得相比于其他星域，太阳星域很小，但问题是银河是立体的啊，根本不能按照平面图去推测，而且越靠近泰拉狠活儿越多。

　　此时的帝国兵峰主要分为三股，分别由帝皇、荷鲁斯、费鲁斯统辖，进行大兵团作战。

　　由于帝国明面上至今只有7位原体回归，大部分军团并没有原体统帅，除了莫德雷德混吃等死外，福格瑞姆在跟着荷鲁斯学习，伏尔甘刚刚回归，唯一称得上有自主权的，就是黎曼鲁斯了。

　　可黎曼鲁斯正在前线替帝皇值班，这么一看，就显得第二军团极为突兀。

　　在其他兄弟眼中，此时的莫德雷德已经有了成为运输大队长的苗头，在现在这种前线物资以天文数字疯狂消耗的阶段，没有那个傻子会让运粮队去前线血拼。

　　“所以让我去找其他原体，是因为我当运输大队长的活儿干的太好了？”

　　“是的。”帝皇无奈的点了点头。

　　之前的互喷过程中，莫德雷德说的确实没错，相比于其他原体，乃至帝皇也算上，基本上没有那个善于种田的，唯二擅长种田的易上头和脑残粉还没找到。

　　每次远征军都是打到弹尽粮绝，实在是快扛不住的时候才选择休整，以等待新一轮的后方输血。

　　然而最操蛋的是，由于亚空间航行的特性，你永远不知道下一轮物资究竟是何时到达，到底能够来多少，这甚至是可以逼疯一个前线指挥官的事情。

　　就好比你辛辛苦苦上班，每天按计划干饭，好不容易等到要发工资了，可是老板突然告诉你工资数额随机发放，发放时间还要等通知。

　　这种事情放在谁身上都得心态炸裂。

　　可在宁静世界正式成为航运枢纽后，由阿特拉斯护送的货船虽然会少一部分，但却总能准时到达，尤其是精于计算的费鲁斯，对莫德雷德的好感度飞速提升。

　　每次远征将士休整时，他们最希望看到的就是那群大号表亲，因为这就意味着救济粮终于到了，这就是个保底。

　　听到这里，莫德雷德怪不是滋味的，心想怪不得最后帝皇孤注一掷搞网道，就这种运输效率，是个人都得被逼疯。

　　“唉，你说的确实有道理，可既然我如此重要，那让小矮子去不行吗？”

　　莫德雷德说的小矮子不是别人，正是那能和基里曼争夺最吃瘪最多次数的阿尔法，可帝皇直接摇了摇头，在伏尔甘那一副二哥和父亲又在打哑谜的表情中开口道：

　　“因为只有你知晓那背后的危机，也只有你知道我的全部计划，无论怎么讲，你都是我最信任的子嗣，我思来想去，也只有你能够胜任这份工作。

　　难道你不想让他们认同我们的理念吗？”

　　该说不说，帝皇的这一记直球让莫德雷德好感大增，嘴角和爆弹枪一样怎么压也压不住，最后更是发出了嚣张大笑：

　　“哈哈哈，哈基黄，你这家伙真是令我欢喜啊！”

　　“放心吧！我的育儿手段肯定比你强，到时候我找人先把好兄弟揍个半死，就是再不听话，我也能给你搞成德智体美劳全面发展的好儿子。

　　一想到可以名正言顺的把原体按在地上蹂躏，我就兴奋的直扯旗啊。”

　　帝皇也笑了，表示随你怎么搞，只要发现原体踪迹，到时候我宝库里的东西任你挑选，至于物理教育，你自己看着来，反正原体想死是挺不容易的。

　　莫德雷德就是这样，即便不愿承认，可他本质上也是个死傲娇，还沾点拧巴，是个吃软不吃硬的主。

　　只要有他感兴趣的东西在前面勾引，哪怕是碗纳垢浓汤，他也要尝尝咸淡。

　　唯有一直默默潜水的伏尔甘好像发现了端倪，他依稀记得之前二哥向父亲讨要武器时也是这样做的，他们俩为啥不直接明说呢？

　　【得亏我不是这样婆妈的人，不然便样衰了。】

　　年仅四岁的火龙之主开始了自我悟道，他甚至觉得自己应该写本日记，来记录自己无处安放的心里话。

　　闲暇时间总是短暂的，随着第十八军团的舰船到来，伏尔甘正式回归帝国，并把军团更名为了火蜥蜴。

　　但帝皇却并未让伏尔甘立即回归军团，也没让他像其他原体那样找荷鲁斯报到，而是决定把黑叔叔带在身边亲自教导。

　　莫德雷德看的出来，帝皇是真心喜爱伏尔甘这个黑大个，这种待遇能让某个不愿透露姓名的湿件羡慕死。

　　临走之际，莫德雷德把伏尔甘叫到了自家典范号上，以作对照组解决阿特拉斯基因种子缺陷为理由，狠狠抽了一大管血。

　　透过舷窗，伏尔甘望着那一头扎进曼德维尔点的憎恶典范号，颇为不舍的叹了口气：

　　“父亲，您让兄长去寻找其他失散的子嗣，真是因为非他不可吗？我怎么感觉以后被二哥找到的兄弟，会很惨啊！”

　　没了莫德雷德污染，帝皇又变回了那个面瘫大只佬，但对自己看重的十八子，还是颇为耐心的解释道：

　　“并非非他不可，我只是不想看见他混吃等死浪费粮食罢了，至于你说其他人会很惨，那倒不至于，毕竟我现在可以随时关注他的一举一动。”

　　“看，我的秘密特工已经上线了！”