第26章 白雪公主和七百个小矮人

帝皇之子，一个无比荣耀却又沉重无比的称号。

　　自回归军团之后，福格瑞姆就一直在为这份荣耀所裹挟，只因这位原体认为，他必须让第三军团实至名归，不能辱没了这份荣耀。

　　作为军团的起点，无论是哪个军团，其最开始的征兵地点都是神圣泰拉，帝皇之子也是如此。

　　在统一战争那牛鬼蛇神肆虐泰拉的那七百年中，欧罗巴地区逐渐被帝皇统一，为了表示臣服，贵族们把自己的长子进献给了这个金色大只佬，而这些人即是第三军团的开端。

　　贵族之子成为战士，那天生就会被所有人关注，福格瑞姆知道其中的原因所在，毕竟切莫斯人也是如此，人们总是喜欢看那些高高在上的事物跌落凡间。

　　但福格瑞姆不在乎，他相信自己有能力让自己的子嗣永不失误，毕竟他是一个基因原体，是人类之主的子嗣。

　　“切莫斯的凤凰完美的，而我的军团也将如此！”

　　福格瑞姆这样告诫自己，每一次都会让他坚定信念，但现实却给了这位原体狠狠一拳。

　　枯萎病，一种源于月球基因教派投毒而出现的血肉畸变，它使得本应强大的军团走向衰亡。

　　当福格瑞姆回归军团时，整个军团仅有1500人，已经到了名存实亡的地步，哪怕他奋力追赶，也才让军团侃侃达到700之数。

　　至于为什么奋力追赶后人还会变少，那就不得不提第二军团这群混蛋了。

　　“为什么没人告诉我自己军团三分之二都是别人的子嗣，是哪个混蛋想出来让他们进我的军团的……（切莫斯粗口）”

　　一想到算上自己才701人的第三军团连舰船都看护不了，福格瑞姆就恨不把那群临阵脱逃的混蛋暴打一顿。

　　见自家原体正反复殴打墙壁生闷气，帝子一连长尤里乌斯·卡索隆就感到一阵羞愧：

　　“父亲，别这样！您别这样！形象，您要注意形象啊，我们可不是太空野狼那群野人。”

　　“你要我怎么注意形象？”

　　见四下无人，福格瑞姆终于绷不住了，拉着自己卫队长就开始一阵吐槽：

　　“卡索隆，你在军团里待了三十多年，就没发现他们和你不一样吗？你别告诉我你不知道。”

　　被问询的一连长脸色几经变化，怎么也不敢与原体对视，最终还是承认道：

　　“父亲，我确实知道，可他们实在是融入的太好了，除了体型大一点以外，谁见了都会认为这是个帝皇之子，习惯了这么久，我就给忘了。”

　　“忘了？你竟然说你忘了！你知道因为你的失误而造成什么后果吗？”

　　得亏原体没有高血压，不然福格瑞姆得被这句话给活活气死，成为第一个脑溢血而亡的大只佬。

　　可卡索隆也有话说啊，谁能知道那群表亲好好的会突然不告而别，这明明是瑞拉诺的责任才对，他才是进行对接的人。

　　一想到瑞拉诺，卡索隆就有苦难言，天知道这位长者去哪了，总不可能叛逃了吧？

　　可既然原体提问，那身为子嗣的他就必须回答：

　　“报告父亲，由于第二军团的人不告而别，帝皇之子的建制被彻底打乱，我们空缺了三位连长，半数士官，一位武技教官，军团所有的厨师，库房管理，还有一台无畏。

　　甚至因为人员缺失，我们被泰拉议会评估为没有能力进行远征作战，荷鲁斯殿下因此与议会大吵一架。”

　　听见荷鲁斯这个名字，凤凰更是感到一阵刺痛，都是因为那群混蛋才让自己在兄弟面前抬不起头，搞得最后只能被父亲建议去宁静搞后勤。

　　帝皇那惋惜却又令人感到冷漠的眼神，凤凰这辈子都无法忘记，他不能再让人失望了。

　　呼~~

　　到底还是切莫斯的凤凰，即便被气的半死，福格瑞姆也很快调整了自己的心态。

　　“哎，哪里工作不是工作，后勤可是重中之重，没了后勤补充，大远征也会无法推进，哪怕无法在前线奋战，我也要尽善尽美。”

　　想到这里，已经无师自通领会阿Q精神的凤凰反倒安慰起了一连长：

　　“你那是什么表情？你那是什么眼泪？你可是我的凤凰卫队队长啊！”

　　“可是200人的凤凰卫队，现在只剩下我一个了呀，他们都走了，还是您亲手挑的。”

　　然而更令人破防的，则是卡索隆接下来的反问：

　　“父亲，您就没看出他们不是你的子嗣吗？我不信！”

　　此时此刻，恰如彼时彼刻。

　　福格瑞姆无话可说，天知道那些又壮又高的全不是自己子嗣，他还以为这群看上去比较特殊的是新品种呢。

　　这下轮到原体不敢直视子嗣双眼了，一大一小两个人就这样静静的蹲在舷窗前，注视着下方那颗名为宁静的翠绿色星球。

　　而就在二人思考人生的时候，造成这一切的阿特拉斯，则开始了鸡飞狗跳的掩盖行动。

　　人群胡乱奔走，只要是看上去比较可疑的东西，都会被喷上一层油漆，以掩盖这是他们自由拾取的事实。

　　“真是服了，我早和你们说过不要这么张扬，你们就是不听，喷层漆的事情拖到现在，赶紧给我动起来啊！”

　　位于登陆点站台的莫德雷德手持喷漆，对着那台帝子无畏就是一阵涂改，时不时还看一眼照片，以确保没有改错。

　　“这是哪个混蛋给他画的狗头标志？还有这身涂装，你们是傻子吗？下次别偷无畏了。”

　　被狠狠训斥的罐头们不敢吱声，他们已经忙的顾头不顾腚了，就连辅助军也被全员调配过来，天知道是谁脑抽把这台无畏给涂成自家涂装的。

　　眼看远方已经出现了登陆船的身影，莫德雷德二话不说，当即丢掉手中工具，命令所有人放下手中工作，赶紧过来列队欢迎。

　　当舱门被从内部打开，气密阀门喷射出阵阵白雾的时候，莫德雷德立刻唤醒了自己身后的无畏机甲，迎着阳光上前走去。

　　没给任何反应时间，冲进雾气的莫德雷德瞄准目标，上来就是一个大大的拥抱：

　　“兄弟，欢迎来到椰汁城！

　　快让我看看帝国的白雪公主究竟长什么样。我可想……哎？你咋这么矮啊！”

　　“……”

　　“二哥，我在这！那是我的一连长。”