第25章 是无法抗拒的重力啊，快跑！

作为大远征中当之无愧的嗜血尖刀，星际战士可以称得上是一种十分完美的生物兵器，那么问题来了，罐头小子们到底强不强？

　　答案是肯定的，但却强的有限！

　　别看星际战士号称帝皇的死亡天使，每一个都是十足的劲霸大只佬，可他们却并不是无敌的，得要看和谁比。

　　那句话怎么说来着？只要舍得一身剐，敢把半神拉下马，星际战士再强也没有到达玄幻强者的层次，他们还是碳基生物。

　　在这个攻击远大于防御的操蛋银河，都不用提大远征中遇到的牛鬼蛇神了，哪怕是罐头被单兵热熔人来一发就得当场归西。

　　可即便如此，星际战士这种改造人士兵也足够用了，能够保证帝皇的大远征力度。

　　星际战士的强大并非天生，而是经过十九道基因改造手术后天得来的，再配合无数次在战场搏杀积累下的战斗经验，最终才能以一敌百，在战场上创造奇迹。

　　可战争必然会出现伤亡，为了补充兵员，也为了原体能够如指臂使，帝皇用了一种十分取巧的方式，那就是基因种子。

　　这个神奇的小东西是一个军团的基础，只有它，才能让生化改造人化腐朽为神奇，能够让罐头们获得其基因之父的威能。

　　至于为什么会用这种方式扩张军团，哪怕没有明说，莫德雷德也能猜出一二，毕竟帝皇是绝不会允许一个新人类势力骑在帝国头上。

　　依靠后天手术与基因种子而强大的星际战士，哪怕与普通人交配繁殖，也不会诞生出小罐头，必须经过后天改造。

　　可现在大贤者却要让莫德雷德去抢其他军团的基因种子，这不搞笑吗。

　　“我不明白，就没有其他的办法吗？”

　　大贤者这次没有立即开口，反而拿出两枚基因种子让莫德雷德自己看，一枚是第二军团的，一枚是战争之子的。

　　回归军团这么久，这还是莫德雷德第一次近距离观察基因种子，仅一眼就看出了问题所在。

　　相比于基里曼的重子重孙，第二军团的基因种子活像一个异形胎盘，几条血肉触须在上面肆意生长，像是拥有自我意识一般。

　　或许是感知到了自己这个最高母体存在，血肉触须下竟然冒出了一只独眼，眼巴巴的望着他。

　　“艹！”

　　“事已至此，那也就别怪我心狠了，大贤者，阿特拉斯现在还有多少其他军团库存的基因种子？”

　　“327枚，而且其中有326枚归属于十三军团，一枚是帝皇之子，而那一枚还是我刚挖的。”

　　莫德雷德认命了，反正第二军团全是秘密，虱子多了不愁，与其自我内耗，不如恶心他人。

　　甚至他都怀疑之前帝皇把第二军团分散出去，就是因为他知道阿特拉斯的本质，有这一层限制，他莫德雷德只要还在乎军团，就永远无法脱离帝国。

　　“高啊！真是被你算计的严丝合缝，你连我想单干的想法都猜到了吗？怪不得没有要求我大远征，怪不得给我这么大权限。

　　哈基黄，你这家伙！”

　　拼好团就拼好团吧，起码先把自家军团数量提上来，不然以后越打越少，阿特拉斯只会名存实亡。

　　“克拉格，传我命令，做如下部署：”

　　“挑选适格新兵进行训练，用这三百多枚种子为军团提供新血，记得把事情做的干净点，至于其他的，我会想办法。”

　　“遵命，我的殿下！”

　　很快，一则新的命令被莫德雷德对外颁布，第二军团在保留后勤调配的同时，将会逐步派遣人员参与大远征进程，配合其他兄弟军团作战。

　　而在背地里，思考良久的莫德雷德，最终还是把所有能召集回来的子嗣全都聚拢在了一起，告诉了他们这个军团的终极秘密。

　　但出人意料的是，在得知这个秘密后，阿特拉斯们并未慌张，反而十分抽象的讨论融合哪家军团的种子最牛逼。

　　有说是千疮之子的，因为会让人学会使用神奇的妙妙魔法。

　　也有说是太空野狼的，这样可以使他们拥有野兽直觉，说不定还能变成炫酷狼人和狗子们在草原撒欢，他早想尝尝狗粮的味道了。

　　甚至还有人思考要是融合了其他军团的种子，能不能去那些军团里面更好的自由拾取，自家人拿自家人的东西，怎么能叫窃呢？

　　“三十年河东，三十年河西，我们阿特拉斯才是最叼的，我要偷光你们的宝贝，还要抢占你们的父爱，让你们只能在背地里偷偷的抹眼泪啊！！

　　嘿嘿。”

　　各种奇谈怪论数不胜数，配上阴暗大厅宛如群魔乱舞，只有九连在那里不断重复着“我是阿尔法瑞思，我们人人都是阿尔法瑞思！”引来众人一顿鄙夷。

　　望着这群无比乐观的子嗣，莫德雷德的心态逐渐发生了一些变化，若有若无的笑意在嘴角扬起。

　　虽然微弱，但却没有了往日的虚伪。

　　或许，他是时候从那份回忆里清醒过来了。

　　咔——接连不断的闪光灯亮起，打断了巨人的思考，就当莫德雷德想要看看是哪个倒霉儿子这么不开眼的时候，他发现自己已经被团团围住了。

　　“父亲，您笑的真好看！嘿嘿。”

　　突如其来的暴论让莫德雷德愣了足足一秒，他意识到自己的魅惑能力好像又变强了，但紧接而来的就是夹杂着羞耻的狂怒，直接伸手一把薅住了那个作死逆子：

　　“布莱恩，你特么在说什么？狗东西，你好的不学，学荷鲁斯那个废物当重男，我是你爹啊！！”

　　你看看戈夫，他怎么没这样变态，你这样怎么当好我的黑骑近卫，难道让我每天还得提防着你不成。”

　　被训斥的布莱恩可不管这个，满脑子晕乎乎的他已经忘乎所以，只想靠的更近一点，尤其是那抹散发着橙子味的灿烂金发，好想摸一下啊！

　　然而更加可怕的是，像布莱恩这样被魅惑的人可远远不止一个，听到原体在叫自己名字，已经把相机收起来的戈夫·迈恩一个箭步就撞飞一连长，顶替了他的位置。

　　“父亲你是说我才是您的骄傲吗？”

　　“……”

　　但好在这里还是有正常人的，只见大贤者的全息影像出现在王座旁边，向着莫德雷德禀报道：

　　“不好了殿下，哎，你们为什么不开灯啊，算了这不重要。

　　第三原体福格瑞姆发出了登录请求，他还带着第三军团，我们事发了！”