第27章 你好香啊！

吾名瑞拉诺，

　　是帝皇之子的一位星际战士，虽然在一次惨烈战斗后被装进了无畏装甲，但我并未感到失落，毕竟伤痕是战士的荣耀，而我荣耀非凡！

　　可今天却遇见了一件十分怪异的事情，这让我十分苦恼。

　　望着前方互相拥抱，在无数欢呼声中高举双手的一大一小两位原体，瑞拉诺头一次怀疑当初把自己植入石棺的技术军士学艺不精，让自己得了老年痴呆。

　　“我明明记得自己被热熔击倒才对，怎么一眨眼就到这个地方了，难道……这里是死后的世界？”

　　“瑞拉诺！你怎么在这。”一声惊呼打断了古战士愈发抽象的思考，卡索隆冲出了队伍，直挺挺的站在了无畏身下。

　　“我也不清楚，这是哪？与父亲说话的那个原体又是谁？”

　　“你已经失踪三年了！这里是宁静。”

　　“没错，你确实已经昏迷三年了，但好在我们阿特拉斯科技天下第一，硬是把你从死神手里拉了回来。

　　怎么？是不是感到头晕，这是正常现象，一般长期休眠后都会出现这个问题。”

　　令人安心的声音身后传来，瑞拉诺第一时间转头，用传感器紧紧锁定那个突然出现在自己身后的未知原体。

　　【得亏没让他俩串供，不然就晚了】

　　内心窃笑的莫德雷德依旧保持着得体姿态，招呼着他的好兄弟过来认亲，而后又开始了他的忽悠：

　　“福格快来看看你的子嗣，为了救他可是耗费了我不少精力，但好在这都是值得的。”

　　若不是知道第二军团是什么德行，福格瑞姆可能就信了，但即便如此他也只能装作一副不知情的样子：

　　“没错，多亏了我的兄长，不然我可能就失去你了，你看二哥还给你涂了一层新漆，还不赶紧谢谢人家。”

　　瑞拉诺更懵了，但数据记录确实显示他脖颈处出现过致命伤，也就不再怀疑，认认真真的给这位好心殿下致谢表示感激。

　　“殿下，多谢您的救治，我瑞拉诺时刻谨记您的救命之恩！”

　　“嗨呀，谢什么谢啊！你是福格的子嗣，那就是我的大侄子，咱们可是一家人，一家人不说两家话，来，宴会已经给你们准备好了。”

　　莫德雷德挥手，表示这都是自己应该做的，外边潮湿，咱们还是赶紧去驻地吧。

　　望着前方并排而行的两位殿下，古战士不由的暗自点头：

　　“卡索隆，这位殿下人还怪好的嘞！希望这次父亲能够……”

　　“嗯，你盯着我后背看什么？”

　　一连长不语，只是默默脱下自己的披风给长者披上，遮住了那有别于帝皇之子的黑色涂装。

　　“没什么，外边空气潮湿，你注意别短路了。”

　　很快，一场帝子风格的欢迎宴会就在两位原体的注视下举行，让众多远道而来的帝皇之子感到了家的温暖。

　　就这装潢，就这礼仪，完全和自家军团一模一样，莫德雷德殿下实在是太用心了。

　　700名帝皇之子瞬间就与阿特拉斯打成一片，一些老兵还见到了许多熟人，心想这不是我二连长吗！

　　只有卡索隆默不作声，内心五味杂陈的看着这一切。

　　但你不走向大运，全险半挂便会向你撞去，一个高大身影拿着酒杯凑了过来：

　　“哟！连长，你还记得我吗？我是你的副官索拉卡啊！我现在是阿特拉斯的三连长了，快来喝一杯，这可是正宗的切莫斯红酒！”

　　“……”

　　而在另一边，走进隔间的凤凰却第一时间就扯住了莫德雷德衣领，气急败坏的呵道：

　　“莫德雷德，你个天生邪恶的混蛋，坑了我还不够吗？还要愚弄我的子嗣！”

　　望着比自己矮了一圈的小白毛，莫德雷德半点愧疚都没有，经历了之前的龙场悟道，他已经决定不当人了，要脸有个屁用，直接上前把福格瑞姆逼到了墙角。

　　“难办那就别办了，既然你说我天生邪恶，那我就让你知道知道什么是终极侮辱。”

　　“w(ﾟДﾟ)w莫老二，你要干什么?”

　　“干什么？这里就我们两个人，你说我要干什么？”

　　说罢，恶趣味上头的莫德雷德面露强者微笑，一双大手十分不老实的拍在了福格瑞姆大腿上，吓得凤凰浑身一机灵。

　　“哟，小可爱你还挺敏感，真是令我欢喜呀！快让我看看你发育的正不正常。”

　　这下福格瑞姆是真害怕了，莫德雷德这幅德行明显不是装的，我的兄弟怎么会是这样一个变态啊！

　　“我可是你亲兄弟，我是……”

　　没给他开口的机会，既然演戏就要演全套，莫德雷德直接伸手捂住了福格瑞姆的嘴，凭借身高优势，硬是把凤凰抱了起来，张开血盆大口上去就是一顿猛舔。

　　“吸溜，美人，你身上的味道好香啊！好味道。”

　　恐惧在福格瑞姆心中蔓延，他能感受到舌头在自己脑壳上蠕动，也能感受到口水在自己发梢上蔓延。

　　一想到接下来很有可能发生的事，恐惧与羞耻就击穿了他的内心，开始了疯狂挣扎。

　　然而能和帝皇激情肉搏的莫德雷德岂是弱鸡，一双臂膀如精金锁链，无论他怎样反抗也无法挣脱，反而有越来越紧的趋势。

　　凤凰是技术流原体，给他一柄剑，说不定还可以凭借高超技巧与莫德雷德平分秋色，但现在被擒抱住了，手都伸不出来。

　　更令人崩溃的是，由于莫德雷德的魅惑能力增强，让凤凰根本难以集中注意力。

　　灼热气息吹拂面庞，透过发梢，福格瑞姆对上了那双金色瞳孔，让他瞬间失神片刻，而后就是难以言说的极致羞耻。

　　“咕~快放开我，不要啊！我的子嗣还在外面呢。”

　　“？？？”

　　好像听见了什么不得了的东西，莫德雷德低头看向怀中美人，一抹娇红浮现在他眼前，吓得他赶忙松开双手。

　　“啪！”

　　摔落在地的凤凰赶忙抬头望去，然后就对上了莫德雷德那略显嫌弃的表情：

　　“不是老弟儿，我就逗逗你，你不会真是个抖M吧？”

　　“怎么可能！”切莫斯的凤凰瞬间否认，用一种略显得意的语气嘲讽道：

　　“我早已猜出这是你故意的，就是为了看我出丑，没想到吧，还是我技高一筹！”

　　虽然知道凤凰以后会和学姐来场相爱相杀，但那是以后，更别说自己画风和费鲁斯那个理工男完全不一样，莫德雷德不由放下心来。

　　“好演技！不愧是切莫斯的凤凰，你已经通过我的考验了，说吧，你来我这里干什么？

　　先说好了，要东西没有，要命一条。

　　你怎么还在地上坐着，搞得我很没有礼貌一样。”

　　福格瑞姆很想说一句你本来就没有礼貌可言，但不知为何没有说出口，反而十分顺从的坐到了椅子上：

　　“你以为我想来吗？是父亲让我来的。”

　　“帝皇，那混蛋又要搞什么？”