第23章 《阿特拉斯圣典》

莫德雷德有个屁的计划，他又不是奸奇那个抽象派，闲得蛋疼才会整日里狗脑旋转，最后来句一切都在计划之中，安稳种田他不香吗？

　　可问题是现在安稳不了了。

　　搞点生化实验帝皇不会多说什么，甚至研究些异形科技也没关系，毕竟其他军团都有自己的小秘密，只要不摆在明面上，撑死了被揍一顿。

　　但要是沾染混沌，那可就是人奸了。说不定下一秒帝皇就会出现在他背后，来一场杀子无悔的戏码。

　　只是稍微想一想，莫德雷德就感觉自己脖子痒痒的，他可不想当路易十六。

　　“布莱恩，这房间里发生的事情半个字都不能透露出去，你明白吗？”

　　“明白！但这保密对象包含其他兄弟吗？”

　　莫德雷德很想与其他子嗣坦白，但自己，或者说很可能第二军团也可以吞噬恶魔的这件事实在是太炸裂了，稍有差池就会让军团陷入万劫不复之地。

　　校场领饷都是轻的，极大概率会被直接销号，几经思考后，莫德雷德还是摇了摇头：

　　“不，还不到时候，我还需要更多的实验去验证这个猜想，而在这期间知情人越少越好。

　　这样吧，我给你最高权限，你去发展一个组织，先拉那些稳重可靠的人入伙，等我把这件事搞明白了，再让你们知道，其他人以后再说。

　　至于组织名字，就叫黑骑士吧，你可千万要把握好人员筛选，你小子手里握着的不是人员名单，那可是军团所有人的脑袋。

　　以后黑骑士主内，九连主外，你和JOJO绝对不能出问题。”

　　JOJO？布莱恩很快反应过来这人就是九连长乔瑟夫，当即立正行了个举手礼：

　　“嘿哈，不负军团栽培！”

　　很快，恶魔希尔连带着这间密室就被全面封存，一大一小两人快速离开，像个没事人一样回到舰桥。

　　舰船返航期间没有发生亚空间迷航，也没有再出现像希尔这样被玻璃卡住的倒霉亚空间老乡，一切都是那么的美好！

　　然而莫德雷德清楚，自家军团的小秘密已经越来越多了。

　　但好在莫德雷德是个基因原体，子嗣也对他忠诚度拉满，他有的是时间去一一解决。

　　至于帝皇给他的任务，到时候再说吧，天知道这个时间点的原体育儿仓到没到那些星球，而那些星球又在哪个犄角旮旯。

　　趁着布莱恩组建黑骑士的这段时间，莫德雷德开始编撰教材，打算对第二军团实行一次彻彻底底的军改。

　　多亏自己上辈子有参军经历，没事儿还喜欢晚上和舍友指点江山，不然莫德雷德肯定抓瞎。

　　历经三十余天，在搜罗子嗣意见，探访基层民众，并且融入了自己的莫家思想后。

　　这本包含了军团晋升体系讲解、士兵福利待遇、功绩获取标准、思想精神建设，军团地狱笑话，辱骂技巧、帝国菜谱、童话故事的集大成之作终于问世。

　　一经推出，这本《阿特拉斯圣典》就获得了所有人的一致好评。

　　星际战士认为这是父亲爱的表现，阿特拉斯的凡人辅助军获得了更好待遇，就连宁静的普通居民，也获得了条白纸黑字明确标注的晋升通道。

　　“哈哈哈，难道我真是个天才O.o”

　　“可是殿下，您为什么不在里面添加一些战斗准则呢？我想您的军团一定会严格遵守的。”正在印刷机前疯狂加班的大贤者问道。

　　此言一出，所有人都用奇怪的眼神看着这位来自火星的大贤者，虽然没说什么，可那眼神已经表明了一切。

　　而身为老大的莫德雷德就没什么顾忌了，直接喷道：

　　“我的大贤者，你是否清醒？

　　得亏我知道你的底细，不然就凭你这句话，我还真会怀疑你是不是什么技术军阀派过来镀金的呢。

　　我再说一遍，这玩意儿只是一本规范，是用来参考的，天知道未来会变成什么样子，难不成这一套规矩就要用一辈子不成？就算是笑话不更新也没人看啊！”

　　“是啊是啊，大贤者你是个科研人员，不清楚战场的变化莫测，这些都是要看临场反应的，不会真有人完全依靠死板的一本规则书去作战吧，这不成人机了吗。”

　　“哈哈哈”

　　在场众人，无论是星际战士还是凡人指挥官，都一起不厚道的笑了，整个房间充满了快活的气氛。

　　莫德雷德又不是什么基佬曼，他编撰这本书的主要目的是为了改变军团风气。

　　他不想阿特拉斯变成火蜥蜴那样，毕竟莫德雷德觉得伏尔甘有点优柔寡断，也不想军团变成一群视人命如草芥的刽子手，只求是个正常人就行，起码不能再出现汤姆那种把人直接往卡塔昌丢的缺德事。

　　但这件事也提醒了莫德雷德，虽然把普通人发配卡塔昌和送死没什么两样，但却不失一种练兵手段，完全可以派人建个基地过去进行开发。

　　“那派谁去呢？”一个人的身影出现在了莫德雷德脑海当中。

　　“去把兰博叫过来。”

　　三天后，一艘月级巡洋舰划过卡塔昌的近地轨道，并吐出几条运输船，降临到了这颗危险星球上那唯一的人类殖民点。

　　随着气密阀门打开，几颗狗头从阴影中探出，望着那群正用异样眼神盯着自己的红头巾猛男，兰博命令道：

　　“开仓放粮，赶紧过来搬货，我们要在这里建立一个练兵场，你们以后归第二军团统辖了。”

　　卡塔昌人没有立刻行动，反而开始围着犬人指指点点，更有甚者还伸出手来想撸兰博狗头。

　　“小狗狗，你以为你是谁？一句话就让我们为你效力，年轻人不要太气盛！”

　　咔咔。

　　一阵爆弹枪上膛的声音响起，阿特拉斯的星际战士来到狗子身后，并把枪口指向这群刁民。

　　但好在莫德雷德的圣典已经起到作用，要是放在以前，这支小队的指挥官早下令开火了。

　　“那你的意思是不服喽，怎么？你们想和我比试一番。”

　　“没错，弱肉强食天经地义，卡塔昌人可不欢迎软蛋。”

　　说出这话的是一位身高接近两米的肌肉猛女，眼中全是对兰博的蔑视，一根几丁质利爪被挂在胸前，这是她狩猎过一头幼年卡塔昌恶魔的证明。

　　本来就因为自己脖子上的项圈而不能在宁静摸鱼而怄气，现在还被人挑衅，兰博当即应下了这份挑战。

　　“我也不欺负你们，我们这些人里面你随便挑，赢了我给你双倍物资，要是输了就给我滚去干活。”

　　“此言当真？”

　　“犬无戏言！”

　　计划得逞的卡塔昌首领哈尔西笑了，本来她的目的就是获取更多物资，没想到这只大黑狗子如此配合，她可不想与那些星际战士交恶。

　　哈尔西的目光在对面来回扫荡，那些辅助军她瞧不起，而星际战士又打不过，思来想去之后，哈尔西直接指向了看上去很好欺负的犬人。

　　“我选……我选你，还有那边病殃殃的七只狗子，对，就是你们八个！

　　这可是你让我挑的，只要你们打败我们一个排，我们整个定居点的人就都听你的。”

　　很显然，哈尔西是故意的，她就是人多欺负人少，但紧接着兰博的一句话就把她搞蒙了：

　　“不用一个排，你们全都上，看来是我低估你了，没想到你竟然会挑战我们犬人八杰集，好，今天我就成全你的愿望！”

　　若有若无的猩红火光在犬人身上浮现，虽然只是八只狗子，却让哈尔西有种被吠蟾包围的压迫感。

　　“是错觉，无论怎么讲，对决人数是400对8个，也就是五十人打一只，优势在我。”

　　“卡塔昌人永不为奴！”

　　“宁静之魂护佑着我们！”

　　“Waaaagh!!!”