第29章 你莫不是在开玩笑

虽然一直嘲讽帝皇的育儿经验，但莫德雷德的水平也高不到哪去，完全可以称得上五十步笑百步。

　　莫德雷德认为，教育小朋友最重要的就是以身作则，自己擅长什么就教什么，突出一个无脑复制，那莫师傅最擅长什么呢？

　　答案当然是坑蒙拐骗，异端科技，亵渎实验，生化研究啦，不然还能教什么？

　　每天清晨，福格瑞姆都会被犬人管家从房间叫醒，拖着疲惫躯体跟着莫德雷德巡视领地，而后随机找一间餐馆进行早餐，并且由他本人付钱。

　　接下来就是每日必修的科研学习，莫德雷德给老三安排了一个实验员的身份，每天上午都被他和大贤者研究。

　　随着充实的科研学习时间结束，就又到了莫德雷德最喜欢的午餐时间，依旧是随机找一间餐厅疯狂干饭来带动当地经济发展，当然了，饭钱依旧是福格瑞姆支付。

　　而吃饱喝足后肯定是要消食的，本着德智体美劳全面发展的核心思想，福格瑞姆将会接受好兄长的武艺指导，而这，也是他一天中最黑暗的时光。

　　青青草原上，如风暴鸟般大小的巨龙在天空肆意翱翔，一双锐利龙目来回搜寻，注视着下方正在迁徙的家养鸡群，只要稍有机会，必然会俯冲而下，来猎杀这群鲜美肉块。

　　可就当巨龙瞅准目标，靠着空中机动躲过犬人牧民的防空火力，准备大快朵颐的时候，一声突如其来的暴呵在耳边炸响，吓的它紧急爬升，不敢再打这群美味猎物的主意，只因它认识这个声音，是大吞噬者！

　　“Tom!!福格，站起来，只是被我砍掉一条腿就再起不能了吗？你可是还有另一条腿的。”

　　“精神点，别丢份儿，难道你想以后在战场上，只能眼睁睁的看着你的子嗣死在前面，而你却无能为力吗？

　　拿出你的勇气向我进攻，快！”

　　福格瑞姆很想骂人，神特码只是掉了一条腿，难不成让我蹦着走吗？

　　可这天生邪恶的莫老二确实没说错，他不想再让人失望了，他想赢！

　　挥剑直刺，璀璨剑光封锁全部路径，而左手却悄悄握住手枪，时刻准备打向身后。

　　纤细剑刃与厚重大刀碰撞出细密火花，即便数值远远不如，但凤凰相信自己绝不会在技巧上输给这个自称正义的卑鄙骑士。

　　但战斗时飙垃圾话可是莫德雷德的良好习惯，怎么会让小老弟专心呢。

　　“太慢了，太慢了，福格瑞姆你的剑实在是太慢了，再快点！再快点！

　　要是再被我打败，你可就又要穿小裙子了口牙。”

　　“啊！！”

　　被言语刺激的福格瑞姆终于血气上头，一想到这个混蛋骗自己穿小裙子出去招摇撞骗，他就恨不得把这屑人拉出去炮决。

　　“你要快是吧，我这就让你知道什么是真正的速度。”

　　被怒火驱使的凤凰连续强攻，一剑更快过一剑，硬是在只有一条腿的情况下压制住了莫德雷德的灰烬使者。

　　然而莫师傅岂是路边一条，身为韦恩家族最后的传人，他可是被老托马斯一剑一剑砍到长大的。

　　只见灰烬使者向前一顶，以宽大剑身格挡住所有攻击，借力打力，以一招朴实无华的拜年剑法劈砍而下。

　　巨力袭来，福格瑞姆不得不用尽全身力量格挡，然而却不知道这也在莫师傅的预料当中。

　　翠绿草原幻象闪烁，莫德雷德瞬间消失，发动了他身为宁静骑士的拿手绝活，对上了福格瑞姆的——枪口。

　　“想不到吧，我早防着你这一招呢！我福格瑞姆是绝对不会在一个地方上两次当的，给我…………啊，我的眼睛！”

　　漫天尘土飞舞，一捧石灰打断了年轻原体的胜利宣言，直接让他见识到了什么是人与人之间的险恶。

　　可莫德雷德绝不会因为老三长得漂亮就对他放松警惕，深知补刀重要的他拿着大砍刀，啊不，是拿着形似大砍刀的大剑劈砍过来。

　　“闪电，旋风劈！”

　　“噗呲~”一捧鲜血喷射而出，随之落下的还有一条鲜活大腿，正在地上不自觉抽搐，完美的让凤凰左右对称。

　　然而到这里还没有完，莫德雷德可不是故意揍小孩撒气的，他是真在教导兄弟。

　　一个专为原体设计的急救包砸在胸口，福格瑞姆耳边再次传来莫德雷德的催促：

　　“起来包扎，身为原体，一点石灰根本不能让你失明太久，你要是个普通人，早流血流死了，赶紧睁开眼睛。”

　　虽然很是难受，可福格瑞姆还是睁开双眼，开始以一种熟练到让人心疼的手法对自己进行包扎。

　　“我又输了。”

　　“废话，你这种小卡拉米要是真在战场上遇见我，怎么死的都不知道，趁着你现在腿还没长上，还是赶紧想想晚上穿什么裙子吧，小公主。”

　　听到这个称号，福格瑞姆心情又是一阵低落，他就不应该与这混蛋打赌，这都快一个月了，自己一次都没有赢过莫德雷德。

　　而作为赌注的条件，只要自己每输一次，他就要换上裙子成为帝国的白雪公主，同自己这恶趣味满满的混蛋二哥去找招摇撞骗。

　　至于你问福格瑞姆赢了有什么好处，答案是根本没有。

　　以莫德雷德的原话解释，那就是我都教你生财之道了，你还想要好处？想的美。

　　随着固定板螺栓被拧死，福格瑞姆终于结束了他的自我急救，像条快要累死的咸鱼一样向后一倒，开始了他一天中难得的休息时间。

　　“二哥，你确定这种训练方式真的靠谱吗？我怎么感觉你就是为了打我故意的。”

　　“怎么可能，我这可是为你好，其他人都没这福气被我亲自指导呢。”坐在福格瑞姆身旁的巨人继续说道：

　　“想当年我被老托马斯训练的时候，每天不缺胳膊少腿那都不正常，但我还是坚持了下来，你知道为什么吗？”

　　“为什么？难道你是个受虐狂。”

　　一个大逼斗凌空而降，直接让福格瑞姆眼中的天空高了半尺。

　　“屁啊！因为我要变强，不变强就无法生存。”

　　“你现在可能觉得宁静是个挺不错的星球，可那是被我狠狠清扫了一遍的原因，之前这里全是怪兽，海里还有哥斯拉，出个门不小心都会被蘑菇打死。

　　别的不说，欧格林在力量上根本不逊星际战士，普通犬人哪怕比星际战士属性差点，也差不到哪去，而且他们还会灵能。

　　可即便这样，我组建的阿特拉斯氏族也用了整整12年时间才统一星球，死了足足八万欧格林犬人混编军，这还只是青青草原，扭曲丛林那堪比卡塔昌的死亡森林压根都没有清理。”

　　“算了，我和你说这些干什么，赶紧起来，你想好晚上穿哪条裙子了吗？”

　　“二哥，我能不穿吗？”

　　莫德雷德一阵冷笑，直接把这坨弱鸡从地上薅了起来，伸手拍了拍那俊美异常的脸蛋：

　　“你莫不是在开玩笑，我亲爱的白雪公主。”