第37章 病娇福格在线发癫。

众所周知，当有人提出我有一个点子的时候，那么完了，周围肯定会随机刷新数量不等的大聪明。

　　而帝皇，则毫无疑问是整艘舰船中最聪明的那个，瞬间就来了兴趣。

　　“黄老汉，我认为亚空间还有更大的开发潜力，你看这炫酷小手枪，完全是恶魔学识的伟大奇迹啊！

　　你可是看见了，我明明没有插弹匣，可他就是能发射，这可比忠诚的机魂好使多了，要是不听话我还能揍它。

　　以后我们完全可以批量化生产恶魔武装，说不定还能制造附魔战士口牙！”

　　说罢，莫德雷德又开始对着靶子biubiu乱射，直到把小恶魔榨干，发出“一滴也不剩了”的哀嚎后才停止射击。

　　此情此景，让帝皇不由得陷入沉思。

　　身为人类之主，帝皇不是没有见过附魔武器，统一战争时期，稍微有点实力的科技军阀都有这东西，但他实在是没有见过如此潦草的附魔过程，充满了一种俺寻思的抽象美感。

　　别人制作附魔武器，最次的也要刻画仪式法阵，搞一场血腥献祭出来，你倒好，直接按着恶魔揍就行。

　　这既不科学也不灵能，尤其是这种完全违背帝国真理的亵渎造物，简直是……

　　“太棒了！”

　　“哈哈哈，不愧是我的次男，遗传了我的优秀基因，好！就得对恶魔毫不留情，把他们狠狠侮辱才对，我倒要看看你还能给我带来什么惊喜，咱们继续实验。”

　　听闻此言，莫德雷德头一次感觉这黄老汉人还不错，没有他之前想象的那么缺德，这多通情达理啊。

　　作为帝国的硬核狠人，帝皇与莫德雷德最不缺的就是执行力，一个继续拐卖恶魔，一个找来子嗣进行测试。

　　很快，通过130名阿特拉斯的临床测试，二人最终确定了这个事实。

　　即，第二军团也可以像莫德雷德那样，靠着反复虐待恶魔，把他们塞到一个物理实体当中，产生各种奇怪能力，唯一的缺点就是规格过小，而且还有上限。

　　比如说莫德雷德这种大只佬，稍微弱一点的大魔都能按着打，只要反复调教，多下点功夫，搓出个极道神兵山寨版也不是不可能。

　　而普通星际战士就不行了，太猛的恶魔根本打不过，只能找一些弱鸡来搓灵魂，就算是莫德雷德制造他们用也不行，毕竟恶魔过强是真的会反噬主人。

　　可即便如此，莫德雷德与帝皇也笑的和二傻子一样，你别管现在鸡肋不鸡肋，反正绝对稳赚不赔，毕竟身为莫德雷德的子嗣，阿特拉斯也是可以靠着吞噬恶魔成长的。

　　但好在帝皇还有点逼数，在莫德雷德准备实验附魔战士的时候中止了实验。

　　看着身旁兴奋不已的子嗣，帝皇开口告诫道：

　　“你这逆子凑合凑合得了，他们又不是你这么皮糙肉厚，万一玩脱了就是个麻烦，而且这种研究你以后必须时时向我汇报。”

　　出于谨慎，莫德雷德这次没有反驳，反而痛痛快快的应了下来，至于会不会时刻汇报，难说。

　　趁着舰队补充物资的这段时间，莫德雷德也没闲着，有这么好用的金色大只佬在场，可不得好好压榨一番。

　　三年积攒下来的实验数据被送到帝皇面前一一过目，大贤者与二人组成科研小组，开始对这些数据冗余进行专项攻克。

　　或许是科研狗的通性，随着接触的越来越多，莫德雷德与帝皇的关系也飞速升温，已经到了前一秒指着对方鼻子骂，后一秒拳脚相踢的地步。

　　但他不知道的是，这些都被藏在角落的福格瑞姆看在眼里，让问题儿童进一步加深了那个怪诞想法。

　　很快，一个月的时间过去了，远征舰队补给完毕，又要开始新一轮的大远征进程。

　　望着吃饱喝足，把自家产能薅了个精光的幻梦舰队，莫德雷德心疼的要死，但他又不能多说什么，毕竟他干的就是后勤工作，只能骂骂黄皮子解气。

　　“我的宝贝，该死的黄皮子，你是真一点也不给我省啊！这让我怎么出去浪？”

　　由于莫德雷德的原因，宁静次星区没有像其他帝国世界那样极端发展，虽然地方不大，但麻雀虽小五脏俱全，完全可以实现自给自足。

　　可哪怕第二军团再富裕，也架不住逮着一个狠薅啊，每天大大小小舰队过来休整，光是物资调配就能把他们累死。

　　“二哥，你就别装了，我可是知道你每天过的怎么潇洒，整个军团的运转全靠戈夫，与他的第二连队，你好意思说吗？”

　　福格瑞姆是看的透彻，但这次他不是来嘲讽莫德雷德的，而是准备来告别。

　　“什么？你要走了，你在我这里不好吗？”

　　“好，可我必须证明自己，我要去大远征，你不能管我一辈子。”

　　莫德雷德一眼就看出这倒霉孩子又犯病了，但望着老三那坚定的眼神，也只能叹了口气。

　　“走吧，走吧，都走了好啊，到头来又是我一个人。”

　　莫德雷德这幅作态看得福格瑞姆一阵难受，好悬没给魅惑过去，但最终还是清醒了过来。

　　见小老弟去意已决，莫德雷德也不再挽留，而是招来戈夫，让大总管给帝皇之子批一批物资出来。

　　才不到一千人的帝皇之子，被莫德雷德硬塞了三个连的装备，而且全部是他们阿特拉斯生产的全新型号，甚至还有一些没有大批量生产的试验品。

　　如此丰厚大礼，把福格瑞姆感动得不要不要的，直接一把抱住莫德雷德，说什么二哥你放心，我绝对不当孬种。

　　可很快莫德雷德就发现不对劲的地方了，这小崽子怎么还不松手，给我死开啊！

　　“福格，你要干什么？我再说一遍，我TM是你二哥，不是你妈！”

　　但认定莫德雷德会变身的凤凰可不管这个，那真是死也不撒手，嘴里还暴论频出：

　　“我知道，我知道，既然不是那就更好了，

　　二哥，不！二姐！你快变回去，我保证不和别人说。”

　　看着抱住自己像条蛆一样反复蠕动的福格瑞姆，莫德雷德一阵恶寒，他现在只有一个想法，那就是以后绝不能暴露马甲。

　　可以后是以后，要是再不解决这个痴汉，明天头版头条就是他自己了。

　　忍无可忍，无需再忍，莫德雷德抄起拳头就是一顿猛砸：

　　“给我清醒一点啊，你个混蛋！”