第33章 这喝汤可真是一件美事啊

“父亲，这都是二哥逼我干的，我清白啊！”

　　福格瑞姆第一时间就选择了与莫德雷德撇清关系，二哥死不死不知道，但他这小身板要是挨一拳，估计脑壳都得飞起来。

　　没等帝皇开口，心有沟壑的凤凰当即就跪了，仿佛演练了无数遍一般，看的帝皇一愣一愣的，目光不由在那身紫色旗袍上停留片刻，心想怎么一年不到，自己的子嗣竟然变成了这幅样子。

　　明明他送来之前还好好的，一转眼就生儿育女了，这就算是帝皇也接受不了啊！

　　疑惑、茫然、紧接着是不可控制的血压狂飙，让金色大只佬不由的握紧了拳头：

　　“说，你和那狗东西这段时间都干了什么？给我一字不落的全交代清楚。”

　　【我不能死，我不能死啊！我还要让军团再次伟大，我还没有参与大远征呢，我还没有收藏更多好看的裙子，二哥，你可别怪我啊！】

　　福格瑞姆连一秒都没有坚持住，十分顺滑的把莫德雷德卖了底朝天，或者说这才是原体面对帝皇的真实反应，像大莫那样的才是特例。

　　但好在这半年莫德雷德对小老弟是真不错，凤凰还算有点良心，没有把他平日里编排帝皇的那些小故事说出来，一些明显大逆不道的小动作也进行了美化。

　　“父亲，就这么多了，我已经把知道的都告诉您了，至于其他的只有二哥知道。”

　　讲完之后，福格瑞姆立刻就闭上了嘴，像鸵鸟一样坐在地上，只有在心里疯狂嚎叫，大骂伏尔甘不是东西。

　　然而令他出乎意料的是，帝皇并未像对待莫德雷德那样使出一记帝皇飞头拳，反而一个隔空摄物，用那冠绝于世的强大灵能硬生生撕开空间，拽了一批禁军过来，直接封锁了蜂巢实验室。

　　这堪称神迹的一幕让福格瑞姆怀疑人生，情不自禁的开口问道：

　　“父亲，您难道真的是神吗？”

　　若是乖乖装死还好，只可惜福格瑞姆一句话就精准踩雷，引爆了刚才积累下来的怒火。

　　伴随着一声“我不是神”的咆哮，帝皇飞头拳再现银河，让福老三切实体会到了什么是肉身突破三倍音速的极致快感。

　　而与此同时，先发制人的莫德雷德已然苏醒，看着面前那颗硕大的翠绿色星球，脑子晕乎乎的他感觉自己脖子都断了。

　　“我是谁？我在哪？我要干什么来着？”

　　然而事实并非感觉，也亏了莫德雷德血条够厚，肉身突破宇宙第一速度后只是陷入假死，脖颈以九十度被拉长两米，放在其他人身上，哪怕是原体也得当场暴毙。

　　摸不着脑壳的莫德雷德舒展躯体，两米多长的脖子能让他以三百六十度观察四周，几经思索后，他终于想起自己身上发生了什么。

　　“谁来救救我啊！我回不去了。”

　　然后，望着那艘视角中越来越大的全险货船，漂浮在近地轨道的莫德雷德决定放弃思考。

　　地上的凤凰不说话，天上的大莫想回家，只有帝皇看着蜂巢乐开了花。

　　但好在还是有靠谱的人的，见自家原体被一拳打飞，帝皇之子与阿特拉斯立刻开始大范围搜索，派出各自担架队进行搜救。

　　可怜的福格瑞姆被一拳打到扭曲森林，等到发现的时候他已经双眼无神，整个人躺在土坑里，嘴里无意识的念叨着什么“蛤蟆，蛤蟆”之类的怪话。

　　四周全是被炸到破碎的扭曲残骸，依稀还能看出原来沼泽的身影，让一众帝皇之子摸不着头脑。

　　只有随行而来的犬人向导发现端倪，狗脸血色尽失，由大黄狗被吓成了小白。

　　“快走，再不走就来不及了，死腿，赶快动起来啊！”

　　多亏了狗子机灵，不然人数本来就稀少的帝皇之子，说不定会被当场消户。

　　而莫德雷德就倒霉多了，阿特拉斯根本找不到父亲行踪，过了整整七天，才在一艘停泊在铸造世界安格斯托姆的货船外层甲板上发现了他。

　　望着嘴角流延，如怀胎十月般挺着个大肚子在地上翻白眼的自家原体，一众阿特拉斯都没了主意，心中也升起了对帝皇的怨恨。

　　很明显，他们的父亲被帝皇打飞外太空，然后十分倒霉的撞上了货船甲板，并在没有盖革立场防护的情况下，来了个亚空间七日游。

　　“陛下怎么能这么对待父亲，这可是他的亲儿子啊！如此行径，与那些泰拉上的科技蛮人有什么分别。”

　　黑骑士头子布莱恩脸色阴沉，作为帝国的第一批星际战士，他可是打通泰拉统一战争并活下来的狠人，论资历，所有军团都没有几个比得过他的。

　　但现在这个泰拉裔老兵的言行却十分大逆不道，对着帝皇就是一顿狂喷，骂他君不似君，父不似父，还不如战帅欧尔佩松。

　　可正所谓关心则乱，与布莱恩这个无脑莽夫相比，心思更为缜密的戈夫则发现了问题所在：

　　“不对啊，你们仔细听，父亲好像嘴里在念叨着什么，好像是什么汤？”

　　“汤？难道父亲他想喝汤了。”布莱恩挤开戈夫，凑过身来仔细聆听，果然听见了一些声音。

　　“汤，汤啊！这浓汤真好喝，快放开我，你这老伯好是小气，我要喝汤啊！”

　　？？？

　　布莱恩与戈夫对视一眼，心想不对啊，父亲是在哪里喝的汤？他一直都在货船甲板上挂着，亚空间哪来的汤让他喝。

　　没有任何办法的二人只能先行返航，想着回宁静找帝皇解决，是陛下造成的这一切，他必须还他们一个健康的原体。

　　抱着这种怨气，憎恶典范号开始在亚空间中疯狂飙车，无数倒霉的亚空间生物一个躲闪不及就被撞成碎片，引来无数掠食者纷纷争抢。

　　但很快这些掠食者就四散而逃，因为一个更可怕的掠食者正在疯狂进食。

　　五天后，急急火火归来的担架队抬着莫德雷德就奔向巢都，路上还碰见了原体福格瑞姆。

　　仅仅五天时间，福格瑞姆就像被玩坏了一样，听见运输艇降落时的爆鸣还打了个寒颤，仿佛留下了什么心理阴影。

　　“二哥找到啦？你们回来的正是时候，帝皇正在蜂巢等着你们，快去吧！”

　　得到消息的担架队毫不犹豫，直接一把冲进了蜂巢实验室，可当他们进去后就傻了眼，到处都是禁军那令人讨厌的身影，他们被偷家了。

　　对于星际战士，帝皇并不会因莫德雷德而向他们撒气，直接示意他们把自己那逆子搬上手术台，那股子臭味儿熏的他直犯恶心。

　　然而当布莱恩把那层白布掀开的时候，还是吓了金色大只佬一跳。

　　“卧槽，这是什么怪物。”