第31章 莫师傅你是做什么工作的？

“拒绝？怎么可能，莫德雷德殿下您实在是太棒了！我做梦都想把我那不成器的儿子送进军团啊！”

　　“啥？”

　　莫德雷德还以为自己听错了，指着那个胡子拉碴还穿着一身紧身死库水的抽象族长，命令他再给自己重复一遍。

　　“殿下，我说您的决议实在是太伟大了，我们早想着为帝国效力了，您为了我们付出这么多，我们实在是无以为报啊！你们说是不是？”

　　“？？？”

　　莫德雷德懵了，薅住那个族长就问道：

　　“不是，你没看出来我是要把你们的家族成员塞进军团，让他们去前线打异形吗？你是不是脑子有问题。”

　　被薅住的族长依旧亢奋，泪水止不住的往下流，大叫着什么我明白，我第一个让儿子上战场炸碉堡，绝不辜负殿下您的恩情，我要做莫德雷德殿下的狗啊之类的。

　　“没错，若不是我年事已高，这种好事都轮不到那些小屁孩，只可惜我已经老了。”

　　“老了，知道自己老了还敢口出狂言，你这老登还不赶紧退位于我，就你这样的老东西怎么为殿下尽忠？逆父！”

　　“我还没死呢！”

　　“那你怎么不赶紧死？”

　　身穿华服的年轻人不讲武德，对着好父亲就是一发老拳，而老族长也不甘示弱，抄起拐杖就是一顿猛抽。

　　此举引得围观群众还纷纷叫好，喊着什么精神点别丢份儿，攻他下路之类看热闹不嫌事大的嗜血言论。

　　望着这群叽叽喳喳，开始为争抢名额而开始拳打脚踢上演全武行的行商浪人，莫德雷德头一次感觉事态超出自己预料。

　　不对啊！我这明明是逼宫表态，你们应该一脸不情不愿才对呀，怎么会变成这个样子？

　　然而莫德雷德不知道的是，他虽然知晓未来，但很显然他不懂人心，思维模式还是上辈子的经验。

　　尤其是低估了那张行商许可证的含金量，毕竟得到这玩意儿的人放在古代还有另一个称呼，那就是节度使。

　　拥有一张原体签发的行商许可，不说确保家族大富大贵，起码能保证只要不作死就可以与国同休。

　　要是运气好被军团选上，让家族中出一位星际战士，以后出门都倍有面子，是真能族谱单开一页的荣耀，哪怕是砸锅卖铁他们也要争一争啊！

　　莫德雷德的所作所为，在他看来是在蚕食行商浪人，但在对面眼中，却变成了殿下不嫌他们卑微，想要带所有人进步。

　　“我太想进步了！”

　　一想到自己的家族能参与到这场伟大远征，一想到自己的家族能够在战场上痛击异形，这群族长们就兴奋的直扯旗。

　　只能说黄皮子的帝国真理实在是太好用了，是十足的“法”家思想，希尔看见了也得说声自愧不如。

　　虽然还是觉得有点不对劲，但好在结果是顺利的，见他们觉悟如此之高，莫德雷德也就放弃了思考：

　　“别吵了，你们能不能选上还八字没一撇呢，我不管你们是谁，都给我按流程报名，真是白瞎了我的准备，都撤退吧！”

　　没等众人明白原体为何发火，几个身披光学迷彩的阿特拉斯就从四周现身，头也不回的离开了宴会大厅，看的他们一愣一愣的。尤其是那对扭打在地的父子，立刻就恢复成了父慈子孝的模样。

　　“散会！”

　　……………………

　　第二天天还没亮，巢都广场上就被挤的满满当当，所有人都翘首以盼的望着那个头戴兔耳挂饰的征兵官。

　　虽然不晓得这位大人为何会戴这么一个有损威严的装饰物，但谁在乎呢，他们现在只想报名参军，好成为军团的一份子。

　　可很快他们就傻眼了，只因为征兵官不止一个，而是来了整整一群，而且还要进行笔试与体检，甚至还有一个名为政审的奇怪测试。

　　尤其是那个军团练习生与斯巴达卫队，搞得他们一头雾水。

　　望着下方正疯狂敲击键盘的好大儿，思考一夜终于寻思明白的莫德雷德很是破防，最后只能把气洒在福格瑞姆身上。

　　“笑什么笑，我这还不都是为了你，你个没良心的东西，要不是为了带你，我至于把他们召集在一起吗？”

　　该说不说，这次大范围征兵带来的福利确实让福格瑞姆爽到了，哪怕他每天被莫德雷德虐的死去活来，也只能露出谄媚笑脸，表示二哥说的都对。

　　毕竟说什么都是虚的，二哥他是真给啊！

　　缓了好一会儿后，莫德雷德一把按住了福格瑞姆的小脑袋，十分严肃的说道：

　　“老三啊，你也已经跟了我半年了，别的不说，二哥对你怎么样？”

　　“好啊，二哥你简直是我的亲二哥，你问这个干什么？”

　　莫德雷德不语，只是用眼睛死死的盯着面前的福格瑞姆，但看了半天也没看出个所以然来，只看见一双略显睿智的眼睛。

　　“没事儿，可能是我想多了，毕竟时间线都发生了变动，谁知道未来会发生什么呢，跟我来。”

　　即便不理解二哥为什么会突然发神经，但福格瑞姆还是跟上了莫德雷德的脚步，乘坐电梯来到了被重兵把守的巢都底层。

　　看着眼前那扇可能核弹都炸不穿的厚重大门，福格瑞姆问道：

　　“这是什么地方？”

　　“这里是蜂巢，是我们阿特拉斯的生化研究所，你那得了枯萎病的子嗣都在里面，很快他们就能健健康康的出来了。”

　　没有过多解释，莫德雷德带着凤凰穿过13道安检封锁，来到了一处手术台面前。

　　手术台上，一名陷入昏迷的帝皇之子正在被活体解剖，浑身器官被一步步拆除，只保留大脑脊椎，最终被放进一枚维生罐当中进行基因替换。

　　如此惊悚的一幕让福格瑞姆感到头皮发麻，瞬间就联想到了今天早上与莫德雷德吃的那碗卤煮，肚子里一阵反胃。

　　可莫德雷德却像个没事人一样带他进入手术室，对那些零件挑挑拣拣，时不时还点评两句：

　　“看见了吗？这就是知识的力量，你家子嗣枯萎病是基因污染，最好的办法就是放弃他们，用新血再造军团。

　　但我知道你这小鬼舍不得，所以我换了一种方式，那就是大脑皮层以下截肢，再用你的基因样本进行反向覆盖，只要把细胞全部替换一遍，那就药到病除了。

　　怎么样，我这个治疗方案还不错吧！就像割阑尾一样，十分简单便捷，唯一的缺陷就是需要重新练号，再来一次改造手术。

　　但你放心，我们阿特拉斯技术天下第一，改造手术我们最擅长了，甚至不当人也可以啊。”

　　福格瑞姆在心里疯狂吐槽，神他妈大脑皮层以下截肢，这能是人想出来的主意。

　　但转念一想，这种抽象治疗没准还真行。

　　可莫德雷德的整活儿还远不止这点，他还提出了躯体重塑服务，只要患者对原来的躯体不满意，还可以进行定制化改造。

　　包括但不限于，硬化肌腱、再生腺体，皮下装甲，菊花紧缩术、无畏机甲植入等诸多套餐，哪怕是觉醒心中的雌也可以，还提供嫩肤服务。

　　“啊？二哥你是干什么工作的，他们都碎成渣了，怎么给你提意见？”

　　莫德雷德邪魅一笑，说你还是不懂哦，直接伸手把那颗脑罐取了下来，插进了旁边的全息投影仪。

　　连上电源后，果然生成了一个星际战士的全息投影，只是眼神略显呆滞，好像刚睡醒一样。

　　然后，这位惨遭全身肢解，只剩一颗大脑与脊椎的帝皇之子，就听见了一个令他大脑皮层萎缩的声音：

　　“不错，你是这批新人里面菊花最紧的一个。”