第38章 大远征，启动！

福格瑞姆最后还是走了，只不过是被帝皇之子死死按回了军团旗舰。

　　再让自家原体发癫下去，他们帝皇之子可就真要被所有人笑话了。

　　目送帝皇之傲号驶入曼德维尔点，莫德雷德终于松了一口气，掏出打火机就蹲在地上点了一根。

　　说起来，这打火机还是帝皇的，莫德雷德一眼就相中了这炫酷无比的小玩意儿，整体外壳由耀金打造，让黄老汉那厮用完全是暴殄天物，还不如便宜了他。

　　可一想到自己的蜂巢实验室被帝皇进过，莫德雷德就浑身不舒服，谁知道他有没有留下后手。

　　“不行，这蜂巢不能用了，得开分矿，我忠诚的四连长呢？赶紧过来！”

　　话音落下，一个相比一般阿特拉斯更显敦实的罐头小子就跑了过来，站到了莫德雷德身后：

　　“父亲您叫我？”声如其人，四连长高文不愧为土木老哥，开口就是一股子黑心包工头的味道。

　　“再采购一批实验器材送进憎恶典范号，咱家巢都下面的蜂巢不能用了，直接转民用，顺便你再去卡塔昌一趟，把人员迁移过去，建立蜂巢第二研究所。”

　　“可是父亲，你不是说下个月就要参与大远征吗？我们的人手根本不够啊！

　　要不你把七连叫回来，让那些堡垒群先等等。”

　　莫德雷德摇了摇头，七连一直在外修建堡垒，这是他亲自下达的命令，是绝对不能耽搁的。

　　不得不说，阿特拉斯占据的宁静地理位置确实奇葩，这地方实在是太寸了。

　　整个星区呈椭圆球体，正好卡在太阳星域东出极限星域的关口要道，左面是帝皇之子的切莫斯，下面是火蜥蜴家的夜曲星。

　　看上去感觉不错，可另外几面就比较操蛋了。

　　上面是空间异常的大漩涡，这鬼地方未来全是牛鬼蛇神，下面更是重量级，因为莫德雷德知道，以后会有一颗名为阿米吉多顿的世界跑过来。与这个相比，其他的都是小意思。

　　这个时候，你要说背后不还有作为帝国中枢的太阳星域吗?那我问你，要是未来发生大叛乱，或者异形提刀上洛，挡在前面的宁静会怎么样。

　　帝皇就是吃定了莫德雷德舍不得，只要他在这里建设一天，那么未来任何想要进攻泰拉的势力都得从他莫德雷德尸体上迈过去，搞得和梁孝王之于汉文帝似的。

　　“算了，我让犬人带欧格林辅助军协助你，卡塔昌不是还有殖民地吗，你先带他们去打灰吧。

　　话说你不是去第四军团混过吗，罗格多恩回归军团了不好忽悠，你能不能去第四军团那里忽悠点人过来，在哪里打灰不是打灰，我这食宿管够还发工资，不比挖战壕强？”

　　四连长领命而去，带着人就风风火火的出去打灰了，对于高文来说，父亲确实讲的没错，现在自己发达了，是该照顾照顾之前一起打灰的好兄弟。

　　趁着高文发布银河牛马打灰令，召集好兄弟的时候，没了去处的莫德雷德只能回到舰船，着手改造自己的实验室。

　　而高文也确实有面子，连泰拉议会都有关系，很快就喊来了第四军团的77大营，打头的那个营长还和高文是老相识。

　　这种好货莫德雷德肯定不会放过，亲自对这群好大侄进行接见，还举办了场盛大宴会。

　　宴会期间，望着曾经的难兄难弟突然一飞冲天，凯尔·瓦伦羡慕得不得了，只能化羡慕为食量，同第二军团的表亲们疯狂干饭。

　　或许是看出了这个打灰小子心有所想，莫德雷德开口问道：

　　“凯尔，身为帝国原体，我也是你们的好叔叔，有什么事情和我说，叔叔保证给你们解决。”

　　听见莫德雷德安慰的凯尔绷不住了，立刻开始大倒苦水，说什么荷鲁斯对他们有意见，完全是把第四军团当骡子用，全是些难啃的硬骨头丢给他们。

　　为了完成任务，第四军团哪怕拥有火星生产的优先分配权，每次也是伤亡惨重，就这，那位首归之子还不满意呢。

　　还有那第三远征舰队的费鲁斯也不是什么好东西，每次安排下来的命令都会把他们逼至绝境，不多不少，刚好够完成任务。

　　也多亏了我们人多，人数稀少的11军团和19军团都没自主权，完全成了影月苍狼的辅助军，还是炮灰团。

　　“殿下，我好想原体回归军团啊，要是我们也有原体，他们根本不敢把我们这样使唤。

　　看看高文，当初可是和我一个战壕里出来的，您一回来，那瞬间都不一样了，只要原体回归，我们第四军团一定会好起来的。”

　　“阿这！”

　　莫德雷德很想说一句你想多了，要是以后见了河豚，指不定会把现在的自己掐死，怎么会有人想火坑里跳呢？

　　“唉，这事我都听说了，你放心，叔叔我可和他们不一样，来我这里保准你们没亏吃。”

　　这话确实不假，自打宁静成为货运枢纽之后，凡是在此休整的舰队物资就没缺过，哪怕一时周转不开，莫德雷德也会以原体身份和泰拉议会说明，延长休整时间。

　　有原体的军团不清楚，但在没有原体的军团中，这位二殿下的名声相当不错，不光性格风趣幽默，还十分体恤下属。

　　“殿下，我听说您也要准备参与远征了，不如您指挥我们算了，在哪里不是战斗，起码在您这里我们每次战斗后能得到休整。”

　　这个时候就体现拥有好名声的妙处了，面对其他原体，凯尔根本不敢说心里话，也就莫德雷德这种完全没有任何架子的原体，才会打消他人警惕。

　　“这不好吧，毕竟荷鲁斯是首归之子，虽无战帅之名，却已有战帅之实，同费鲁斯被称为远征三杰之一，我这做兄弟的也不能挖人墙角啊！

　　唉，算了，毕竟你叫我一声叔叔，我也不能看着你们受苦，

　　这么着吧，你去多叫点人回来，也别管是谁了，能叫的都叫过来，正好我们人少物资多，你们人多没原体带，咱们凑一凑岂不美哉？”

　　没想到自己只是吐槽两句，莫德雷德殿下竟然真的答应了，而且不光答应，还想着其他战斗兄弟，这才是真正的好叔叔啊！

　　“叔叔在上，凯尔飘零半生未逢明主，今日一见，必然跟定您啊！”

　　望着被魅惑差不多了的打灰小子，屑原体大手一挥，直接发电神圣泰拉，让马卡多给自己调兵遣将，赶紧把自己的好大侄们交出来，他要组建十万大军挥师东征。

　　很快，一则灵能通讯就被从宁静转送至神圣泰拉，最终化为羊皮纸被送到了帝国掌印者手中。

　　在快速阅读后，马卡多只有一个想法，那就是遮沙庇风了，前线这么紧张，自己去哪给你调配十万大军，一万都特码没有，你在想屁吃啊！

　　但在不做人这方面，马卡多不比帝皇差多少，很快就有了一个新的想法。

　　“正好第四军团主力在因卡拉蒂孤军奋战，你不是要人吗，自己过去得了。”

　　“阿尔法，你去宁静跑一趟，你不是说想去前线吗，正好检验一下你的成果。”

　　话音落下，一个身高不足三米的光头突然蹦了出来，对着自己的老师回道：

　　“放心吧，我最得力的子嗣就在阿特拉斯，去第二军团简直像回家一样，掌印者，你就等着我的好消息吧！”