第3章 日落西山红霞飞，舰炮打爸把营归。

亚空间，一个任何探测机都无法搜寻的角落。

　　四坨亚空间实体反常的凑到了一起，通过一面镜子窥探那不属于他们的世界。

　　其中当属那个蓝色贵物最是兴奋，发出阵阵奸笑，时不时还会来上一句：“这个被诅咒者就是逊啊！”“连蛤蟆都打不过”“他吞下去了，吞下去了，那是雪啊！”之类的怪话。

　　或许是觉得过于吵闹，一个身穿血红铠甲的身影挥出重拳，直接把那个蓝色软泥怪生生打爆，蓝色软泥四散而飞，溅的哪里都是，其中也包括一锅被反复熬煮的绿色浓汤。

　　“聒噪！不要用你的不知所谓来侮辱我的无上智慧了。”

　　“放屁，你这无脑蠢物何谈智慧可言，恐虐，你莫不是在开玩笑？”

　　话不投机半句多，难得一见的和谐被瞬间打破，红蓝两色谁也奈何不了谁，只能像个泼妇一样在地上疯狂撕打。

　　慈父不语，只是默默的用汤匙把那些软泥挑出，看着在汤匙中大喊这一切都在计划当中的小号软泥，饶是对脾气最好的祂来说，这锅汤也不能要了。

　　而作为资历最浅的紫色魅影，则没有像那三个痴汉一样看什么“黄皮子受难记”，而是透过虚空，慈爱的看着莫德雷德的身影，身下弥漫出不可名状的粉红色粘液。

　　或许是那道目光过于咸湿，画面中的莫德雷德狠狠的打了个哆嗦，裹紧了他身上的小毯子

　　……………………………………

　　亚头四的视奸暂且放在一边，对于经历了泰拉统一战争，露娜基因教派歼灭战，自大远征开始，几乎每场战役都能随机刷新出来几个的第二军团来说，今天是个特别的日子。

　　在一个标准泰拉周前，第三军团的基因原体福格瑞姆回归了，而更令人兴奋的是，在切莫斯周边，那靠近银心方向的航线上，一个新的原体被陛下感知到了。

　　而这位殿下，很有可能正是他们第二军团饮魂者的基因原体。

　　为此，散落在各个军团的饮魂者们开始集结，向着帝皇所在的舰队前进，准备第一时间觐见他们的原体。

　　“戈夫，我们的原体找到了！你知道这意味着什么吗？意味着我们终于不用再寄人篱下了。

　　你们是不知道，每次我遇见阿巴顿的时候，那狗东西句句不离荷鲁斯，活脱脱一个恋父南同，我最鄙视这种人了，有爹了不起啊！我们现在也有了。”

　　身穿马克二型动力甲，身高足有两米七的一连长布莱恩·黑格，激动的在舰桥里来回转圈，幻想他们以后在其他军团面前炫耀自己有爹的美好生活。

　　“嗨！谁说不是呢，你好歹去的是影月苍狼，我被分派的是第一军团，那里的日子更是操蛋，光那份密文暗语就能把我脑子搞炸，真不知道他们是怎么记住的。

　　还要每天去干黑活儿，得亏我技高一筹，不然就被背刺了。

　　哈哈哈，他们永远想不到，我会偷偷写日记！”

　　见有人搭话，凑在舰桥的几个连长纷纷开口吐糟，有说第九军团偷摸吃尸体的，还有说十九军团能藏进罐头瓶里的，但很快那个从十九军团留学回来的连长就被一顿臭骂，说他脑子被太空野狼踢了，人怎么可能藏进罐子里，这不科学。

　　而去太空野狼留学的连长则表示被冒犯了，说太空野狼根本不像表现的那样野蛮，他们背地里鬼着呢。

　　“别管什么罐头了，听我说，听我说。

　　我去的是第二十军团，你们猜怎么着，我好像发现了一个大秘密，我看见了一个巨矮的基因原体，就比我高一头！但没人信我的。说自己只是个阿尔法瑞思，我才是阿尔法瑞思好吗？”

　　看着面前模样各异，但每个都口无遮拦的巨型大只佬，时任第二军团代理军团长的戈夫·迈恩脸色发黑，他是真怕自己脚下的舰船不小心亚空间迷航喽。

　　“够了！你们能不能让我省点心？就不能学学我，哪怕我去的十三军团结党营私，看上去就野心勃勃，但我会说出去吗？我会说出去吗？回答我！”

　　众人无言……心想团长你是没说，但已经吼出来了。

　　一阵沉默过后，见四周没有外人，戈夫开口问道：

　　“话说就我们第二军团的名声这么烂，父亲见了不会不喜欢我们吧？”

　　更死寂的沉默袭来，所有人都不敢肯定，毕竟他们第二军团名声确实不好，偷奸耍滑，浑水摸鱼，时不时还小手不干净，还喜欢在各个战场作死。

　　也就是他们战力强大，能够靠着父亲的伟力怎么作都不会死，不然早被陛下丢去打灰了。

　　一想到每天不是在工地打灰就是去土里刨土的悲惨日子，所有人都看向了那两个去第七军团与第四军团留学的倒霉蛋。

　　“我有个点子！

　　你们说，在觐见父亲的时候送点礼物怎么样？我已经准备好了，趁着职务之便，我在第一军团给人抄家的时候稍微存了点自动机兵，保证能得到父亲的宠爱。”

　　“巧了，我也准备了些礼物。”一名身披红色风衣，经历了火星与钢铁之手二次留学的连长挥舞机械臂，用投影照射出了一台战将泰坦，连上面的漆都是新的。

　　很快，原本的吐槽大会就变成了献宝大会，每名连长都有自己的拿手绝活，实在没活儿的也带了几头芬里斯巨狼，准备送给原体当宠物。

　　看着面前这勃勃生机，宛如下秒众人就会被几只不愿透露姓名的军团，群起攻之的一幕，军团长戈夫释怀的笑了。

　　“唉！希望父亲不会在意我们给他惹下的麻烦吧！这么看来，只有我才最能让父亲省心子嗣啊！毕竟我只是替别人保存了一点基因种子，应该没事。”

　　巨大的荣光女王级战舰划破虚空，所幸没有遇见什么亚空间迷航，顺利的来到了目标星区。

　　只不过，在到达那个名为卡塔昌的世界前，第二军团发现原体所在世界旁边还有一个生命星球，那上面正在进行一场奇怪的战斗。

　　透过全息影像，众连长看见一群土著开着他们那可笑的飞行器飘到泰坦上空，用打满补丁的降落伞开始跳帮，争夺神之机械的控制权。

　　由于视野受到辐射云影响，众人只能依稀看出那些土著中混杂着异形。

　　此情此景，完全是打了瞌睡送枕头，第二军团正愁拿什么作为觐见原体的礼物呢，这不就来了吗。

　　“兄弟们，大家放心，这次胜利的荣光我不会一人独享，这是所有人的功劳，我们会给父亲一份美好的胜利，向其他军团证明，我们不是孬种！”

　　“好！好样的，不愧是去战争之子留学过的，下面那些已经不是一般的异形了，我提议用舰炮轰炸吧！”

　　一连长的提议被迅速采纳，在短暂瞄准后，身为代理军团长的戈夫走到发射台，拨开了那个巨大红色按钮的保护盖，一套操作行云流水，甚至还想到了能够保存泰坦的武器类别。

　　最后，戈夫决定使用光矛，一发端掉位于泰坦上方那用于装饰的城堡主体，然后再开始跳帮。

　　“父亲，见证我吧，嘿哈！第二军团万岁！”

　　而与此同时，正在泰坦头顶率领跳帮小分队，与机器人玩巷战的莫德雷德突然感到一阵心悸，仿佛有什么不好的事情将会发生。

　　没有任何犹豫，莫德雷德大吼道：

　　“撤退，快撤退，别管那群废铁了，快跑！”

　　话音刚落，一道璀璨光芒从天而降，无可阻挡，无可违逆，砸向了那座众人争夺的城堡。

　　时间在此冻结，在光芒降临的最后刹那，一片翠绿草原替换掉了现实，拽走了那些还没有反应过来的跳帮小子。

　　而莫德雷德，直面了那道璀璨光矛，只留下一句被爆炸淹没的咒骂：

　　“黄皮子，你踏马的现在就要十一抽杀啊！”