第34章 悲！已经被灌满了呀。

不怪帝皇口吐芬芳，只因现在莫德雷德的这幅尊荣，说一句怪物都是夸他的，完全是一坨畸变扭曲的不规则肉块。

　　人家异形好歹是个生物，看一眼也能大致猜出爆弹该往哪里招呼，可找了一圈，帝皇也没能从那遍布眼球、牙齿、骨刺、毛发……的肉团中找到哪里是脸。

　　“他是什么时候变成这幅模样的？布莱恩·黑格。”帝皇问道。

　　“五天前，自我们再次驶入亚空间开始，父亲就开始了剧烈变异，直到我们到达宁静才停止异化。”

　　布莱恩的语气充满担忧，身为黑骑士之首，他只能看着自家原体受苦而无法解决，一种深深的无力感让他只能把希望放在帝皇身上，全然忘记了之前他大骂帝皇不似人君的经历。

　　然而帝皇虽然比较拟人，但在关键时刻还是很靠谱的，粗略检查后直接挥手示意，表示这都是小问题，只是这纱币吃撑了。

　　可还没等众人放下心来，帝皇却提了一个令人摸不着头脑的命令：

　　“你去把莫德雷德的那柄西瓜刀拿过来。”

　　“西瓜刀？”布莱恩好像听懂了，但听懂又有点不太可能。

　　“就是这狗东西从我宝库里带回来的那柄大砍刀。刀啊！就是那个砍人用的大刀。”

　　要不说布莱恩能得到莫德雷德重用，在反应过来帝皇指的西瓜刀是灰烬使者后，第一时间想到的不是去拿，而是嘴硬反驳：

　　“陛下，那不是西瓜刀，那分明是一把大剑。”

　　帝皇不语，他不明白为什么眼前的小家伙要纠正这个，难道他这三万多年都活到狗身上去了，分不清什么是剑什么是刀不成？

　　可布莱恩就像抽了疯一样，还在那里举例证明那就是一把剑，只是看上去像刀罢了，听得帝皇眼皮直跳。

　　这让他想起了自己刚刚发现的那个子嗣，这种令人窒息的语气如出一辙，气的他一巴掌就呼在了莫德雷德身上。

　　“呃~”

　　“泰拉有句古话，叫希希务者为俊杰，我再给你一次组织语言的机会，告诉我，它是什么？”

　　“陛下我这就去给您把西瓜刀拿来，保证完成任务。”

　　望着一溜烟就消失的无影无踪的布莱恩，帝皇再次看向了躺在手术台上的莫德雷德，见四下无人，悄悄从白大褂衣兜里拿出一块宝石。

　　但在思考片刻后，帝皇又把宝石塞了回去，换成了一个用耀金装饰外壳的打火机，在手中反复把玩。

　　很快，布莱恩就扛着那柄西瓜刀跑了回来，并十分抽象的带了颗西瓜，还是冰镇的。

　　随手接过大刀，在布莱恩疑惑的目光中，帝皇以令人眼花缭乱的刀法挥舞巨刃，切出了八块完美分割的西瓜，顺便一刀攮在了莫德雷德身上。

　　噗呲

　　“(＃°Д°)啊？陛下，您在做什么？”

　　布莱恩不理解帝皇的行为，但金色大只佬示意他稍安勿躁，随着一道金色灵能从布莱恩眼前划过，他发现整个世界都不一样了。

　　“看见了吗？莫德雷德这个蠢货搞成这样，完全是他自己作的，天知道他怎么跑去那个鬼地方，还喝了那锅的浓汤，没把他喝死算他命大。”

　　听着帝皇讲述，布莱恩果然发现了自家原体身上的问题，就和自己抱来的那颗西瓜一样，莫德雷德整块肉都绿油油的，散发出一种令人恶心的污浊绿光，让人不由得想到化粪池。

　　“可我们刚发现父亲的时候他还没变异啊，难道是那屎里…啊不，是汤里有毒？”

　　对于一个没有认识到混沌污染的罐头来说，布莱恩的反应已经很冷静了，他正在用自己的认知去理解眼前的一幕，但帝皇无情的击碎了他的自欺欺人。

　　“不，就算是肥仔也不会在现在伤害莫德雷德，毕竟我们现在还是合作者的关系，就像我刚才说的，还是因为这狗东西自己的原因。”

　　说罢，帝皇拿起一块西瓜就啃，边吃边说道：

　　“你们那把自己喝傻了的原体，在陷入无意识状态下，又被你们带进了亚空间，这就像蚁牛掉进巢都一样，根本来者不拒，疯狂吞食亚空间小零食。

　　这也是我为什么没有让他前期参与大远征的原因，毕竟饿疯了的人，总是会控制不住自己的食欲。

　　但我实在是想不到，这狗东西竟然能把自己吃的半死，也是没谁了。”

　　听着这意有所指的谜语人发言，布莱恩第一时间就想到了那个倒霉恶魔希尔，看来他们军团的小秘密是瞒不住了啊。

　　可更为生草的事情还在后头，没给布莱恩任何反应的时间，一柄货真价实的大剑被帝皇凌空抽出，放在了因小秘密泄露而惶恐不安的罐头手里。

　　“你们原体的症状说白了也就是消化不良，想要他加速消化恢复正常就需要外力帮助，所以，

　　为了你们的父亲，快对他使用帝皇之剑吧。”

　　为了让原体早日康复，布莱恩哪管这个，别说是用剑剁了，就算是拿光矛炸爹他们也不是没干过，还炸了两次！

　　很快，令人疑惑的啪啪声就从实验室响起，听得门外众人不思其解，甚至阿特拉斯的星际战士们，还听见了啮齿类动物啃食水果的怪异声响。

　　手术台上，布莱恩挥汗如雨，一剑又一剑砍向老父亲，手术台下，金色大只佬疯狂吃瓜，暗叹宁静的黑土地果然养人。

　　随着布莱恩的卖力挥砍，莫德雷德逐渐燃起烈火，在帝皇那焚烧万物的力量驱使下，那些污秽力量被逐一分解，最终流向那柄愈发狰狞的灰烬使者。

　　至于一些十分难以消化的东西，则在殴打中被莫德雷德反刍出来，什么没了下巴的怪异颅骨，一捧羽毛，金属碎片，甚至还有几条明显不对劲的三角布料。

　　搞得布莱恩都开始怀疑人生了，心想这些都是什么鬼东西。

　　而在整整欧拉了七七四十九分钟后，莫德雷德终于恢复人身，在一阵疯狂打嗝后，突然睁开了眼睛，然后，他就看见了正拿大剑向自己脖子上招呼的好大儿。

　　“艹，布莱恩，你要干什么？黄老汉，你为什么只是看着。”

　　就知道这狗东西嘴里吐不出好话，帝皇上去就是一个大逼斗，扯着那头小黄毛就给莫德雷德薅了起来。

　　“你这逆子，怎么不把你喝死呢?”或许是想到了什么开心的事情，帝皇一脸猥琐，凑到莫德雷德耳边，悄咪咪的来了一句：

　　“怎么样，纳垢浓汤好喝吗？”

　　听闻此言，莫德雷德瞳孔瞬间放大，脸色变得比闪光灯还快，怼着自己嗓子眼就猛扣，可无论他怎样用力，都无法扣出半点东西，最终哇的一声哭了出来：

　　“不！！！！死胖子，我与你势不两立。”