第36章 什么恶魔，明明是好味道的小面包。

如此逆天发言，瞬间就引来了一群吃瓜群众。

　　猫在角落的阿特拉斯疯狂拍照，哪怕知道自己以后有可能被事后清算，也绝不放弃这一小秘密。

　　甚至门口执勤的禁军也微微偏头，在保护陛下名誉与内心天性中摇摆不定，只有狗子们最为拟人，还是该睡觉睡觉，该摸鱼摸鱼。

　　然而更生草的是，听到福格瑞姆的逆天发言后，帝皇这狗驴的第一反应竟然不是解释，而是选择装死，只说了一句你妈死了。

　　相比于帝皇的不做人，莫德雷德也好不到哪里去，他可没有什么好脾气，顶着黄小妹马甲就是一顿狂喷：

　　“老三，你这脑子里都在想什么？我真怀疑你出生的时候是不是脑子被门夹了，你那俩眼珠子是出气的啊！我TM是你二哥。

　　黄老汉，你倒是说句话啊！”

　　一阵血肉扭曲之后，莫德雷德再度变回本体，可这并不能让福格瑞姆信服，天知道这幅皮囊下到底隐藏着什么。

　　尤其是他这种十分在意他人眼光的存在，在加上莫德雷德那与黄皮子不恐多让的魅惑能力，年仅八岁的凤凰脑子乱哄哄的。

　　回想自己到达宁静后，莫德雷德对自己那没由来的关心，还有那简直是喂到嘴里的细致教导。

　　相比于帝皇的冷酷，莫德雷德身上那种反差更为强烈，就像对自己了如指掌一般，完全替代了慈母的生态位，福格瑞姆很难不会有别的想法。

　　哪怕在帝皇开口为莫德雷德背书身份后，也没有打消这种念头，甚至还让福格瑞姆心里多了一份窃喜。

　　但这半年多的教导已经让凤凰学会了隐藏，他并未争辩，反而十分潇洒的离开了实验室。

　　至于莫德雷德刚才的一番解释能否成功，根本没人知道。

　　随着大门再次关闭，莫德雷德也没了争吵的兴致，在帝皇疑惑的目光中走到试验台一阵摸索，拿出两颗粉色蘑菇，顺便丢了一根给帝皇。

　　很快，两道火光亮起，狠狠吸了一口蘑菇的莫德雷德开口道：

　　“我算是知道你为什么如此社恐了，有这种魅惑能力在身，周围全是脑残粉，哈基黄，你也怪不容易的。”

　　“唉，习惯了，这蘑菇不错，一会儿给我送点过来。”

　　“可以，那我的斯巴达计划怎么说？你是要封存还是销毁。”

　　沉默良久后，帝皇最终还是点了点头，表示斯巴达计划可以实施，但是有前提条件，只能你们第二军团使用，其他军团很容易出问题，这些强化人不稳定，完全是另类的雷霆战士。

　　“还有一件事，你是怎么学会生命炼金术的？”

　　“啥，不是你让马卡多把那个早教机送来的吗？

　　我还想问你呢，为什么把引导程序设置成一只鹦鹉，整的和憎恶智能一样，你就不怕闹奸奇啊。”

　　话音刚落，帝皇一张大脸就黑的和伏尔甘一样，心想那几个废物果然不是东西，都想偷他的狗，还好他根本没想着信守诺言，不然就亏大发了。

　　毕竟对帝皇来讲，他凭本事借的贷款，为什么要还。而且他不光不还，还要以后做局再坑那四个废物一把。

　　几分钟后，在莫德雷德的见证下，他最爱的学习机被帝皇一剑砍成了碎片，至于那个蓝色小鹦鹉，也被帝皇一把抓住，拍进了他的身体里。

　　在蓝色鹦鹉消散的瞬间，莫德雷德耳边仿佛闪过一声奸笑，大吼着什么：这一切都在计划当中，只是多了点嘴硬的味道。

　　据帝皇所说，他现在已经过了最危险的幼年期，可以靠吃一些亚空间小零食继续发育，不过为了不再出现之前的那种情况，还需要营养均衡。

　　至于如何平衡，帝皇没说，只是掏出了一块闪着绿色荧光的星神碎片。

　　说是星神碎片，但充其量只是个碎屑，莫德雷德一口就吞了进去，连味道都没尝出来，唯一的区别就是他闪电更绿了，和TM邪能一样。

　　没错，为了让自己的招式名称炫酷一点，莫德雷德效仿他的偶像灭世泰坦萨格拉斯，给那种能量安了个邪能的称呼。

　　要不说替身使者总是会相互吸引的，在发现莫德雷德有不错的科研能力后，帝皇研究欲望发作，开始了他的实验，而实验品正是莫德雷德与他的阿特拉斯。

　　果不其然，在经过一系列检测后，帝皇发现在莫德雷德这个原体进化后，身为子体的阿特拉斯也出现了各种奇特变化。

　　简单的说，就是阿特拉斯的星际战士身上也检测出了邪能残留，一些实力强的，甚至能凭借那点邪能把灵魂固化，搓成一种像糖块一样的绿色实体恢复生命力。

　　这种变化让二人很是兴奋，毕竟他俩都是经历过3k时期的遗老遗少，瞬间就想到了一种幻想职业——术士。

　　在莫德雷德的煽风点火下，帝皇根本没忍住，开始在亚空间随机抽取幸运儿，从一开始的小卡拉米，到狗头人家的野生铜牛，全被悄无声息的薅了过来进行测试。

　　若是未来的审判官知道，他们效忠一生的帝皇竟然背地里玩恶魔，肯定会大跌眼镜，并挖掉双眼大喊这不是真的。

　　然而事实确实如此，别说是与混沌有染了，只要能对大远征有利，帝皇根本不在乎，更何况旁边还有一个看热闹不嫌事大的莫德雷德。

　　望着那头被帝皇吓到浑身瘫痪，只能缩在角落里颤抖不止，神似一头变异皮卡丘的黄皮恶魔，莫德雷德上去就是一顿拳打脚踢。

　　“小东西，你长的挺磕碜啊！喜欢我的大铁拳吗？”

　　“啪，说话！”

　　“卑鄙的人类，你快放开我。”

　　恶魔的声音充满惊恐，捂住自己右眼就往后面缩去，但一条锁链让它无法逃脱，像溜溜球一样又被拽了回来。

　　“砰！”

　　莫德雷德根本不敢用力，但即便如此，那沾染了翠绿邪能的巴掌也抽的小恶魔欲仙欲死，发疯的想要逃离这宛如地狱的囚笼。

　　很快黄皮恶魔就扛不住了，毕竟在莫德雷德看来，恶魔这种东西根本没有痛觉，你必须比他更恶，更狠才能降服的住，不然只会被恶魔反噬。

　　见恶魔已经快要被玩死，帝皇示意莫德雷德赶忙停手，开始下一步操作。

　　只见一柄平平无奇的爆弹手枪被莫德雷德握在手里，在恶魔的惊声尖叫中，干脆利落的捅进了它的体内。

　　然而这个时候，陷入濒死的恶魔并未被莫德雷德吸收，反而在邪能的引导下被融合进了手枪当中。

　　通过接触，莫德雷德能够感知到手枪里面有个惶恐不安的灵魂，这让他很是满意，调转枪口对着靶子就开了一枪。

　　神奇的一幕发生了，明明没有插入弹匣，可枪口却射出一道昏黄电光，在标靶上烧灼出了一个不大不小的浅坑。

　　此情此景，让莫德雷德不由放声大笑，一直笼罩在他心头的乌云终于散去，他可以出去浪了。

　　“黄老汉，我有个大胆的想法。”