第30章 阿尔法：啥？我成替身了。

正所谓女装只有零次与无数次，随着底线被一次次打破，仅仅半年时间，福格瑞姆就从最初的打死不穿，变成了习以为常。

　　毕竟帝国的第二十军团原体，号称白雪公主的阿尔法，和他切莫斯的福格瑞姆何干？出门在外身份都是自己给的，谁还没个马甲啊！

　　至于为什么会造成这种堪称变异的心态转变，一方面是因为你二哥永远是你二哥，莫德雷德总会用各种正义招数取胜，甚至至今为止都不带重样的。

　　拼尽全力无法战胜，那道德水平较高的福格瑞姆自然会遵守赌约。

　　而另一方面，则是因为化妆成白雪公主去坑蒙拐骗实在是太香了。

　　就拿现今阿特拉斯的财政收入来讲，明面之上，阿特拉斯的主营业务分三类，一是回收废弃军需进行维修再利用，这类业务是真正的主业。

　　凭借捡垃圾维修，宁静世界开辟了大量就业岗位，并培养出了一批又一批的潜在机油佬班底。

　　这是莫德雷德与所有连长和大贤者共同商议下来的结果，他打算把宁静培养成一个科技产业基地，让阿特拉斯成为像帝皇口中那些寰宇巨企一样的军工复合体。

　　从简单的维修军需，变为设计开发，最后让所有人都用上他们阿特拉斯的武器。

　　而第二类则是生物改造，或者说是隐藏在农产品出口下的生化实验。

　　莫德雷德对此十分用心，一方面是因为大部分军团都有基因缺陷，另一方面，则是宁静这地方搞生化实验实在是太得天独厚了。

　　基因样本根本不缺，哪怕宁静没有也可以去旁边的卡塔昌搜寻，甚至宁静以前就是黑暗科技时代的游乐园，那颗智脑里有大量生物改造科技，不干一票简直是暴殄天物。

　　而最后，也是现今阿特拉斯收入份额最大的那部分，则完全要归功于莫德雷德个人。

　　简单的说，就是莫德雷德每天晚餐的门票钱。

　　听上去很不可思议，但事实确是如此，这也是为什么福格瑞姆逐渐习惯女装当帝国偶像的原因，实在是那群行商浪人太富了。

　　阿特拉斯的星际战士拼了命的跑货，所扣下来的那点也只是九牛一毛，更何况每次拿的物资极少，都是捡特别稀有的东西回去山寨，普通军需阿特拉斯根本不缺。

　　毕竟莫德雷德就是再缺德，也做不出前线吃紧后方紧吃的事情出来，甚至有的时候还会用自己家粮仓支援前线。

　　可行商浪人不一样啊，在这个大远征如火如荼的时期，完全可以称得上是30K版的西部大开发。

　　帝国军团再多也只是很小的一部分，论财富积累与舰船数量，完全不及这些星际冒险家。

　　至于为什么势力如此庞大的行商浪人，会像舔狗一样围着莫德雷德转，其实原因十分简单，就是因为他们害怕！

　　害怕被突然出现的异形吃干抹净，害怕被星际海盗杀死全家，也害怕被同行彻底吞并。

　　那句话怎么说来着，邻居屯粮我屯枪，邻居就是我粮仓。

　　小的行商浪人还好，毕竟路边一条，光脚不怕穿鞋的，巴不得被人吞并呢，可能被称得上是行商浪人家族的，那真是做梦都想要获得第二军团庇护。

　　“二哥，我感觉自己已经回不去了，我好想休息啊！”

　　一身华美长裙的白雪公主唉声叹气，引来几位人类侍女交头接耳，很明显是被福格瑞姆的魅力俘获了。

　　只有犬人侍女们面不改色，思考着一会儿下班之后干什么，是殴打老公还是去角斗场互殴呢，毕竟福格瑞姆的美丽她们欣赏不来，身上没毛不说，还没有尾巴。

　　但很快狗子们就兴奋了起来，只因她们真正的老大来到了面前。

　　“干的漂亮，姑娘们，一会儿宴会开始可劲了吃，等回去之后拿双倍工资，喜欢什么就打包什么带走，这都是你们应得的。”

　　“好耶！酋长万岁！”

　　哪怕是到现在，福格瑞姆也理解不了为何犬人会如此单纯，更理解不了大狗子们对自己那缺德二哥的莫名忠心，难不成莫德雷德皮囊下是一只犬人？

　　“咚~”

　　一根手指敲向福格瑞姆额头，打断了他的思索。

　　“福老三，你是不是又在背地里骂我？赶紧动起来啊，外面还那么多人等着我们呢，你想不想早点睡觉。”

　　“想啊，我现在只想好好睡一觉。”

　　根本没有半点压榨童工带来的心理负担，哪怕在莫德雷德的育儿计划中，福格瑞姆每天只有两小时睡眠时间。

　　但话又说回来了，他自己每天连睡觉的时间都用学习机代替，沉浸在那些神奇小知识之中，给福格瑞姆两个小时休息已经很仁慈了好吧，他怎么不想想自己的原因。

　　一把薅起“娇弱”的白雪公主，莫德雷德叮嘱道：

　　“你这个年纪怎么睡得着觉的，但好在二哥也不是什么恶魔，干完这一票我就给你放两天假，以后就能以真面目示人了。”

　　“啊？真的吗！可为什么，我还想继续忽悠那群商人呢，就这半年的收获比我三年攒下来的都多。”

　　瞟了一眼已经形成路径依赖的福格瑞姆，莫德雷德不知道是自己的教育过于成功，还是老三觉醒了心中的雌，但总归还是耐心解释道：

　　“你家的枯萎病找到解决办法了，算上分给你的那批物资，足够你把军团框架重新搭建起来，至于为什么不能再忽悠了，完全是因为有了更好的方案控制他们……”

　　晚宴大厅中，无数家族族长齐聚一堂，看似互相彬彬有礼，但实际上都恨不得把同行一拳打爆，尤其是那些年轻一代，火药味都快炸了。

　　他们不知道为何莫德雷德殿下把他们全部召集在一起，但他们知道起码自己不能被同行比下去。

　　每一位女士都打扮的花枝招展，极力释放自己的魅力，而男士则会高谈阔论，用谈吐与自身勇武装点自身，所有人都希望获得原体注意。

　　当然了，也有一些大聪明反其道行之，画风极为抽象，不求得到原体肯定，只求尽情展现自我，是一群十足的乐子人。

　　可还没等护卫把这群抽象派轰走，两个高大身影就来到了众人面前，正是他们心心念念的莫德雷德殿下，与帝国的第二十原体，阿尔法公主殿下。

　　“你们或许疑惑为何我要把你们聚集于此，但不必惊慌，你们的想法我都明白。

　　可是你们也知道，阿特拉斯兵源紧缺，根本无力掌控如此大的贸易范围，所以这次我找来了我的幼妹作为见证，决定联合第三军团一起，建立宁静切莫斯联合经济特区，来保护你们这些勇于探索的帝国公民。”

　　早已串供完毕的福格瑞姆自然不会露怯，立马就开始讲述这个星区的主要构成，台下众人交头接耳，纷纷议论这份政策能给他们带来什么好处。

　　而在讲述完毕后，见气氛烘托的差不多了，莫德雷德又再度抛出了一个重磅消息。

　　“阿特拉斯要组建一支直属于军团的特殊部队，一想到大家如此忠诚，我就无以为报，所以在征兵人选上我第一时间就想到了众位爱卿。

　　这份荣光我不会独享，每位族长都可以派遣家族子女报名，来为帝国效力。

　　怎么样？你们不会拒绝我的这份好意吧！我亲爱的朋友们。”