第35章 垢学长这招实在是太狠了

亚空间，一个任何探测器都无法发现的角落里，四小贩正在按往常一样凑在一起找乐子。

　　相比于令人乏味的亚空间大混操，四神的目光更喜欢在现实世界游荡，尤其是银河系这个天选之地，毕竟人类这个种族实在是太有意思了。

　　“纳垢，怎么今天你如此开心？”

　　发出疑问的是一团紫色荧光，身为掌管欲望的最幼女士，色孽一眼就看出了慈父今日的不同，这个阴搓搓的死胖子竟然散发出了名为兴奋开心的正面情绪。

　　而纳垢也不愧于慈父之名，十分乐于解答后辈的疑惑，乐呵呵的说道：

　　“没什么，只是我接待了一位与我有相同爱好的小友罢了，虽然以前我并未欣赏于他，但通过这次接触，我发现自己完全错了，他真是一个好孩子啊！

　　这么多年了，即便是小爱莎也没有发自内心的想要品尝我的浓汤，而他是第一个，并且是唯一一个喝干整锅汤的存在，他还夸我的汤好喝。

　　那贪婪渴求的眼神我一辈子都不会忘记，他甚至叫我阿伯，他叫我阿伯啊！你知道这代表了什么吗？”

　　陷入回忆的慈父露出了一个令人不寒而栗的微笑，七滴泪水从眼角划出，刚一出现就化为七种瘟疫，奔向那永世不朽的欢快乐园，为世间散播慈父的关爱。

　　遵从本能，代表纵欲的色孽不会沉默，如慈父所料那般接上了话茬：“那代表着什么呢？”

　　话音刚落，一种无与伦比的自信就在纳垢身上蓬勃而出，就听见祂大吼道：

　　“代表着吾辈不孤啊！”

　　“啊？”

　　一把拽过后辈，慈父伸出手指指向汤锅，示意色孽仔细观看。

　　在观察一圈后，色孽果然发现了不同，与以往相比，今日这汤锅上竟然多出了一圈牙印。

　　厮~~~阿这！

　　饶是色孽身为欲望之主，也不得不在心里发出一声赞叹，这究竟是哪家的部将，竟然如此变态，敢去喝那死胖子的浓汤。

　　色孽是会追求放纵欲望的极致不假，但这并不代表祂明知道面前是一坨屎还会去啃，而且这都不是吃雪了，完全是连茅坑都舔了一圈。

　　可找到知音的纳垢还没有结束，竟又嘤嘤嘤的哭了起来：

　　“一想到因为时间仓促而没能招待好他，反而只能让客人去吃生料，我就愧对他对我的信任！那略显遗憾的眼神，我这辈子都不愿再看见了口牙！

　　不行，我一定要再精心烹饪出一份佳肴出来，至于被诅咒者，他与我们承诺了协议，他必须把那两个孩子给我。”

　　看着突然热血满满，把各种千奇百怪的材料丢进汤锅，化身垢学长疯狂搅拌的慈父，最幼女士眼中不由露出怜悯神色。

　　“完了，纳垢已经开始幻想不存在的朋友了。”

　　在色孽的认知中，真相肯定不是那样，一定是纳垢不知从哪里抓了个倒霉蛋，像逼迫爱莎一样逼迫对方，还自我感动的认为对方喜欢。

　　“希望那个倒霉蛋是真认为这汤好喝吧。”

　　……………………………………

　　“好喝个屁，我就是饿死，死在这，也绝对不会去吃屎的！该死的肥仔，我要轰散你啊！

　　呜呜呜，我不活了，我已经脏掉了，呃~~”

　　看着身下嚎啕大哭，在自暴自弃与无能狂怒中反复交替的莫德雷德，饶是帝皇也生出了一丝怜悯之情，没有再过多的刺激他。

　　而是选择用灵能把这段影像刻录下来，以便未来能够拿出来反复嘲笑，只有一旁的布莱恩站也不是坐也不是。

　　眼神呆愣的望着自家原体胸口上的那柄大剑，没错，哪怕到了现在也没人想起提醒一下莫德雷德，那柄灰烬使者还插着呢。

　　虽然莫德雷德一身缺点，既小心眼又拧巴，还会时常陷入EMO，跟得了更年期并发症一样，但好在心里承受能力够大，十分善于自我开导。

　　见没人搭理自己，无能狂怒够了的莫德雷德瘫坐在地，因为他发现自己那不争气的肚子竟然又饿了。

　　“布莱恩，快给我找点吃的去，我现在饿的能吃下一头霸王龙。”

　　得到命令的黑骑士再次消失，整个实验室中只剩帝皇与莫德雷德两人存在，谁都没有先开口，一种莫名的尴尬在此处蔓延。

　　或许是因为靠近莫德雷德的原因，帝皇那时灵时不灵的情商竟然突然占领了高地，迫切的催促他想要做点什么。

　　而帝皇也不愧为究极社恐分子，一开口就是王炸。

　　“做的不错，帝皇之子的问题解决了，他们现在就可以参与到大远征当中。”

　　“你说什么？现在！”

　　莫德雷德脸色不善，拔出自己胸口的灰烬使者就砸在了地上，指着帝皇鼻子就骂道：

　　“狗东西，你就不能等等吗？哪怕是等他们恢复到3万人也行，我真不知道你脑子怎么想的，这样就把他们丢出去，不还和以前一样么，根本没有任何改变。活该你以后妻离子散，半身不遂。”

　　对于莫得雷德来说，他对福格瑞姆的情感很怪，毕竟他知道正史里凤凰会叛变，可关键是人家现在还没叛变呢！。

　　见莫德雷德反应这么大，帝皇也有苦难言：

　　“我哪知道未来会发生什么，你也知道是以前，不会真以为我全知全能吧？”

　　这下轮到莫德雷德懵逼了，两个人大眼瞪小眼，都意识到出现了一些根本性的问题。

　　“你不是看了我的记忆吗？”

　　“我没看全啊！我都说了你的记忆有毒，天知道你脑子里都在想什么鬼东西，你不会真以为我在忽悠你吧？

　　我只知道自己的子嗣中会有一半叛变，可到底是谁，究竟因为什么我哪清楚，甚至哪怕你说出来也没有用，毕竟你这个域外游荡者已经把命运线搅乱了，说的越多变化越多，是死是活谁也说不准。

　　不然我为什么让你去帮我寻找原体？你可是说好了和我组一辈子大远征的。”

　　说完之后，帝皇还露出一副可怜小狗的怪异表情，眼睛布灵布灵的，就好像莫德雷德是个渣男一般，看的莫德雷德眼皮直跳。

　　没有任何犹豫，莫德雷德一个大跳就骑在了帝皇身上，扯着头发就打，边打还边骂道：

　　“都怪你，都怪你，我最大的外挂没有了，你个坑货。”

　　被扑倒在地的帝皇也有话说，凭什么人类就要被异形奴役，凭什么自己就要被四小贩搞的家破人亡，不趁现在赶紧大远征，怎么让人类再次伟大？

　　越想越气的帝皇也不忍让了，对着逆子就是一顿拳打脚踢，就像两条野狗一样，两人又开始了无止境的争吵。

　　“你还好意思说我，瞧瞧你把福格瑞姆养成什么德行了，他现在竟然穿裙子。

　　还有那斯巴达战士，你是怎么学会生命炼金术的？告诉我！”

　　“闭嘴，我那是惊世智慧，反正以后你儿子会搞基，不如让他先适应，怎么了？谁叫你生20个崽子的，你是母猪吗？”

　　“你放屁”帝皇一拳砸向莫德雷德眼眶，却反而被逆子偷袭，一脚踹在了裆部。

　　“尼欧斯，你承认吧，福格瑞姆就是随你，你上梁不正下梁歪，我可是知道你在罗马干了什么？”

　　说罢，在一种莫名冲动下，莫德雷德浑身血肉翻涌，短短片刻就变形为一个头戴桂冠的棕皮贵妇，还搞了些血肉幻化的金色首饰装点，脸庞不说和帝皇一模一样，起码也是个高仿。

　　见自己隐藏最深的黑历史被如此赤裸裸的公之于众，帝皇是真怒了。

　　然而就当两人马上就要撕的头破血流的时候，大门被从外打开。

　　望着面前的二哥与父亲，在门外偷听了有一会儿的福格瑞姆心如死灰，再也没有了往日的骄傲：

　　“你们不要再打啦！我都明白了，怪不得二哥对我这么好，原来他不是我二哥。

　　父亲你告诉我，她是不是我从未谋面的母亲！”