第32章 伏尔甘：二哥没错，又是我出卖了你啊！

莫德雷德确实没有撒谎，这位帝皇之子确实是皮肤最紧致的一个。

　　以阿特拉斯从智脑数据库中提取的技术而言，区区肉体改造而已，完全是小菜一碟。

　　甚至在那台学习机的教育下，莫德雷德已经开始逐步探索基因原体的奥秘了，唯一让他不爽的，也只有那个聒噪的蓝色鹦鹉。

　　有的时候莫德雷德都在想，黄老汉给他的学习机是不是搭载了个憎恶智能，怎么这煞笔鹦鹉老想着让自己认它当爹，该不会这玩意儿是用小霸王学习机改的吧？

　　“艹，废物哈基黄，自己用AI不让别人用，真是太坏了。”

　　回归正题，在确定子嗣确实没出问题后，福格瑞姆十分果断的采取了这项治疗方案，至于那些所谓的附加套餐，还是大可不必了，他可不想自己的子嗣变成一群怪胎。

　　但莫德雷德把他带进蜂巢可不是只为了这个，其主要目的是为了推销他的斯巴达战士改造方案。

　　随着脚步挪移，一间一比一还原巢都顶层的训练场映入眼帘，其中正在进行一场模拟巷战。

　　双方激战正酣，每时每刻都有士兵被判定出局，甚至连巡游骑士都被开了进去，来进行这场没有硝烟的演习。

　　“那是星际战士吗？怎么体型如此瘦弱，而且还有女的？”

　　就知道这个没见识的福老三会问出这种问题，莫德雷德当即叫停模拟，招来了一个士兵。

　　身穿墨绿色装甲，身高足有两米的高大女战士来到两人面前，潇洒利落的做了个举手礼：

　　“斯巴达一期士官，哈尔西-023向您报到，嘿哈，不负军团栽培！”

　　“嗯，不错，我知道你的名字，听说你曾经带人与我的犬人卫队单挑，最后竟然没被打死，不愧是卡塔昌出来的好战士。”

　　莫德雷德的调侃让哈尔西羞愧的低下了头，若是给她一个穿越时空的机会，自己绝不会犯傻去挑衅那八个犬人，天知道为什么这群狗子一个个和怪物一样，不光皮糙肉厚，还会喷火打雷。

　　尤其是那个叫赛文的，竟然开着吉普车撵他们，自己腿都被压断了。

　　“殿下您说笑了，我们只是和八位教官切磋，以后再也不敢了。”

　　哈尔西确实不敢，只因一头红白毛色的高大犬人来到了她的身后，正是酷爱吉普车疾走的犬人八杰集之一，号称璀璨臻冰，善使飞斧的塞文。

　　“老大，我有……”

　　“嘘，赛文，有什么事一会儿再说，没看我正在为军团谋福利吗？你先一边玩去。”

　　赛文挠了挠狗头，很听话的找了个角落缩了起来，掏出数据板就开始打游戏，等待自家老大忙完他的工作。

　　相比于宁静随处可见的狗子，一只毛色奇怪的犬人并不特殊，福格瑞姆更好奇面前的所谓斯巴达战士，他能看出这是一种经过深度改造的超级士兵，但很显然这与星际战士还有很大的差距。

　　见鱼儿已经上钩，莫德雷德示意哈尔西继续训练，而他则拿出了一份数据清单递了过去：

　　“我创造斯巴达士兵的目的，就是为了满足星际战士与凡人辅助军之间的生态位缺失，减缓像阿特拉斯与帝皇之子这种人数稀少的军团压力。

　　通过效仿星际战士改造而简化的十三道基因改造手术，每名斯巴达战士都会获得显著的体质增强，与超出常人的寿命。

　　再配上我为之制造的恶劣环境作战服，完全可以当做山寨青春迷你版星际战士使用。

　　而且更妙的是，斯巴达根本不需要星际战士那样漫长的培养周期，甚至都不需要基因种子，只要一点原体的血液就行，只要适配成功就可以批量生产。

　　有了他们，像我们这样人数稀少的军团，就不会再为兵力稀少而发愁，你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着你会被父亲打死！”福格瑞姆毫不留情的抨击了莫德雷德的幻想。

　　这半年来的相处过程，让福格瑞姆清楚的认识到，自己这位二哥对父亲根本没有敬畏之心，现在又搞出了山寨版星际战士，分明是野心勃勃。

　　“怎么可能，我这可是在为大远征做贡献，黄老汉他开心还来不及呢。”

　　拽过自己的小老弟，莫德雷德拉着他走到角落，继续诉说他的大计划：

　　“老三，我可是把你当亲兄弟，你就不想让帝皇之子再次伟大吗？想想吧，扩张军团需要基因种子，而基因种子又不是大白菜，是个人都能用。

　　据我所知，哪怕是适配度与稳定性最高的第四军团，种子也不是人人都能适配，落选者多了去了，可斯巴达战士不一样。

　　我们完全可以从落选者里进行二次挑选，让这群好苗子化身斯巴达为军团效力，转化率最高能达到三成。

　　就算他们三个顶一个，也多出了一半兵力，再说还不挑性别，何乐而不为呢。”

　　福格瑞姆确实有点心动了，帝皇之子人数本来就少，以现有规模追赶其他军团，指不定一百年都够呛。

　　而军团人数稀少就意味着无法开展大兵团作战，只能对点突袭，剩下的都要交给凡人辅助军。

　　面对弱鸡还好，只要敌人强一点，那自己的子嗣可能没事，辅助军肯定像割麦子一样飞速阵亡。

　　没了辅助军协同，光让星际战士进行远征，那完全是天方夜谭，就是杀一颗星球的猪也得把他们累死。

　　“可忠诚度怎么保证？他们根本没有基因种子。”

　　一听就知道这小鬼没仔细看实验日志，莫德雷德一个暴栗就敲了过去，扯着他耳朵就吼道：

　　“你是瞎吗？我这里写的明明白白，根据所使用原体的血液样本不同，斯巴达战士也会表现出类似星际战士的特点，并对军团产生强烈的心理认同感。

　　这是用你、我、伏尔甘三人的血液样本进行对照实验出来的，甚至这种依恋更为明显，是源于基因层面的心理暗示。

　　到时候我再把伏尔甘叫过来，咱们三个人凑一队，成立个帝国内环，你当摄政，我当皇帝，他当战帅，岂不美哉！”

　　福格瑞姆心动了，但表示自己不想当摄政，天天面对政务无疑是一种酷刑，他要当战帅，搞得莫德雷德只能调换位置。

　　“所以，这么好的事情你和我说，代价是什么呢？”

　　“代价是你们两个要被父亲狠狠教育一顿了”

　　听到还有人提帝皇，莫德雷德是真怒了，大吼道：

　　“放屁，我不说你不说，他怎么知道，啊？我看你真是油盐不进啊！等等，是谁在说话？”

　　瞬间转身，莫德雷德想要看看是哪个不开眼的，然后，他就看见了一个本不应在这里的身影。

　　“兰博？你怎么回来了！

　　布嚎！赛文你个蠢货为什么不向我报告。”

　　话音刚落，一道金光从兰博项圈飞出，化为金色门扉，照应出了对面空间中的一个高大身影，正是身处帝皇幻梦号的伏尔甘。

　　见到黑叔叔的第一眼，莫德雷德就知道自己完了，伏尔甘都知道了，那帝皇这个狗……

　　砰！！！

　　巨力袭来，脑后遭受重击的莫德雷德两眼一黑，在击穿墙壁化为流星前，只留下了一句遗言：

　　“伏尔甘，你个叛徒！”