第39章 拼好团就拼好团吧。

不得不说，在令人一言难尽这条赛道上，帝国总能给你整点新花样。

　　自打莫德雷德发电泰拉以后，第二军团已经在宁静等了足足一个半月，可从泰拉派遣过来的部队还在路上，每次都说马上就到。

　　“文白无能，丧权辱国，一个半月都够我清君侧了，我人呢？怎么还不到！再等下去，米都吃完了。”

　　砰！一碗米饭被狠狠拍在桌上，宣泄着原体的愤怒，引得众多军官不敢吱声，只能埋头干饭。

　　“父亲息怒，这也是没有办法的事啊，毕竟泰拉不像我们这只管卸货就行，军务部要考虑的就多了。”

　　“是啊，是啊！大人您有所不知，这还是快的呢，起码没有失联。”一位隶属第四军团的帝国海军军官说道：

　　“自从大远征兵锋跨过太阳星域，军务部的运转效率就成指数级下降，一份命令被发出，起码要经过至少上百道认证，最后才能下发到军官手中。

　　就这，得到授权的帝国海军还要进行部队集结，在补充给养之后才能出发，而且最关键的是，路上还有可能遇见敌人，又会耽搁时间。”

　　紧接着另一位长着三只眼的导航者也补充道：“而且殿下，您还要考虑亚空间潮汐这一问题，有时遇见风暴，舰队就必须立刻上浮。

　　万一躲闪不及被风暴卷入，运气好损失部分舰队，运气不好就全军覆没了。”

　　导航员说的没错，海军军官说的也是事实，就现在帝国疆土还只是初步收复的这个时间段，从泰拉赶到宁静用一个半月真不长，甚至可以称得上一句效率。

　　可即便如此，莫德雷德也不习惯这坑爹的转运速度，也难怪帝皇哪怕是撸小贷也要搞网道，这亚空间航行实在是太不稳定了。

　　无能狂怒的莫德雷德只好作罢，把桌上饭粒划进碗里，开始报仇雪恨般的疯狂干饭。

　　可很快，一则消息就让莫德雷德又把饭碗拍在了桌子上，只因他等待多时的兵员到了，而且还是星际战士。

　　一想到自己马上就能开始自己的大远征，莫德雷德就兴奋的发狂，带着一群小弟乌央乌央的就冲向了星港，准备来个盛大的欢迎仪式。

　　然而莫德雷德高兴的还是太早了，望着孤零零停泊在星港上的那三艘月级巡洋舰，与星港码头列队的一千名星际战士，他连骂人的心情都没有了。

　　“大人，阿尔法军团第33大连集结完毕，连长杰瑞向您报到。殿下您有何指示？”

　　身穿马克二远征型动力甲的星际战士站的笔直，甚至凭借原体级的敏锐嗅觉，莫德雷德都能闻见那装甲表面涂抹的防护油，还特码是柠檬味的。

　　这无不说明为了面见自己，这群罐头做了充足准备，可不对啊！我要的十万大军呢？怎么就一千人。

　　还是不愿面对现实的莫德雷德一把按住杰瑞，小声询问道：

　　“杰瑞连长，你们到底来了多少人，肯定不会就你们这么点吧！”

　　“当然不是，我们怎么可能就这么点人。”

　　听到对方这样说，莫德雷德点了点头，心想这才对嘛，我要的可是第四军团，既然他们没出现，那这些阿发肯定是出来对接的。

　　“那你们来了多少人？”

　　杰瑞伸出手指比划了个三。

　　“三万星际战士？莫德雷德悬着的心又放了回去，自我安慰着：“三万就三万，毕竟前线吃紧，马卡多这老小子能给我调兵三万星际战士，已经够可以了。

　　干得不错，杰瑞连长是吧，也真难为你们三万人挤在巡洋舰里面，快把他们都叫出来，我这就派人给兄弟们举办欢迎宴会。”

　　说罢，莫德雷德拉着杰瑞就要赴宴，可没想到这位连长却面露尴尬，连忙摆手：

　　“殿下，我说的不是三万星际战士，是三万辅助军，或者准确的说是三万太阳辅助军，加我们这一千星际战士。

　　虽然人是少了点，但还有好消息，掌印者命令阿特拉斯即刻前往因卡拉蒂，去支援第四军团，只要把这个铸造世界打下来，那些第四军团的战士都归您管辖。

　　唉，殿下你怎么了？怎么脸色这么红，您不会生病了吧。”

　　神他么基因原体会生病，莫德雷德这分明是气的，一想到自己等了足足一个半月，到头来就等到3万辅助军与一千罐头，还不如他自己单干呢，气的脑子都疼。

　　但当着这么多人面，莫德雷德又不想发火为难这个连长，只能强压火气：

　　“没什么，就是看见你们太高兴了，看看你们那月级巡洋舰，小小的也挺可爱，哈哈，就这样吧。”

　　说完这句违心话后，莫德雷德只想赶紧离开，但一低头，就看见面前的杰瑞一脸欲言又止的样子，让那颗大光头有种说不出来的滑稽感。

　　“怎么了？我拥兵三万之众的杰瑞连长，你还有什么话要说吗？”

　　“那个，殿下，您刚才说的宴会还举办吗？我们是被紧急调拨而来的，这段时间天天吃营养粥，已经好几年没踏上陆地了。”

　　这下莫德雷德还有什么话说，只得示意子嗣行动，给这群苦逼小子接风洗尘，顺便宣布命令，三日后阿特拉斯开始远洋，目标因卡拉蒂。

　　命令一经发出，早已准备多时的阿特拉斯立刻开始进行战备，其实说是战备也没啥好战备的，都准备了一个半月，该准备好的早准备好了。

　　唯一需要交接的就是阿特拉斯二连，这群政务专精的罐头小子们为了摆脱政务，全部涌进决斗笼，只有胜者才有资格出去。

　　很快，随着第三天结束，总计一万名星际战士组成的拼多多军团在星港集结，而在他们身后，是整整50万全面列装阿特拉斯武器装备的凡人辅助军。

　　但在这群辅助军中，最为引人注意的还要数那群被犬人指挥立正的欧格林，毕竟在外人看来，欧格林猿人显然和纪律毫无关联，但阿特拉斯的竟然会听指挥。

　　如此大规模的军事行动根本瞒不了所有人，莫德雷德也没想着隐瞒，反正丑媳妇总要见公婆的，当了三年多百里坡剑圣，是时候向世界宣告他们阿特拉斯的存在了。

　　“听我命令，全军出击！”

　　“嘿哈~阿特拉斯必胜！”