第41章 得罪了原体还想跑？

虽然我们一直嘲笑帝皇的育儿水平，还有那令人生艹的抽象情商，但一码归一码，金色大只佬的技术力还是很能打的。

　　身为帝皇制作的究极限量手办，基因原体完全可以称得上是生物科技的集大成之作，是亚空间次级神与人类的完美融合。

　　就凭这个，瓦学弟就永远登不上恶毒技艺之位，只配做想小孩那桌，看着尼学长羡慕的叫妈妈。

　　但凡事没有绝对，基因原体也不全都是如天使这般横强，按照帝皇的设想，每个原体都各有职能，并且还要互相备份，以达到他率领原体统一人类的宏伟大愿。

　　而阿尔法军团就是这样一个专精秘密作战的特殊军团，另外其实首归之子并不是荷鲁斯这个爹宝男，而是阿法！

　　在那场突如其来的亚空间风暴中，21名原体被吹向银河各地，要么被好妈妈收养，要么光着屁股在森林里当野人，充分体现了银河不同世界的环境多样性。

　　可阿发与其他兄弟完全不同，这小子是直接掉在实验室门口的，抬个头就能看见，这才是真正的首归之子，而不是那个喊着思黄拳，念黄剑，父亲我好爱你啊的克苏尼亚小混混。

　　就像每个原体都有些奇特能力一般，阿发也有属于自己的劲霸超能。

　　由于单兵战力还不如珞珈这坨废物，再加上他那目测只有两米八的矮小体型，阿发并不喜欢正面作战，而是玩潜行。

　　是的，你没听错，得益于比一般星际战士高不了多少的体型，阿发可以伪装成任何人，甚至能够在一定程度上降低自己的存在感，就和多宝天尊，圣哆啦A梦的石头帽一样。

　　这种能力要是放在老阴比手里，绝对是能玩出花的存在，更可怕的是每一个阿尔法瑞思都遗传了这种能力，你都分不清到底谁是原体。

　　但再好的机制面对数值也无济于事，望着面前鼻青脸肿，浑身被扒的只剩一条内裤的阿尔法，莫德雷德决定给这小子一点颜色看看。

　　“说，到底是谁派你来的，你到这里有什么目的？”

　　“呸！要杀要剐随你便，我是帝国的基因原体，你根本不敢对我怎么样——啊！！！”

　　没给这小子嘴硬的机会，被唾沫星子喷了一脸的莫德雷德直接按下电椅开关。

　　“切，你以为你是谁啊！我这里可没有什么基因原体，只有一个潜入军团的间谍，就算把你弄死，谁又能知道是我干的。

　　你不会以为我和那群废物禁军一样吧，是在和你玩什么过家家般的鲜血游戏，你现在是俘虏懂吗？”

　　可原体毕竟是原体，再被能把蚁牛彻底灭活的强横电流狂暴鸿儒后，阿尔法竟然还有余力嘴硬：

　　“啊呸，我是绝对不会告诉你哒！啊啊。”

　　莫德雷德就喜欢这种硬骨头，他有的是时间整治这小子，不怕电是吧？那就加大药量。

　　随着电压推杆被直接顶到最大，肉眼可见的苍蓝电蛇在阿尔法体表来回舞动，肆意舔舐着他的健壮muscle。

　　不出片刻，一股烤肉香气就弥漫在了整个房间，搞得莫德雷德都有点饿了。

　　“话说，原体的肉到底好不好吃呢？”

　　思维已经逐渐发散的莫德雷德没有看见阿尔法那惊恐的眼神，直接叫来兰博，示意他搞点烧烤料过来，又瞟了一眼阿尔法的体型，暗感还是要荤素搭配才好，就又叫来了乔瑟夫，让他再去厨房搞点绿色蔬菜。

　　很快，手捧蔬菜的乔瑟夫与抱着一盆烧烤料的兰博就原路返回，同莫德雷德一起看着已经吱吱冒油的阿尔法。

　　“父亲，我们真要吃基因原体吗？这不好吧！”

　　“怎么不好，谁叫他不老实的，还敢拿口水喷我，放心，我不会把他杀掉的，毕竟要是口感不错，以后没得吃了怎么办？

　　我会把他养起来，每次只吃掉他的四肢，然后再给他恢复，这样我们就有源源不断的肉了。”

　　说道兴起，莫德雷德还提议可以用阿尔法建立一个水培肉场，到时候做成罐头批发，只要物料充足，他能把罐头卖出银河系。

　　莫德雷德那种癫狂气质根本无需表演，一切都是那么的浑然天成，这是把万事万物都看成NPC的真情实感，阿尔法就是在怀疑，也不敢拿自己小命去赌。

　　“我说，我说！你先把我放了，啊……”

　　莫德雷德不语，只是一昧加大电量：

　　“JOJO，你说一个正经人会当间谍吗？”

　　“不会，据我所知，正经人不一定会当间谍，但间谍是正经人绝对不可能，毕竟我就不是什么正经人。”

　　莫德雷德点了点头：“没错，既然他不是正经人，那说的话能信吗？这已经不是一般的嘴硬了，必须狠狠出重拳，给我继续加压！”

　　话音落下，更为猛烈的电流数再度涌出，轰向了禁锢住阿尔法的电椅。

　　如此强度的电流轰击，直接让阿尔法瞬间休克，而后又被折磨至醒，反反复复无穷尽也。

　　十分钟后，感觉再电下去肉就该老了，莫德雷德一把拉下电闸，凑到了已经神志不清的阿发面前。

　　没给他反应的机会，一桶烧烤料就被当头浇下，调制得当的料汁被余温烘烤，仅需片刻就散发出令人食指大动的美味气息。

　　剧烈疼痛让阿尔发猛然惊醒，看着面前已经张开血盆大口，对着自己就要咬下来的莫德雷德，一想到自己马上将会被生吞活剥，难以言说的恐惧就迫使他发出哀嚎：

　　“停，停下你个疯子，我说还不行吗，是马卡多派我来的，命令我协助你参与大远征，你这个混蛋快，啊——”

　　一发老拳袭来，直接打在了阿发胸口，伴随着半边肋骨的断裂脆响，莫德雷德按住了他的光头：

　　“那你为什么不以真面目示人？还混在我的船上搞事，你到底都看见了什么？”

　　阿尔法这下是真的有苦说不出了，天知道你们有什么小秘密，我的子嗣都背叛了，我知道什么你还不知道吗？

　　在阿尔法看来，此时的莫德雷德就是个疯子，那种目空一切的眼神绝对做不了假，这混蛋是真想吃了自己。

　　平生头一次，阿尔法感受到了恐惧，他知道接下来要是不让自己这位癫狂兄弟满意，自己的下场一定会很惨。

　　“我只是习惯了身处阴影，我……”

　　砰！

　　又是一发重拳袭来，阿尔法仅剩的半边肋骨被直接打断，剧烈疼痛让他换了一种说法：

　　“我隐藏身份是想看你出笑话，二哥你饶了我吧，我真不知道你的小秘密，我真的错了呀！”

　　说完之后，阿发瞪大双眼看向面前的巨人，眼神坚定的仿佛帝皇当场暴毙都不会触动分毫，全是对生的渴望。

　　一分钟，两分钟，就当阿尔法以为自己要凉了的时候，几名身穿批兜帽风衣的阿特拉斯冲进密室，拉响了他们手中的烟花。还扯了条‘欢迎光临阿特拉斯’的红色横幅。

　　然后，他就看见那折磨他许久的颠佬兄弟像突然变了个人似得，浑身散发着热情洋溢的温暖光芒，一张笑脸和踏马的天使一样。

　　“哈哈哈，早说嘛，你瞧瞧这事闹的，我还以为你想和我玩电击小游戏呢，快来人把我兄弟松开，真是没眼色，怎么能让帝国的基因原体被绑着呢！

　　话说，你不会因此记恨我吧？”

　　若不是身体还在不自觉抽搐，阿尔法可能就信了，但人为刀咀我为鱼肉，就算是演，也要露出笑脸。

　　“怎么可能啊，二哥，我太喜欢你这欢迎仪式了，真的，我从小就喜欢被电，一天不电我就浑身不舒服。”

　　说道动情之处，阿尔法竟情不自禁的落下泪来，饶是莫德雷德这个始作俑者也不得不佩服他的演技。

　　可接下来莫德雷德的一句话，就让阿尔法彻底破防了，眼中再无任何光彩。

　　“来人，为我们的阿尔法公主殿下更衣！”