第43章 懒说配听，和我的核弹解释吧！

Waaaagh!!!

　　“小的们跟我冲，碾碎他们！”

　　“嗷嗷嗷。杀啊……”

　　突如其来的援军把交战双方都搞蒙了，望着那头像怪物一般在战场猪突猛进，专门对着泰坦和骑士疯狂修脚的黑色大只佬，所有人脑海里只有一个念头：

　　“这特么还是人类吗？”

　　可已经陷入战斗狂热的莫德雷德哪管这个，之前那道光炮让他好好装了个逼，差点把他抽干了，不趁着此时扩大战果，难道还要等对面反应过来不成？

　　他可是看见对面那种丧心病狂的火力密度了，就这全员等离子武器的坑爹程度，怪不得第四军团会被死死拖住。

　　“布莱恩，我的核弹发射器呢？赶紧给老子端出来。”

　　听到父亲召唤的黑骑士卫队闻声而动，直接丢掉手中武器，拿出了他们一直背负身后的火箭筒，大吼道：

　　“徐进弹幕，间隔500米，三发速射装填！”

　　只听一阵沉闷声响，密密麻麻的微型核弹被阿特拉斯投射而出，化作死亡阴影笼罩了整个天空。

　　轰，轰，轰

　　超越太阳表面的极致高温瞬间爆发，而后就是肉眼可见的冲击波高速袭来，直接让目光呆滞的打灰小子们体验了一把空中飞人。

　　但不幸中的万幸是，阿特拉斯的准头不错，没有直接把核弹丢在友军头上，即便有大量第四军团的罐头被掀飞出去，可他们也没死不是！

　　没想到友军来了第一个炸自己，大难不死的土木小子们也不管什么战线了，爬起来就向着后方跑去，毕竟他们已经弹尽粮绝。

　　反观对面敌人就没这样好运，哪怕这些核弹只是单兵装备，可那也是核弹啊，凡是被爆炸笼罩的区域都化为一片焦土，坦克都给你融化喽。

　　“一空输出动，碾碎他们！”

　　没有任何犹豫，在爆炸停歇的瞬间，全员星际战士的第一空输直接冲进轰炸区，而此时黑骑士卫队的核弹发射器已经再度装填完毕。

　　一十三秒过后，布莱恩的声音再度响起，依旧是无数核弹被抛射空中，在火焰中净化一切。

　　此时，距离阿特拉斯神兵天降只过去了43秒，战场上空的第二轮核弹还未坠落，毒刃重型坦克已经部署完毕，而风暴鸟已经二次升空，抢占宝贵的星球制空权。

　　轰！

　　新一轮的爆炸再度降临，没有人能够在这样炽热的核子火焰中幸存，敌人只能放任那群巨人向前推进。

　　但这次的爆炸与之前有所不同，数以吨计的化学药剂弹被战机撒向战场，经过高温蒸发，彻底弥漫向了整片荒原。

　　被高浓度辐射尘埃充斥的战场一片漆黑，任何通讯方式都会被严重干扰，防卫军只能透过零星火光判断敌人方位，可只要他们立即开火，一个随之而来的爆弹就会把他们瞬间打碎。

　　就算是呼叫重火力打击，也会被那些用虚空盾硬抗伤害的风暴鸟一一点掉。

　　甚至连逃也逃不了，只要吸进那些粉色毒雾，任何人都会感到一阵眩晕，并产生难以摆脱的怪诞幻觉，就像恶性食物中毒一般。

　　而这些药剂正是莫德雷德提取迷幻菇造出来的产物，如此浓度，别说是普通凡人了，只要没有全封闭作战服，你就是星际战士吸多了也会头歪眼斜流口水。

　　这就是莫德雷德的策略，既然对方火力凶猛，那就创造一个让双方受苦的泥潭，最后凭借星际战士的强横单兵素质分割绞杀。

　　右手持剑，左手持枪，有了迷雾掩护，莫德雷德根本不需要躲闪，凭借自身强大数值，在战场高速移动，专挑高价值目标斩首。

　　一剑砍断骑士大腿，一枪点爆坦克炮塔，往往敌人载具还未锁定他的信号下一刻就已经被自己直接消灭。

　　见父亲如此勇猛，阿特拉斯的星际战士们也拿出了自己的看家绝活，如同开了自瞄挂一般，抄起附魔爆弹枪就开始飞速点射。

　　冰霜，火焰，酸液，电浆，通过亚空间老乡的倾情奉献，每一发爆弹都会产生奇特效果，就算爆弹打光了也能靠着压榨恶魔再次开火。

　　更有甚者，一些天分极佳的阿特拉斯还用邪能奴役了强力恶魔，直接不做人了，当场化身附魔战士，顶着能击穿陶钢的重火力猪突猛进，一把抓住敌人脑壳，表演了一场拿首好戏。

　　至于被像割麦子一样被飞速收割的敌人有何感想，管他呢，反正不服王化的都得死。

　　《他突然出现在对面》

　　《谁家好人把头对准枪口啊》

　　《原体可是在看着我》

　　《我不能让父亲失望》

　　《和我的爆弹说去吧》

　　如此精彩至极的表演，直接引来了恐虐注视，而血神也不愧为阿诺神选，当场甩出大把赐福，让这群讨得祂欢心的小罐头披上血色神光，不惧敌人远程炮火。

　　Waaaagh!!!战斗，爽！

　　随着第三轮轰炸降临，恐惧开始笼罩在每一位士兵脑海，那混乱迷雾中的敌人根本不是人类，而是深渊里爬出来的恶魔。

　　无论他们手中的武器多么强大，但只要打不中就根本无济于事，只能采用最原始的近身对抗。

　　可莫德雷德才不会放过他们，竟然不接受他的谈判，这已经不是一般的敌人了，必须狠狠出重拳。

　　更何况第四军团损失惨重，这可都是分配给他莫德雷德指挥的兵，死一个就意味着他老家少一个包工头。

　　一生最不喜欢吃亏的莫师傅岂能容忍，抱起一枚大当量氢弹就消失在了众人眼前，在荒原之上连续闪烁。

　　见士兵伤亡数量瞬间激增，身为前线指挥官的洛萨将军气的直拍桌子，对着通讯电台就是一阵咆哮：

　　“重炮部队呢？你们在干什么，还不赶紧发动炮击，阵地已经被那些异形抢走了！”

　　“可是大人，哪里还有我们的人啊！根据联邦律法，要是炮击，我们会上军事法庭的。”

　　砰——

　　提醒洛萨的副官还没说完，一发电浆就打爆了他的头颅，成为了摸不着头脑的无头学弟。

　　“什么军事法庭，等敌人冲过来我们就要死了，要是再有人扰乱军心，这就是他的下场。”

　　指挥室内鸦雀无声，全都呆愣的看着他们的将军，或者准确的说是看向洛萨的头顶。

　　此时此刻，恰如彼时彼刻，被野心顶住天灵盖的洛萨不敢有丝毫动作，缓慢转头，开口说道：“先生，我……”

　　“闭嘴，你怎么敢假定我的性别，你这是歧视，我就不能是一位身高四米的奇女子吗?

　　懒说配听，这一拳你接得住吗？和我的核弹解释吧！”

　　翠绿电光闪烁，身披黑甲的高大巨人瞬间消失，只有一枚大当量氢弹砸向地板，发出了令人不安的滴滴声。

　　轰，

　　核子烟火再度盛开，一举蒸发了方圆十三公里的所有事物，也摧毁了这处重要的虚空盾阵列。

　　下一秒，轨道轰炸从天降临！