第44章 内外皆钢，好婆妈的一群拧巴人。（3K）

与其他科幻作品的星际战争不同，无论战锤世界的人类有多少黑科技，最终都会演变成令人费解的跳帮战来解决。

　　而造成这种一切战斗转跳帮的根本原因，就是那与现实世界互成姊妹的亚空间，或者再准确点说，就是那层能把一切猛烈攻击转移进亚空间的虚空盾。

　　这东西不像星际战士戴的铁光环，也不是骑士身上的离子盾，只要功率足够，你就是用光矛炸它都不好使，除非你的攻击能过载对方，不然只能老老实实的去跳帮。

　　至于想用舰船轰炸过载星球级虚空盾的蠢货，早就被防空火力凌空打爆了，谁家正常人用舰船和整颗星球对轰啊！

　　但现在的情况则不一样了，随着那一发大当量氢弹爆炸，本应完美无缺的虚空盾被撕开了一个口子，阿特拉斯舰队有了长驱直入的好机会。

　　望着视线尽头那被狂轰滥炸的巨型巢都，第四军团指挥官弗里克斯无奈的叹了口气，目光之中充满了惋惜。

　　“多么雄伟的建筑奇迹啊，只可惜不能为帝国所用，这群该死的人类叛徒！”

　　“连长，我们的任务被阿特拉斯截胡了，这怎么和荷鲁斯殿下交代啊？”

　　弗里克斯面露不快，缓慢摆动他那被速凝泡沫固定的脖子，对着比自己还惨，双手双脚缺失，胸口以下截肢，已经成为棒小伙的副官训道：

　　“科尔，你难道想让我去找莫德雷德殿下理论，在激怒那位大人后，被他像对待敌人那样一拳打飞我脑壳，然后继承我的指挥权吗？”

　　“不是的连长，我没有这个意思。”科尔赶忙摆头解释道。

　　“我知道你没这个想法，我们这次战役光阵亡兄弟就有7000人，剩下的人人带伤，即便我们剩下的这5000多人把对面耗死，那也是惨胜，你知道这意味着什么吗？”

　　弗里克斯的声音不高，但营地中的每一名星际战士都能听见，他们都知道那个答案。

　　见没人开口，这位统领了四个大营的真正领袖开口道：

　　“意味着伤亡过半的我们会被边缘化，会被影月苍狼或者钢铁之手指派进一个又一个残酷战场，并且肯定是那些最难啃的世界。

　　哪怕我们认真完成每一条命令，最后也不会收获荣誉，撑死了被丢一根骨头敷衍了事。

　　就像我们第四军团是谁都可以用嘬嘬嘬招来的狗子一样。”

　　没人开口接话，毕竟谎言不会伤人，真相才是快刀，没有原体的军团就和野草一样，他们又不是第一军团这种亲儿子中的亲儿子，谁又会在意？

　　若不是他们的基因种子不挑人，就这种伤亡率，军团早成帝皇之子那种绝户团了。

　　不对，甚至还不如帝皇之子呢，起码人家已经找到了原体，他们的还没找到。

　　但即便是在人均性格死板僵化的第四军团，只要数量足够多，也总会出现一些精神小伙，而此时营地里就有那么一个。

　　“可是连长，有没有一种可能，我们连狗都不如呢。”

　　嗯？(。_。)

　　所有人的目光都看向了科尔这位棒小伙，心想你这么会说话怎么不闭上嘴呢？

　　然而科尔根本没有意识到自己已经成为现场焦点，还在那望着天花板说个不停：

　　“其实做狗也挺好的，毕竟狗是人类的好朋友，那些跟在咱们表亲身后名为犬人的种族就是狗，还是帝皇亲口认证的亚人，你们刚才也看见了，活的那叫一个滋润。

　　吃的是格洛克斯肉罐头，喝的是新鲜橙汁，用的还是精工武器，最可恶的是还有零花钱。

　　话说，想我加入军团前可是一位行星总督的儿子，虽然父亲在母亲去世后，又给我找了36位后妈，但对我是真孝顺。

　　不光给了我优渥的家庭环境，还把我送进了军团之中，但谁知道成为帝皇的死亡天使还会遭受霸凌。

　　连长，要不我们干脆不回去算了，反正都是原体，不如跟着莫德雷德殿下，起码人家养的狗子都比我们有地位。”

　　说者无心听者有意，科尔这番话倒是提醒了众人，心想有道理啊，在哪里不是参与大远征，凭什么只能原体选人，而不能他们选原体呢？

　　“可是科尔，你也知道我们没有原体，你就不怕我们投奔阿特拉斯后情况更差吗，万一……”

　　“没有万一，老大可是我们的酋长，他小时候我还抱过他呢，他不是那样的人！”

　　“谁？”一群缺胳膊少腿的罐头小子们看向着四周，寻找那个发出声音的来源，最终望向了角落里的那个弹药箱。

　　见自己已经暴露，一头浑身黑白配色的雌性犬人从箱子里钻了出来，摇摇晃晃的来到众人面前。

　　“卧槽，炫狗！”

　　看着这头模样怪异，身穿一身高级定制动力甲的怪异狗子，弗里克斯很是好奇，这样一只大狗子是怎样藏起来的，这根本就不科学。

　　“看什么看，你个矮冬瓜，我可是犬人八杰集之一，号称暗影猎手的卡斯嘉，不过我更愿意别人称呼我为海盗狗女士。

　　怎么？你这没见识的小罐头要投奔我们阿特拉斯啊。”

　　弗里克斯没有立即回答，而是把目光看向了门外，在确定没有人偷听后这才开口回答道：

　　“有这个打算。”

　　“什么叫有这个打算，有就是有，没有就是没有，你怎么如此婆妈，得亏我的氏族中没有你这样的货色，不然便样衰了。”

　　凑到病床旁边，卡斯嘉一把拿过弗里克斯的精工爆弹手枪，十分顺滑的揣进自己兜里，全然不在乎对方那已经逐渐发黑的脸色。

　　“枪不错，就当是你送我了，不过我也不白要，可以提前告诉你一个好消息。”

　　在配枪与情报之中，弗里克斯果断选择了情报，顺便伸手把科尔的配枪抢了过来，反正这小子估计是要进无畏了，还不如便宜了他。

　　“怎么说？”

　　“老大这次来就是为了你们，等把这个次星区收复完毕，你们这支舰队将会全部由聪明小子戈夫指挥。”

　　又听见一个新的名字，弗里克斯很想问这个聪明小子是谁，但犬人就猜到他会疑惑，直接一句话糊弄了过去。

　　“戈夫是我们军团的二连长，不要问为什么是二连长指挥基因原体，我们阿特拉斯自有国情在此，你只要知道以后跟我们混就行了。

　　但我们老大讲究个你情我愿，从不逼迫他人，他现在正砍人砍的爽呢，没时间过来。”

　　或许是突然想起了什么，犬人又从自己腰包里拿出两封羊皮纸书信，交给了犹豫不决的土木老哥。

　　“上面那个是我们军团的福利待遇，下面的是一个名叫凯尔的人托我给你带的信，鉴于你们都是星际战士，只要你们加入，全部享受新兵福利。”

　　什么？新兵！你这是看不起谁呢，我们可是一营老兵，我们是精锐！

　　瞟了一眼那个说话的星际战士，尤其是在那条断腿上着重停留片刻，卡斯嘉冷哼一声：

　　“你还好意思说自己是精锐，就这烂仗让你们打的，一点战争艺术都没有，你们可是星际战士，非要和对面傻啦吧唧的重炮对轰吗？

　　就没见过你们这么死板的，我可是看了你们的对战记录，完全是三十年前的老战术，时代变了啊小子！就连我这只犬人都知道学习新鲜事物。”

　　“听好了，只要你们投奔老大，不光食宿全包，武器管够，所有军事会议允许你们参加，还有伤残休假，与各种免费的医疗改造，总之太多了我说不清，你自己看吧。”

　　说罢，犬人扭头便走，在踏入阴影的瞬间消失不见，直接离开了这个营地。

　　没了外人在场，几位缺胳膊少腿的星际战士轻松了不少，开始浏览那份所谓的待遇说明。

　　一分钟后，之前出声抗议的那位士兵挠了挠头，脸色略显尴尬。

　　“这个，话又说回来了，谁不是从新兵那个时期过来的，我感觉这待遇挺好的。”

　　何止是好，因为人数稀少，小有家底的莫德雷德直接照搬了自己上辈子的军旅生涯，玩了一个极致还原，甚至连每周五的会餐都有。

　　更别说他们阿特拉斯立志成为寰宇巨企，武器装备根本不缺，完全是装备等人，就连凡人辅助军的待遇都比其他军团的要好。

　　弗里克斯动摇了，但他的骄傲还是没有让天平彻底倒向一边，就在犹豫不决的时候，他打开了那封凯尔给他寄来的信。

　　短短半页纸的内容看的他嫉妒的要死，凯尔这个混蛋竟然过上了他梦寐已求的生活，还成为了阿特拉斯的首席大工程师。

　　说什么原体要给他在星港上树立雕像，大家都苦哈哈的也就算了，怎么你过得如此滋润？

　　“不行，绝对不能让这小子吃独食。

　　兄弟们，快集结部队，我必须让莫德雷德殿下看到我们的能力，我们才是一营精锐啊！我们才是最好的。”

　　而就在打灰小子开始为争抢代餐而发奋图强的时候，远在奥林匹亚的一个大只佬则突然感到心里空落落的，有种本应属于自己的玩具被抢走了的怪异感觉。

　　这突如其来的变化让他瞬间分神，一个不小心就捏碎了手中石像手臂，引来了他的兄弟担心：

　　“弟弟，你的石像。”

　　但这份关心并未让巨人情绪缓解，反而加剧了他的精神内耗，只听他大吼道：

　　“闭嘴，我不需要你的提醒，你是不是认为自己赢了？

　　不可能，我可是佩图拉博，我是不会输的。”