第42章 无敌的泰坦倒下了

最近一段时间，憎恶号的船员们发现，在自家伟大原体身旁，竟然多出了一位靓丽女伴，所有人都在议论纷纷，猜测这位女士究竟是何许人也。

　　有人说是行商族长，也有人说是泰拉禁军，甚至还有人说这就是一只极其罕见的灰欧格林，不然无法解释为何如此高大，总之众说纷纭。

　　对此，一位不愿透露姓名的阿特拉斯九连长表示，这位靓女其实是一个基因原体，就是阿尔法殿下。

　　可此番言论却遭到了全体船员的一致否认，他们又不是瞎子，公主殿下他们可是看见过的，是一头银发，这是黑的。

　　就算退一万步说，发色还能去染，但谁不知道阿尔法公主是个飞机场，虽然有点亵渎，但这就是事实，她那身板根本撑不起来这身涩气皮衣。

　　也就是风气轻松的阿特拉斯，要是其他军团敢议论原体，早就被十一抽杀了。但只有阿尔法自己清楚，他这几天究竟遭受到了多么大的屈辱。

　　【该死的莫德雷德，竟然用照片威胁我，还盗用了我的名号，什么这个形象已经被刻录进机魂数据库了，分明是你的恶趣味。

　　你等着，三十年银河西，三十年银河东，这份屈辱我迟早会报复回来的。】

　　啪！

　　一声脆响打断了阿尔法的幻想，也把他再度拉回现实，看着身后像鬼一样突然出现的莫德雷德，已经出现心理阴影的阿尔法浑身一激灵。

　　“搅，搅什么？”

　　“什么搅什么，我们快到因卡拉蒂了，赶紧给我滚去干活，难不成你忘记自己是个原体了吗？”

　　说罢，剧烈震动就从船体袭来，这是舰船从亚空间驶出曼德维尔点，再度被行星引力干扰的标志，也就意味着他们将近一个月的深度航行终于结束了。

　　提起这个阿尔法就来气，要是自己技不如人也就算了，可这一个月来的观察，已经让他逐渐发现了问题所在。

　　那个优秀子嗣根本不是他的崽，甚至这些一直从九头蛇中疯狂申请资源的阿尔法瑞思也全是假的，都特码是阿特拉斯，他们吃空饷一直吃到了现在。

　　更操蛋的是，那只看上去傻乎乎的犬人根本不单纯，是个十成十的阴险狗子，这狗东西竟然拿她的屈辱照换钱，搞得她现在都不敢变回本体。

　　而且不光如此，在这一个月的时间里，阿尔法发现整个第二军团全是秘密，什么基因改造生物、斯巴达强化士兵，邪能污染之流都是小儿科。

　　他们竟然会吞噬亚空间生物，甚至整艘舰船都是活的，怪不得阿特拉斯可以一直在亚空间中深潜，整个军团与其说是人，更像披着人皮的怪胎。

　　怪不得莫德雷德这个疯子会如此胁迫自己，只要这个秘密暴露，整个阿特拉斯都会成为帝国的众矢之的，他莫德雷德也会被编写出《帝国真理》的帝皇亲手处理。

　　【想必他也一直在瞒着父亲吧，你的小秘密我可是全部知道了口牙！】

　　正所谓寻思出异端，已经自我脑补出不下八十集连续剧的阿尔法永远不会想到，他口中信奉帝国真理的好父亲不光全知道，而且还是参与者。

　　但很快阿尔法就不用瞎寻思了，身穿猎杀者重甲，手持堕落灰烬使者的莫德雷德来到她的面前，抓起她就闪现到了舰桥之中。

　　见父亲出现，作为阿特拉斯真正总指挥的戈夫头也不回，他现在已经快忙死了，指着全息影像就部署道：

　　“我们的情报有误，这个次星区名为因卡拉蒂翁，有着足足三个铸造世界，并且那场让人类分崩离析的风暴没有破坏这里。

　　更糟糕的是，整个次星区已经依托这三个铸造世界建立起了一个口袋帝国，他们自称联邦正统，根本不屑与帝国谈判。

　　我们的通讯一经发出，就遭受到了电子废码入侵，这意味着对方起码拥有不弱于帝国的科技实力。

　　甚至由于建制完善，每个铸造世界都有行星级虚空盾防护，再加上地面防空火力，我们的制空权毫无作用，只能进行机动火力压制。

　　父亲，做好最坏的打算吧，我们只能用武力彻底收复这里，还是最为血腥的地面拉锯战。”

　　这幅儿子指挥爸爸的奇特景象让阿尔法难以理解，但莫德雷德自己清楚，论大军团作战自己确实不如戈夫，他只擅长战术突进，好好当一个军团长就够了，没必要外行指挥内行。

　　“好，既然如此，那就开始行动吧，我不管对面是谁，这是我们阿特拉斯的首战，所以必须胜利！拿出你们的看家本事，不要让我失望。”

　　“嘿哈！阿特拉斯必胜。”

　　众人回头，全都望向那个混在他们中间滥竽充数的异类，瞬间成为现场焦点的阿尔法缩了缩脖子，不理解为何所有人都看向自己。

　　但很快她就发现了问题所在，赶忙高举右手大喊道：

　　“嘿哈！阿特拉斯必胜。”

　　这下所有人都满意了，开始奔向机库准备进行轨道跳帮。

　　与40K那全员雷鹰加空投仓的贫穷时代不同，30k时期的军团跳帮载具大多以风暴鸟为主，这玩意儿装甲更厚，空间更大，还搭配了虚空盾，是真正的空天一体化战机。

　　随着指示灯由红变绿，无数钢铁飞鸟划过星空，坠向下方的死亡战场。

　　而与此同时，阿特拉斯舰队也拉近距离，以猛烈炮火向着地表发动轨道轰炸，对跳帮部队进行火力掩护。

　　每一秒钟就有数万吨的实体弹药在虚空盾前爆炸，并在光矛逸散的恐怖高温下化为沸腾蒸汽，为风暴鸟撕开一个缺口。

　　透过舷窗，莫德雷德能够看见虚空盾生效时的绚烂紫光，这让他感到了难以言说的极致兴奋。

　　30秒后，已经能够目视地面战场的莫德雷德不再等待，在冲入虚空盾的瞬间，直接跃出舱门把住了导弹发射架，剧烈的邪能电光自周身蔓延，一举囊括了所有跳帮部队。

　　望着天空中突然形成的翠绿风暴，正在互相重炮对轰的战场为之一静，就连泰坦都摆动臂膀，把炮口指向天空。

　　无论是第四军团的星际战士，还是反抗帝国的联邦残余，全都向着天空望去，注视着那本不应出现在天空，现在却已逐渐覆盖整片大地的翠绿草原。

　　双方都以为这是对面搞的鬼，谁也没有率先动手，只是静静的等待异象消失。

　　可很快，一道电波就让已经损失惨重的第四军团为之一振：

　　“这里是阿特拉斯，基因原体已部署，你们的援军来了。”

　　刹那之间，678架次，总计9个风暴鸟编队瞬间出现，伴随着2712枚死亡直击导弹划过天空，屹立于导弹之上的莫德雷德迎风而立，拔剑指向了那台显眼泰坦。

　　高大的泰坦，渺小的人类，一柄莫名其妙，像西瓜刀更胜剑刃的潦草武器。

　　“这人莫不是个傻子吧，不要用你的不知所谓来侮辱我的惊世智慧了！”

　　已经嗨到不行的泰坦驾驶员摆动炮口，灼热的等离子开始充能，他已经能想象到这个怪异人类被当场汽化的美妙场景了。

　　可还没等充能完毕，这位不知名的泰坦驾驶员，就听见了一声夹杂着羞耻与放纵的癫狂嚎叫

　　“EX，咖喱棒！！！”

　　一束翠绿的光突然出现，并愈发强烈，最终占据了整个视野。

　　然后第四军团的星际战士们便欣赏到了一副恐怖画面。

　　光束自泰坦胸口径直穿过，因规避导弹而凑到一起的敌人连反应时间都没有，便被光芒当场吞噬。

　　焚烧、腐蚀、融化，剑光以一往无前之势划过战场，直接将数千米范围内的所有生命直接摧毁。

　　无敌的泰坦——倒下了。