第46章 恶魔帕鲁没有人权

莫德雷德收回之前说的话，他最喜欢大远征了，要是谁让他不参与大远征，他立马打爆对面脑壳。

　　在家辛苦三年，不如出去打工三月，仅是搜刮了因卡拉蒂这一颗星球，就赶上阿特拉斯一半的家底。

　　像是稀有金属与各种武器装备就不提了，因卡拉蒂发展了将近2000年，攒下的家底全部落入了阿特拉斯腰包，甚至这里面还有两台stc标准模块。

　　作为真正黄金时代的人类科技结晶，stc模块只要拥有，哪怕是一个蛮荒世界的野人，也能发展出其所配套的科技出来，完全是纯傻瓜式操作。

　　唯一的缺点就是看脸，你永远不知道面前的stc里面包含了什么样的科技，纯粹是赌运气。

　　运气好的就像狼王一样，能开出黎头车出来，成为后世无数星界军的真正基因原体，要是运气不好，兴许只能开出生产碳酸饮料的废物出来。

　　不过莫德雷德的运气还算可以，两个stc，一个可以生产等离子武器，一个可以合成调味淀粉。

　　这也解释了为何因卡拉蒂这样一个偏僻世界，竟然全员配备等离子武器的豪华阵容出来，只因他们其他的根本不会制造，只会制造这等离子武器。

　　在得知这个抽象事实后，一想到自己那被等离子电浆直接融化的战斗兄弟，弗里克斯就气的要死，这跟军务部交给他们的情报完全不一样。

　　“贤侄莫要动怒，此番战役罪不在你，谁知道对面火力这么凶猛，放心吧，以后跟叔叔混，保证不会出现这种坑爹事情了。”

　　弗里克斯没有再多说什么，毕竟这位好叔叔确实可以，自己刚入伙就送船送人送武器，一营已经完全被阿特拉斯包养了。

　　最开始，弗里克斯还略显拘谨，由于较为死板的性格，第四军团的星际战士与阿特拉斯画风都不在一个图层。

　　但他们越是这样一本正经，就越能吸引阿特拉斯的人前来骚扰，就和冷面学霸少女不敌沙雕动力小子一样，不到一周就从杜宾同化成哈士奇了。

　　也就是身高体型差距过大，不然几个罐头凑在一起，你根本分不出谁是谁。

　　甚至有的时候，弗里克斯都在怀疑，难道自己也是个阿特拉斯不成，只不过是当年分配军团的时候抱错了。

　　爸爸是谁这个问题过于深奥，反正莫德雷德是爽到了，算上这批打灰小子，总计2万星际战士的阿特拉斯舰队，有8000都是第四军团的人。

　　而且更爽的是，经过一段时间研究发现，莫德雷德终于发掘出了这棵黄金树的秘密。

　　“父亲，你确定这棵黄金树里面全是香喷喷的美味灵魂吗？”

　　“必须的呀！难道你还不相信父亲我的技术力水平？我和你讲，这里面不光是香喷喷的美味灵魂，而且还有那群豆芽的。”

　　豆芽也就是所谓的灵族，由于莫德雷德是个话唠，有事没事就和子嗣凑在一起吹牛逼，只要不是涉及混沌，那真是张口就来，天天向外说小秘密。

　　哪怕涉及混沌方面的知识，莫德雷德也会想尽办法用其他事物代替，给子嗣进行科普，以免未来与混沌对上而手足无措。

　　甚至，莫德雷德还为此开发了一个名为银河全面战争的对战游戏，用寓教于乐的方式填补军团娱乐方面的空白。

　　只可惜出发点是好的，最近莫德雷德发现，相比于玩这些即时战略游戏，他的子嗣对立绘更感兴趣，尤其是那些布料很少的英雄单位，竟然偷偷去画涩图。

　　一想到这个莫德雷德就来气，对着左手边的布莱恩就是一巴掌，想了想后又给了右手边汤姆两巴掌：

　　“你们两个逆子，军团风气就是被你们两个色批给带坏的，我看你们是真饿了，竟然去画荷鲁斯和帝皇的同人漫画。”

　　平白无故多挨一巴掌的汤姆略显孝顺，开口反驳道：

　　“可是父亲，要不是你给我们讲那些帝国野史，我们能画本子吗？”

　　“是啊，是啊！”见好兄弟开口，布莱恩也吱声道：

　　“而且据我所知，现今舰船上流传最广的那些涩图，好像就是父亲您画的呀！”

　　被曝老底的莫德雷德赶忙转移话题，开始宣布他的研究发现：

　　“什么涩图，与我不相干，那都是兰博画的，没错，就是兰博！

　　刚才说到哪了了？对！这棵树里面蕴含了大量豆芽灵魂，而且不光是豆芽，那些被藤蔓寄生的生物死后，灵魂都会进入黄金树内，成为这群尖耳朵的养料，你们知道这意味着什么吗？”

　　“意味着，游戏又要出新立绘了？”

　　莫德雷德脸色瞬间阴沉了下来，他已经开始怀疑汤姆是不是自己的崽了，自己好的优点没继承，全继承了黄老汉的缺点。

　　“意味着只要条件允许，我们就可以把这些还在睡大觉的尖耳朵培养成话务员，或者是雷铸神兵什么的。

　　要知道灵族与人类可不一样，基本上可以说是一种特化的灵能种族，他们的灵魂放在哪里都是硬通货，说不定还可以用它来打窝勾引恶魔！

　　不过说起来，灵族不光能吸引恶魔，还很有可能会吸引到一个野心勃勃的灵能麻瓜。”

　　提起这个，二人可就不困了，或许是因为更加抽象的原因，布莱恩和汤姆与邪能的适配性极强，只恨没有品质优良的恶魔进行奴役。

　　而一般的垃圾货色他俩又看不上，从头培养费时费力不说，没准还会进化失败，赔个底朝天。

　　四连长高文就是这样一个倒霉蛋，不知从哪勾引来一头贼拉炫酷的雌性恶魔，把众人羡慕的不要不要的，可最终结果却是，这恶魔只会打洞。

　　也不知道是哪份情绪思潮的最终怨念是打洞，四连长就这样获得了一头能在周身一定范围内疯狂打洞的奇葩恶魔，丢了又舍不得，留着又憋屈，人都开始变拧巴了。

　　因为帝皇的放纵，再加上第二军团那堪称变态的亚空间抗性，以毒攻毒下，除非实力悬殊过大，不然阿特拉斯很难被混沌腐化。

　　反正已经不干净了，不如就一脏到底，就算是玩弄恶魔，也要玩弄最炫酷的那一头，这就是此时所有阿特拉斯的真实想法。

　　现在好了，有了一个堪称完美的打窝鱼饵，二人已经开始幻想自己捕获劲霸恶魔，在所有兄弟面前疯狂炫耀的美好未来了。

　　其实不光是他俩，就连莫德雷德也在幻想，毕竟星际战士可以抓恶魔来养，身为原体的它必然可以呀，要不自己搞个大魔玩玩？

　　莫德雷德首先排除纳垢阵营，不为别的，就因为他与纳垢肥仔不共戴天，其次就是奸奇恶魔，这群贵物过于抽象，他怕必定翻车的倒霉诅咒传到自己身上。

　　剩下的两家也好不到哪儿去，豆芽灵魂对色孽吸引力最大，可色孽恶魔全是变态，而恐虐恶魔又全是战吊。

　　至于那些无分混沌的，强的是强，有可能强到次级神的地步；而弱的也足够弱，当初他抓到的那个废物希尔就是这个德行。

　　选不出来的莫德雷德决定放弃思考，这八字还没一撇呢，还是等以后有条件了再说，不如先给军团加强战力。

　　可有的时候，意外总是突然而至，就在憎恶典范号驶出亚空间，准备前往下一个目标劫掠的时候，雷达警报瞬间响起。

　　透过舷窗，一群鼻青脸肿，脸上青一块紫一块，几乎全员挂彩的怪异灵族凑了过来，对着王座上的那个身影问道：

　　“首领，要不要进攻？”

　　“进攻？”位于王座上的首领呲了呲她那漏风的牙齿，薅过那个多嘴部下的头发就骂道：

　　“你莫不是在开玩笑？对方也是一位幼神，之前遇见的那个差点把咱们全杀了，你就不能长点脑子？

　　赶紧去发送信息，就说我们是来谈判的！”