第48章 我在等跳帮，你在等什么？

对于灵族这个曾经盛极一时，但现在却很少见到的古老种族，帝国学者的研究众说纷纭。

　　但毫无疑问的是，这些曾经占据银河霸主地位千万年的种族已经完全落寞了，完全没了几千年前，同人类联邦交战时的劲霸实力。

　　在那个癫狂年代，人类联邦同灵族帝国展开了持久大战，但谁也奈何不了谁。

　　人联猛男时间回溯，灵族帝国倒果为因，两大强者打的星空都灭了，最后一看战绩0-0，全是特效，没有半点实际伤害，只能休战对峙。

　　而就在对峙的时候，人类联邦铁人叛乱，互相打出了狗脑子，好不容易打赢了想要回回血，一场史无前例的亚空间风暴袭来，直接步入旧夜。

　　至于灵族帝国更是抽象，几千万年的安稳生活不要，天天缩在家里开银趴，凭借一手不死特性怎么变态怎么来，跑到恒星里面自焚都只是小儿科。

　　可灵族作死不要紧，直接养出了个色孽大爹，让本就肮脏的粪坑彻底爆炸，还活化了其他三个贵物，整个灵族几乎全部覆灭，只留下了一些苟延残喘的死剩种。

　　至此，在星神、惧亡者、灵族这三家助攻下，曾经能被称得上是大宇宙意识赐福的灵魂之海，彻底是救不回来了。

　　但对于莫德雷德而言，他更失望的是灵族的外表。

　　与其他魔幻作品中的精灵不同，灵族虽然也是人形生物，但身高体长，瘦的和豆芽一样，肌肉都拉丝了，即便脸还算好看，可没胸啊！这是莫德雷德最不能接受的。

　　看着面前又在神游天外的基因原体，基亚兰实在是受不了了，也不在乎周围星际战士那仿佛暴起杀人的眼神，伸手敲了敲桌子：

　　“殿下，你说要加钱，那您倒是提啊，我橙汁都喝三杯了，你一句话都不说，到现在一直在盯着我看，嘴里还唉声叹气的干什么？”

　　若不是有求于人，基亚兰早就溜了，那莫德雷德的眼神看的她浑身发毛，还十分的嘲讽。

　　即便是灵族也受不了冷暴力，回过神来的莫德雷德略显尴尬，但那灵活的道德底线又让他不会尴尬。

　　“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你，我在等时间，不要问为啥等时间，想要黄金树可以，但你要用开启网道大门的技术来交换。”

　　“不可能！”基亚兰想都没想，就直接拒绝了。

　　“殿下，您既然知晓网道，那也能理解网道对我们灵族的意义所在，换一个条件吧，这个真不行！”

　　基亚兰说的没错，作为现存唯一一种安全稳定的超空间航行方式，网道毫无疑问是灵族的命根子，就连帝皇发动大远征也是为了背后的人类网道计划。

　　若是她真把开启网道的技术传出去，第一个死的就是她基亚兰自己，所有灵族都会想尽一切办法杀掉她这个灵奸。

　　可莫德雷德就认准了这个条件不放，他就要网道技术：“我不管，反正没有网道技术我是不会交易的。

　　而且我还告诉你，若是你不把网道技术交出来，我就会把这些灵魂献祭给色孽，你也不想看着自己的同胞被抓去当星奴隶吧！”

　　听到莫德雷德提及那个绝对不能说出口的名讳，基亚兰就像一只炸毛野猫一样冷汗直冒，大叫道：

　　“你疯啦？那是绝对不能触碰的红线，你们人类就是这样疯狂，根本不知道这代表着什么，愚蠢，短视，野蛮！”

　　“切！我又不是灵族，这是你们自己惹出来的祸，你倒是甩起锅来了。”

　　见对方死不松口，莫德雷德也不装好人了，直接从灰烬使者中召来一头粉红女妖，一把推到了基亚兰怀里。

　　而其他阿特拉斯也纷纷召唤自己的恶魔帕鲁，伙同这群小弟把尖耳朵团团围住。

　　如此恐怖的一幕吓得灵族代表团浑身发抖，再也没了之前的傲慢姿态，源于灵魂深处的恐惧迫使他们只想离开这里。

　　但进来容易出去难，早已准备多时的阿特拉斯上前，拿出镣铐就把这群胆敢在他们面前装逼的异形捆了起来。

　　只有基亚兰还算沉得住气，但也没了之前的惬意姿态，她是真怕这群颠佬把色孽引来，到时候血肉傀儡有个屁用，真是想死都死不了。

　　“殿下，不，大人，有话好好说，能不能把它收回去，我这样说不出话来啊！”

　　可能和帝皇玩到一起去的莫德雷德岂有道德底线这种东西，一脸阴阳怪气的嘲讽着：

　　“怎么？现在知道好好谈了，别以为我看不出来，自打进门开始你就在我面前装逼，这具躯体里面根本没有灵魂，还想让我给你好脸色。

　　基啊！你叫我一声殿下，咱家很满意，可你这不知从何而来的高傲我很不喜欢。

　　我给你三分钟时间，若是看不到你本人，我都不敢想象自己能做出什么疯狂举动。

　　你说，要是我打着你的名号，随便找个方舟献祭掉，用那一万三千七百二十四个魂灵，能不能毁掉一个方舟世界呢？”

　　莫德雷德的话语就像毒蛇一样钻入基亚兰的灵魂，她已经完全确认眼前的巨人是个疯子，什么热爱生命的惊世巨人，这都是假的。

　　想要靠谈判取得成果根本不可能，那就只能备用方案了：

　　“你是不是想启动体内的病毒炸弹？”

　　“你是怎么知道的？”

　　“后备隐藏能源——启……”

　　噗呲——

　　两根漆黑利爪钻入胸腔，美丽头颅被当场咬碎，断送了这位豆芽领主最后的反抗机会。

　　瞟了一眼面前那具被恶魔占据的无头尸体，莫德雷德伸出手指，抹掉了溅到脸上的脑浆，对着那头他刚才亲手推过去的恶魔夸赞道：

　　“看来你也不是一无是处嘛希尔，把这具躯体丢出去，知道该怎么做。”

　　略显熟悉的声音响起，还是那令人舒爽，带着一丝泰拉口音的高哥特语：

　　“遵命主人，不负军团栽培！”

　　而与此同时，远在小行星带的一艘隐身飞船中，一具浸泡在营养液中的纤细胴体猛的睁开双眼，蔚蓝色瞳孔不自觉扩张，发出压抑低吼。

　　终于恢复意识的基亚兰抬头望去，挣扎着离开培养仓，她必须尽快逃离，绝对不能让这个疯子得逞。

　　见船体没有任何入侵痕迹，只有一处舱室气压不稳破了个洞，基亚兰缓过神来，踉跄着离开密室。

　　但此时的灵族却没有发现，一滴鲜血正漂浮在她的身后，映照着那头名为汤姆的午夜幽魂。