第40章 帝国在逃公主——阿尔法

作为军团旗舰，憎恶典范号不愧于荣光女王之名，与那些小舢板完全不是一个量级。

　　由于名字比较绕口，阿特拉斯的罐头们更喜欢叫她憎恶号，毕竟人如其名，第二军团本身就是个什么都有的缝合怪，他们也希望自家舰船像他们一样强大。

　　或许是叫的多了，憎恶号上的机魂也就习惯了这个称呼，甚至逐渐沾染了阿特拉斯的强盗习性，开始吞吃一些亚空间小零食。

　　对于这种现象，莫德雷德很是欣慰，颇有种养闺女的感觉，上行下效之下，每天都有大量亚空间生物被憎恶号捕获。

　　在这些倒霉蛋中，比较特殊的素材会被挑拣而出，在经历惨无魔道的殴打后，会用来制作附魔武器进行培养，一些则直接被阿特拉斯吸收。

　　至于剩下的残次品也不会浪费，全都丢进莫德雷德研发的邪能熔炉中进行焚烧，来生产邪能水晶供养军团。

　　通过大贤者科学严谨的测试发现，这些邪能水晶十分有利于阿特拉斯的成长，再配上其他军团的基因种子进行融合，可以大大提高适配效率。

　　所以每当进入亚空间航行的时候，第二军团的星际战士都会特别兴奋，毕竟只要抓住一头炫酷恶魔，就意味着他们将会有更多的兄弟诞生。

　　恶魔以生命的灵魂与极端情绪为食，而阿特拉斯反其道而行之，靠着吞噬恶魔变得强大。

　　在这种观念下，不光是阿特拉斯的星际战士，凡人辅助军乃至舰船居民也开始上行下效。

　　甚至一些虚空之子，还搞出了在邪能熔炉旁边培育迷幻菇的神奇操作。

　　至于迷幻菇是什么，听名字就知道了，那东西就是一种莫德雷德研究自己老家上面那些超级蘑菇的副产物。

　　普通人吃了是真能见小人，甚至星际战士这种超人类食用，也会产生类似醉酒的特殊反应。

　　在莫德雷德看来，这种粉红小蘑菇充其量也就是酿酒搓烟卷用，根本没在意，就直接和其他蘑菇丢到船上养着了，谁知道会惹出这种麻烦。

　　得知情况后，莫德雷德极其重视，立马把这些偷他蘑菇的精神小伙抓了起来，然后他就傻眼了。

　　好消息是这东西不会上瘾，和猫薄荷对猫的影响一样，而且不光无害，还会使普通人也能缓慢吸收邪能，让他们更加适配第二军团的基因种子。

　　而坏消息也有，那就是长期暴露在邪能辐射下的人会变沙雕。

　　这个结果让莫德雷德很是崩溃，通过之前的种种迹象，显然帝皇没有说实话，他绝对往自己体内塞了不止一份东西，搞的他基因种子也如此抽象。

　　“我到底是不是人啊！”

　　但沙雕总比变异强，并且这玩意儿能降低船员被亚空间侵蚀的几率，可以说是一种另类的以毒攻毒了，莫德雷德也就没有再管，继续开始研究新的蘑菇品种去了。

　　毕竟亚空间航行极其无聊，而莫德雷德心爱的学习机也被帝皇砍了，他只能搞点亵渎实验解解闷。

　　然而这看似正常的一幕，在其他人眼中就完全是另一副样子。

　　望着下层甲板中随处可见的蘑菇商贩，阿尔法坚信这是莫德雷德控制凡人的一种手段，是污染人类基因的亵渎之举。

　　没错，之前与莫德雷德对接的杰瑞连长就是阿尔法伪装的。

　　身为马卡多的得意门生，阿尔法深谙特工之道，绝不以真面目示人，出门在外全靠马甲维持，他这次过来，就是为了在暗处观察自己的这位兄弟。

　　就像其他基因原体回归帝国他都会在场一样，阿尔法喜欢这种背后观察，探究小秘密的美妙体验。

　　回想起自己前来时，掌印者在得知自己已经完全渗透第二军团，露出的那副似笑非笑的怪异表情，阿尔法很是不满。

　　【老东西，阿特拉斯总共才多少人，我的人占了足足十分之一，你还敢嘲讽我，真是不知所谓！】

　　隐于暗处的潜伏者开始行动，阿尔法确实没骗莫德雷德，他带来的那一千星际战士没有问题，但有问题的不是星际战士，而是他这个基因原体啊！

　　内心活动极为丰富的阿尔法，一想到自己这蠢笨二哥被自己耍的团团转，就不禁想笑。

　　【莫老二啊，莫老二，你不是鲁斯那条野狗，也不是第一军团那群怪胎，你这样的愚钝之人，要怎样才能发现我呢？

　　我愚蠢的兄长啊！只是单纯的模仿，并不能让军团变得强大，瞧瞧我都发现了什么，一群似是而非的其他兄弟子嗣，你完全是在自己骗自己呀！】

　　保持面无表情的高大战士漫步在船舱之中，甚至都不用隐藏，身上的识别编码就能让他畅通无阻。

　　唯一让他忌惮的，也就只有那些名为犬人的亚人种族了，这群大狗子嗅觉出奇的灵敏，但好在思维单纯，自己一忽悠就忽悠了过去，甚至还得到了他们头领的友谊。

　　据自己那位最得意的子嗣所说，他在食堂认识的这只犬人名叫兰博，是莫德雷德的得意门生，还是八位犬人大统领之一。

　　阿尔法又有点止不住笑意了，怪不得能成为自己那二哥的得意门生，就这蠢笨性格简直一模一样。

　　【不对，起码犬人不像莫德雷德那样虚伪，明明天天做着亵渎研究，还如此理直气壮，简直是不把帝国真理放在眼里。】

　　【话说，我以后要不要招募一些犬人进入军团呢？】

　　一心多用的阿尔法在舰船中走走停停，遇见其他星际战士还会点头示意，但若是细心观察，就会发现他并不是漫无目的游荡，而是在沿着记号前进。

　　身为三叶草之一，专精秘密行动的九头蛇军团也有属于他们的一套密文，而作为基因原体的阿尔法就更别说了，解读这些完全是小菜一碟。

　　【不错，不愧是我最骄傲的子嗣，竟然能推陈出新，在密文基础上融合了第一军团的特点，一环套一环，有点意思！

　　看看这里，还夹杂了犬人母语中的隐喻，可这不显得过于繁琐了吗？等以后我一定要好好教育他，绝不能过分沾染第一军团的坏习惯。】

　　按照密文指引，连续破解17道密文的阿尔法已经有点不耐烦了，但最终还是来到了一处位于四号甲板的小巷子，一个闪身就步入了隐藏的秘密暗门。

　　然后，他就看见了遍布整个房间的显示屏幕，而那画面中的人正是自己。

　　电光火石之间，阿尔法毫不犹豫，立刻就选择了撤退，但总有人比他更快，一只大手凌空落下，牢牢按住了他脑壳。

　　身后传来的呼吸既吹散了他的侥幸，也带来了一声问候：

　　“呦，这不是帝国在逃公主，阿尔法小姐吗？”