第49章 加入大远征，成为阿特拉斯！(加更求追毒口牙)

说三分钟就三分钟，多一秒都是对自家子嗣的不信任。

　　莫德雷德自认自己不是什么圣人，而且不光不是圣人，还是个五毒俱全，小毛病一大堆的重度懒癌晚期患者。

　　自己就是个普通人，哪怕成为基因原体，莫德雷德的思维模式也没有改变，撑死了算是因变成劲霸大之佬而有点发癫而已。

　　但即便如此，莫德雷德的情商也能完爆帝皇这坨黄皮子。

　　看着面前失而复得，像条烧鹅一样被捆起来的灵族小妞，莫德雷德第一时间就给予了子嗣夸奖：

　　“干得漂亮！不愧是我的子嗣，我就说这世上没有纯废物的技能，只有不会使用的替身使者，高文，你的恶魔立大功了呀。”

　　略显木讷的高文疯狂点头，他就知道父亲是爱自己的，没有他的土木学识与恶魔小弟，怎么能悄无声息的在灵族舰船上打动潜入？

　　“至于汤姆，你终于证明自己一次了，省的让我怀疑你是不是我的亲儿子，你干的也不错，接着。”

　　三枚形态各异，但都十分分精致的手办模型被抛到三人怀中，正是莫德雷德亲手给他们捏的等比例缩小手办，引来其他人一阵羡慕。

　　“好了，以后你们人人都有，说不定以后咱们还能靠卖手办发家致富呢，不过现在，基亚兰小姐，你是否同意我之前的条件呢？”

　　瘫在地上的灵族疯狂挣扎，她不明白（奉化口音）为何这个人类半神如此卑鄙，竟然发动无耻偷袭，来偷袭她这个3000岁不到的小同志。

　　可此时此刻，身处憎恶号货仓的她看见了四周密密麻麻的笼子，里面全是她的族人，自己已经没有任何谈判的筹码了。

　　但身为灵族的高傲，还是让基亚兰嘴硬道：

　　“要杀要剐随你便，反正没了灵魂回路，我们死后也将遭受永恒的折磨，咕——杀了我吧！”

　　莫德雷德有点搞不懂了，虽然他抽烟喝酒烫头玩恶魔，但他可不是什么嗜杀成性的疯子。就算是因卡拉蒂上的共生体，莫德雷德也给了他们一次活下来的机会，只是对方没把握住而已。

　　甚至就连恶魔这种被钉在反派阵营的极恶势力，莫师傅也大发善心，给予了它们充当食物、奴隶，乃至军团帕鲁的待遇，毕竟有价值的东西不应浪费。

　　如此木大的力量在身，不发颠岂不白给黄老汉打黑工了，他又不是祖国人，天天在楼顶上月牙天冲缓解情绪。

　　一把扯断基亚兰身上锁链，身高3米99，但一直对外宣称自己4米的莫德雷德蹲下身子，递给了对方一杯橙汁。

　　反正自己下场绝对不会好看，基亚兰接过橙汁就喝，也不管里面是不是有毒，然后她就看见了一双闪着诡异亮光的金色瞳孔。

　　“基亚兰，我为什么要杀你呢，你也看到了，你的族人我可一个都没杀，你知道我们在干什么吗？”

　　被注视的灵族小妞晕乎乎的，下意识问道：“干什么？”

　　“我们在进行一场伟大远征，为了让我们的种族再次伟大，来摆脱那些旧夜留下的灾厄。到时候，看得见的与看不见的所有世界，都是一个集体，没有那些不知所谓的莫名苦难。

　　人类必须再次伟大，只有这样，我才能摸鱼划水，当一个混吃等死的废物，你明白吗？”

　　即便脑子已经逐渐开始不清醒，好像有什么怪诞小人在自己面前疯狂跳舞，可基亚兰还是察觉到了不对劲的地方：

　　“我为什么要明白？那与我们灵族有什么关系，你们是人类呀。”

　　“怎么没有关系？”莫德雷德揽过灵族肩膀，又递来一杯粉红色橙汁，彻底激发他的魅惑能力。

　　“这偌大的银河如此混乱，其根本原因就在于你们，是你们这群人搞出来的烂摊子，看你也是个拥有惊世智慧的蠢…纯粹灵族，你就不想让灵族再度伟大吗？”

　　“再、再度伟大，这对吗？”

　　莫德雷德点了点头，眼神坚定的仿佛他也是个灵族，整个人也开始逐渐变小，长出了纤细修长的耳朵，看的一众阿特拉斯频频回头，眼中闪烁出不怀好意的目光。

　　短短几秒之间，已经彻底变成另一个基亚兰的莫德雷德撩起发梢，继续蛊惑道：

　　“是的，遵从你内心真实的想法吧，如今的灵族已经濒临灭绝，你为什么要寻回灵魂回路？还不是因为咱们种族的生育率已经降至冰点。

　　每一个生命的消逝，都意味着种族离彻底灭亡又近了一步，这是赤裸裸的事实，你改变不了的，唯一能够改变的方法，那就是彻底消灭掉那个灾厄。”

　　对种族未来的担忧，对自己死后的恐惧，繁杂情绪混为一团，在莫德雷德的蛊惑与橙汁中超剂量魅惑菇的共同作用下，摧残着基亚兰的心理防线。

　　泪水从眼中划过，基亚兰仿佛亲眼目睹了那个悲惨的未来。

　　“觉得眼熟？

　　没错！不光是灵族处于这样的遭遇，此事此刻正在银河的各处上演，下一个可能就是你。

　　除非你能做出生命中最重要的决定，向所有人证明你拥有追求自由的力量与勇气。

　　加入大远征的行列吧！

　　成为我们大计划中的一分子，来改变这个宛如粪坑般的可悲世界。

　　成为阿特拉斯的精英，在我们所有人的共同努力下，见识各色奇异的生命体，让管理式民主的光辉汇集整个银河。

　　只有这样，我们灵族才能闯出一片未来！”

　　莫德雷德讲的热血沸腾，整的自己都快信了，而身旁的基亚兰早痛哭流涕，全然没有之前那副死硬模样。

　　其实按照正常情况，莫德雷德根本无法忽悠过去，可问题是灵族全员灵能种，并且身体敏感度极高，和对魔忍似的。

　　但人家好歹能扛住3000倍敏感度的神奇小药剂，基亚兰一个小豆芽根本没有这种逆天抗药性，整个人都被加料橙汁灌满了，再配上自己的反复洗脑，想不傻都难。

　　“可我不是人类呀！”

　　“不，我说你是人类，你就是人类！”

　　脆响传来，莫德雷德一个大逼兜就抽了过去，抓住肩膀就是上下摇晃：

　　“Look my eyes！！说，你到底是谁？”

　　对上那双蕴含着无尽温柔眼眸的基亚兰沉迷其中，高声呐喊道：

　　“我是灵族，我是帝国亚人，我是阿特拉斯！父亲，我已经是大计划中的一分子啦！”

　　一把搂过面前之人，莫德雷德伸手抚摸着基亚兰的发梢，又递上了一杯橙汁。

　　“好孩子，你终于找到爸爸我了，快回去休息吧！记得按时喝水啊。”

　　“嗯，好哒。”

　　望着那逐渐离去的背影，莫德雷德抹了抹头上虚汗，心想忽悠个二傻子是真费劲，又看了眼身旁那一望无际的橙汁杯，不由一阵心累。

　　“下一个！”