第45章 是谁把我自由拾取打开了？

能在旧夜时代幸存下来的人类，或多或少都会有一些绝活，毕竟要是没有一身本领傍身，早就被不知从哪来的异形车翻了。

　　随着战线持续推进，阿特拉斯也开始出现了随机减员，但凭借优秀的自我再生能力，与斯巴达辅助军支援，伤亡率一直被控制在一个较小范围，直至攻入巢都。

　　无论是在什么时期，巷战永远是步兵的噩梦，哪怕是有重装甲部队协助，你也很难应对四面八方出现的老阴比偷袭。

　　而当莫德雷德一马当先，带着士兵冲进巢都内部时，即便是他这样的颠佬，也为面前的景象感到震惊。

　　藤蔓，无处不在的藤蔓遍布整个空间，在这些扭曲藤蔓的源头，则是颗一眼望不到头顶，贯穿了整座巢都的金色巨木。

　　“卧槽，太美丽了！”

　　目之所及，巢都的各个角落都被枝丫覆盖，到处都是闪着金色光芒的美丽树叶，被那人造灯光一照，差点闪瞎莫德雷德的24K钛合金狗眼。

　　但好在敌人没有给他们欣赏美丽的时间，早已准备多时的守备军瞬间开火，无数灼热电浆飞射而下，砸向了他们这只冲锋矛头。

　　一名阿特拉斯的星际战士瞄准射击，爆弹在枪口划出一道笔直白线，而后又在小型火箭推进下二次加速，直接穿透异端那可笑至极的掩体。

　　瞄准，射击，每一发爆弹都会带着一个生命，只要弹药够多，加上自身的超级反应速度，埋伏偷袭就是个笑话。

　　眨眼之间，原本枪火轰鸣的战场为之一静，只有臭氧与硝烟混合在一起的焦臭味，证明着这里几秒前发生了一场毫无悬念的遭遇战。

　　然而就当敌人被清扫一空，阿特拉斯开始建立前沿哨所的时候，一具本应死去的尸体却再度爬了起来，用仇恨的目光望向他们：

　　“可耻的异形，你们根本不是人类，只是一群盗用人类之名的怪物。”

　　布莱恩想要开枪干掉这个倒反天罡的异端，但被一只手掌阻止，看着这位下半身消失，肠子都甩出来的士兵，莫德雷德感到了一丝好奇，好奇他怎么还没死。

　　“都别动手，我倒要看看这是个什么东西，这个敌人交给我。”

　　原体发话了，身为子嗣的星际战士自然不敢违抗命令，纷纷收枪警戒，为父亲保证完美的对决机会。

　　可莫德雷德的命令却被士兵当成了傲慢，只听他大吼一声，细密藤蔓从腹腔涌出，贯穿了周围已经完全破碎的血肉残肢，在极短时间就融合成了一头共生体怪兽。

　　别管强不强，就这堪比变异暴君的炫酷造型，莫德雷德就愿意给他打个及格分，继续观察着对面的一举一动。

　　仅仅是一眨眼的功夫，共生体怪物就吞噬完四周所有血肉，那些被藤蔓穿刺的破碎肢体宛如新生，以完全不符合生物进化的扭曲姿态捡起武器，指向了冷眼旁观这一切的惊世巨人：

　　“诸位先祖啊！敬请见证，你这窃取人类之名的傲慢野兽，记住我的名字，吾乃……”

　　砰——

　　略显沉闷的血肉炸裂声响起，还没念完台词的精英怪直接颅骨炸裂，整条脊椎都被瞬移背刺的莫德雷德给直接扯了出来。

　　看着手中那条完全被藤蔓替代神经网络的血肉脊柱，莫德雷德用一种略显嘲讽的语气说道：

　　“煞笔，我还以为是什么小boss呢，原来是个中看不中用的废物。”

　　随手接过子嗣递来的密封罐，莫德雷德把手中的人类碎片留样保存，直接在内部网络上传了一份战斗记录，并对戈夫命令道：

　　“前线哨所建立完毕，派遣更多支援部队过来，敌人中出现了具有不死性的共生体士兵，弱点是头部和能量武器，见一个杀一个，不留活口。”

　　“收到！”

　　二连长的回答还是一如既往的干练，以至于完全不像话痨的阿特拉斯，更像是人肉沉思者成精的极限战士。

　　果不其然，随着莫德雷德的指令发出，又来越多的部队遭遇了这种共生体，并且随着高度升高，越是靠近巢都上方的敌人，共生体所占比例就越多。

　　到了上层巢都，阿特拉斯所面对的敌人已经完全没有人类了，全是共生体，也就多亏了亚空间老乡给力，不然肯定会出现大面积伤亡。

　　为了更好的消灭敌人，阿特拉斯开始换装等离子武器，就连斯巴达分队都有，看的闻讯而来的第四军团一阵羡慕。

　　对于莫德雷德来说，他们阿特拉斯什么都缺，就是不缺二手装备，直接叫人给了这群小罐头一批等离子武器。

　　看着前面带头冲锋，尽显王者姿态的基因原体，头一次得到长辈照顾的打灰小子们心里暖暖的，即便明知这只是代餐，但代餐也能解饿啊！

　　此时，距离阿特拉斯加入战场已经过去了5个标准泰拉时，一万三千名星际战士在因卡拉蒂各处穿插，同30万凡人辅助军清扫战场。

　　此时此刻，战争胜负已经毫无悬念，虚空盾阵列一个接着一个被摧毁，完全得到制空权的阿特拉斯，很快就清除了分散各地的敌人。

　　而莫德雷德所率领的黑骑士卫队也终于杀进了巢都尖塔。

　　凭借生吃人脑，黑骑士头子布莱恩直接锁定了敌方指挥部，用热熔炸弹破开精金大门。

　　可即便自家水晶都炸了，这群所谓的联邦遗老也没有投降，反而开始了输死抵抗，还对着莫德雷德一顿口腔体操：

　　“怪物，伪人，我们才是人类正统……吃屎去吧你们。”

　　本来还想饶他们一命，到时候洗脑改造一条龙，没想到竟然如此不知好歹，即便他们说的很有可能就是事实，但他莫德雷德可不会精神内耗，直接下令开火。

　　当最后一只共生体被烧成灰烬，因卡拉蒂已经彻底落入了阿特拉斯手中。

　　望着已经被打成废墟的铸造世界，早已忍耐多时的莫德雷德再也忍不住了，带着众人就是一顿搜刮。

　　什么遗失科技，废弃武器，能带走的全部打包带走，不能带走的想办法带走，尤其是那颗看上去就很不一般的巨大黄金树。

　　莫德雷德研究了半天也没搞清这东西是什么，只是感觉这东西很值钱，一种莫名的冲动想把它据为己有。

　　按照他的设想，既然这里的人能和藤蔓共生，那也就意味着这东西是人造产物。

　　可在查阅完行星总督的日志记录后，他发现事实与自己想的完全相反，这棵树的历史比巢都都长。

　　据资料显示，当旧夜降临时，因卡拉蒂还是个蛮荒世界，一艘倒霉的殖民船迫降于此。

　　在发现这棵树可以与人体共生，并赋予共生者超出正常人的不死性后，这才围绕黄金树繁衍生息，最终发展成了一个星系势力。

　　没找到答案也没关系，大不了直接带回去慢慢研究，还能让它跑了不成。

　　只可惜这玩意儿实在是太大了，体积和驱逐舰差不多，并且已经和巢都完全长在了一起，根本拔不出来。

　　但是金子在哪里都会发光，迫切想要表现自己的弗里克斯找到了莫德雷德：

　　“殿下我有办法，只要给我一个月时间，我就能用爆破把这棵树切出来，献给叔叔您啊！”

　　如此上道的小弟怎能不让莫德雷德欢喜，立刻全权授予弗里克斯，让他把这好东西给自己拔出来。

　　要么说土木老哥就是手艺好，短短一周时间就把黄金树完美切了出来，剩下三周时间全花在了安装等离子引擎上。

　　望着那冲天而起，被强劲动力带上星空的巨大植株，莫德雷德已经开始思考要把这东西种在哪了，不如就种在自己老家巢都门口。

　　一个月的时间足够政务部舰队抵达，莫德雷德直接留下了一个连队的星际战士驻扎，在政务部舰船抵达的前一天携款跑了。

　　或许是想起了自家还有阿尔法这个不稳定炸弹，莫德雷德留下的连队恰巧是那群九头蛇。

　　至于阿发也被他一脚踹了出去，踹之前还抽了满满一缸血，气得阿尔法大骂莫德雷德不是东西。

　　等政务部的人到达后，望着只剩地皮，仿佛被什么怪物狠狠舔了一遍的因卡拉蒂，脑子嗡嗡的，军务部不是说是铸造世界吗，上面的东西呢？

　　可阿特拉斯跑了不要紧，黄金树的遗失却引来了另一股势力注视。

　　宛如白骨构建的虚幻大门在因卡拉蒂升起，不请自来的访问者越过封锁，悄无声息的潜入巢都，看见了那道被野蛮挖掘的巨大树坑：

　　“该死的野蛮猴子，敢撅我家祖坟，不行，必须抓几个俘虏过来审问。”