第4章 什么人类之主，只是个屑人罢了！

冰冷，抖动……

　　昏迷中的莫德雷德感觉自己很是疲惫，饥饿感充斥着他的脑海，但更让人纠结的是他感到浑身刺挠，迫切的想要挠一挠。

　　伴随着一阵烤鸭脆皮破碎的咔咔声，莫德雷德终于睁开了他的双眼。

　　“不错，你是这批人里面素质最好的一个。”一个冰冷的声音传来。

　　莫德雷德扭头看去，只看见一个身穿金甲，头戴墨镜的巨型大只佬正冷笑的盯着他。

　　四目相对，莫德雷德眼中的迷茫逐渐被鄙夷替代，死死的盯着那坨一看就很屑的黄皮子。

　　“装冷面墨镜男有意思吗？”

　　“有意思！”

　　望着面前的金色大只佬，莫德雷德释怀的闭上了双眼，看此情景，这屑人一定翻看了自己的记忆，说不定连自己小时候偷摸穿小裙子的事情都知道了。

　　“没有，我没有翻看你小时候穿女装的记忆，身为你的父亲，你要相信我的道德水平，另外我要点评一句，红色连衣裙更配你的发色，而不是黑色。”

　　这下莫德雷德是真绷不住了，一想到自己的黑历史被别人肆意浏览，强烈的羞耻感就让他恨不得杀人灭口，撑起身体就要干死那个混蛋。

　　就当莫德雷德打算来个战神跳劈的时候，一阵剧痛传来，直接让他又瘫在了手术台上。

　　看着自己空空如也，只剩半截的残破躯体，莫德雷德更气了：

　　“我屁股呢？该死的黄皮子，你这狗驴竟敢拿光矛射我，怎么？你是当初当罗马母狼卖沟子卖上瘾了，羡慕我不成，还想让我管你叫爹，我呸！你也不撒泡尿照照镜子，我在这个世界上只有一个父亲，那就是托马斯·韦恩！

　　还有，你为什么这么懂啊？”

　　话音未落，一个金色大逼斗从天而降，直接夯在了莫德雷德的脑壳上，让剩下的污言秽语生生憋了回去。

　　然而莫德雷德岂是轻易放弃之人，本来进入这个粪坑世界就窝了一肚子火，你这狗东西早不来晚不来，非要等到老子砍人的时候来。

　　你来也就算了，大不了自己就此开摆，你让我干啥我干啥，当一个混吃等死的废物点心，可你竟然派人拿炮轰自己，那真是忍无可忍啊！

　　可就当莫德雷德打算继续口腔体操的时候，帝皇一个闪身就窜到了手术台前，两对有力臂膀像摁小鸡崽子一样，直接把莫德雷德按在了手术台上。

　　瞟了一眼那比自己头还粗的劲霸肌肉，莫德雷德下意识的吞了口口水，在用尽全力也无法挣脱后，脸色开始逐渐缓和。

　　“那个，我刚才说话可能大声了点，你可不能再打我了哦，父亲，我可是你亲儿子！”

　　认怂过后，莫德雷德用可怜巴巴的眼神望着身前的帝皇，试图唤醒那他也不知道有没有的稀薄父爱，可出乎自己意料的是，帝皇依旧是那副面瘫脸，还挂着那假的要死的歪嘴冷笑。

　　这一状况不由得让莫德雷德怀疑帝皇是不是想弄死自己，毕竟十一抽杀可是黄皮子的优良传统。

　　然而真实情况却是莫德雷德想多了，在听到子嗣认怂后，帝皇心中暗爽，不由肯定自己的幽默开了个好头。而后贫瘠的育儿经验又告诉他此时应该说些什么，但帝皇不知道，底层逻辑里面根本没有这个选项。

　　而在之前自己与马卡多的排练中也没有遇见这种情况，对此，帝皇决定用他最擅长的方式应对，等待对方先开口。

　　在僵持了整整五分钟后，帝皇终于开口问道：

　　“托马斯是谁？把他找来，我要封他当行星总督！”

　　“……”

　　“托马斯是我养父，你都看过我记忆了，装什么装啊！他早死了，要不你先把我放开，我狗徒弟还在下面呢。”

　　帝皇不语，只是一味向着禁军下达命令。

　　半小时后，在一队禁军注视下，整整八十八只身穿废铁装甲的巨型狗子进入了手术室。

　　若不是陛下有令，他们是绝对不会让这群异形进入帝皇幻梦号的，哪怕是掉落一根狗毛，都是对禁军的极致侮辱。

　　但身为宁静土包子的犬人们可不管这个，在见到帝皇幻梦号这么大一坨漂亮房子后，源于犬科动物的天性彻底释放，恨不得把墙皮都啃下一块尝尝咸淡。

　　在进入手术室的第一时间，犬人就瞬间簇拥到了莫德雷德身旁，来拱卫他们的大酋长，兰博更是对着帝皇开始低吼，想要呵退这个危险的金色大只佬。

　　只不过这次兰博是哈错人了，见眼前的这头黑皮大狗子对自己哈气，帝皇上来就是一个莫德雷德同款大逼斗，揍的兰博发出丢人狗叫，只能缩回去寻求师傅安慰。

　　“老大，我们还以为你死了呢，一睁眼就看见你只剩半截了，那群坏罐头还把我们捉了去，不过他们给的牢饭挺好吃，就是没吃饱。”

　　“是啊是啊，老大你能不能让他们再给我们点牢饭，我还想吃那个蚁牛罐头。”

　　“话说老大你闻起来好香啊！就是少点孜然……”

　　望着这群嘴角还挂着肉丝，嘴里狗叫不停的丢人手下，莫德雷德心中大定，但很快又觉得很没面子，高声呵道：

　　“滚，你们还要点脸吗？都当阶下囚了还想着吃，我没有什么罐头，去找旁边的那个金色大只佬要。”

　　此言一出，众狗鸟兽散尽，直接抛弃自家酋长，用满怀憧憬的眼神望着一旁充当背景板的帝皇，哪怕是那副面瘫臭脸，也在犬人眼中变得英俊潇洒了起来。

　　说实话，大远征期间的人类并不像后世那样魔怔，由于银河过于宏大，在见到一个新世界的时候，人类舰队大多还是会进行谈判为主，武力为后的策略。

　　甚至有偏离人类的极少数种族，只要对人类无害，并保证不发展太空军备，帝国也会给他们留下生存空间。

　　不然就银河的硕大体量，若真是一个一个打过去，天知道那群黑暗科技时代遗民能掏出什么诡异的玩意儿出来。

　　而对这些种族的评定，最重要的一点就是对人类无害，至于那些所谓的和平协议是否人道，那就大可不必了。

　　望着面前的这群巨型狗子，帝皇突然发现自己竟然从未见过这一种族，在短暂思索过后，帝皇看了一眼莫德雷德头上那顶令他满意的金发，又瞟了一眼这群已经悄悄把自己围了起来的士兵，不由得点了点头。

　　“瓦尔多，带这群亚人去食堂！顺便让厨师举办一次晚宴，我要和我的子嗣单独聊聊。”

　　“是的，吾主！”

　　没人会否定帝皇的命令，时刻都在准备的厨师开始忙碌，以希望自己的技艺能够得到人类之主的满意，哪怕客人是一群看起来有违帝国真理的巨大狗子。

　　但帝皇说什么都是对的，哪怕这群狗子是异形，以后也只能是帝国亚人。

　　听到又能饱餐一顿的消息后，犬人发出了兴奋嚎叫，但即便如此，众狗也没有立即离开，而是把目光看向了他们身后的酋长。

　　“去吧！记得多吃点，给我往死里吃，吃穷这群可恶的富佬，我也正想和他好好聊聊。”

　　“汪，好耶！”