第47章 明修栈道，暗度陈仓

“父亲！这群异形来者不善，肯定是想加害于您，不如咱们把对面全杀了吧！”

　　“戈夫说的没错，这群阴险狡猾的长耳朵我可听说过，看上去像人，但一个个全不是东西，火蜥蜴就对他们深恶痛绝。”

　　舰桥之上，阿特拉斯高层吵得不可开交，但总归都是认为这群长耳朵不怀好意，必须杀他们全家！

　　只有位于王座的莫德雷德沉默不语，不是因为别的，只是他想起了自己当初被流星砸过来的景象。

　　“我想有一个多姿多彩的人生，最好有精灵兽耳娘啥的童话世界！”

　　一想到自己那时坐在马桶上傻乎乎的双手抱胸，还行了个天鹰礼，莫德雷德就恨不得穿越时间把那时的自己一拳打爆。

　　“都别吵了！你们有点太极端了，满脑子全是杀杀杀，搞得别人以为我也是什么无恶不作的颠佬一样。

　　既然他们想要谈判，那不妨和他们耍耍，看看对方是什么路数再说，正好我还没见过灵族呢。戈夫！”

　　“放心吧，父亲。”

　　二连长回了个了然的眼神，接受了对面的登录请求，并同时命令舰队分散，进行一级戒备，稍有不对立即开火。

　　此时的阿特拉斯舰队已经全体驶出亚空间，大小舰船总计100多艘，还有憎恶典范号这个荣光女王级旗舰。

　　而鸟卜仪显示，对面灵族舰船连30艘都不到，全是皮薄馅儿大的小型快艇，至于藏起来的舰船有多少暂且不论，就目前兵力，戈夫有信心一轮齐射把对面全部报销掉。

　　莫德雷德肯定的点了点头，戈夫做事他放心，至于行动组的人选嘛，环视一圈，他看见了一脸傻笑的汤姆，偷画涩图的布莱恩、正忽悠狗子叫爸爸的乔瑟夫。

　　还有，还有缩在角落里对着恶魔教小学算数的高文？

　　“四连长，你特么在干什么?都说了你那恶魔脑子不好使，别教了，赶紧滚去干活。”

　　“至于你。”看着已经把脸伸到自己面前的逆子，莫德雷德一脚就踹了过去：“你凑那么近干哈。”

　　“父亲我也要去，高文是哈皮，他肯定不如我机灵啊！”

　　这话说的没错，汤姆或许是最像莫德雷德本人的那个子嗣了，但不靠谱也完美遗传了过去，见他赖着不走，莫德雷德只能随了他的愿。

　　………………………………

　　很快，一支被解除武装的灵族代表团就被阿特拉斯押送到舰桥之中，站到了众人面前。

　　这群尖耳朵豆芽刚一露面，就给在场众人整了个大活，上来就报了一连串菜名：

　　“尊敬的帝皇之子，行走于世间的半神，远负盛名的宁静之主，阿特拉斯领袖，强大的基因原体——莫德雷德殿下，日安！”

　　宛如吟唱般的高哥特语传来，略显口音的声音让在场所有泰拉裔感到一阵亲切，这绝对是标准的老泰拉正黄旗调调。

　　但很快众人就反应过来了，心想不对呀，你一个长着长耳朵的灵族异形，怎么会说泰拉话？

　　正在为对方反应而沾沾自喜的基亚兰心中暗笑，心想猴子就是猴子，哪怕获得了强大力量，也只是一群不懂礼数的野蛮人，与他们这些真正的神之长子完全没法比。

　　毕竟，她基亚兰可是从科摩罗出来的高材生，区区简单易学的哥特语罢了，自己当初只是用了一天时间就全部融会贯通。

　　可心底鄙夷归鄙夷，明面上一定要过得去，自己面前的可是一位原体，哪怕只是位半神，也断不是她基亚兰能够轻易招惹的存在。

　　想到这里，弯腰行礼的基亚兰抬起头来，撑起标准的公式化笑脸向着莫德雷德诉说道：

　　“殿下，此番前来，我们只有一个请求，那就是希望您能归还我们的灵魂回路，只要您能同意，我以方舟首领的身份承诺，觐献您一颗星球作为补偿。”

　　讲完之后，基亚兰一脸真诚的望向这位基因原体，并派人献上那颗星球的基本资料。

　　在来之前她可是做过功课的，据那些人类所说，这位莫德雷德殿下为人十分善良，尤其热爱生命，以至于都有一个热爱生命的惊世巨人称号，这能从周围那些睡懒觉的犬人身上得以证明。

　　而且她还找人做了预言，根据预言所说，这次谈判即是她基亚兰的新生，也是一个传奇的开始，总之未来一片光明。

　　这也是为什么她敢前来谈判的根本原因，毕竟这遵循预言，可是他们灵族的立身之本。

　　可基亚兰等啊等，就是没有听到对方回话，反而在这位基因原体眼中看到毫不保留的失望，搞得她心里一阵发毛。

　　“殿下，这可是一颗完好的宜居星球，只要得到了它，其所在星系都是您的，若是觉得不够，我还可以再追加一颗资源世界给您，只要您能把灵魂回路归还于我们。”

　　基亚兰相信，自己开出的价码已经足够有诚意了，要是再不能换回世界树，那就真的没得谈。

　　可还没等她继续游说，这位基因原体却问了一个与之毫不相关的问题：

　　“基亚兰是吧？谈判的事情先放在一边，我很好奇，你们这群人是怎么凑到一起的？”

　　这个问题让所有阿特拉斯感到疑惑，不明白父亲为何这样问，可只有莫德雷德自己清楚，面前的这几只豆芽有多么的不正常。

　　“你自称方舟灵族，那也就是白豆芽，可手下竟然是野豆芽，哪怕是野豆芽也没问题，毕竟你们这两种豆芽都是白色的。

　　可为什么你的人里面还有黑豆芽与你这个花豆芽，五颜六色的个个都有，真以为我对你们灵族毫不知情吗？”

　　话音刚落，早就看这群异形不顺眼的阿特拉斯瞬间围了上来，颇有一副马上就要把这群尖耳朵当场分尸的冲动。

　　见气氛瞬间紧张，基亚兰赶忙解释道：“殿下您误会了，我们都是正经灵族啊！他们之前不是这个肤色的，只是受伤了，那全都是淤血。”

　　莫德雷德站起身来凑近一看，果然如对方所说，这些灵族身上都被抹了一层厚厚粉底，再加上那些花花绿绿的颜料，搞得和鬼一样。

　　而且不光如此，这群灵族身上的装备五花八门，和万国造一样，天知道是哪家势力。

　　“啊这！行吧，但话又说回来了，这黄金树是我的战利品，你怎么证明这是你们的先祖核心？”

　　“可是殿下，您所说的那棵黄金树里面全是我们族人的灵魂啊！”

　　“糊涂，世间宝物有德者居之，而我就是那个有德之人，还有你凭什么把灵魂塞进我的黄金树里，还拿着我的星球来谈判。

　　只要把你们全杀了，那这些都是我的！”

　　？？？

　　基亚兰这下是听懂了，面前的莫德雷德与之前杀他们的那个矮子半神一样，全是无法沟通的野蛮人。

　　想通之后，基亚兰已经做好了牺牲掉这具傀儡的打算，准备来个鱼死网破，然而事实却与她想的完全相反。

　　只见莫德雷德走下王座，来到傀儡面前，这也是基亚兰头一次意识到面前之人是如此高大，高大到一只手掌就能把自己头颅捏爆，所谓的鱼死网破就是个笑话。

　　但莫德雷德并未展现他的成名绝技——骑士飞头拳，而是蹲下身来，一脸油滑的对着基亚兰说道：

　　“你也知道这黄金树极其珍贵，哪怕我自己不用，卖给其他势力也能换取天量物资，与你这没名气的小势力交易，还不如同伊杨登方舟做买卖。”

　　“所以说，殿下你的意思是没得谈喽？”

　　“不不不，我的意思是得加钱！”

　　“啊？”