第54章 事已至此，还是先吃饭吧。

黎曼鲁斯，一个既可以当名词，又可以当形容词，甚至都可以当感叹词的单词，在今天又有了一个新的代称。

　　“二哈？这是兄弟你的家乡话吗！”

　　宛如芬里斯寒风般的粗犷音色传来，哪怕没有目睹真容，也会让人下意识认为发出这种声音的一定是个粗野汉子。

　　而事实也是如此，在见到莫德雷德的第一眼，狼王就像撒欢二哈一般，根本没把自己当外人，直接一屁股坐在了莫德雷德的沙发上，还把他那又毛又油的大手搭在了自己兄弟肩头。

　　“兄长，你这里环境可真好啊，不像芬里斯那般残酷，还有这沙发，坐起来真舒服，话说二哥，你为什么浑身发抖啊？”

　　发抖？莫德雷德不光是在发抖，他都快忍不住一拳干死这头被皮毛、油污，乃至各种不知所谓玩意儿包裹的毛球了。

　　尤其是自己这身刚被熨烫整齐，散发着温暖阳光味道的风衣，这可是自己的新衣服，现在领子已经脏了。

　　还有你为什么这么自来熟啊！这明明是我的家。

　　但正所谓伸手不打笑脸狗，莫德雷德还是强忍不适，与自己这位突然出现的兄弟打了个招呼，一脸不情愿的拥抱了一下。

　　“二哈是一个形容人自信洒脱，勇猛无敌，只有极其善于攻城拔寨的勇士才能获得的称号，所以鲁斯，我看见你的第一眼就情不自禁的赞叹你为二哈啊！”

　　听到兄弟如此夸赞自己，黎曼鲁斯十分开心，这和伏尔甘和他讲的完全不一样，听听，莫德雷德上来就夸我二哈，还叫我鲁斯，怎么可能是个野心勃勃之人呢？

　　“没错，二哥你果然是个好兄弟，怪不得我看你第一眼就觉得很是亲切，咱俩发色都是一样的你们说是不是啊！”

　　正在摆弄室内装潢的狼卫频频点头，他们可是收到过阿特拉斯援助的，尤其是那些炫酷恐龙，骑出去倍有面子，看的第五军团那群飙车小子羡慕的不得了。

　　可莫德雷德不这么想啊，他本人虽然谈不上洁癖，但起码还是很爱干净的，这几头太空野狼的肮脏程度比鲁斯有过之而不及，自己那地毯眼看是不能要了。

　　尤其是旁边的黎曼鲁斯，身上味道馊臭馊臭的，胡子上还有小可爱在打滚，还有那头乱发，头皮屑那么大一坨。

　　“不好！”

　　随着黎曼鲁斯在那里抖动身体，越来越多的可疑物体被甩进沙发里，眼看着这沙发就不能要了。

　　“叱！”

　　一把薅住鲁斯那头脏毛，莫德雷德再也忍受不了了，扯着他脑袋就骂道：

　　“你个狗东西，敢弄脏我的沙发，你是想死吗？装逼我让你飞起来。”

　　突如其来的暴呵吓了狼卫一跳，可还没等他们反应过来，几道翠绿电光就穿透地面，涌入了他们的终结者甲胄，随着几道火花闪烁，彻底成了一副活棺材。

　　而反观狼王这边，见莫德雷德突然暴起伤人，非但没有动怒，反而燃起了熊熊战意。

　　“哦？二哥，你是想和我比试一番，来争夺我的二哈之位吗？伏尔甘可是说了你不善战斗，看来你是真的不懂欧。

　　你们都别动，这是我们兄弟之间的一对一对决。”

　　“呕你妈欧，别特么把口水喷我沙发上，你有口臭！”

　　莫德雷德挥拳就打，照着那张散发异味的大嘴就是一拳，可虐菜虐惯了，莫德雷德的重拳非但没打中，还被鲁斯一个头槌撞在头上，对上了鲁斯那嘲讽大脸。

　　“兄长，你就老老实实在家里管理后勤吧，大不了我打下的战功分你一份，你这细皮嫩肉的，可别伤了身体哟~”

　　然而这一撞不要紧，寄居在鲁斯头发内的小零食直接扬了莫德雷德一脸，那种如老大爷夏天腋下般的酥爽味道，瞬间就让莫德雷德大脑一片空白。

　　巢都之下，忙完一天工作的约翰正在夜市中闲逛，准备带着女儿打打牙祭，他可是知道这边有一家很好吃的烤肉店，虽然容易吃出狗毛，但那位犬人厨师的手艺是真的棒。

　　“爸爸，你怎么有钱带我下馆子了？”略显瘦弱的吉尔很是兴奋，但作为一个懂事的孩子，她更不愿意父亲乱花钱，能吃上食堂统一发放的工作餐，她就已经很满意了。

　　“放心吧，吃顿饭根本花不了多少钱，爸爸我可是受到了一位星际战士赏识，当上了工程师，工资又涨了五金狗，足够你每天吃到饱。”

　　“可那也不能乱花钱啊！”

　　女儿的节俭让约翰一阵心疼，身为一个父亲，没能给女儿富足生活一直是约翰的困扰，但现在日子好了，那自己就绝不能让生活回到以前那种食不果腹的状态。

　　毕竟作为父母，怎么可能让子嗣受苦呢？他又不是什么不通人性的屑家长。

　　又点了一份烤肉的约翰揉了揉女儿气鼓鼓的小脸，笑着说道：

　　“快吃吧，再不吃就凉了，吃完之后你还要做功课，你不是说想考进斯巴达士官学校吗，等你考进去，我再带你吃顿更好的。”

　　“真的？那一言为定，我肯定能考进去，我可是年级第一，说不定还能见到原体大人，你就等着吧。”

　　约翰笑而不语，就看着女儿在那里享用美食，眼中再也没了当难民时的惴惴不安，只有对未来的美好向往。

　　“赞美莫德雷德殿下！”

　　心中默念的约翰拿起餐叉，也开始了报仇雪恨般的干饭，毕竟为了带女儿出来玩，他可还没吃晚饭呢。

　　可吃着吃着，他就看见女儿正一脸疑惑的看向窗外，仿佛遇见了什么超出理解的奇异景象。

　　“爸爸，原体殿下是住在巢都尖塔吗？”

　　“怎么了，莫德雷德殿下确实是住在巢都顶层，但那不是尖塔。”出于一个土木工程师的严谨，约翰开始了他的科普：

　　“吉尔，你要知道宁静和其他世界不一样，我们的巢都是用废弃巢都改造的，根本没有那么高。

　　而且为了采光与保护环境，工厂都被迁移到了港口海岸，与其说原体所居住的是一座尖塔，不如说是一台蹲下来的泰坦。

　　其实我们很久以前就提议为殿下建一所豪华宫殿，但殿下不愿劳民伤财，反而直接搬进了那粉色破房子里，不愧是我们拥有所有骑士美德的好殿下啊！”

　　“那莫德雷德殿下是不是一个满头金发的大个子，还穿一身风衣？”

　　约翰点头示意，表示殿下确实喜欢风衣，并且一直是背心风衣的搭配，这已经成为了整个阿特拉斯的时尚风气。

　　可听完父亲讲解，吉尔更疑惑了，指着窗户外面就说道：

　　“爸爸，我好像看见莫德雷德殿下了，他正在暴打一个金发巨人，嘴里还骂着什么，怎么和你说的不一样啊？”

　　“啥？”

　　约翰赶忙扭头望去，果然在街道中央看见了他口中温和待人的好殿下，手里还薅着一个满脸是血的巨人，按着头往地上猛砸，依稀还能听到嘴里骂的很脏。

　　“有种别跑，鲁斯，我要把你屎打出啊！”

　　对上女儿那略显呆滞的眼神，同样偶像塌房的约翰赶紧把女儿的小脑袋瓜扳了回来：

　　“这一切都是幻象，事已至此，我们还是先吃饭吧！”

　　“哦。”