第57章 第二帝国，启动！

安格斯托姆，一个名不见经传的铸造世界，既没有瑞扎铸造世界实力雄厚，也没有黄泉八号的高价值科技，只能生产一些没啥技术含量的小玩意儿。

　　但就像风口来了，猪也能一飞冲天一样，作为安格斯托姆的铸造大贤者，泽拉图·塔尔塔罗斯别的没有，唯一的优点就是怂！

　　不要以为怂是个贬义词，在机油佬这个团体中，怂就代表着稳妥，就代表着踏实，已经领先绝大数机油佬了。

　　因为怂，泽拉图并没有像其他大贤者一样作死，反而对科技抱有一种妥协的态度，从不过分追求极致，突出一个能用就行。

　　以至于因为这种性格，泽拉图在一众大贤者中根本不出名，也没有什么惊世骇俗的研究课题，就连大贤者的名号都是熬资历上来的，是十足的路人甲，说不定哪天寄了也没人在意。

　　毕竟能当上大贤者的，无不是真正的天才，根本不会对一个只能在别人课题中打下手，最后靠蹭经验上来的人有多少尊敬。

　　可也就是因为他没人在意，在得知宁静是阿特拉斯母星后，泽拉图极为果断，第一时间就找到了第二军团，带着安格斯托姆宣誓效忠。

　　由于那个时期莫德雷德刚回归军团，自己手下唯一的大贤者还是个穷光蛋，见了泽拉图，那真是王八看绿豆，彻底对上眼了。

　　自此，大贤者泽拉图成了莫德雷德手下一员‘蘸酱’，整个铸造世界啥都不干，专门为阿特拉斯处理黑货。

　　而在今天，黎曼鲁斯这位太空野狼的基因原体，则踏上了安格斯托姆的大地。

　　望着那只有零星工人看管，全部实现自动化生产的铸造工坊，莫德雷德一脸得意的拍了拍泽拉图的肩膀，对鲁斯炫耀道：

　　“看见了吗？是金子放在哪里都会发光的，泽拉图在火星就是个被人指使的小喽喽，到了我这里，大贤者就是能工巧匠。”

　　“这些没人要的废弃军备丢了多可惜，只要稍微做出一点改变，立马就能焕然一新，这不好吗？

　　更别说安格斯的生产效率是其他同等铸造世界的好几倍，只要远征一直胜利，我的资源链就不会中断，生产出源源不断的物资。

　　而这又会带动宁静经济，让所有人远离食不果腹的悲惨生活，让我有能力把大把资源砸向民生、医疗、乃至军事发展。”

　　狼王说不心动那是假的，但莫德雷德口中的所谓一点改变，分明是使用憎恶智能，这完全有违帝国真理，是在玩火！

　　“我带你去一个地方，你看完就明白了。”

　　告别大贤者，莫德雷德拽着鲁斯登上电梯直奔底层，一路景象看的狼王头皮发麻，整个铸造工厂根本没有几个人，全是机器在动。

　　小到爆弹手雷，大到坦克战机，生产速度比下饺子还快，甚至黎曼鲁斯还看见了一种既不像无畏，又不像骑士的怪异机甲被阿特拉斯实验测试。

　　随着电梯门打开，狼王再也忍不住了：

　　“你就不怕父亲把你清算掉吗？到时候来的可就不是太空野狼，而是第一军团了，趁现在还没出事，你赶紧把这些东西撤掉，我就当做是没看见。”

　　鲁斯是真不想看着兄弟犯错，甚至不惜动摇底线，但莫德雷德可不管这个，他认为自己有实力掌控。

　　“别拿黄老汉压我，我又不是什么作死小子，智能AI的危害我比谁都清楚，但以前是以前，现在是现在，看好吧你。”

　　莫德雷德话音刚落，一台被无数线缆包裹的巨型装置映入眼帘，而在这台主机之上，赫然矗立着一具用金属与血肉塑造而成的半截女性躯体。

　　透过金属装甲，鲁斯甚至能感受到这具机体内的强烈渴求，渴求吞噬自己的灵魂，尤其是那种怪异感觉，自己在所有兄弟身上都能感受的到。

　　“母体，BT001号机体向您致敬，嘿哈，阿特拉斯荣光永存！”

　　“莫德雷德，你竟然制作了一个融合了憎恶智能的基因原体，你是疯了吗？”

　　“我根本没有疯！”一把搂过好兄弟肩膀，莫德雷德指着面前的造物赞叹道：

　　“鲁斯，打我见到你的第一眼，就知道你是个聪明小子，与你表现出来的野蛮完全相反，并且还在灵魂之海涉猎极深。

　　你别管叫灵魂之海还是亚空间，又或许是什么至高天之类的称呼，我问你一句话，你有没有看见过那隐藏于浪潮下的污秽之物？”

　　鲁斯点了点头，与其他军团不同，太空野狼的母星是活的，芬里斯星魂庇护着风暴牧师，让其可以使用来自亚空间的力量而不受污染。

　　身为军团之主，鲁斯比谁都清楚风暴牧师，也就是灵能者在用什么力量，甚至他还瞥见了那隐于幕后的一角。

　　“可这又和面前的鬼东西有什么关系？”

　　“我不是东西，请叫我的名字BT001，或者你也可以叫我伊卡洛斯。”

　　伊卡洛斯的反驳让狼王眉头一皱，源于基因的本能让他极度厌恶人工智能，这是帝皇写在原体基本逻辑上的底层代码。

　　“它竟然还会说话！”

　　“啧！”莫德雷德一巴掌呼了过去，什么叫还会说话，你是瞧不起我的技术水平吗。

　　“告诉你，伊卡洛斯的本体可是从黑暗时代保存下来的逻辑核心，与你想的憎恶智能根本不一样，甚至我都怀疑它比咱们的某一个兄弟还靠谱，毕竟她不是独眼晒伤欧格林。

　　她是铁人叛乱后的新一代产物，早已阉割掉了所谓的自主情感模块，稳的不能再稳了，与那些不知所谓的铁人根本不一样，甚至我都怀疑它具备了成为星魂的资格。

　　就像我刚才问你的那样，伊卡洛斯主体躯干完全是用我的血肉组织培养而成，差点把我抽死，对那些秽物具有天然抗性，这是经过我反复试验验证的。

　　为此，我还用掉了军团所有的邪能水晶，你知道这要烧多少帕鲁吗？她往亚空间里一站，就和你床上多了一坨奥利给一样。”

　　又是一个新名词让鲁斯感到疑惑，即便不清楚这所谓的邪能水晶是什么，他也能猜出来绝对不是什么好货。

　　“总之，你知道伊卡洛斯是绝对不会背叛我就行了，她是一个完全可控，并且能够统筹一个铸造世界运行的究极生物，就连我也不能复制”

　　说罢，莫德雷德还掏出两根蘑菇，递给了鲁斯一根，随着那炫酷火机冒出火光，两道烟雾陡然升起。

　　鲁斯信了，但又没有完全相信，并问出了一个致命问题：

　　“你说她绝对不会背叛你，那她会背叛人类吗？”

　　“你这不是废话吗，我不是人啊，你就别瞎操心了，这次我带你过来，其实是有事商量的，你就说想不想太空野狼物资吃到饱吧！”

　　“想啊！我做梦都想啊，完全依赖军务部那群废物调配实在是太坑了，说不定哪天就……”

　　后半句话鲁斯没说，与聪明人交流就是方便，莫德雷德当即保证，自己会援助芬里斯，给你们建立工业化体系，大的不敢说，起码骑士之类的完全可以自给自足，并且优先物资调配。

　　如此优渥的待遇让狼王很是心动，示意好哥哥赶紧说条件，你这光给好处不谈条件，整的和假的一样。

　　莫德雷德二话不说，带着鲁斯就直奔憎恶号，七扭八拐之下来到一间密室，墙上赫然挂着阿特拉斯的军团旗帜。

　　“鲁斯，和我组建小团体吧！名字我都想好了，你说第二帝国怎么样？”