第56章 酒囊饭袋，说的就是咱哥俩啊。

“天哪，你们看到没有，他竟然还能吃！”

　　“吞下去了，吞下去了，那根热狗被他吞下去了呀。”

　　一声声惊呼在人群中上演，所有人的目光都在看向餐厅，或者准确的说是那两个正疯狂进食的巨人。

　　而众人眼中的主角，则毫无疑问是黎曼鲁斯与莫德雷德这两坨饭桶。

　　一盆又一盆猎人浓汤被灌进肠胃，一块又一块烤饼被嚼碎，哪怕以犬人的食量讲，这份早餐也是分量极大的，但在这两位原体面前却根本撑不住哪怕一秒。

　　事情的起因还要从狼王养好伤势说起，就芬里斯那鸟不拉屎的鬼地方，除了在暴风雪里看着野狼呲牙以外，基本没啥享受。

　　好不容易来到宁静，鲁斯想着怎么也要好好玩一把，他打了半辈子仗了，怎么也得享受享受啊！

　　身为名副其实的天赋性选手，鲁斯既狡诈又野蛮，狼王既野蛮又狡诈，完全是好了伤疤忘了疼的典范。

　　莫德雷德非让他叫二哥，这让狼王总有一种被压一头的感觉，但他就算用雷霆把莫德雷德半个身子融化了，这货也能飞速再生，最后也只能被拖死。

　　为了证明自己，也为了坑莫德雷德一把，鲁斯决定来场文斗，就像当初他与帝皇的三场比试一般，他要在饭量上压莫德雷德一头，谁输了谁就去买单。

　　可鲁斯他是万万没想到，莫德雷德这货比自己还能吃，他吃一份，这狗东西直接吃一桶，饭都是直接喝进去的。

　　根据初中生物学知识，动物在饱腹之后血液会涌入胃部促进消化，此时一肚子食物的鲁斯不免感到一阵头晕目眩，他已经忘了自己究竟了吃多少，只记得整条街的餐厅都在给他们两个做饭。

　　一吨？还是两吨？身高接近四米的莫德雷德目测也就比自己大一号，还没自己壮，瘦的和小鸡崽子似的，人怎么能吃下超出自己几倍体重的食物呢？

　　然而莫德雷德在不做人这方面是相当不做人的，他早就看出黎曼鲁斯已经吃不下了，只是在那里硬挺着：

　　“来人啊！快喂公子吃饼，可不能让我好兄弟饿着。”

　　两头身高马大的欧格林门卫走向餐桌，即便脑子不好使，但听话是真的听话，听见自家聪明头老大召唤，架起鲁斯就往他嘴里猛塞。

　　这个时候就能看出宁静特产的欧格林不同了，相比于他们那呆傻表亲，这俩大聪明竟然还懂得光吃饼会噎着，隔两张饼就给狼王灌下半壶水。

　　大脑供血不足的鲁斯陷入迷茫，他觉得自己再这么下去可能会成为第一个撑死的原体，但又不愿意服输，只得把脸埋进饭盆机械式的张嘴吞咽，然后他就听见了一声狗叫。

　　“嗨嗨嗨！鸡汤来喽~”

　　一盆散发着浓烈香气，遍布金黄油脂的美味鸡汤被放在黎曼鲁斯面前，若是以前，狼王一定会食指大动，可现在他只感到反胃。

　　“狗？我一定是晕碳了，怎么会有一条狗站在我的面前，还戴着个可笑的厨师帽。”

　　“什么狗，大人您说笑了，众所周知，我们宁静根本没有狗，俺是犬人！”

　　“犬人吗？”黎曼鲁斯打了个嗝，用尽全力才把嗓子眼里的炒饭重新咽下去：“没错，我们芬里斯上面也根本没有狼，只有…不对！你到底是什么异形？我一眼就看出了你不是人。”

　　拼尽全力想要起身的鲁斯一个踉跄，还没动怒，就被莫德雷德一把按了回去，脑子晕乎乎的，一屁股摔在了地上。

　　“别瞎吵吵，这是黄老汉亲口御封的帝国亚人，你个土包子，还吃不吃？不吃你可就要输喽。”

　　“呃~啊，不吃了，输就输吧，真是见了鬼了，你为什么吃了这么多东西也没反应呢。”

　　望着面前肚子都没起来的莫德雷德，鲁斯很是羡慕，可还没等他开口询问，之前那位犬人厨师就一脸憨笑的站在了他的面前，手里还拖着一份巨长无比的账单。

　　“承蒙惠顾，您总计消费三万七千八百二十四金狗，我给您抹个零，就三万八吧，请问大人您是现金还是刷卡啊？”

　　“啥？你这饭是精金做的还是耀金做的，怎么这么贵！”

　　虽然刚来宁静才三天，有两天时间都在被按着揍，但鲁斯也不是傻子，知道宁静这边的狗狗币有多保值，一般花销都用银狗铜狗，三万多金狗，都快能落地半辆黎曼鲁斯了。

　　可面对原体质疑，犬人老板依旧是那副憨笑模样，也不认怂，拿起账单就开始讲解：

　　“大人您看，你们点的都是高端菜系，就连红酒都是切莫斯空运过来的，还有那水果，这可是由火蜥蜴军团亲自栽培的黑瓤火龙果，你一吃就吃了半筐，小本生意啊殿下。”

　　狼王直接给气笑了，他一直在被喂饼，水果红酒是一口没见着，都被莫德雷德给吃了，还好意思让自己付钱。

　　这根本不是钱不钱的问题，身为一军之主，鲁斯根本不差钱，他这辈子都没摸过钱，但也不能看他脾气好就宰客啊！

　　“二哥，你看他，你倒是说句话啊。”

　　“说个屁，反正我没带钱，人家老板也没骗人，你这厮难道想吃霸王餐不成？父亲的脸都被你丢尽了，你打欠条吧！”

　　没想到人能无耻到这种地步，打欠条是不可能的，这辈子都不可能打欠条，鲁斯一个电话就叫来子嗣，赶紧把饭费付了。

　　回到莫德雷德的泰坦小炮楼，鲁斯还是想不明白，为什么那顿饭能这么贵，难不成宁静人穷的只剩下钱了吗。

　　接过侍女递来的酒杯，狼王一口闷下，粉红色酒液划过喉咙，竟然能让他感到一丝醉意。

　　“我不明白。为什么二哥你回来的比我晚，过的日子却比我爽，我哪点不如你了。”

　　就知道这货会问这个问题，莫德雷德一边嗦着橙汁，一边回道：

　　“鲁斯，你有没有想过一个问题，凭什么黄老汉会给我这么大的权限，只要是来到宁静的舰队都归我管辖，哪怕是远征舰队休整也要在我这里补给。”

　　“告诉你，不为别的，就因为我会搞钱，会搞物资。”

　　“现今帝国的二十八支远征舰队，你去打听打听，谁没得到过我的援助，哪怕是最偏远的战区，只要阿特拉斯的补给船一到达，就和救济粮来了一样。”

　　鲁斯知道这是事实，但更大的问题出现了，第二军团究竟是从哪里搞来的这么多物资，明明机械教产能已经被瓜分完了才对啊。

　　“这不可能，你们的航运掉包率我研究过，确实低，但这些物资也不可能无中生有，这完全是不科学的，除非你们……”

　　狼王突然意识到了什么，结合自己这两天看见的种种怪异现象，尤其是阿特拉斯那超出常人的调度能力，一个大胆猜想在他脑海中生成。

　　“莫老二，你竟然玩弄憎恶智能！”