第5章 真正的帝国举重冠军

帝皇幻梦号，

　　巨型餐桌前，两个大只佬对立而坐，明黄色的烛光为房间增添了一抹温馨，隔绝了门外那群在禁军面前胡吃海塞的撒欢狗子。

　　而在这温馨氛围下，是令人不安的沉默，只有食物划过咽喉的吞咽声响起，才能让人意识到这里不是处死寂墓穴，而是父子相遇的第一次晚宴。

　　随着最后一块食物消失，得到充分营养补给的莫德雷德已经恢复如初，看着面前依旧一言不发的帝皇，莫德雷德开口说道：

　　“咱们开诚布公的聊一聊吧，就先从我为何成为了基因原体说起怎么样？我敬爱的生物爹——尼欧斯。”

　　“当然，你有权知晓这个秘密。”

　　当听到秘密这个单词时，莫德雷德不由的瞪大双眼，一种渴望迫使他向前凑了凑，而帝皇的声音也开始响起。

　　“域外游荡者，这是我们对你这种结构的称呼，对于我们这个世界而言，域外游荡者毫无疑问是个灾难。

　　每当你们出现的时候，那毫无逻辑可言的扭曲形体，就会像癌细胞一样污染世界，并在啃食世界壁垒的同时，留下一群扭曲怪诞的畸变体。

　　无论是物理宇宙还是亚空间，在发现你们的第一时间都会选择消灭，那几个废物也会如此。

　　毕竟谁也不知道，放任不管会使一个域外游荡者最终变成什么样的可怖怪物，不过……”

　　“不过什么？”出于对秘密的渴望，莫德雷德又向前凑了凑。

　　“不过我可和那群废物不一样，规矩就是用来打破的，凭什么人类要被当棋子一样玩弄？我必须让人类再次伟大，而你的出现，更是让我在胜利的天平上一往无前。”

　　仿佛之前的一切都是假象，摘下墨镜的帝皇瞬间从面瘫患者变成了一位酷爱演讲的美术生，直接一把攥住莫德雷德手腕，开始讲述他的宏伟理想。

　　毫无疑问，帝皇的演讲可以使任何一个人类为之效命，但对莫德雷德而言，他只感到了吵闹，整个脑子嗡嗡的，连眼中的金色大只佬也开始模糊，仿佛变成了一个甩着毛绒长尾的黑皮御姐。

　　然后他就看见了一双散发着诡异光芒的眼睛。

　　“眼睛，尾巴？不对，你这狗东西竟敢魅惑我，该死的黄皮子，我轰散你啊！”

　　瞬间清醒过后，莫德雷德抄起餐桌就砸了过去，在禁军破门而入之前更是直接扑到了帝皇身上，也不管什么试探猜忌了，薅着帝皇头发就对那张大脸开始疯狂殴打。

　　仅仅几个呼吸之间，莫德雷德就挥出百拳，而且还十分不讲武德的专往眼睛上招呼。

　　宛如实质的怒火烘烤着甲板，让四周都被染上一片猩红，依稀还能看见几条滑腻藤蔓在暴怒的金发巨人身旁蠕动。

　　然而身为人类之主的帝皇岂是泛泛之辈，自己都开始阐述宏伟理想了，你这逆子竟然不扭头就拜，还敢打我，这已经不是一般的叛逆了，必须出重拳。

　　金色灵能闪耀世间，一巴掌就把莫德雷德扇翻在地，可紧接着一发肘击就砸在了帝皇鼻梁上，硬生生肘出了两条鼻血。

　　望着像条八爪鱼一样锁在自己身上，如野狗一般想要撕扯自己头发的逆子，帝皇终于绷不住了，大叫道：

　　“我可是你爹啊！”

　　“呸，你放屁，我爹早死了，你只是把我当成工具，有你这样当父亲的吗？有种别用灵能。”

　　帝皇沉默了，即便他制造原体确实是为了大远征而服务，但这并不代表他不爱子嗣，可金色大只佬第一时间想到的不是开口解释，而是像之前寻回费鲁斯那样用拳头说话。

　　纯粹的暴力开始肆虐，在短暂互殴过后，两个大只佬都打出了火气，帝皇既狂暴又迅猛，莫德雷德既迅猛又狂暴，两人如地痞无赖一样在地上撕扯扭打，让本应温馨的餐厅瞬间变成一片废墟。

　　这一幕让前来护驾的禁军愣了刹那，可紧接着几声犬吠就从身后响起，见事态开始向着不可扭转的方向前进，一声暴喝从门外传来：

　　“退下！你们想要做什么？吾以帝国掌印者的名义命令你们，赶紧给我回去。”

　　“撤退，老大我安然无恙！”

　　同时收到命令的玉米与狗子退去了，一个枯瘦老人来到门口，与帝皇对视一眼后便直接关上了大门。

　　看着身旁鼻青脸肿，被自己肘出熊猫眼的帝皇，莫德雷德用仅剩的半边牙齿含糊道：

　　“放开我，我脊柱都被你掰断了，我可是你儿子！”

　　“你不是不认我这个父亲吗。”帝皇松开了锢住逆子的胳膊，当即反问道。

　　“我现在反悔了不行吗？快过来扶我一把。”

　　“你的道德水平实在是过于灵活了。”

　　“这不随你吗，黄老汉！”

　　随着一阵令人生理不适的咔吧声响起，帝皇用灵能接上了莫德雷德的脊椎，顺便用一招分子重组，让自己身上看起来凄惨的伤势瞬间恢复如初。

　　跑又跑不了，打又打不过，对面还能打能奶，莫德雷德这下是真没办法了，只能像坨烂泥一样瘫在座位上开始摆烂，然后，他就看见了帝皇那副欲言又止的扭捏姿态。

　　讲真，一个臂上能跑马，身高五米的巨型灵能充气大只佬露出这副模样，实在是让人无法直视。

　　“不是，大哥你究竟要干什么啊！我都已经承认你是我父亲了，还要我怎样？”

　　“不，你并未认可我的存在，反而认为我是个无可救药的疯子，在你眼中我可能与那四个废物一样，你脸上的鄙夷从未消失过。

　　对于你来说，这周围的一切好像与你都不相干，甚至你平等的蔑视所有人，唯一能称得上在意的，可能只有那些巨型狗子，你……”

　　帝皇停顿片刻，并没有继续指责，反而一转之前嚣张姿态，坐在了莫德雷德身旁。

　　一杯饮料被放在了桌上，莫德雷德也不拒绝，拿起来就喝，当气泡在口腔炸裂的触感传来后，莫德雷德沉默了。

　　“可乐？”

　　“没错，还是3k时期的口味，你记忆中的那个味道，其实我并未过多读取你的记忆。

　　就像我刚才说的那样，你的记忆是有毒的，光是那一点污染就让我花了很大精力净化，连带着焚毁了半个阿尔卑斯山脉，可我认为这值得，因为这是必要的牺……”

　　帝皇再一次停顿了。

　　又一杯饮料被放在桌子，莫德雷德一饮而尽，只不过这次换成了果粒橙，那橙汁的鲜美口感，让离开它12年的大只佬感到了一种难以言说的孤独。

　　“所以，你当初为何不抹除我，说不定我死后就能回家了。”

　　“有可能，但据我所知，你只是一份高维残蜕，从高到低很简单，想要回去基本上是不可能了。”

　　帝皇继续讲述道：“当你的残骸划过星空，穿过亚空间坠入泰拉时，你已经快要死了，为了不让污染发生，我准备亲手了结你。

　　可你知道在我接触你的那一刻，我发现了什么吗？”

　　“是一个能够理解我的同类，是一个能够帮助我让人类再次伟大的伙伴。”

　　自从见面以来，莫德雷德从未在帝皇面前看到如此真挚的笑容，而自己能够清楚的感觉到，这不是什么该死的魅惑能力。

　　“莫德雷德，我的孩子，自你诞生的那天，整个喜马拉雅都回荡着你的名字，而你终将会认同我的理念，带着人类走向辉煌。”

　　讲完之后，帝皇不再言语，就那么眼巴巴的望着莫德雷德。

　　刚开始，莫德雷德还满不在乎，但很快他就扛不住了，心想你之前干啥去了，这不会说话吗？怎么刚才和煞笔一样。

　　“那你说句好的听听，求求我。”

　　“啥？你让我求你，我……”

　　帝皇的拳头又硬了，嘴角反复蠕动，像是正在和一个不存在的人虚空对骂，但很快就叹了口气，不情不愿的说道：

　　“帮帮我，孩子我需要你啊！”

　　“唉，真是拿你没办法。”

　　当听到这句回应后，一直在门外充当外接大脑的马卡多果断地撤销了自己的灵能链接，心想这真不是人干的活儿，嘴里喃喃道：

　　“这帝国的重担，看来还是在我肩上扛着啊！”