第50章 帝皇：没错，就是这种感觉

莫德雷德应该庆幸自己是个基因原体，不然就凭他这种异端见了都说异端的操作，放在一万年后，肯定会被关进一个任何探测器都无法找到，只有审判官自己知晓的秘密洞窟，每天忍受终极侮辱。

　　“可谁叫我就是基因原体呢！”

　　历经一个月的高强度工作，莫德雷德已经洗脑了这支灵族的绝大部分管理人员，每天还要带着他们学习《阿特拉斯圣典》与《帝国真理》这两本官方教材。

　　时不时带着小罐头们轨道空投，砍杀异形陶冶情操，在政务部舰船到来之前狠狠搜刮，充实的雅痞！

　　至于那些豆芽平民，过于操劳的莫师傅懒癌上身，直接在憎恶号内部划分了一块居住地给他们住，让被自己洗脑的基亚兰去管。

　　正所谓让英雄管英雄，好汉管好汉，一群平民豆芽能出什么问题？

　　他唯一的要求就是服从管理，定时进行阿特拉斯的系统化恩情教育，来培养黄金树苗。

　　没错，莫德雷德最后还是把这颗黄金树留下了，直接献祭过于浪费，不如可持续性竭泽而渔，看看能不能繁殖树苗。

　　一开始这群尖耳朵还对于阿特拉斯的管理十分抗拒，生怕被这群野蛮大猩猩给宰了，他们可是看见过星际战士屠戮同胞的，尤其是那些绿皮黑心的大个子。

　　可很快他们就发现有点不对了，自己根本没被弄死，反而好吃好喝的被养了起来，唯一的区别就是每天在工作的同时，还要去学习阿特拉斯恩情教育。

　　反正在哪都是活，灵族平民只想混日子，自家首领都不说话，他们当什么出头鸟，这可比当海盗的日子强多了，直接开混。

　　对此，莫德雷德十分欣慰，他就喜欢这种日子人，省的他一个个去洗脑，累都累死了。

　　毕竟莫德雷德的魅惑不是完全无敌的，只是在对方心里疯狂添加好感度，就算是基亚兰这个已经叫爸爸的脑残粉，也有着自己的完好意识。

　　反正网道技术迟早会落在自己手里，莫德雷德根本不急于一时，这支只有17万人的豆芽小部落，阿特拉斯完全养得起。

　　他可不想成为帝皇那种只会玩魅惑的屑人，自己要恩威并施，彻底征服这群尖耳朵异形。

　　就这样过了半年，莫德雷德一边和基亚兰培养父女感情，一边带着小弟返回宁静，沿路探索世界，很快就快能回到宁静次星区了。

　　更妙的是，在这半年里，莫德雷德对待基亚兰比亲闺女还亲，即便撤除魅惑能力，灵族小妞也并未离开，反而决定留下来，还说等到了宁静就给莫德雷德送上一份大礼。

　　这大礼是什么都不用想，肯定是莫德雷德心心念念的网道大门，砍异形都更有劲儿了。

　　然后，这个事情就不出意外的出意外了。

　　“什么？我被开除人籍了。”

　　正带队在地面和异形抽刀子互砍的莫德雷德一脸懵逼，直接把指挥权下放，坐着风暴鸟就是油门踩死，赶忙回到了自家老巢。

　　刚一进门，戈夫就递给了他一份表格，看的莫德雷德头皮发麻。根据资料显示，在这半年内，自家旗舰偷偷兴起了一个崇拜自己的信仰教派。

　　这群活儿很多的豆芽声称，莫德雷德是降临世间拯救灵族的圣子，其本质是被人类之主养育的幼年灵族神祇，现在这幅样子只是伪装，皮囊下面是一只货真价实的灵族。

　　而且还很涩！

　　这种声音一经出现，瞬间就在灵族聚落中飞速传播，等阿特拉斯发现不对的时候已经晚了，而此时的莫德雷德毫不知情，还在下面抽刀子互砍。

　　整整17万豆芽，有23万人加入了这个所谓的圣子降临教派，多出的那些还是人类。

　　“你为什么现在才告诉我？”

　　“可是父亲，我以为这是你让基亚兰做的啊！再说了，用宗教统治他们不好吗？”

　　戈夫不理解自家原体为何反应如此之大，这群灵族建立教派后，不光更好管理了，干活儿也更卖力，连带着憎恶号的船员效率也显著提高。

　　唯一让戈夫不满的，就是这个教会把自己父亲称之为圣子，要是让他来，直接拉到圣父岂不美哉。

　　一屁股坐进沙发，莫德雷德这才发现自己闯出祸来，他可是知道信仰有毒的这个危害，要是规模大了，自己迟早会被灌成泡芙。

　　一想到自己现在没准就被信仰悄悄灌入，莫德雷德就浑身不自在，总感觉屁股痒痒的，好像有什么东西在搅自己。

　　“不行，给我査，你现在就去把那个所谓的教派首领给我带过来，我倒要看看是哪个王八蛋敢抹黑我，艹！”

　　作为阿特拉斯最靠谱的基石，戈夫从未让人失望，很快就把那个教会首领给抓了回来。

　　当这个所谓的教宗来到舰桥，直接给莫德雷德气笑了，这个教派首领不是别人，正是莫德雷德第一个调教出来的灵族小弟。

　　“基亚兰。你在干什么，我对你不够好吗？你这样害我！”

　　“父亲，您为何如此，我的礼物难道不能让你感到欢喜吗？”

　　经过半年接触，基亚兰早已没了当初见面时的高傲，眼中全是面前的金发巨人，但莫德雷德不要什么坑爹教派啊，他只要网道大门。

　　一把拽过自我攻略的纤细豆芽，莫德雷德叫来子嗣，他认为自己必须给所有人讲清楚，不然以后迟早是个祸害。

　　刨去在家留守的两位连长，算上弗里克斯与基亚兰，12人在餐桌前排排坐好，准备聆听原体讲话。

　　本来还想长篇大论一番，但看这架势，总让莫德雷德有种莫名的既视感，再配上舰桥周围的哥特风装修，自己别被挂十字架喽。

　　“孩子们，你们中出了一个……呸！怎么还是这个味道。”

　　“算了，你们只要记住一件事，我们阿特拉斯不兴宗教，也不搞教派，你们要相信科学，懂吗？”

　　几位连长互相对视一眼，心想父亲今天莫不是吃坏脑子了，就咱们这玩弄恶魔的一家老小，怎么也和科学完全搭不上边啊。

　　再说了，就父亲你这能一剑砍爆狗坦的操作，人是做不出来的，就这一点，他们也站基亚兰这个灵族小妞！

　　“父亲，你说句实话，你到底是不是神啊？”

　　“砰——”一个大飞脚袭来，莫德雷德直接把汤姆这个逆子踹飞升天，大吼道：

　　“我TMD不是神！”