第53章 野史是咋么产生的

自从发生了那次万人腹泻的恶臭惨案后，莫德雷德就再也不喝粥了，甚至到了看见营养粥就直犯恶心的地步，仅次于纳垢浓汤。

　　可恶心归恶心，根据之前的遭遇，莫德雷德也确定了一件事，那就是自己被信仰确实不会出问题，唯一出问题的只能是信徒本身。

　　通过一群自愿报名的灵族豆芽实验发现，当他们发自内心信仰莫德雷德时，死后确实不会被色孽掳走，而是其灵魂会被莫德雷德舔舐一番后直接焚毁。

　　用洗脑与化学控制的方式，一位大难不死的信徒说出了他濒死时看到的幻象。

　　据他所说，自己在濒死之际看见了一轮皎洁月光，还有无数背生双翼的灵族天使在月光中舞蹈，于幸福与知识的桥梁中，接引他们前往永恒的安宁。

　　或许是想到了什么，这位灵族信徒还着重描述了那些所谓的灵族天使，说自己从未见过如此完美的天使，不光拥有美丽容颜，还有完全不符合灵族的火辣身材。

　　但当问及那些天使具体长什么模样的时候，这位信徒却怎么也说不出来，只是说自己那时候晕乎乎的，还没看清就被唤醒了。

　　听完之后，基亚兰兴奋异常，她认为这就是预言指引自己找到的救赎，直接在众人面前向莫德雷德宣誓效忠，并进献了那份网道地图。

　　然而只有莫德雷德自己清楚，根本没有什么所谓的天使，也没有什么黯月，有的只是一颗长满扭曲触须的肉球，那天使是触须为了迷惑魂灵而产生的幻象。

　　信徒会上吐下泻，如中毒一般神志不清，完全是因为被自己污染了，但凡污染加深一点，有一个算一个，都得变成毫无理智的活尸。

　　至于为什么看不清脸，看清了就完蛋了，完全是自我保护机制在救他狗命，还大雷豆芽，完全是幻想。

　　在莫德雷德看来，这比信仰混沌还极端，但他又舍不得这些好用的灵族信徒，最后只能选了一个折中方案：

　　“基亚兰，我批准你的氏族信仰于我，但刚才的实验你也看见了，狂信徒只有死路一条，而我又能决定了你们是否能走向安宁。

　　所以我命令你们不许死，只有真正的勇士才会被我赐予安宁，毫无价值的死亡是上不了天堂的，你懂吗？”

　　基亚兰根本不敢说半个不字，现在完全是卖方市场，为了能上天堂，莫德雷德说什么她信什么。

　　“可是殿下，我怎么和信徒解释啊！”

　　“什么怎么解释？你们信仰我，我说的话就是真理，身为你们的信仰，我说话不好使吗？”

　　只能说莫德雷德纯度还是太低了，根本不理解宗教疯子的想法，只见基亚兰当着他的面，直接把一摞大部头教义砸在了桌上，足足有20多本。

　　不看不知道，仅仅是书名就让莫德雷德绷不住了，全是《圣子殿下用石头打下卫星》，《殿下使用缩地成寸打败灵族大敌》《圣子语录》之类的恩情小课文。

　　这几本莫德雷德还能接受，无非就是略显刺眼，很容易被阳光晒伤罢了，可接下来的他是真接受不了，全是野史！

　　甚至还有圣子莫德雷德是人类之主与最幼女士一夜情后诞生的子嗣，神王阿苏焉妒忌色孽，同灵族诸神一起抢回人类之主，最后让帝皇怀胎十月，产下基因原体等地摊读物。

　　更生草的是，莫德雷德翻到末尾，署名那一栏下面，竟然是汤姆·克劳斯的名字。

　　这已经不是一般的逆子了，必须狠狠出重拳，莫德雷德抽出皮带就冲出舰桥，他今天就要杀子无悔！

　　“汤姆，你给我滚出来。”

　　望着面若疯魔的自家老爹，汤姆没由来的感到一阵头皮发麻，还没等他搞清发生了什么，一条皮带就从天而降，抽在了他的身上，疼的他撒丫子就跑。

　　“还想跑，你给我站住，敢给我写小作文，看我打不打死你这逆子。”

　　汤姆又不是傻子，见莫德雷德是真怒了，以自己的实力根本跑不了，立马开始了卖队友，嘴里大叫道：“父亲我知错了，这不是我一个人干的，布莱恩也做了。”

　　听见汤姆这坑货把自己供出来，布莱恩二话不说，直接扭头就跑，但莫德雷德比他更快，一个闪现就薅着脖子给他丢了回来，上去就是一皮带。

　　“说，还有谁？”

　　一鞭打散叛逆混，两鞭立誓重做人，被逼到墙角的布莱恩疼的要死，两只豆豆眼来回乱窜，最终看向了一个小矮子：

　　“高文，你在干什么？为什么只是在那里看着，别在那里装老实人，你也写了。”

　　“可恶的布莱恩，你不说话没人当你是哑巴，既然你出卖我，那谁也别想好过。”

　　一大串人名被高文像报菜名一样脱口而出，就和死神来了似得，凡是被点到名字的，全都被莫德雷德薅了过来。

　　这里面不光有星际战士，还有斯巴达士兵，莫德雷德一个都没放过，皮带抽的噼啪作响，直到哈尔西供出了一个名字。

　　“兰博？你竟然背叛我！”

　　被点到名字的兰博当场就跪了，还想为自己求情：

　　“老大饶了我吧，你也知道我从小就没了妈妈，还离开了家，弱小无助又可怜，是你把我养大的啊，我知道错了。”

　　说完之后，兰博狗眼迷离，若不是一身肥肉，莫德雷德可能就真信了，捏着他嘴筒子就是一阵摇晃：

　　“你这肥狗，狗儿蛋，当初真应该把你喂沙虫，你不是知道错了，你是知道自己要挨揍了。”

　　“至于你。”

　　莫德雷德看向已经浑身发抖的基亚兰，他这个人最讲公平了，绝不区别对待。

　　“啪……”

　　伴随着夹杂狗叫的凄厉惨叫传来，所有人都浑身一激灵，生怕被这几个坑货牵连，在众目睽睽之下被原体扒了裤子抽屁股。

　　整整抽了半个小时，莫德雷德这才终于消气，叫来药剂师，示意他把这几个狗东西带回去包扎，再让他发现背后给自己编野史，你们就等着发配卡塔昌吧！

　　很快，就在这群大孝子治好屁股，被众人当面嘲讽的时候，一份依据帝国真理改编，名为《黯月圣经》的教义就被莫德雷德拍在了基亚兰面前。

　　“以后就给我按照这个发展教派，别给我整什么野史了，还有那个圣子教会，给我改名黯月教派。

　　我只有一个要求，黯月教派不允许有狂信徒，我的大主教，你听明白了吗？”

　　如此要求，基亚兰这辈子都没见过，但莫德雷德可不管这个，见这大孝女正撅着屁股发呆，拿过汤姆的大脸盘子就怼了上去。

　　“┗|｀O′|┛嗷~~，我明白了，我明白了！”

　　或许是嫌莫德雷德还不够糟心，舰队刚刚返回宁静，莫德雷德屁股还没坐热乎呢，一份报告就经由星语者传到了他的手中：

　　“什么？你说在因卡拉蒂附近发现了原体踪迹，为什么不早说！”

　　“因为我！”

　　人未至，声先来，望着突然传送入场的劲霸人形，饶是是莫德雷德这等强者，也不免发出一声惊叹：

　　“卧槽，二哈！”