第58章 天堂之战，一切混乱的开始。

鲁斯不愧为坚定的保皇派，无论莫德雷德怎样忽悠，都绝不掺和这所谓的第二帝国，哪怕莫德雷德许诺他当战帅，也半点不松口。

　　还说什么你这是害苦了兄弟，咱父皇还没死呢，你怎么能行如此大逆不道之事，就咱们两个人成不了气候巴拉巴拉的……

　　但即便嘴上这么说，黎曼鲁斯也和莫德雷德签订了一系列同盟协议，毕竟对面给的实在是太多了。

　　经过一番协商，两人最后商定，在未来，阿特拉斯将会承包起整个芬里斯星系的基础建设，并在这期间保证太空野狼军需，直到芬里斯自主产业链起步为止。

　　而太空野狼则要保证为期50年的物资供给，在攻克星球后让阿特拉斯过一遍，还要分享远征缴获发掘的异端科技，并维护阿特拉斯的运输补给线路。

　　大大小小的协议足有上百条，从一开始的二人协商，最后演变成了两个军团的组团讨论。

　　说不眼馋阿特拉斯的富足那是假的，身为芬里斯之子，黎曼鲁斯很想改善老家那恶劣的生存环境，但一直没有机会。

　　而且不光是鲁斯一人，基本上所有原体都很看重自家母星，但真能改变状况的没几个。

　　毕竟不是所有人都像基里曼一样，拥有堪称国中之国的奥特拉玛500世界作为后盾，和刷新NPC一样，瞬间拉出二十万极限蓝莓。

　　很快，这份名为提尔之誓的同盟协议就签署完毕，为了庆祝军团友谊，莫德雷德投桃报李，直接大手一挥，当场给了鲁斯五个骑士编队，三百套终结者，一千三百套马克二型动力装甲。

　　若不是戈夫赶忙拉住了自家倒霉原体，兴许莫德雷德一高兴，可能连库房物资都给卖了，看的戈夫一阵心疼。

　　总而言之，这份协议的签订，双方都认为自己赚麻了，一方前线征战，一方打灰种田，所有人都有美好的未来，除了已经血压飙升的四连长高文。

　　要问高文为啥血压飙升，谁叫他是阿特拉斯的土木老哥啊，好歹人七连长利维耶尔是在宁静守家，他是真被发配到芬里斯了。

　　一周以后，给养补充完毕的太空野狼倾巢出动，他们要继续加入到大远征的进程当中，只有狼王留在了宁静，等待第四军团集结，来完成帝皇交给他的小任务。

　　按照帝皇设想，黎曼鲁斯到达宁静补给完毕后，伙同莫德雷德前往奥林匹亚，双方人马能够同时到达。

　　可现在不一样了，有了基亚兰提供的网道地图，阿特拉斯直接起飞，开着自家憎恶号就一头扎了进去。

　　头一次进入网道的人类和土包子似得，看着船外景象连连惊叹，直呼这是真正的奇迹。

　　就连莫德雷德与鲁斯两位原体也是如此，毕竟网道这东西实在是太棒了，亚空间航行和这一比，简直一个天上一个地下，而且这里面还能飙车！

　　“劲啊！要是我们帝国也有这样快速航行的方式，我都不敢想未来大远征会有多么便利，搞得我都想养点尖耳朵异形了。”

　　“那你还是别想了。”

　　被莫德雷德泼了冷水的鲁斯感到不解，心想你这莫老二莫不是想吃独食不成？

　　“不是我不给你们分享，你就算养灵族也没用，他们根本不会听你的，不是每个人都像我一样。

　　再说了，基亚兰，也就是投奔我的那个灵族首领，所掌握的网道地图也不多，撑死了也就这附近一块区域，要是在网道里面迷了路，那真是出都出不来，而且你看外面。”

　　顺着莫德雷德目光看去，一块充斥着混沌能量的硕大缺口横跨网道之间，汹涌的亚空间浪潮正在此处激荡。

　　“看见了吗？这网道早已破败不堪，根本没有人来进行维护，一会儿我们还要跃迁出去，来一段亚空间航行。”

　　“那修建网道的生物呢？他们怎么不来维护。”

　　“问的好！人古圣都死绝了怎么维护？”

　　见父亲又要开始科普神奇小知识了，阿特拉斯纷纷拿出陶钢马扎，在黎曼鲁斯略显疑惑的眼神中掏出各色零食，准备涨涨见识。

　　随手接过子嗣递来的瓜子，莫德雷德边吃边说道：

　　“正所谓江山代有才人出，在遥远的白垩纪时期，一个名为古圣的超古代文明出现了。

　　他们拥有着我们无法想象的强大力量，无论是在亚空间还是在现实宇宙，都能被称的上是一方霸主，是真正的亚空间神灵。

　　而那个时期，亚空间还不像现在这样混乱，完全可以称得上一片祥和，带给了无数生命走入星空的奇迹。

　　为了更好梳理亚空间潮汐，古圣一边在现实世界散播生命，一边修建网道，总体上来说他们是一个很友好的势力，你们可以把他们想象成在亚空间辛勤工作的小蜜蜂。”

　　“那后来呢？”对于小秘密的渴望，让布莱恩迫切的想要知道这个强大种族的后续。

　　“后来嘛，古圣遇见了一个名为惧亡者的后起之秀，这个种族自现实宇宙发家，虽然科技发达，但寿命极短，十分嫉妒永生的古圣。

　　惧亡者与古圣爆发了惨烈战争，最后战争烈度愈演愈烈，可古圣打惧亡者就和爸爸打儿子似得，直接把他们按回了自家母星。

　　本来按照正常发展，这惧亡者也就这样了，但谁知道他们被名为星神的物理神明看中，被忽悠瘸了，最终变为太空死灵。

　　然后天堂之战爆发，在拥有星神大爹参战的情况下，一场史无前例的大混操就此展开，物理宇宙PK亚空间。

　　打到最后不知过了多少年，古圣几乎灭族，星神也因互相吞噬变成了疯子，最后在虚弱状态下被死灵背刺。

　　至于双方参战的各色种族，天知道有多少，反正到最后亚空间是变粪坑，物理宇宙的大部分世界也成了死亡世界。”

　　听完莫德雷德讲述，众人唏嘘不已，只有鲁斯好像想到了什么，但并未说出口，只是在心里暗暗念道：

　　“父亲，你究竟在谋划着什么啊！”

　　可还没等鲁斯感叹，一旁的莫德雷德突然拽过狼王，满脸不怀好意的说道：

　　“鲁斯，其实我这还有一个故事，你想不想想听帝皇的小秘密啊？保证让你三观炸裂，欲罢不能口牙！”

　　身为子嗣，鲁斯是无比崇拜帝皇的，他都不用想，就看莫德雷德这幅没个正形的样子，就知道他说的不是什么好话。

　　可话又说回来了，多了解父亲的过去，也不失是一种忠诚的方式啊！

　　“快说，什么秘密？”

　　莫德雷德不语，只是掏出一本画册交到黎曼鲁斯手中，仅仅是作为封皮的那个黑发美女就勾的鲁斯挪不开眼睛，不由的念出声来：

　　“《罗马母狼》”

　　“劲啊！”