第51章 佩图拉博一激灵

你要问成为手握日月摘星辰，世间无我这般人的神灵爽不爽，那99%的人都会说爽。

　　但是这要看在哪，在正经世界是爽了，在这里就是个天坑，而且还是坑中之坑。

　　以四小贩举例，别看这四个贵物在亚空间里为非作歹，一副天大最大老子最大的样子，但祂们完全没有自由可言，已经成了一种概念性的自然现象，终生都要被情绪思潮裹挟。

　　这就和你让色孽搞纯爱玩忠贞不屈，恐虐教书育人谈论世界和平，纳垢肥仔注重卫生慷慨赴死，奸奇停滞摆烂不搞花活一样，能吗？

　　如能！

　　倒上一杯自己最喜欢的果粒橙，莫德雷德把杯子摆在正中，对着已经越来越多，逐渐从四周围上来的阿特拉斯说道：

　　“看见了吗？假如这就是一个被信仰催生出来的亚空间实体，也就是你们口中所谓的神。”

　　众人了然，他们又不是食尸鬼那群没脑子的蠢货，这种比喻一眼就能看明白，不光能理解，还会举一反三呢。

　　“也就是说，父亲您的意思是，被信仰堆砌的人会变成不可控的亚空间实体？”

　　莫德雷德点了点头，但又摇了摇头，解释道：“在咱们这个世界，万事万物都有灵性，哪怕是一柄最常见的激光步枪，只要年头够久，也有可能产生类似效用的机魂，不光是生命本身。”

　　为了更形象表示，莫德雷德倒掉一半橙汁，又往里面倒了半杯红酒，把这杯混合液体分给众人品尝。

　　“感受到了吧？就像我说的那样，随着混乱的信仰流通，哪怕最开始这个实体无比纯粹，在时间积累下也会变得混乱不堪，既没了橙汁的甘甜，也没有红酒的芬芳，只会令人难以下咽。”

　　这个结论让众人难以接受，因为阿特拉斯瞬间就想到了一个人，一个带领他们冲出泰拉，征战星海的金色大只佬。

　　莫德雷德多年的暗示教育起到了作用，潜移默化的给第二军团祛魅，擦除了帝皇那身在士兵心中完美无瑕的滤镜。（帝皇：知道为什么我能容忍老二了吗？）

　　“那就没有什么解决办法，或者我们也会变成那些混乱实体吗？”

　　开口询问的弗里克斯，这位精神阿特拉斯已经彻底被同化了，但他不想以后寻回自己原体时，看到的是一个拧巴怪胎。

　　“当然有，并且还不止一种。

　　首先是规模，就拿那杯橙汁来说，亚空间实体不是一成不变的，只要剂量不大，你少放点红酒味道基本不会变化。

　　甚至小规模的信仰加成，还能使战力为100的你们，打出1000伤害，这也是为什么我会一直强调逼格的原因。

　　而另外一种就是提纯，机魂与世界之魂就是这种实例，对了，我忘了说了，戈夫你记一下。

　　咱们家门口的卡塔昌是活的，整个星球有自我意识，以后去的时候杀几只牲畜祭拜一下，万一有用呢。

　　至于你嘛，大侄子你最好做好心理准备，叔叔我有种预知能力，我的弟弟，也就是你的父亲不是那么好相处。”

　　“那殿下，我的父亲究竟是个什么样的人？”

　　停顿片刻，莫德雷德回想起配老四的种种奇葩操作，就连他也感觉这人过于拧巴了，完全就是个河豚。

　　你对他好吧，他怀疑你想利用他，你对他不好吧，他又渴求关爱，而且这拧巴人还是个基因原体，完全是恶毒拧巴死傲娇，加破坏力惊人的地雷系大只佬。

　　看着弗里克斯那满怀憧憬的眼神，莫德雷德一时语塞，只能回道：

　　“你父亲是一个拥有惊世智慧的好人，只是不会沟通，而且还十分冲动要强，很容易做出让他后悔终生的事情。”

　　这个评价是莫德雷德能想到的最委婉的说法了，第四军团确实好用，只要给他们一个命令，哪怕最残酷的战场也会欣然前往，为人也很老实敦厚。

　　这种好苗子，莫德雷德实在是不想看见他们走向那个悲惨未来，趁着现在痞老板还未回归，能拉一把就拉一把。

　　“弗里克斯，你是第四军团的人，迟早有一天回归原体，但你要记住，不要被原体所迷惑，一定要有自己的想法。”

　　“自己的想法？”铁罐头有点不理解，心想自家原体还会害自己不成？

　　就知道会有这个反应，莫德雷德都怀疑第四军团的种子里面是不是加春药了，算上同样重力满满的战犬，这俩军团真是没得说，怎么自己子嗣全是一群问题儿童。

　　“没错，你要有自己的想法。”或许是想到了什么有意思的事情，莫德雷德脸色略显阴沉：

　　“好大侄，你想啊，万一你们的父亲流落在外，没有接受到正确教导，最后成了鲁斯那样的野蛮人怎么办？你要担负起子嗣的责任来啊！”

　　黎曼鲁斯的大名无人不知无人不晓，所有军团都知道太空野狼是个宪兵队，而那位宛如野人的基因原体，更是帝皇对内一柄悬在所有人头上的屠刀。

　　一想到自己未来的父亲会是鲁斯那样的刽子手，弗里克斯就感到一阵恶寒，不是说对狼王有偏见，关键是他本人确实和太空野狼合作过，他真见过狼王啊！

　　这群嗜血狂徒浑身皮毛兽骨，都不能用邋遢形容，完全是没有开化的野兽，每次行动他们都会用审视的目光看所有人，仿佛都是潜在敌人，这其中也包括友军。

　　弗里克斯心中的父亲，应该是类似莫德雷德殿下这种，不光战力惊人英俊潇洒，还十分风趣幽默任人唯亲，哪怕有饲养异形的小毛病，但这不重要！

　　“不行，我的父亲决不能成为鲁斯，他不能是这样的人。”

　　没想到鲁斯竟然有这么大的杀伤力，莫德雷德决定再添把火。

　　“所以，好大侄，以后遇见原体，你一定要帮我那弟弟成为一个对帝国有用的原体，至于怎么操作，你可以和我的子嗣交流经验。

　　尤其要坚守本心，不能心慈手软，这是一个漫长且艰巨的工作，一定要团结所有兄弟，让整个军团帮你，你懂吗？这本书你拿着。”

　　弗里克斯一脸坚定的接过了好叔叔递给他的书，封面上那《连欧格林都能数道100的培养方式》的名字，看的他频频点头，简直太有含金量了！

　　不经意间给好兄弟埋了个坑，让莫德雷德很是开心，继续开始他的神奇知识小课堂；

　　“所以综上所述，基亚兰你给我创立一个教派完全是在害我，我可不想灵魂被香火冲成脑残。”

　　灵族小妞似懂非懂的点了点头，但还是开口问道：

　　“那如果根本没有灵魂会怎么样？”

　　“那不是废话吗？你都没灵魂怎么可能变傻子，怎么可能没有灵…等等。”

　　莫德雷德好像突然意识到了什么，脑海中响起了之前帝皇与大贤者的话：

　　【你是我捡来的…殿下，第二军团人均魂淡…域外游荡者残渣…你的高维特性…以后别把自己撑死，我要喝汤啊！！！！】

　　看着突然陷入沉思的莫德雷德，基亚兰还以为自己又做错了什么，可还没等她光速滑跪，众人就看见自家原体嘴角疯狂上扬，整个人都颠了起来，在哪里呲牙傻乐。

　　一会儿摇头晃脑，一会儿嘿嘿傻笑，连外貌也开始来回变换，甚至还变成了一头矮小柯基。

　　“五十一集了，原来我的挂一直都在，一直都在啊！姦，老子就是神，我就是无敌的！”

　　弗里克斯收回之前的幻想，自己的父亲还是别像莫德雷德殿下了，其实就这样也挺好，最起码不是条狗。

　　哪怕是鲁斯！