第55章 赐我一场名为大远征的幻梦

对于基因原体究竟谁最强这个事实，一直是帝国人争论不休的热点话题，毕竟电子斗蛐蛐嘛，哪怕三万年后的人类也好这一口。

　　有人说是首归之子荷鲁斯，这位影月苍狼之主乃是帝皇亲自教导三十年的子嗣，高低是个太子，手下影月苍狼攻城拔寨无数，文韬武略可称第一。

　　也有人说你这是偷换概念，谈论的明明是谁武力第一，和军团影响力有个屁的关系，要按你那么说，我家钢铁之手还全员机械化改造，享受欧姆弥赛亚赐福呢。

　　整个钢铁之手无疑是远征最效率的一支舰队，分明是费鲁斯殿下最强！这位殿下火力全开，都能和泰坦对轰不落下风。

　　总之，作为帝国已知的八位原体，基本上各有各的拥趸，每位殿下都有属于自己的后援粉丝团，和虚拟偶像似得。

　　可即便脑残粉再多，吃瓜群众乃至大多数军团战士都有一个大差不差的排名。

　　即，荷鲁斯、费鲁斯、黎曼鲁斯这三位斯字辈的乃是上三常战力，罗格多恩、福格瑞姆数据太少，应该也大差不差。

　　而剩下这三位就比较有意思了，阿尔法公主殿下露面极少，一直和帝皇之子作战，再加上福格瑞姆这一帝国美男，赛道都不一样，根本没法比较。

　　至于最后这两位，莫德雷德则不约而同的被所有人放到了倒数第二，毕竟在所有人眼中，莫德雷德乃至阿特拉斯都是干后勤的。

　　不是说后勤不重要，主要是吃瓜群众就喜欢那些劲爆八卦，若不是莫德雷德长得好看，可能还真比不过凶神恶煞的黑叔叔，算是吃了印象分。

　　但从今天起，这份所谓的战力排名可能就要重新洗牌，人们亲眼看到了莫德雷德对决黎曼鲁斯的全过程，完全可以用残暴来形容，甚至可以说是单方面殴打。

　　两人从泰坦头顶战至地面，又从上层街道打穿地板向下坠落，每一次挥舞重拳，地面就会被砸出一个巨型大坑，半个巢都都沾染上了双方鲜血。

　　到最后实在是受不了了，已经丢了半条狗命的狼王竟然选择逃跑，一头扎进了远方的黑森林。

　　然而这还没算完，已经血气上头的莫德雷德直接追了过去，所有人都能看见在森林中不断响起的剧烈爆炸。

　　为了能够观赏到这难得一见的强者对决，看热闹不嫌事大的阿特拉斯竟然还开了个赌盘，一比十二，就赌狼王能撑几天。

　　要么说鲁斯看莫德雷德第一印象会感到亲切，狼团军纪也好不到哪里去，是唯一一个要督战队看管的军团，同阿特拉斯一样，全是一群大孝子，

　　表面上极力声讨，差点都打了起来，背地里下注比谁都快，好多野狼都梭哈了，还说什么荣耀的决斗需要装点，有种你们就和我打一场。

　　很快，阿特拉斯与太空野狼就开始了全面决斗，死倒是没死，毕竟一血死不了人，缺胳膊少腿的倒是不少。

　　可把宁静世界的嗜血群众看爽了，还有一直偷窥的恐虐更是爽到飞起，吵得其他三位恨不得把这聒噪野狗丢出去，直到那个男人站了出来，抄起棋盘就砸在了祂脑袋上。

　　“聒噪！”

　　这下可不得了，灵魂之海又再次动乱起来，四神魔军凑到一起开始了新一轮的大混操，其中最为引人注意的，则是那个来回乱窜，像该溜子一样四处煽风点火的金色太阳。

　　最后的最后，在被莫德雷德持续殴打两天两夜，还差点被蛤蟆炸死的鲁斯终于扛不住了，虽然屎没被打出来，一条老命也去了九成，像条死狗一样被莫德雷德拖了回来。

　　而此时的莫德雷德也不好受，自己只知道鲁斯这狗东西装傻充愣，谁知道他还会灵能，甚至可能玩的和小马一样六。

　　也就多亏了他技艺精湛，没有技巧全是数值，硬是扛着伤害一顿猛打。

　　“鲁斯，给我记住了，你二哥永远是你二哥，回去就给我把头发剪了、胡子刮了、一身臭泥洗掉，要是还这幅倒霉德行，我还揍你，听见了没？”

　　“听见了。”

　　狼王哪敢说不，本来他就是过来传话的，顺便想着试探一下这位兄弟，谁知道情报有误。

　　伏尔甘这个黑皮黑心的东西竟然忽悠自己，说话留一半，只说老二野心勃勃，不说能按着我揍，剩下半句写日记里面啊？

　　要是伏尔甘听见了肯定喊冤，毕竟他说莫德雷德不善战斗是跟帝皇比的，你也没问啊。

　　或许是看莫德雷德气也消了，差点被打出屎来的鲁斯也不怨恨，反而开始讲述帝皇安排给他哥俩的任务来。

　　“莫德雷德。”

　　“叫二哥！”

　　“好吧，二哥，你老强调这个干什么，父亲告诉我咱们兄弟在一颗名为奥林匹亚的星球，特意让我过来找你，说你会预知未来，你是不是和父亲有什么小秘密啊？”

　　莫德雷德能有什么小秘密，心想黄老汉让鲁斯找他，不就是让自己看看哪个会叛变，好有个准备吗。

　　搞这一出有个屁用，未来早已被彻底打乱，福格瑞姆都变异成雌小鬼了，有那时间还不如提高自己的育儿水平。

　　“什么秘密都没有，我们第二军团没有秘密，黄老汉就是懒得带孩子，把这烂事交给咱哥俩了。”

　　一想起自己小时候那副德行，鲁斯就对带孩子的事深恶痛绝，他可对帝国门清，知道帝国也是一坨屎。

　　就因如此，自己的军团才游离于帝国之外，只接受帝皇本人命令，即便事实确实如此，最后也落了个内务警察的恶名。

　　“那要不二哥你来带，反正你也不出去，我要把精力放在军事上啊！大远征不能没了我。”

　　这句话莫德雷德好像从哪里听到过，仔细一想这不就是帝皇忽悠自己带孩子的借口吗：

　　“别，我也开始参与大远征了，你说那兄弟在的世界叫奥林匹亚，我知道是谁，那完全是个问题儿童，到时候有咱俩愁的，你别想跑。”

　　被拖行在地的狼王无话可说，直接闭上双眼打起了瞌睡，被按着揍了两天，早就扛不住了。

　　可好不容易走出森林，莫德雷德就看见了极其难绷的一幕，只见阿特拉斯与太空野狼架起看台，身后屏幕上挂着赔率，竟然拿自己当赌注。

　　这群逆子非但不帮忙，还开设赌盘，莫得雷德有一个算一个，全都记到了小本本上，等回去再收拾他们。

　　而他本人则直接拿出了全部积蓄梭哈，也不管什么以大欺小，反正他最喜欢虐菜了，他今天就要欺负小狼崽子。

　　对于能和基因原体对决，每一位野狼都趋之若鹜，别管打得过打不过，哪怕一招秒了出去也能吹牛，说自己曾经以一招之差惜败原体，反正一血又死不了。

　　至于自家原体怎么办，拜托！父亲大人眼睛都张开了，完全是在哪里装死，他们又不瞎。

　　要是鲁斯能听见子嗣心声，估计也不会说什么，毕竟芬里斯的风俗习惯就是这样。

　　璀璨星空之下，围在篝火前的两个军团痛饮美酒，时不时上台被原体一招撂倒，在一阵嘘声中吹着那不着边际的牛皮。

　　即便文化与习俗都各不相同，但人就是这样，总会忙里偷闲，找到属于自己的片刻安宁。

　　星际战士与凡人的界限在此刻消散于无形，所有人都在畅想未来，议论着等大远征成功之后，自己将会收获多么伟大的荣耀。

　　而这份荣耀，将会被帝皇亲手赐予他们，正如人类之主所承诺的帝国真理一样。

　　没有人会怀疑这一切！