第59章 佩图拉波特大

“莫德雷德，你们这俩狗东西怎么还没到？”

　　随着一道幽兰色光门从虚空中打开，历经多次转站的憎恶号终于驶出了亚空间。

　　可还没等舰队清点人数，一则灵能电话就打到了莫德雷德面前，正是早已等候多时的帝皇。

　　面对黄老汉的询问，莫德雷德是绝不会说他和鲁斯编纂野史编嗨了，最后忘记时间，上来就是个恶人先告状：

　　“闭嘴吧你，我这还没到奥林匹亚呢，你叫什么叫，这没事就打灵能电话的臭毛病，你迟早得后悔。”

　　深知帝皇是什么德行的莫德雷德，很难对这个金色大只佬产生尊敬，更别说这种突然在你脑子里说话的缺德行为。

　　更坑爹的是奥林匹亚不远不近，就在因卡拉蒂旁边，当初要是莫德雷德好好搜寻一番，早就把痞老板这倒霉孩子带回来了，根本不用多跑一趟。

　　本来就心情不好，再被帝皇这小灵通一刺激，莫德雷德直接挂断电话，完全忽略了此时黄皮子那咬牙切齿的语气。

　　“发生什么事了二哥？”

　　“没事，一个二货给我打骚扰电话，不用管它，咱俩该吃吃该喝喝。”

　　“确实，占用通信的都是傻逼，要是放在我的军团，以后跳帮都不带他。”

　　位于憎恶号大食堂的二人埋头干饭，时不时对着同样拼桌的弗里克斯指指点点，听得打灰小子一愣一愣的，甚至还会停下来做笔记。

　　“叔叔，你确定我们这样能教育好我们父亲吗？他应该不会这样拟人吧？”

　　在路途过程中，莫德雷德早就把痞老板是个什么样的人给说出来了，并且这次没做任何美化，甚至可能出现的十一抽杀都透露给了这群好大侄。

　　见这铁疙瘩还死性不改，都不用莫德雷德开口，鲁斯都看不下去了，他就从来没见过这样拧巴的罐头：

　　“弗里克斯，我二哥都说他有预知能力了，用我们芬里斯的老话说，那就是你永远不知道寒冬何时到来，你做个准备不好吗？”

　　“对啊！”咽下嘴里炒饭，莫德雷德又抱着一颗大白菜在那里生啃，含糊道：

　　“不怕一万就怕万一，我比谁都希望这不是真的，但万一事实确实如此呢？要支棱起来啊！别忘了我给你的那本书，你要奋斗！”

　　弗里克斯知道莫德雷德说的奋斗是什么，这半个月以来，随着第四军团集结完毕，他也把这个消息传播了出去。

　　所有战斗兄弟都不愿相信这个预言，可是一想到那种拟人父亲，几位营长一合计，不如提前做好计划。

　　连带着那本《让欧格林都能数到100的培养方法》都快被翻烂了，就是为了学习先进思想。

　　可就和临近高考时谁都会紧张一样，眼看就要和原体见面，这群倒霉玩意儿又开始忧心忡忡，生怕到时候出问题。

　　“但两位叔叔，这个所谓的泰坦矫正大法是不是有点太极端了？这不科学吧！”

　　真是烂泥扶不上墙，听见这话后，成熟稳重的布莱恩都忍不住了，抢过弗里克斯餐盘里限量供应的冰激凌就塞进了嘴里，一脸骄傲的说道：

　　“衰仔！区区泰坦就能让你退却吗，我们当初可是拿光矛轰的父亲，半边身子都没了，不照样好好的吗？”

　　“可不，告诉你，不光是父亲，我汤姆还用机炮溜过火龙之主呢，整整十个小时，我厉害吧！”

　　正所谓哪壶不开提哪壶，听见逆子在这里揭自己黑历史，莫德雷德抄起餐盘就拍了过去，一手一个，薅起这两坨逆子就是一顿拳拳到肉的伟大父爱。

　　这下弗里克斯是不敢再搭话了，他可是知道自己这位好叔叔是什么人，发起颠来六亲不认，自己凑过去也是一样的被揍啊。

　　“就这样吧，无论如何我也绝对不能让军团毁在一个人手中，哪怕他是我们的父亲。我弗里克斯有这个觉悟！”

　　要么说钢铁勇士被称为螺马部队呢，这种老实性格所有指挥官都喜欢，不光是莫德雷德很是上心，就连黎曼鲁斯也是如此，搞得狼卫老兵都嫉妒了。

　　见小罐头坚定内心，鲁斯拍了拍对面肩膀：“放心吧，有我和你二叔在，这个不知所谓的兄弟翻不起来什么浪花，更何况还有帝皇在，放心大胆的干吧。”

　　很快，以憎恶典范号为首的第四军团舰队就来到了奥林匹亚，和帝皇幻梦号完美碰头。

　　身为基因原体，遇见帝皇肯定是要见面的，两位狗兄狗弟乘着登陆艇就直奔帝皇幻梦号。

　　趁着现在还没上船，莫德雷德再三嘱咐道：

　　“鲁斯，你可别把咱俩的事说出去，别忘了咱俩的羁绊啊。”

　　“放心吧，我怎么可能说出去呢，这事天知地知你知我知，你还信不过我吗。”

　　鲁斯说的没错，这半个月以来他俩爽的飞起，不是去洗澡按摩，就是凑在一起给帝皇编野史，罗马母狼已经出到第六册了。

　　就连马卡多也没放过，两位大艺术家一合计，硬是给掌印者编了八十多集狗血情节，来刻画撑伞小妹马卡多遇见黑皮御姐的远征虐恋。

　　你要问狼王为什么这样作死，反正鲁斯也不知道，他只知道跟在莫德雷德旁边灵感喷涌而出，快乐的不行。

　　毕竟一直装野蛮人的鲁斯又不是真野蛮人，就阿特拉斯这群颠佬，人家根本不在乎你这个，还不如卸下伪装轻松轻松呢。

　　反正在黎曼鲁斯看来，自己这二哥人很合口味，能吃能打，模样英俊潇洒，行为举止略显怪异，对自己是真的好。

　　甚至有的时候，鲁斯看着莫德雷德，总有种怪异感觉，就好像自己的一部分在他体内复生一般，比其他兄弟看着更加亲切。

　　然而当两人登上舰船后，却听禁军说帝皇已经下去了，还在什么山顶上等着原体觐见，让你们两个单独过去。

　　运输艇再次启航，带着二人驶向奥林匹亚最高的那座山峰，莫德雷德已经做好物理教育的准备了。

　　“鲁斯，你知道吗，一想到马上就要遇见佩图拉博，我就总有一种玩弄他情感的邪恶念头，甚至我还打算伪装成一位慈母，来狠狠戏耍一番。

　　只可惜黄老汉他先下来了，不然就凭我这演技，老四这辈子的黑历史是有了。”

　　片刻之后，莫德雷德就看见了站在山顶凹造型的帝皇，竟然还戴了个墨镜，那副装逼模样，看的他一阵鄙夷。

　　随着登陆艇降落，莫德雷德推开大门，带着好兄弟直接站到帝皇身后，上去就把手搭在了黄老汉肩上：

　　“阿黄，你竟然放我鸽子，不过我大人不记小人过，就原谅你这一次了，佩老四是不是还没上来，让我看看他爬到哪了？”

　　越过山崖，两颗脑袋探出头来，向着下方看去，仅一眼，莫德雷德与鲁斯就锁定了那个正奋力上爬的高大巨人。

　　可不看还好，看完之后两人皆是一言不发，仿佛失去灵魂似得。

　　“黄老汉，你快告诉我这不是真的，这不是真的，怎么能这样呢？这不在我的计划当中。

　　呜呜呜，赶紧踹我一脚，这太魔幻了，我好像在做梦。”

　　“难道比你们两个逆子给我造黄谣还魔幻吗？”

　　此言一出，莫德雷德与鲁斯瞬间冷汗直冒，汗水像雨点一样向外涌出，可还没等他俩转头，一个大飞脚就印在了二人屁股上，直接把他俩踹下山崖。

　　“这就是~斯巴达！！！”

　　腾空而起的二人飞速坠落，整个山峰都在回荡着两人的凄厉惨叫，而与此同时，巨人终于攀上岩壁，那被汗水浸湿的妙曼身形蒸腾着阵阵雾气，铁灰色眼眸中映照着那个金色身影。

　　正如莫德雷德所说的那样，帝皇也不愿意相信这个事实，不然就凭他的性格，这俩狗东西不打个半死绝不可能。

　　但事实就是事实，望着正抬头看向自己，难掩疲惫但却苦苦支撑的子嗣，帝皇仿佛听见了一个紫色妖物对自己的无声嘲笑。

　　还有那句令人不喜的“一切都在计划当中！”

　　思绪流转之间，帝皇还是接受了这个事实，一把抓住了那只对自己伸来的手掌：

　　“吾乃帝皇，人类之主，也是你的……父亲！”

　　就知道自己的预感不会出错，天生不凡的他，或者说她终于找到自己真正的父亲了。

　　“父亲，刚才掉下去的是我的兄弟吗？”

　　“不是，只是两坨废物罢了。你叫什么名字？”

　　“佩图拉波！但我更喜欢别人叫我佩图拉博。”

　　帝皇不语，只是默默掀开墨镜，仔细看了一眼他那已经完全脱离掌控的……女儿。

　　“累了，毁灭吧！”