第60章 只要尤顿夫人在，一切都会好起来的。

身穿奥林匹亚传统服饰的佩图拉博眼中满怀欣喜，对于她来说，这一切都是如此的奇妙。

　　如同所有原体被帝皇找到后的展开类似，在山顶上，金色大只佬化身无情背稿机仆，没有任何感情，全是嘴炮开路，上来就是给佩图拉博一阵洗脑。

　　什么帝国真理、让人类再次伟大、大远征的意义，我是你爹，你要听我的，总之全是一些空洞口号，充斥着拙劣PUA的金色幻想。

　　要是用这话忽悠莫德雷德，帝皇高低得被骂两句煞笔，再演变成互相揭短的嘴臭对骂，然后如地痞无赖一般来一场无限制格斗大赛，最终用灵能痛殴逆子。

　　可问题是莫德雷德独属一份，这招对其他原体好使的不得了，再加上黄皮子的人类特攻，有一个算一个，全都被魅惑成犬系男孩儿了。

　　仅仅半天时间，佩图拉博眼中就再无他物，全是帝皇那副音容笑貌，看的莫德雷德直瘆得慌，完全忘记了他玩弄民众时的那副嘴脸。

　　为了让佩图拉博更好融入帝国，与莫德雷德一同被踹下山崖，想偷摸逃跑的鲁斯被薅了过来，充当了佩老四的人肉讲解员。

　　望着身前面无表情，但却时不时唉声叹气的兄弟，佩图拉博再也忍受不了了，问出了那个她一直想问的问题：

　　“为什么你看我一眼就叹气一声？你是针对我吗？”

　　“哎~”鲁斯撇了一眼自己这位名义上的四姐，尤其是在那无比伟岸的前置装甲上停留片刻，开口道：

　　“你不懂，我和二哥的乐子没了，他答应送我的泰坦早教机也没了，我们的工程部队彻底完了，我都不敢想那群人看见你会发生什么，希望二哥的预言不是真的。”

　　佩图拉博完全听不懂鲁斯的奇谈怪论，但她能感觉到，这一切都和那个名叫莫德雷德的兄弟有关，父亲匆忙离开，也是因为他，这让佩图拉博有了一种被抢夺父爱的怨念。

　　但佩图拉博又转念一想，兴许是莫德雷德在和帝皇商谈要事，父亲怎么可能不爱我呢，肯定事关重大，等父亲忙完一定会想起我的，而不是让这个野蛮人过来。

　　是的，仅仅是鲁斯的一句吐槽，佩图拉博就开始了自我攻略，左脑攻击右脑，已经展现出了所有原体的恋父本质。

　　然而佩图拉博眼中正在处理要事的帝皇，却根本不像她幻想的那样，反而正在和莫德雷德一起蹲在角落里怀疑人生，整个房间都弥漫着堪称致死量的剧毒烟雾。

　　“黄老汉，你和我说实话，当初制造基因原体的时候，你是不是制作女的了？快说，别等我跪下来求你。”

　　此时的莫德雷德一脸生无可恋，他已经意识到自己来到的不是什么正经战锤世界了，但还是抱有一丝幻想。

　　“没有，我敢保证制作原体时，20个基因原体全是雄性模版，唯一一个不男不女的就是你。”

　　此言一出，莫德雷德都不在意帝皇在嘲讽他不是人了，直接一屁股坐在了地上。

　　很显然，佩图拉博的变化是因为色孽的小动作，这一变化直接打乱了莫德雷德的未来布局，天知道以后还会冒出什么惊喜。

　　由于自身并未登神，大远征前期的帝皇预言能力时灵时不灵，再加上莫德雷德这个扰动点，谁也不清楚未来会发生什么。

　　也就多亏了此时没别人，就莫德雷德这一个形似子嗣更像损友的在旁边，帝皇人性大爆发，开口道：

　　“狗东西，你倒是说话啊！装什么谜语人。”

　　没想到自己有一天竟然会被帝皇叫谜语人，莫德雷德只好说道：

　　“你以为我愿意当谜语人吗？咱们先别管佩老四了，现在最重要的是基里曼波，啊呸！你先说基里曼怎么样，他妈还活着吗。”

　　“十三号很正常，但我不喜欢他，基里曼变得优柔寡断，与我当初给他的定位完全偏离，至于你说的那个女人，你自己看吧！”

　　话音刚落，一道金光从帝皇双眼射出，和放幻灯片一样在墙壁上投射出一段画面，看的莫德雷德啧啧称奇。

　　画面中的基里曼头顶金色桂冠，还留着一头嚣张小黄毛，神情无比自信，充斥着难得的纯真，正在向镜头，也就是帝皇介绍着什么：

　　“父亲，这是我们马库拉格的特色小吃，由考斯特有的椰肉制作而成，名为椰芯波波，你一定会喜欢的。”

　　莫德雷德总感觉有点不对劲，神他妈‘椰芯波波，这是哪个天才想出来的名字。

　　“不对，这不对啊！你这狗驴吃的还挺好，快放下一段，我要看尤顿夫人。”

　　等不及了的莫德雷德直接上手，扯着帝皇头发就让他赶紧快进，基佬曼没啥可看的，关键是尤顿！

　　然而这一拽不要紧，下手没个轻重的他直接薅下了一把头发，搞得帝皇脸色瞬间发黑，一个大逼斗就呼了过去：

　　“急什么急，我再说一遍，身为帝皇，只有我有权利讲脏话，再动手我就打爆你这狗东西。”

　　平白无故挨了一巴掌的莫德雷德还想还手，但转念一想，又顺滑的坐了下去，只是悄悄的把那一撮头发揣进了兜里。

　　很快，一位身穿执政官服饰，也就是古罗马长袍的中年妇人出现在了画面当中，当看到她的第一眼，莫德雷德整个人就轻松了下来：

　　“还好还好，幸亏不是什么基人十三的坑爹世界，只要尤顿夫人在，一切都会好起来的。

　　看看这位伟大母亲，起码还能再活50年，黄老汉，你就不能多学学人家，要是你有尤顿夫人一半功力，大远征都能干到猎户座了，你个废物哈基黄。”

　　又挨了一发老拳的莫德雷德心中大定，逮着黄老汉就不撒手，非要他把自己没看过的原体都放一遍。

　　毕竟除了基人十三这个时间线，保不准还会出现什么坑爹世界观，趁现在有机会赶紧寻思寻思。

　　帝皇也知道事关重大，虽说命运已经被彻底搅乱，但他就是心存侥幸，想出老千。

　　然而看了整整一下午，莫德雷德连荷鲁斯拿着戒指嘿嘿傻笑的镜头都看了，也没寻思出来这是什么世界，直到一个镜头划过。

　　“停！倒回去，刚才那是什么东西。”

　　一阵金光闪过，之前那帧画面被定格在墙面之上，正是帝皇发动大远征在神圣泰拉激情演讲的镜头。

　　但莫德雷德关注的可不是这个，他竟然在角落里看见了三个身穿很少布的裸男。

　　那咸湿的眼神，被精油涂抹后闪闪发亮的古铜色肌肉，无不证明这三人都是极品中的极品，并且最关键的是他们三个还是禁军。

　　脑海里自动响起一阵激昂音乐，仿佛是一首很老的歌，再联想到帝皇那超出常理的劲霸实力，和动不动就飙脏话的习惯，一个大胆猜想在莫德雷德脑海中生成。

　　“艹，原来我是个搞笑角色！”

　　“也就是说我根本没有造谣，黄皮子你真变过罗马母狼。”、

　　内心狂喜的莫德雷德笑出了声，一把就死死抱住了身旁帝皇，央求道：

　　“兄弟这辈子没求过人，你快变回去，让我……”

　　砰——