第67章 先天牛马圣体

最近半年，戈夫惊奇的发现，自己黑眼圈好像变淡了不少，甚至还有机会上床睡觉，而不是趴在桌子上躺尸了。

　　不光是他，几乎每个阿特拉斯二连的人都感到了由衷的幸福，可以有时间像个正常星际战士一样砍几个人解解闷，顺便喝杯小酒。

　　然而有人享受生活，那必然有人负重前行啊！这一切的功劳都要算在牛马拉博身上，没有她的倾情奉献，别说戈夫这个二连长了，有一个算一个都得当政务机仆。

　　没错，用赞美激发佩图拉博的好胜心，让她自己抢着干活，这就是莫德雷德的核心计划，并且百试百灵。

　　身为自我加封的大教育家，莫德雷德清楚一味的打压只会让钢铁折断，只有刚柔并济，才能塑造出兼顾韧性与硬度的真正钢铁。

　　像佩图拉博这样左脑攻击右脑，总觉得没人在意她的性格，只要你肯夸，她就真敢做，而且不光敢做，还十分卖力，比莫德雷德这种只会混吃等死的人强多了。

　　这种拥有充分自我管理能力的好牛马，要是不好好使唤，莫德雷德都对不起他上辈子土木老哥的身份。

　　更何况所有原体中，佩图拉博是最好拉回来的，也就是黄皮子这种情商堪比负数的人，才会让这群天选牛马叛变，哪怕每次口头夸那么两句，都不至于。

　　“佩佩啊，休息一下吧，让弗里克斯过来干活，你都两天没合眼了。”

　　“不用，区区这点工作量根本难不倒我，我可是佩图拉博，我内外皆钢！”

　　凭借原体级别的超级大脑，佩图拉博仅凭一人之力，就处理了两个军团的政务份额，甚至还有余力研究帝国科技，搞一些神奇小发明。

　　见母亲如此用功，弗里克斯很是欣慰，有种看着女儿正在飞速成长的奇妙幸福，堪称倒反天罡中的倒反天罡。

　　叔侄二人对视一眼，都觉得是时候开展下一步计划了，启动脱敏疗法。

　　众所周知，基因原体最强大的不是个人武力，而是可以源源不断的制造基因种子，只要原体还在，哪怕人死绝了都可以东山再起。

　　以佩图拉博近来的各种表现，莫德雷德推测她的数据分析能力绝对是原体里面顶尖的，起码能够和费鲁斯抗衡。

　　因此，为了能让钢铁勇士更加强大，莫德雷德找来了他能找到的所有战役记录，直接一股脑的全塞了过去，突出一个量大管饱。

　　至于佩图拉博那贫弱的个人战力，莫德雷德觉得是没救了，她根本不适合前线冲杀，甚至可能被福格瑞姆几招就抹了脖子，老是寻思搞更大更粗的远程武器。

　　见傻孩子在远程射手的不归路上一去不复返，莫德雷德也没有办法，只能把自己的猎杀者甲胄丢了过去，顺便开放了憎恶号数据库，让佩图拉博自己倒腾吧。

　　随着夜幕降临，佩图拉博终于放下手中钢笔，站起身来狠狠伸了个懒腰，眼中没有半点疲惫，满满的全是斗志。

　　接过莫德雷德递来的雷卡咖啡，佩图拉博没有疑惑他怎么知道自己最喜欢喝这个，只当是凯莉芬妮告诉他的，询问道：

　　“二哥，这都半年了，我什么时候才能真正执掌军团？我觉得自己已经完全熟悉军团运作模式了。”

　　“随时可以，毕竟这是你的军团，既然你这么自信，那我给你一个任务。”

　　“什么任务？”

　　莫德雷德的目光透过舷窗，指着那正在奥林匹亚轨道上空建设星港的机械方舟说道：

　　“黄老汉给的回归大礼包已经来了，按照此时的建设速度，星港用不了一周就能完工。

　　你不是说自己要亲手建造自己的荣光女王级舰船吗？隔壁的因卡拉蒂铸造世界虽然打残了，但还是有着完善的基础设施，如果你能完成任务，我就把这颗铸造世界送给你。

　　但你要知道，天下可没有白吃的午餐，给你一年时间，我要看见奥林匹亚周边星区完全统一，你也是时候见见血了。

　　顺便让你看看帝国真正的样子”

　　如同毕业后刚加入工作的实习生一样，听到自己终于可以进行远征，佩图拉博说不兴奋那是假的，没等莫德雷德说完就立刻接下了这个任务。

　　“那阿特拉斯会不会协助我？”

　　莫德雷德摇了摇头，指着一旁假期结束满脸怨念的戈夫表示，他们还要去运输物资，随着野心勃勃的基佬曼回归，帝国大部分军力都集中在了远东地区。

　　为了扩大战果，这块区域必须被第一时间巩固，阿特拉斯都快忙疯了，不然也不至于让你过来充当沉思者。

　　甚至连憎恶号都被戈夫带走充当货船，也就是自己这老父亲可怜，给留了一艘月级巡洋舰充当容身之所，不然就只能蹭钢铁勇士的船了。

　　这番解释让佩图拉博十分震惊，以至于她大脑都没有跟上张嘴的速度：

　　“你可是基因原体啊！阿特拉斯到底谁才是真正的军团长？”

　　“戈夫啊，这你还看不出来吗，我只是个基因原体罢了。”

　　“那你岂不是个废物？”

　　此言一出，佩图拉博立马认识到自己说错了话，可还没等她解释，就看见莫德雷德气质陡然一变，彻底瘫在了沙发里：

　　“没错，我的梦想就是当一个混吃等死的废物，别人想当还做不到呢，要不是为了以后日子舒坦点，我连大远征都不会参加。戈夫你说对不对啊？”

　　二连长点头示意，表示自己也想当个废物，这些文件爱谁谁，他早就受够了，父亲你要是不干活，赶紧下船吧，他们马上就要走了。

　　“戈夫，你怎么能这样对我，我可是你的父亲，记得回来给我带点礼物，你懂得。”

　　十分钟后，身处一艘名为新日暮里号月级巡洋舰的两位原体，目送着阿特拉斯舰队一头扎进网道大门，只有原体卫队一同留了下来。

　　这下佩图拉博是真的相信戈夫才是阿特拉斯真正的军团长了，连莫德雷德从屁股后面掏出沙发，这种极其不科学的动作都没注意到。

　　可惊讶归惊讶，佩图拉博更在意另一件事，这件事完全冲淡了她的疑惑，甚至还让她有点小兴奋：

　　“二哥，你说让我全权指挥，那你归不归我管？”

　　就知道这小东西会这样问，莫德雷德自然不会拆台，当即蛄蛹了一下：

　　“为你而战，我的女士！”

　　“好耶！那就出发吧。”

　　随着佩图拉博一声令下，早已准备多时的钢铁勇士飞速集结，最后消失在了曼德维尔点上的那道亚空间门户之中。

　　……………………

　　而与此同时，身处奥林匹亚的凯莉芬妮，则看着眼前这群黑甲战士泛起了愁：

　　“你的意思是说，接下来这段时间将由你们来保护我？”

　　“当然，我们可是老大最忠心耿耿的内环护卫，你可以叫我兰博。”

　　任谁大半夜被一群大只佬敲门都会感到懵逼，但能哄好佩图拉博的凯莉芬妮显然也不是一般人，在确定对方确实是莫德雷德派来的后，直接邀请他们进了家门。

　　可无处安放的好奇心还是让她问了一个问题：

　　“这位先生，为什么你不摘下自己的头盔呢？”

　　此言一出，所有人都停下脚步，望着这个没毛女人，兰博更是转过身来死死的盯着她，看了好一会儿才把手放在了头盔上。

　　“啵~”

　　随着一阵略显喜感的清脆声响，兰博摘下了自己的头盔，露出了那颗毛茸茸的硕大狗头。

　　“卧槽，狗！”

　　“女士，你有点冒昧了。”