第64章 望母成凤的钢铁勇士（3k）

“韦恩先生，请问你是要把阿博从我这里抢走吗？”

　　漫步在农田的凯莉芬妮唉声叹气，她已经将近半个月没有看见自己的妹妹了，以至于让她产生了一种再也见不到佩图拉博的危机感，最终还是向莫德雷德问出了这个疑惑。

　　然而事实上，莫德雷德根本没有在听，而是把注意力全部放在了周围那些看起来就很好吃的菠萝身上，一些阿特拉斯已经按耐不住食欲，开始生啃了。

　　“小芬妮，瞧你这话说的，就像我破坏了你们家庭关系一样，我明明是来融入这个家的，咱们把日子过好了比什么都重要。”

　　“至于佩佩为啥不回来，我认为是她突然认识到自己的不足，比如说如何亲手搭建一台佛波斯三型等离子反应堆，或是在处理政务之类的吧。”

　　对于从小生长在封建世界的凯莉来说，反应堆是什么根本无法理解，甚至佩图拉博制造的那些小玩偶，对她来说都是很新奇的东西。

　　但见识少并不代表人傻，她还是故作镇定的点了点头，顺便把已经被莫德雷德啃了一半的菠萝抢了下来，还贴心的给对方擦了擦嘴：

　　“殿下，它还没有成熟，现在吃起来很酸，你怎么像个小孩子一样。”

　　凯莉说的没错，哪怕以莫德雷德的味觉来说，这颗菠萝也过于酸涩了，甚至吃的他舌头有点发麻，只能不甘心的擦了擦嘴。

　　“芬妮，你与我这样亲近，要是让佩佩看见，不会打我们吧？不像我，只会心疼妹妹。”

　　“殿下说笑了，阿博是我看着长大的，她永远不会伤害自己的家人，至于您，你还害怕自己的妹妹吗？”

　　透过那双满怀笑意的双眼，莫德雷德眼中突然闪过一连串画面，他看见了一个幼年的佩图拉博正牵着自己的手，向自己，或者说凯莉芬妮叫姐姐。

　　他也看见了自己与佩图拉博在城邦嬉戏打闹，在工坊中注视着妹妹组装机械玩偶，并尽可能的理解那些机械知识，尽管自己学起来很是苦恼。

　　过于逼真的画面让莫德雷德有种身临其境的感觉，就像以第三人称度过了凯莉芬妮的童年，尤其是那种平凡但却浓烈的幸福，让他无比着迷。

　　莫德雷德意识到，这应该是继自己草原漫步、次元闪电、绿皮力场后有一觉醒的新能力，来源不是大天使就是蝙蝠崽。

　　“只不过看这样子，估计没准还是二者融合后的山寨版。”

　　随着镜头逐渐变换，莫德雷德看见的更多，帝皇降临，接走了自己的阿博；军团征兵，带走了奥林匹亚的所有青壮。

　　即便星球统一，不再四处战乱，并且有了帝国带来的各种技术改造，可奥林匹亚人的生活却大不如前。

　　巢都、工厂、越来越多的新奇事物涌入奥林匹亚，为了生活，人们只能进入工厂，或者是入伍参军，成为自己妹妹参与大远征的一根柴薪。

　　“只要忍一忍，未来肯定会好起来的，阿博可是我们所有奥林匹亚人的骄傲。”

　　“是啊，帝国真理是正确的，帝皇是为了人类而发动的大远征，自己的妹妹正在参与其中，而战争总有打完的那一天。

　　只要阿博回来，一切都会好起来的！”

　　莫德雷德听到自己在心里反复重复这句话，并一次次加深信念，为此，她不惜逮捕自己那已经成为反抗军领袖的父亲。

　　“父亲，你为什么要背叛我们？”

　　发自内心的痛苦融入了这句质问当中，莫德雷德看向了那个已经濒临死亡的枯瘦老人，那个被称为‘暴君’的父亲。

　　“为什么？

　　我不知道，我只知道奥林匹亚人的未来不应是在工厂里被压榨至死；我只知道奥林匹亚现在饥荒不断；我更知道自己的女儿已经死了，而另一个女儿在助纣为虐。

　　我的芬妮啊，能否答应我最后一个请求，帮我问问我的小佩图拉博，她是否还记得自己的家乡叫奥林匹亚。”

　　暴君、反抗者、父亲，总之那个男人在自己面前死了，至死也没有再见到他的小佩图拉博。

　　早已破碎的幻梦彻底消散，名为凯莉芬妮的反抗者在灰烬中苏醒，直到奥林匹亚的女儿回到了她的家乡。

　　破碎废墟之中，被耦住脖颈的莫德雷德望着面前的高大巨人，耳边传来最后的叮嘱：

　　“你是软弱的，铸造不好的钢铁最后只会像芦苇一样易碎，你从不理解这一点。

　　阿博，你用冷漠来掩饰自己对未知的不可控的恐惧，以为失败就不会到来，可你看看现在的奥林匹亚，已经在你的冷漠中变成了什么样子？

　　你这长不大的……小孩子。”

　　“莫德雷德，你在听我讲话吗？”

　　一声呼唤打破了这无比真实的幻象，也让莫德雷德结束了这次奇妙经历。

　　“哈哈，凯莉芬妮，你真是一个有意思的人。”蹲下身来，莫德雷德直接把对面举了起来，并放在自己肩头：

　　“当然，我当然在听，凯莉，我真是越来越欣赏你了，要不你来阿特拉斯，我会给予你你想要的一切，权利、财富、美食、乃至永生我都可以做到，考虑一下？”

　　“请原谅我拒绝你的好意，我家阿博也是军团之主了，身为姐姐，我必须为她分担，做她最坚实的后盾，您应该理解我的苦衷。”

　　莫德雷德不语，只是笑了笑作为回应，继续田间漫步，只是这次肩上多了个最为熟悉的陌生人。

　　若是这一幕被姐控晚期的佩图拉博看见，估计拉着莫德雷德自爆的心都有了，可现在她根本无暇顾及，只因被她命名为钢铁勇士的军团太粘人了。

　　由于基因种子这一既不科学，但却十分亚空间的特殊产物，星际战士完全可以被当成独属于基因原体的现世魔军。

　　只要原体回归，那莫名的特殊联系就会开始生效，让罐头小子们越来越像他们的基因原体。

　　众所周知，佩图拉博无论在哪个时间线都是个拧巴人，钢铁勇士也是如此，仅仅一周时间就沉迷在了母亲的温暖怀抱之中，然后，就开始拧巴了。

　　没错，最先拧巴的不是佩图拉博，反而是被莫德雷德养刁了的钢铁勇士！

　　“母亲，身为军团之主，您必须掌握军团的一切，不要在偷懒了，这里是第四军团因更改名称而需要批改的文件，请签收一下。”

　　“还有这个，这是军团脱离阿特拉斯后需要的下一季度物资清单，也需要您盖章签字。

　　至于机械教分配的额度份额，也需要您亲自和大贤者沟通。快点工作吧，加油，您是最棒的。”

　　被子嗣围在中间的佩图拉博感觉自己要疯了，只能看着那按吨计数的文件被放在自己面前，还要听着那些令人不寒而栗的各色安排。

　　“好了，我会完成任务的，你们先下去吧。”

　　交接完权限的钢铁勇士飞速离开，只留佩图拉博一人在舰桥埋头工作，对于这些繁杂政务，佩图拉博没有多抱怨什么。

　　毕竟在回归军团的第一时间，自己就宣布了钢铁勇士要和阿特拉斯分割，她才不想处处受制于人呢。

　　“只要我掌握军团，我就有反抗那个混蛋的实力，莫德雷德你就等着吧！

　　你不是看不起我吗，我非要证明自己不落于人，我要成为父亲最得力的干将，我非要把你们所有人比下去。”

　　然而就当她终于把所有文件批改完工，准备好好休息的时候，抱着一本大部头的弗里克斯又出现在了她的面前，还带来了一份厚厚的表格：

　　“母亲，您还有十分钟时间休息，这是莫德雷德殿下给你制定的学习方案。”

　　“什么？这么厚，他莫德雷德莫不是在开玩笑！”

　　以弗里克斯为首的一众军团首脑附和道：

　　“母亲说的对，莫德雷德殿下实在是太不通人情了，他的计划过于繁琐，所以我们把这份学习计划调整了一下，保证是浓缩下来的精华。”

　　说完之后，弗里克斯还递来一份清单，比莫德雷德那份不知精简了多少倍。

　　见子嗣如此体贴入微，佩图拉博很是满意，心想这群突然多出来的六万子嗣，还是分得清谁是他们原体的，十分痛快的就接了过来。

　　“《泰坦训练大法》、《等离子热熔激发自身潜能的八个小妙招》、《聪明头戈夫的军团运营》……还有这个《兰博汤姆三千问》，你们确定这靠谱吗？”

　　望着已经黑眼圈都熬出来的自家原体，一众钢铁勇士很是心疼，但一想到能让军团再次伟大的机会只有这么一次，就愈发坚定了自己的信念。

　　更何况这些方案还是二叔教给他们的，莫德雷德殿下怎么会害自己亲妹妹呢？

　　“母亲，这绝对是最高效的方案！反正莫德雷德殿下能够完成，但考虑您的差距，我还是提议从最简单的侍从级骑士开始。”

　　还没等弗里克斯把话说完，仅是听到莫德雷德的名字，佩图拉博就拍板决定，表示自己绝对能够完成。

　　“我已经迫不及待开始训练了，给我直接上泰坦！”

　　“好，不愧是我们的基因原体，快去请莫德雷德殿下。”