第63章 大莫叔叔人真好，管吃管住还管娘。

银河疆域何其广大，你能在这万千群星中找到各种各样的奇异世界，而根据地域环境的不同，其上的人类又演化出了各不相同的风土人情。

　　众多原体之中，能和痞老板原生环境相媲美的基本没几个，就奥林匹亚这环境，完全能把巴巴鲁斯臭小伙羡慕的哇哇大哭。

　　可环境好归好，奥林匹亚人却没有那么正常，即便比不上努瑟凯里亚的黑科技奴隶主，也全是一群二极管，既折磨自己，又折磨别人。

　　离开宴会大厅，顺着气味一路追寻，莫德雷德来到一处位于河边的工坊，在水流推动下，一个略显简陋的机械装置正在反复运作，为工坊持续输送电力。

　　一脚踹开大门，莫德雷德看见了那个缩在角落里正自我内耗的倒霉孩子。

　　如果按照王道剧情，此时的莫德雷德一定会上前安慰，但很可惜，莫师傅从来没有这个选项，他只会嘲讽别人：

　　“哟！这不是佩佩吗，你那是什么表情？你那是什么眼神？不要告诉我，你跑出去就是躲在这里哭鼻子，真是烂泥扶不上墙！”

　　“我不是烂泥。”

　　“你就是，你就是一坨烂泥，你一天是烂泥一辈子就是烂泥，怪不得你会变成这副模样，我都不知道你究竟在婆妈什么？”

　　“你根本不了解我！”无缘无故被喷了一通的佩图拉博也来气了，指着莫德雷德就是一顿狂喷：

　　“莫德雷德，你那副高高在上的样子真让人恶心，别以为我看不出来，你平等的鄙视所有人，你从来没有正视过我。

　　你和其他人一样，都是想着利用我，来满足你们的利益，你不就是想要我的军团吗？你这个天生邪恶的莫老二……”

　　没给这货继续开口的机会，莫德雷德上去就是一个大比兜，抽的佩图拉博眼冒金星：

　　“你竟然敢打我！”

　　“废话，我不打你，难道还哄着你不成？不知所谓的东西，不要来侮辱我的惊世智慧了。

　　我告诉你，既然黄老汉把你交给了我，那我就有责任把你教育成人，你也不想让凯莉芬妮明年的今天过母亲节，自己多一个姐夫吧。”

　　这下佩图拉博是真怒了，她唯一在意的就是自己姐姐，眼前这混蛋竟然想泡她姐，之前她就看出这狗东西不怀好意了。

　　然而怒了也没有用，实力的差距摆在眼前，莫德雷德都没玩阴的，三拳两脚就把她打至跪地，没有技巧，全是数值，气的佩图拉博只能趴在地上无能狂怒。

　　大喊着什么凯莉芬妮是我的，姐姐只能爱我一个的怪话，很难不让人怀疑这货是不是遭受了什么色孽污染。

　　见四周连坐的位置都没有，莫德雷德直接一屁股坐在了脚下那坨废物身上，心想可别把这倒霉孩子给整崩溃了：

　　“唉呀，我就逗逗你，佩佩，你怎么还认真了呢？再说了，我这个人脸盲，什么人类美女根本看不出来，还不如我家狗子长得眉清目秀，起码人家还有尾巴。”

　　“啥？你连狗都不放过！”佩图拉博哭的更大声了。

　　但好在相比帝皇，莫雷雷德还是较为拟人的，懂得什么是劳逸结合，直接从兜里掏出自己吃剩的半颗白菜怼了过去，生怕好妹妹哭饿了。

　　“你哭个屁呀，不就这点小问题吗，等到时候你通过考验，我把军团还给你，什么都不是问题，你想干什么就干什么，像我一样岂不美哉？”

　　佩图拉博不想当个闲散王爷，她是有梦想的，她想出人头地，让人类再次伟大，顺便博得帝皇宠爱。

　　“我不！父亲可是说了，你和鲁斯都是一坨废物。”

　　“他真这么说的？真是该死的黄皮子，看我以后怎么给他造谣的。别他妈哭了，给句痛快话，你是想当一个只会缩起来痛哭流涕的无名小卒，还是一个人人敬仰的传奇？”

　　此时此刻，在佩图拉博眼中，莫德雷德光芒万丈，宛如救世主一般向他伸出手掌，然后她就被闪光灯晃住了眼睛。

　　“抱歉，我发光只会发绿色的光，这不太吉利，你就凑合一下吧，反正我已经录下来了。”

　　一把拉起倒霉孩子，莫德雷德扛起来就跑，在众目睽睽之下，直接回到了自己的憎恶号上。

　　身为行动上的锯人，虽然莫德雷德小毛病不少，但执行力拉满，直接把一众第四军团高层召集了过来，让他们认祖归宗。

　　当得知自家原体就在舰桥的时候，以弗里克斯为首的军团首脑第一时间就跑了过来，甚至还抽空给自己动力甲打了个蜡，被狗子们狠狠坑了一把。

　　随着舰桥大门被从外打开，渴望原体许久的第四军团终于见到了他们的父亲。

　　“父亲！我……嗯？我一定是在做梦！”

　　源于基因上的联系不会作假，即便现实再魔幻，站在众人面前的，也是他们的基因原体，哪怕老爹变成了老妈。

　　望着突然出现，密密麻麻堵在门口的一众子嗣，佩图拉博很是紧张，甚至向后退了半步。

　　这半步虽小，可在第四军团眼中却是一阵刺痛，不是所有军团都能像阿特拉斯一样炮轰原体还兴奋欢呼的，这才是正常现象。

　　被犬系男孩围住的佩图拉博突然后悔了，提前十年就被寻了回来的她还是个菜鸟，根本没有经验处理眼前这种情况。

　　不知为何，佩图拉博下意识的看向了莫德雷德，虽然自己这二哥足够混蛋，但像他这样没皮没脸的人，一定能处理好的吧！

　　答案当然是肯定的，莫德雷德直接伸手摁在了佩图拉博肩膀上，给了她一个坚实后盾：

　　“看什么看？这就是你们的原体，二叔，二舅我把你们妈给带回来了，还不赶紧过来。”

　　得到首肯的罐头小子们一拥而上，把佩图拉博围了个水泄不通，全都瞪着水汪汪的大眼睛向她看去。

　　说来也是奇怪，据莫德雷德打探，此时的佩图拉博应该刚好25岁，而这群军团营长却全是泰拉裔老兵，最年轻的都50岁开外了，这画面看一眼就十分喜感。

　　“我不打扰，你们自己联络母子感情吧。”

　　说完之后，莫德雷德立马就要离开舰桥，然而一双手却拉住了他的二次元痛衣，对上了佩图拉博那极致社恐的眼睛：

　　“你不是吵着闹着要自己的军团吗？精神点，别丢份啊佩佩，记住，你是最棒的。

　　这也是试炼的一部分！”