第65章 泰坦训练大法

所谓泰坦训练大法，是莫德雷德根据自身情况，乃至其他原体数据研究出来的一种训练计划。

　　其核心思想，是在生死之间激发原体潜能，并且一步步加码，最终超越极限，成为究极生物。

　　在莫德雷德看来，只有活着才有输出，要是被不明AOE干掉，还不如回家养恐龙玩呢，起码恐龙浑身是宝，既能骑乘又能吃肉，皮革还可以做包包。

　　听上去很不靠谱，但实际上很是科学，毕竟莫德雷德自己就可以做到，他现在已经可以顶着舰载光矛轰炸不死了，运气好还能留个全尸。

　　如果按照破坏力计算，莫德雷德起码一狗之力，能够硬刚狗坦，要是再算上猎杀者甲与各种技能加持，身为血牛的莫师傅只要搞偷袭，打个战将也不是没有可能。

　　但只有佩图拉博自己清楚，这份训练计划有多么的坑爹，她已经开始后悔了。

　　快速机动的高大人形躲避着漫天炮火，即便只是最为贫弱的战犬级泰坦，其所搭载的强大火力也堪称恐怖。

　　尤其是相比于其他型号，战犬更为灵活，尤其是这台恐狼变体，被20米高的钢铁巨兽狂轰乱炸，简直是在作死。

　　而事实也是如此，随着一个小小失误，佩图拉博就被漫天炮火覆盖，整个人都被炸飞了出去，直接来了个背手摔，趴在地上疼的直哼哼。

　　也就是原体的好身板足够硬，换任何一个碳基生命过来，被炮火覆盖的下场只能是死无葬身之地。

　　然而这还没完，为了嘲笑佩图拉博，莫德雷德还十分缺德的把凯莉芬妮一家子都带了过来，伙同子嗣建了个观景台，靠送鸡蛋吸引民众来专门看她吃瘪。

　　而他自己则抢过泰坦驾驶权，用音阵喇叭在那里大肆嘲讽：

　　“切，这个佩佩就是逊啊！你不是想变强吗？给我站起来，别让我瞧不起你，直面我啊，你个衰崽！”

　　很显然，莫德雷德的嘲讽起了作用，在基因原体的超级自愈作用下，佩图拉博再度屹立于大地之上，并发起了绝死冲锋。

　　“恰~我要轰散你啊。”

　　“好，如此霸念不愧是我的妹妹，食我一记天元突破口牙！”

　　手持巨大钻头的战犬高高跃起，以一种极其不科学的方式闪现到佩图拉博面前，还没等对面规避，上去就是一发百吨开外的泰坦大飞脚，直接把她踹向星空。

　　为了画面感更具张力，只要佩图拉博向下坠落，莫德雷德就拿炮炸她，完成了浮空打击的极限操作，引来一众阿特拉斯热泪欢呼。

　　“劲啊！这就是宁静特有的骑士精神，不愧是我们的父亲。”

　　望着突然不知为何热血起来，喊着怪异招式名称却频出阴招的钢铁巨兽，每名观众都露出了发自内心的嗜血微笑。

　　反观佩图拉博则没那么好受了，骨头都碎了一半，瞬间就意识到自己根本打不过，只能找准机会坠落地面，化身奥林匹亚逃跑小妹。

　　想想也是，就算身为原体牌面的大天使，面对泰坦也是靠着高机动性斩首驾驶舱，也就只有屠夫之钉湿件才会喜欢泰坦的八百码大汗脚，太有生活了。

　　“哼！想逃，美得你。”

　　泰坦岂是如此不便之物，身为立志把阿特拉斯打造成寰宇巨企的惊世巨人，这台战犬早就被魔改的它机魂都不认识了。

　　被增加到双发的等离子反应堆迅速过热，为机体提供源源不断的澎湃动力，靠着矢量喷口助推，甚至短暂凌空漂浮了起来。

　　力大砖飞从来不是梦，只是你的动力不够劲。

　　“哦？你也想起舞吗，我的蕉太狼！”

　　“(#`O′)”

　　莫德雷德感受到了机魂的兴奋咆哮，在漂浮而起的瞬间，七十二架猎杀无人机飞射而出，用其所携带的双联重型爆弹枪为我们可爱的佩图拉博光子嫩肤，仅一轮齐射就把她炸成了条碳烤烧鸡。

　　气的佩图拉博破口大骂：“狗日的莫德雷德，踏马的还在追我。”

　　“你不是跑吗，我打断你的狗腿，喜不喜欢我的三十毫米机炮，霹雳十五，发射！”

　　各色各样的新式武器被一一用出，所谓的训练计划早已背离初衷，俨然变成了阿特拉斯的武器实战测试。

　　整场训练持续了足足三天，看的观众都散场了，光是弹药就补充了两轮，而佩图拉博也被当靶子炸了个大满贯，从物理意义上来了次重新做人。

　　可佩图拉博光屁股不要紧，观众中可是还有小朋友的，莫德雷德十分贴心的给屏幕打上了一层厚厚的马赛克，保证不会伤风败俗。

　　在机魂无比兴奋的欢呼声中，莫德雷德打开驾驶舱，离开了这台被他命名为蕉太狼号的宝贝泰坦，找了好半天才在一堆弹头破片中分辨出佩图拉博：

　　“还活着没，你倒是说句话啊！”

　　“咕——放了我吧，我再也不敢了。”

　　此时的佩图拉博都不能用一个惨字来形容，完全是生无可恋，一身傲骨被物理层面上打碎，一身零件更是不知道换了多少回。

　　倒是自愈能力确实大大加强了，面对疼痛也不会大呼小叫，突出一个无所畏惧。

　　“你早知如此何必当初呢，我的训练计划明确标注了，让你先用骑士进行规避训练，可你非不听，你就是活该。”

　　佩图拉博不语，她现在连嘴硬的力气都没有了，什么自强自立，什么遥遥领先，她只想好好睡上那么一觉。

　　见四下无人，莫德雷德只好拿来铲子把熊孩子从坑里铲出来，顺便找块白布一包，呼叫钢铁勇士过来洗地。

　　随着一架风暴鸟运输机降落，早已准备多时的打灰小子们抬着担架就跑了过来，各种医疗器械一插，直接让自家原体住上了ICU高级套房。

　　“二叔，我怎么感觉母亲有点不对劲啊。”

　　“你是说她太弱了？还是脾气太好？”

　　弗里克斯与一众星际战士不好意思的点了点头又摇了摇头，他们确实很爱自家原体，但有莫德雷德作衬托，就显得佩图拉博哪哪都不行。

　　“二叔你也知道，我们钢铁勇士自大远征开始以来，所面对的战场无一例外，全是最为残酷难啃的硬骨头，可母亲她实在是过于天真了。”

　　由于莫德雷德的乱入，本应打断第四军团脊梁骨的因卡拉蒂翁攻防战，最后却完全成了阿特拉斯首秀。

　　这就导致了佩图拉博没有搞什么十一抽杀，这群对帝皇最为忠心的泰拉裔老兵，大多数都活了下来。

　　再加上佩图拉博过于年轻，原生家庭虽然小毛病不断，但根本没有任何外在压力，比基里曼还爽，起码康纳王是真死了。

　　要是佩图拉博没掉到奥林匹亚，而是在卡利班荒野求生，或是在极端点掉进卡塔昌，莫德雷德都不敢想她会多劲霸，完全不会是现在这幅意气用事，得了公主病的大小姐姿态。

　　以至于让钢铁勇士都觉得自家原体看上去很不靠谱，这无关忠心与否，完全是人之常情。

　　拍了拍好大侄肩膀，莫德雷德深感家门不幸，眼看大的不拧巴了，小的又拧巴：

　　“你们真是一群贱骨头，非得十一抽杀才能让你知道什么叫内外皆钢是吧？但谁叫你二叔永远是你二叔呢。

　　我有一计，可使钢铁勇士幽而复明，佩图拉博浴火重生！”