第62章 人人都是黄皮子

莫德雷德一直坚信，对于拧巴人最好的办法就是打一顿，如果一顿不行，那就打两顿。

　　只要拳头挥的足够快，什么自我内耗人拧巴，全都是浮云，就是欠收拾！

　　而且不光佩图拉博一个人是这样，有一个算一个，基因原体全是一群问题儿童，嘴只能用来出气，根本不会说话，和帝皇一个德行，不愧是亲生的！

　　“不对！我是个例外。”

　　听见莫德雷德突然蹦出这么一句话来，佩图拉博心想这人果然脑子有病，一会儿嘿嘿傻笑，一会儿脸色阴沉，和特码精神病一样，能把人拧巴死。

　　而且最关键的是，这人还是自己二哥，她还打不过他，有这样的兄弟，自己真是倒了八辈子血霉。

　　生怕这货又整出什么抽象操作出来，佩图拉博赶忙开口道：

　　“莫…二哥！”被突然出现的一柄大刀架在脖子上，佩图拉博赶忙改口：

　　“二哥，马上就到我家了，你一会儿能不能表现的像个正常人一样？不然我会很丢脸的。”

　　“啧，佩佩，你真是让我伤心啊，难道在你眼中，二哥我是一个颠佬不成，放心吧，对于如何伪装成人类，我最有心得了。

　　再说了，只要把目击证人全部消灭掉，我的秘密就不会泄露，你也不会让我难做吧？”

　　为了证明自己所言非虚，莫德雷德收回两对骨翅，多出来的两根手臂也缩了回去，从四臂小子变回了一头二臂。

　　更有甚者，身为黑骑士近卫的布莱恩，还为自家原体拿来一袭印有二次元少女的痛衣长袍，看的佩图拉博眼皮直跳。

　　说实话，就卖相来说，莫德雷德绝对算是原体之中保三争二的存在，唯一能在颜值上压他一头的，也就是美凤或者是大天使了。

　　但前提是他不能开口，一开口说话，整个人形象就崩了，崩的稀碎稀碎的。

　　“怎么样佩佩，你二哥我够潮流吧！到时候我送你一件，保证让你一鸣惊人。”

　　“算了吧？如果人类帝国都像你这样，我宁可不回去，就一辈子待在奥林匹亚。还有我不叫佩佩，你应该叫我佩图拉博！”

　　“好的佩佩。”

　　无可奈何的佩图拉博只能忍受，他们现在已经进入城邦了，实在是不愿因这件事在民众面前丢人。

　　没有任何阻挠，有佩图拉博带路，一行人十分顺利的进入城邦，引来无数行人争相观看，他们都没见过这么多巨人，尤其是那个最大只的，竟然会发光，就是有点绿。

　　可看着看着，有人就突然发现自己的钱包不知为何没了，甚至一些商贩售卖的商品也不翼而飞，顿感城邦治安实在是太差了。

　　由于事先得到消息，乔沃斯的暴君，城邦之主达米克斯早早就在领主府门前等候，而在他身旁的，则是佩图拉博的姐姐凯莉芬尼。

　　身为一代枭雄，达米克斯早就知道佩图拉博不是一般孩子，毕竟谁家普通孩子八岁就能长到3米高。

　　果不其然，现在佩图拉博的原生家庭寻她来了，老父亲眼中充满了难得一见的不舍。

　　“父亲，这是我的兄长莫德雷德，二哥，这是我的养父达米克斯。”

　　养父二字佩图拉博咬的很重，听的凯莉芬妮挑动眉梢，心里暗叹妹妹又在和父亲怄气了，只有莫德雷德咧出笑脸，借助身高优势默默吃瓜。

　　“没错，我就是佩佩的好二哥，韦恩家族的最后传人，叫我一声大莫就行了，至于这位美丽的女士，您一定是佩佩的姐姐吧？”

　　随着一阵身形变换，足有3米99的莫德雷德雷德飞速缩小，变得与常人一般无二，牵过凯莉芬妮的手就是一阵猛亲。

　　再配上莫德雷德那副音容笑貌，围观群众的好感度疯狂直升，暗叹不愧是从天而降的神灵之子。

　　被亲吻指尖的凯莉芬妮更是脸色羞红，看着佩图拉博怒火中烧，恨不得活撕了身旁这个玩弄人心的混蛋，但她根本不敢动手，生怕莫德雷德恼羞成怒后，把所有人全杀了。

　　是的，在佩图拉博心中，此时的莫德雷德形象已然和笑川天皇别无二致，完全是坏的流油，怎么看怎么讨厌，只能把心里话烂在肚子里，跟着众人向宴会厅走去。

　　宴会之上，达米克斯与莫德雷德相谈甚欢，一个老狐狸，一个小狐狸，都在疯狂飙戏，就差拜把子当兄弟了。

　　“哥哥放心，有老弟在，我阿特拉斯天兵天将一到，整个奥林匹亚只能你当老大，谁都不好使。”

　　“果真吗？”

　　“包的啦！不是弟弟和你吹，奥林匹亚可是佩图拉博的母星，这可是货真价实的帝国四公主，你这辈子发达了。”

　　埋头干饭的莫德雷德满嘴跑火车，别的不会就是吹，把帝国夸成了人人向往的美好世界，连泰拉都成了地上天国，就差小天使到处飞了。

　　哪怕在吹牛的同时，莫德雷德也不忘推销自家阿特拉斯产品，说只要加入阿特拉斯集团，各种大威力武器随你挑，还十分贴心的给达米克斯安排了一条生财之道。

　　“要我说，奥林匹亚环境这么好，不开发成花园世界可惜了，等兄弟我帮你把那群不服王化的废物全杀了，你就安安稳稳的当奥林匹亚之主。”

　　然而事与愿违，就在莫德雷德与达米克斯聊得飞起，已经开始谈论称帝之后取个什么炫酷称号的时候，一盘水果砸在了二人面前。

　　与之共同破碎的，还有那独自一人冲出宴会的佩图拉博。

　　“阿博！”

　　凯莉芬妮的呼喊让宴会气氛一滞，但很快就在达米克斯的示意下继续奏乐，继续舞。

　　“唉，让老弟见笑了。”

　　见还有八卦品尝，莫德雷德十分顺滑的递过一根蘑菇，想了想后又收了回来，转而拿出一根金针菇粗细的小蘑菇，可别把老头抽死了。

　　随着两道烟雾升起，在魅惑光环与迷惑菇双重作用下，达米克斯开始讲述起了佩图拉博的童年。

　　“当我发现她的时候，那孩子就像一个惊慌失措的刺猬，用戒备与怀疑武装自己，来维持那份骄傲。

　　但骄傲不应是伪装的，可对于一个失去儿时记忆的孩童来说，这又显得理所当然，哪怕她是一位生而知之的半神，就像你一样！”

　　“我不是神！”

　　达米克斯点了点头，就是这个味道，当民众称赞佩图拉博为半神的时候，自己的女儿也是这样反驳的。

　　“我收养了她，并很快认识到了她的天赋，不瞒你说，我知道佩图拉博一直对民用设施情有独钟，每一份模型我都保存了下来。”

　　“那你为什么还逼着她为你制造战争器具呢？”

　　达米克斯沉默片刻，像是要组织语言，但最终还是只吐露出了两个字：

　　“生存！”

　　“乔沃斯乃四战之地，1000多年来，整个奥林匹亚就没有统一过，所有的一切都在为战争而生。

　　相比于那些民用设施，民众更喜欢战争武器，而佩图拉博又是一个十分敏感的孩子，你能明白吗？”

　　莫德雷德是明白的，在混乱之地，一切物资都要为战争所妥协，当初他在宁静的时候就是这样过来的。

　　可区别是他是老大，手下还都是欧格林犬人这种小弟，但佩图拉博不一样，她太在意别人对他的看法了。

　　即便她不愿意制作战争武器，可在民众乃至所有人的期盼目光下，她也还会继续制作下去。

　　“那你为什么不开口解释呢？”

　　达米克斯沉默了，那副模样莫德雷德很是熟悉，简直和装死的黄皮子一模一样。

　　“只要能够统一奥林匹亚，一切都会好起来的，到那个时候我会把王位传给佩图拉博，她一定能明白我的苦心。”

　　“阿这，竟能如此相像？”