第69章 菇妖王之怒！

遥想未来，可汗那句‘让十四军团真正的军团长出来’，一句话就让大便超人被念叨了一辈子，搞得是个人都能嘲笑一下莫塔里安。

　　由此可想而知，被佩图拉博称为野心勃勃的戈夫究竟是个什么形象，那真是第二个司马仲达，吓的弗里克斯连连后退，一溜小跑。

　　可只有阿特拉斯自己人才知道，那承担了整个军团乃至星区政务的戈夫与二连有多么重要，完全是军团核心中的核心。

　　在没有智能AI办公的帝国当中，即便有着沉思者这种以人为本的活体电脑辅助，其繁杂工作依旧要人来处理。

　　不是说沉思者这东西不好用，在莫德雷德看来，这种经过基因调制特化制作而成的处理器算力很高，而且还能组合堆砌成沉思者阵列，已经很强了。

　　打游戏都不带卡的，简直爽到飞起，完爆自己老家那些动不动就蓝屏的废物电脑。

　　然而这么好的东西真有用吗？答案是有用，但又不是特别有用。

　　无论再怎么垃圾，帝国也是个横跨多个星域的庞大势力，你可以说它粪坑，但绝对不能说它菜，人又不是傻子，机油佬早想到了。

　　别的不说，要是真没有电子自动化系统，那巡航导弹怎么命中目标，总不能什么型号的飞弹都往里面塞个脑子吧。

　　这种基础科技帝国是有的，甚至十分的赛博朋克，唯一的问题就是没有强人工智能，这是真不敢乱碰，碰了就是死。

　　在一个以光年为单位的帝国中，没有强人工智能辅助，泰拉议会就是把自己累死也不好使，羊皮纸都给你剐出火星子来。

　　所以在这种情况下，拥有劲霸肉体的星际战士就成了最好的政务牛马，就算是莫德雷德也得哄着自己那宝贝二连。

　　毕竟阿特拉斯杀胚要多少有多少，能担任政工人才的，也就戈夫这群吸收了基里曼惊世智慧的劲霸小子了。

　　而此时正在憎恶号中调配物流份额的戈夫则很是恼火，只因他们已经揭不开锅了，对着全息影像就是一顿臭骂，即便那人是名为伏尔甘的基因原体。

　　“甘！您真是个天才，就因为你把补给分给了别人，搞得我们没饭吃，您的善心能收一收不？

　　鲁斯殿下你也别笑，你告诉告诉我为什么太空野狼一个军团就吃空了我们所有的口粮，你们全是饭桶吗？我们马上就要闹饥荒了。

　　还有你，我伟大的陛下啊！您好歹体谅体谅我们，别再上头了，这补给线本来就被压缩到了极限，我们必须等下一批物资到来，起码是食物补充后再打。

　　整个阿特拉斯，算上被征兵的行商浪人，总计一千七百艘大小船只，小半个星域全都是我在调配，就连犬人都被抓来充当调配员，狗都在干活儿，你们却只想着冲冲冲。

　　再这么下去我是真扛不住，您另请高明吧！”

　　望着在全息会议上挨个点名，几乎把所有人都喷了一遍的戈夫，两位原体加一个金色大只佬都无话可说，毕竟哪怕是隔了一层全息影像，戈夫那种随时都要猝死的样子也做不了假。

　　而且不光是他一人如此，几乎每个阿特拉斯都是一副要死的样子，双眼充血，胡言乱语，眼看就要不行了。

　　为了让这群十分好用的牛马不至于一下死喽，帝皇难得动用了下他所剩不多的情商，就是有点不当人。

　　“戈夫，身为莫德雷德最骄傲的子嗣，你才九十多岁，正是闯荡的年纪，你要支棱起来啊！

　　调配一批舰队过来，我再打六个月，这条联通奥特拉玛的极限走廊就打通了！”

　　“啥？您还要舰队！”听到这句话的戈夫人都麻了，这次远征已经足足打了两年半，全是放血槽没一个加油站。

　　而且你打下来后还不能放着不管，得要留人驻军不说，还得分割人手，算上死伤消耗的，早就该休整了，还TM的打，人都没了。

　　“陛下您也看到了，我们的舰队已经损耗了五分之三，物资所剩无几，基本全员带伤，是真冲不了了。”

　　“可以冲”帝皇的那张大脸直怼镜头，已经完全化身赌徒：“只要我们放手一搏，让阿特拉斯从后勤转向作战部队，以我们的实力，完全可以打过去。”

　　“而且基里曼的极限战士也在向这里赶来，优势在我！”

　　一心求稳的戈夫当然不会拿军团开玩笑，面对帝皇的命令也不敢拒绝，硬是找了个自己不是莫德雷德，指挥不了军团的借口。

　　此言一出，熟知莫德雷德为人的狼王直接气笑了：

　　“得了吧，就我二哥那种一身小秘密的人，他怎么可能没有后手，别告诉我他没背地里和你一直通信，我可是知道的。”

　　被揭老底的戈夫当然不会承认，反而岔开话题，拿出一份印有莫德雷德亲笔签名的实验日志发了过去：

　　“陛下，其实父亲早就预料到了现在这幅状况，并且准备好了一种可以解决咱们困境的实验型武器，就是不知道您愿不愿意用。”

　　随着资料接收完毕，那密密麻麻总计一千三百多页的文档出现在了三人面前，快速浏览片刻后，所有人都陷入了沉思。

　　最先开口的是老好人伏尔甘，别看他长得又黑又壮，但人火龙之主聪明的很，帝国的土星终结者就是他复原出来的，还研究出了炫酷的崩解武器：

　　“你确定这种生物兵器靠谱吗？尤其是这下面还说明可以食用，我对基因科技不是很擅长。”

　　“确实可以。这是经过我们阿特拉斯完善实验后的劣化产物，它们不光可以食用，甚至味道还极其鲜美！完全可以解决我们食物紧缺的问题。”

　　如同毕业答辩一般，以帝皇伏尔甘为首的决策者开始反复讨论，时不时询问一些特定问题，但戈夫总能立刻做出回答。

　　只有鲁斯一人站在那里双眼放空，和一头混在狼群之中的哈士奇似的，装作一副自己很懂的样子。

　　到了最后，帝皇也放弃了索要舰队的坑爹要求，在憎恶号靠近后第一时间带人跳了过去，见到了那被封存在培养仓中的所谓秘密武器。

　　当看到那足有无畏大小的巨型蘑菇后，伏尔甘顿脑子嗡嗡的：

　　“它为什么这么大！”

　　“大点好啊殿下，不然怎么可以供给我们所有人食用？”

　　在一通实地监测，乃至亲口品尝之后，饶是帝皇也不禁感叹，莫德雷德这狗东西确实做了回人事。

　　“我批准阿特拉斯可以使用这种生物兵器，鲁斯，你这饭桶别吃了，要是让我知道你们再把舰队食物补给消耗一空，我就把你十一抽杀掉！”

　　随着帝皇命令下达，这种名为劲霸菇的生物兵器直接被拉到试验场进行测试。

　　而效果嘛，望着那力量碾压欧格林猿人，死后还可以用来食用的超级蘑菇，所有人的心态都发生了一点小小的变化。

　　“你说这还是劣化版本，那原装正版是什么样子？”

　　狼王的疑惑很快就得到了解答，一颗足有九米高的超巨型劲霸菇被放了出来，仅是一拳就把用作测试的黎曼鲁斯坦克砸成了废铁，还会丢金色雷枪。

　　“此物名为菇妖王，是劲霸菇中的绝对极品，除了依旧没脑子以外，完全是完美的生物兵器，最重要的是造价极其低廉，只要巡游骑士的三分之一。还能搭载武器。

　　唯一的缺点就是不能吃。”

　　说罢，戈夫还掏出一个游戏手柄递了过去，让狼王亲自去体验了一下操纵蘑菇一拳尻爆黎曼鲁斯的极致快感。

　　虽然玩的很爽，但鲁斯总觉得怪怪的，只好接受了黎曼鲁斯不如菇的诡异事实。

　　然后他就看见了那手柄上极为醒目的巨大红色按钮：

　　“这个按钮是什么意思？”

　　“啊，你说这个啊，这是自爆程序，只要按下去，菇妖王就会产生极其爆裂的化学反应，威力堪比巨型卡塔昌吠蟾，父亲称之为菇妖王之怒，炸起来老爽了！”

　　听到吠蟾二字，正和伏尔甘埋头苦吃的帝皇浑身一激灵，扭头就看见了鲁斯那已经按住红色按钮的手指。

　　“鲁斯……”

　　“砰”

　　而与此同时，已经打通奥林匹亚星区并且超额完成任务的钢铁勇士，也回到了他们的大本营奥林匹亚。

　　即便损失不小，但佩图拉博坚信自己已经能够独当一面了，现在最重要的就是处理后事，把这些跟着自己出来的奥林匹亚人带回家。

　　然而当舰船划过轨道，望着那已经被机械教嚯嚯的不成样子，只能靠着武力镇压逼迫民众打黑工的母星，佩图拉博眼中再无光彩，耳边也响起了莫德雷德的笑声。

　　“恭喜你，你让奥林匹亚成为了一个标准的帝国世界。”