第61章 欠教育的雌小鬼，

帝皇走了，

　　在把阿特拉斯所运送过来的所有物资，甚至包括莫德雷德承诺给鲁斯的那一份都吃干抹净后，潇洒地走了。

　　不过在临走之前，小心眼的帝皇没有放过莫德雷德和鲁斯这俩难兄难弟，当着佩图拉博的面狠狠揍了一顿，是真差点把鲁斯打出屎来。

　　至于莫德雷德下场如何，反正当他头脑发昏说出那句逆天言论后，帝皇就和白次男遇见基头四一样，怒意狂增，劲增，从帝皇幻梦号把他打到奥林匹亚，狗头都给打爆了。

　　吓的黎曼鲁斯根本不敢反抗，当场就卖了自家二哥，还说什么自己只是一时迷糊，这定是父亲的伟力！

　　只有佩图拉博最为倒霉，被溅了一身大莫酱不说，本人还被帝皇分给了莫德雷德教导。

　　眼神之中充满了不知所措的呆滞，想开口也不敢，只能愣愣的看着帝皇，希望父亲说点什么。

　　对于教育原体，帝皇是不愿意费心的，在他看来，自己已经让原体诞生，那么他们就肯定会自动生长，长着长着就长大了，自己当时就是这样过来的。

　　甚至帝皇还很骄傲，想着像他这样开明的父亲已经很少见了，尔达离开自己完全是她的错。

　　至于教导佩图拉博，那是根本没有半点想法，不是有莫德雷德这个混子吗，他也是时候干点活了，自己要把精力放在军事上！

　　毕竟对帝皇来说，只要大远征成功，那一切都会好起来的。

　　随着帝皇带着狼王再次奔赴战场，之前装死的阿特拉斯瞬间跑了出来，拿着刷子就是一阵打扫，十分熟练的收集起了亲爹碎片。

　　甚至汤姆这个自来熟还和佩图拉博打了个招呼，夸赞她真是一位魅力逼人的原体，被机炮溜起来一定会很有意思。

　　佩图拉博的心态发生了一点小小的变化，仅仅一天时间，她就经历了亲爹降临，亲爹跑路，父子大战，兄长爆炸等一系列事件，还有这些奇怪的阿特拉斯士兵。

　　“这一定是父亲对我的考验，没错，这一定是！”

　　“呕诶！”一声惊呼打断了爹宝女的最终幻想，然后佩图拉博就看见了一个血淋淋的尸体在向她伸手，从自己头上捡了一团脑花。

　　伴随一阵令人生理不适的怪异声响，脑洞大开的莫德雷德恢复如初，看向了面前的佩图拉博。

　　“怎么样？没见过吧。”

　　“没有。”佩图拉博确实没见过被打成肉酱后，还能像没事人一样活蹦乱跳的存在：

　　“所以父亲仅仅与我见了一面后就离开了，就是因为你的原因，你能教我什么？赶紧把我的军团给我！我不需要你的教导。”

　　佩图拉博的语气充满了质疑，毕竟对于一个生而知之，无论什么东西看两眼就能学会的人来说，她根本无需教导。

　　更何况奥林匹亚这地方也不对劲，在佩图拉博的世界观中，除了自己姐姐以外，是个人都想利用她，她讨厌被人指挥。

　　然而此时此刻，佩图拉博面对的可是莫德雷德，他可不惯着别人，伸出爪子，上去就一把按住了佩图拉博脑壳，直接把她凌空捏了起来。

　　“你要干什么？”被摸头杀的佩图拉博反复挣扎，但无论她怎样用力，都无法摆脱那只已然非人的手爪。

　　“干什么？拜托，你要端正自己的地位啊老四，你说话的语气我很不喜欢。”

　　“说真的，第四军团很是合我口味，基因种子适配性极高，虽然稳定性差点，但对阿特拉斯来说这不是问题。

　　我实在是太喜欢他们了，只要吞下第四军团，我就能拥有十三万大军，甚至我敢说只要超额完成任务，尼欧斯也不会多说什么，唯一的阻碍就是你啊！”

　　佩图拉博惊恐的发现，随着莫德雷德吐露心声，他的身体正在发生一种不寒而栗的变异，两扇骨翅从背后伸出，直接把她牢牢锁着，而那金色瞳孔中赤裸裸的贪婪根本不加任何掩饰。

　　这就是一个怪物！

　　“可那是我的军团，那是我应得的，你不能……咕”

　　“嘘~”

　　一把捏住佩图拉博下巴，在两对骨翅的摆动下，莫德雷德俯视着自己的这个所谓的妹妹。

　　“你看，我都在你面前显露自己本来的样子了，你为何还要说这样幼稚的言论，佩图拉博，你会在乎自己每天究竟吃过多少小面包吗？”

　　“更何况你本来就是个错误，而我最讨厌不稳定的东西，现在的你没有资格继承军团，而你看上去又很好吃的样子。

　　不如这样，你小小的牺牲一下，来填补我的肠胃，也算是为大远征做贡献了，我会像对待自己亲儿子一样对待第四军团的。

　　毕竟你这不知所谓的废物，活着就是浪费米饭。”

　　话音刚落，佩图拉博就感到一阵剧痛袭来，那两对骨翅正在用力收紧，好像有什么液体正顺着骨刺流入自己体内，尤其是按在头上的那条利爪，她已经听见颅骨不堪重负的声音了。

　　死亡，一个从没有在佩图拉博脑海中出现过的概念，自从在半山腰睁开双眼以来，她就意识到自己不属于这里。

　　所有人都在觊觎她的知识，都想利用她的力量，除了自己的姐姐凯莉芬妮，姐姐，是的，在朦胧之际，佩图拉博最先想到的还是她那略显蠢笨的姐姐。

　　“不，我不是废物，我是佩图拉博，我是……”

　　“你是什么？快说啊！”莫德雷德心神激荡，迫切的想要探究别人内心中的小秘密，继续加大了迷幻菇提取液的输送。

　　“我是父亲最骄傲的子嗣！”

　　“艹，该死的黄皮子。”

　　铁灰色的钢铁壁垒在灵魂之海显露一角，为快被捏成麻花的本体输送力量，使其无坚不摧，硬是抗住了莫德雷德的恐怖怪力。

　　基因原体就是这种神奇生物，和磁场强者一样，说爆种就爆种，极其的不科学。

　　可此时此刻，佩图拉博只想活下去，一肘砸断骨刺，而后攥住头上手爪，用力踹向了莫德雷德头颅：

　　“给我死啊，你这该死的怪……呕…”

　　帅不过两秒的痞老板被一把攥住了那双小短腿，连带着整个人都被莫德雷德砸在了岩壁上，差点连胃液都喷出来，前置装甲都扁了。

　　“你不是问我能教你什么吗，这就是你的第一堂课，偷袭的时候不要口嗨，还有你这小身板是该练练了，我都怀疑你打不过兰博。

　　怎么？不服气啊！”

　　被言语羞辱的佩图拉博当然不服气，她算是看出来了，要是没有挣脱束缚，自己这个混蛋二哥是真下死手，他刚才是真想弄死自己。

　　“混蛋，你差点杀了我！”

　　抄起一块巨石，佩图拉博就要冲杀过去，然后，她就对上了一个黑洞洞的枪口：

　　“这不公平，你有一柄好枪而我没有。”

　　此言一出，密集笑声从四周不断传来，随着几道火花闪烁，一打身披光学迷彩的阿特拉斯从树丛中走出，每个人还都拿着可以无视护甲的分解武器。

　　就连天空中也升起了几架隐形战机，打头的还是之前夸赞她美丽的汤姆，这货正在拿导弹瞄准自己。

　　“你竟然和我讲公平，这真是我这几年来听见最好笑的笑话了，你真是天真的可爱啊。

　　把你手上那颗大规模杀伤性武器放下，我算是看出来了，你就是个欠调教的雌小鬼，确实是黄皮子的崽。

　　看见了吗，出来混要讲势力，讲背景，而你现在只是个小瘪三，记住了，你二哥永远是你二哥，现在你应该叫我什么？”

　　佩图拉博毫不怀疑，只要回答错误，就会被立刻集火，哪怕自己是基因原体，这群神经病什么事都做得出来。

　　“二哥！”

　　“没听见，这么小声还想当原体，没有精神，重来！”

　　极度的羞耻与悲愤夹杂其中，佩图拉博恨不得咬死这个混蛋，但在那柄名为野心的等离子手枪开始蓄能后，还是用力喊了出来，就好像这样能够挽回一点体面一样。

　　“啊——二哥！”

　　“啊哈哈，好妹妹。”