第66章 内外皆钢

憎恶号内，一个任何探测器都无法搜寻到的实验室中，莫德雷德正一反常态的在给佩图拉博检查身体。

　　各种各样的弹片被一一取出，而后飞速缝合，仅是一条大腿，莫德雷德就捡出了三公斤金属碎渣，看的一众药剂师频频点头。

　　就像生化环材四大天坑一样，哪怕是在30K时期，药剂师与技术军士也是天坑中的天坑。

　　这俩专业一个修机械，一个修人，放在军团建制中看似重中之重，但实际上却是个极为冷门的位置。

　　需要学习的知识无比繁杂不说，从火星留学归来后还要被留守评估，看看到底是忠于机械教还是忠于军团。

　　就算你证明了自己屁股在军团这，以后的日子也不好过，别人跳帮你留守，别人留守你还留守，不是缩在药剂室就是缩在机库。

　　也就死了人和装备坏了才能想起你，甚至一些星际战士都不知道连队里有这一号人，冷不丁遇到和见鬼了一样。

　　但有常规范例就有特殊情况，钢铁之手的技术军士就地位颇高，人均罐头大技霸，还能当上连长这一阶层。

　　趁着佩图拉博躺尸装死，莫德雷德当然不会放过这个难得的机会，直接叫来了两个军团中有名有姓的药剂师前来观摩。

　　这是一场纯粹的学术探讨，不包含任何理念之分，基因原体的每一条神经，每一个器官，甚至最微小的生物反应都能引来众人惊叹，高呼帝皇爷的技艺精湛。

　　一番观摩之下，几乎所有人都爽了，只有趴在手术台上充当大体老师的佩图拉博心情不妙，老是觉得自己和摊位上的猪头肉一样。

　　尤其是莫德雷德的每次讲解都能引来众人欢呼，其中还有大量钢铁勇士，自己才是他们的基因原体啊！感觉她就像个局外人。

　　随着人群散去，佩图拉博第一时间就蹦了起来，薅住莫德雷德的胳膊就不撒手。

　　“二哥，为什么你能赢得所有人尊敬，而我不行。”

　　说完之后，佩图拉博还一脸真诚的盯着莫德雷德，她算是看出来了，莫德雷德这人吃软不吃硬，当面问他比什么都好使，只要你舍得拉下脸来。

　　果不其然，莫德雷德第一时间就回答了这个问题，语气温柔的让佩图拉博浑身发毛：

　　“佩佩啊，我知道你是一个要强的人，但要想让人发自内心的信服，是需要真本事的，比如说我，凭的就是努力与汗水。

　　就拿之前的泰坦训练大法来讲，我是真可以一击制敌。”

　　为了让自己的话更有说服力，莫德雷德还放出了自己当初放大招时的珍贵录像，看的佩图拉博目瞪口呆。

　　“这不可能，凭什么咱俩的差距这么大，难道我不是亲生的？”

　　“非也，非也，你绝对是黄老汉亲生的，刚才不是都说了吗，我能有如此成就，全是凭的努力与汗水。”

　　佩图拉博能够确定这是实话，可正因为是实话，才让她感到不平衡，为什么啊，都是一个爹妈生的，凭什么自己没有得到更好的力量。

　　都不用猜测，光看表情莫德雷德就知道这倒霉孩子在想什么，对于这种人，就不能让她有时间思考，对着佩图拉博脑壳就是一个暴栗。

　　“你看你，又在胡思乱想了，都说了是努力与汗水，你光想有个屁用，我也不是一下子就这么劲霸的。”

　　又一份珍贵录像被莫德雷德放出，正是他刚回归军团时，废寝忘食泡在学习机里听奸奇开私教课的画面。

　　其中还包括了莫德雷德把政务丢给戈夫的镜头，但莫德雷德十分讨巧的把后面内容给剪辑了，一转眼就是宁静的飞速发展。

　　那完全反人类的作息时间，与能把人逼疯的高强度工作量，看的佩图拉博头皮发麻：

　　“也就是说只要肯努力，我也能像你一样受到万人敬仰，能够得到军团发自内心的信服喽。”

　　一把扶住佩图拉博肩膀，莫德雷德还真像个好哥哥一般点了点头，出声鼓励道：

　　“什么是像我一样，佩佩，虽然你觉得我是在针对你，但我这只是恨铁不成钢啊！我永远相信自己的妹妹是个天才，你未来的成就一定比我要高。”

　　在胡说八道不要脸这方面，莫德雷德确实能看出是帝皇的亲儿子，被这一阵吹捧，佩图拉博当即认为自己又行了，直接一把抱住了莫德雷德。

　　“二哥，我错怪你了，我还以为你就是个自私拧巴、愚蠢变态的混蛋小心眼，没想到你对我的评价这么高，我再也不背地里骂你了。”

　　“嗨呀，兄妹之间哪有隔夜仇，我怎么可能是小心眼呢，你当时骂我的那七百六十二个字我都忘了，知道我为什么对你这样好吗？”

　　“好？”佩图拉博大脑飞速运转，事无巨细的回忆了一番这一个多月的经历，上来就被揍了一顿，而后还被泰坦炸了整整三天，怎么也不可能和好字粘上半点关系。

　　“啊这，是为什么呢？”

　　捏了捏自家傻妹妹的小胖脸，莫德雷德已经想到未来佩图拉博那副牛马模样了，但还是绷住表情，高声大喊道：

　　“因为我知道，佩佩是最棒的啊！她永远不会让我失望。”

　　话音刚落，佩图拉博的大脑就一片空白，自己这一生中除了姐姐，从来没有人这样夸过自己，有的只是觊觎自己的惊世智慧。

　　一想到姐姐，佩图拉博就仿佛在莫德雷德身上看见了凯莉芬妮的影子，尤其是那抚摸自己头发的小动作，简直一模一样。

　　正所谓天然克傲娇，莫德雷德这一记直球，是彻底把他在佩图拉博心里的好感度给刷满了。

　　要是按照莫德雷德想法，自己现在最好是赶紧死，然后找个倒霉蛋去诬陷，一定会很有趣。

　　可莫德雷德又不是颠佬，犯不着拿自己小命开玩笑，他只想让这倒霉孩子正常点，别到时候被逼的又当大叛乱主力输出。

　　“醒醒，别在那里自我感动了，时间紧任务重，接下来你还要有很多事情要做，我会严格要求你的。

　　别忘了，内外皆钢可不仅仅只是一句口号，你做好受苦的准备了吗？”

　　“时刻准备着！”