第68章 我二哥天下无敌

战争不是儿戏，不会出现全员无伤的奇迹，也不会出现所谓的憧憬与美好，有的只是死亡与哀嚎化为的血肉磨坊。

　　距离佩图拉博执掌钢铁勇士已经过去了三个标准泰拉月，在这期间，第四军团攻克了三个星系，总计17颗主要星球，并灭绝了一个被寄生异形污染的人类世界。

　　正如莫德雷德承诺的那样，他完全放开了指挥权限，把舰队交到了佩图拉博手中，三个月来没有半点僭越。

　　可随着钢铁勇士的节节胜利，佩图拉博却再也没有了最开始的兴奋与向往，有的只是麻木与纠结。

　　无论是不是基因原体，佩图拉博本质上来说只是个奥林匹亚的乡下小公主，棋盘推演多少次，也没有那覆盖一个或者多个世界的血腥拉锯战来的震撼。

　　或许几分钟前还和你聊天，吹嘘自己未婚妻多么美丽，自己打完仗就回去结婚的战友，下一秒就会被一颗流弹打死，成为阵亡名单上的一串冰冷数字。

　　无论是辅助军还是星际战士，在饱和式轰炸打击下根本没有任何区别，最多是一个化为碎肉，一个还能在陶钢装甲保护下留个全尸罢了。

　　尤其是那些被打碎肢体，内脏器官流了一地却并未立刻死亡的士兵，他们高呼为了帝皇，为了帝国真理，最后却抱着炸弹与敌人同归于尽。

　　这种种画面给了佩图拉博极大冲击，使得她愈发的谨小慎微，生怕因为自己的指挥失误让士兵白白牺牲，只能用帝国真理是对的，他们的死亡是为了更好的明天来说服自己。

　　而避免伤亡的最好办法就是火力覆盖，在这种思想下，钢铁勇士逐渐养成了以重炮洗地的战术习惯，用冰冷的数据计算来一步步扩大优势，最终避免惨烈伤亡。

　　唯一的缺点就是消耗过快，而且还费脑子，但佩图拉博认为这都是值得的，她是基因原体，她可以面面俱到。

　　与佩图拉博的谨小慎微完全相反，莫德雷德则战了个痛快，其所率领的阿特拉斯根本不惧伤亡，是发自内心的享受起了这次难得的狩猎。

　　凭借自身强大数值，莫德雷德彻底放弃思考，对他来说，无非就是上去撕碎敌人，佩图拉博让他杀谁他就杀谁，每天爽的一匹。

　　此时此刻，在这颗被太空鲨鱼占领，名为圣洞星的海洋世界上，惨烈的血肉拉锯战瞬间打响。

　　身披重甲的莫德雷德高速突进，与其配合愈发娴熟的黑骑士们快速清扫战场，以掩护钢铁勇士建立前沿哨所。

　　为了效率最大化，莫德雷德抛弃了他的灰烬使者，扛起两挺重爆机枪就是来回扫射，只有面对重装甲单位才会掏出野心，赏赐对面一发等离子电浆，时不时还会扔颗单兵核弹手雷。

　　是的，经过阿特拉斯战场调研，在听取大量军团意见后，蜂巢研究所丧心病狂的开发出了一款超小型核弹手雷。

　　这款武器体积小威力大，绝对杀伤半径足有两百米，只要不怕死，就能化身玉面手雷王，堪称战场上最靓的崽。

　　而且最关键的是，这种手雷爆炸后没有辐射残留，绝对的环保无危害。

　　爆炸，爆炸，还是爆炸！

　　阿特拉斯们爱死这种狂轰乱炸的感觉了，尤其是那弥漫在整个战场的灵魂残渣，只要搓成邪能水晶，无论是自己还是他们的恶魔宠物，都能再度变强。

　　没有什么比只要努力就能变强更令人陶醉的了，不是恶魔更似恶魔的阿特拉斯疯狂汲取，甚至在亚空间中催生了一道细小波涛，引来了无数目光。

　　生命之神赐予了他们更坚韧的生命，让伤口更快愈合，免于致命打击。

　　智慧之神赐予了他们更敏捷的思维，散布令敌人混乱的愚钝诅咒，能够驱使灵能火球。

　　黑暗王子赐予他们更灵活多变的身形，在战场化作翩翩起舞的死亡幽魂，闪避那不可能躲避的枪弹炮火。

　　其中血神最为慷慨，不遗余力的洒下战争赐福，甚至为这些他看好的恶魔王子预备役开怀大笑。

　　而对于这连演都不演了的力量赐福，阿特拉斯的反应只有一个，那就是全都要。

　　我管你这个那个的，现在的我只想战斗爽——Waaaagh!!!!

　　化为实质的翠绿色邪能电光在盔甲上闪烁，以莫德雷德这个吸收掉大部分赐福的原体为基站，辐射至每名阿特拉斯乃至斯巴达战士身上，完成亚空间魔能至俺寻思之力的华丽转变。

　　可越是这种当面NTR的行为，就越是让四神欢喜，纷纷继续加码，祂们就喜欢看这个。

　　尤其是一想到那个被诅咒者黑黢黢的阴沉表情，四小贩就有种牛了帝皇的极致快感，堪称最绿幻想。

　　“啊！如此木大的力量，我已经天下无敌了，Waaaagh!!!”

　　随着战场中央的莫德雷德一声怒吼，那仅存在阿特拉斯周身的邪能电光瞬间膨胀，最终笼罩向了整个战场，让天空都形成了一道翠绿旋涡。

　　连带着钢铁勇士也开始不由自主的爽了起来，一会儿喊着内外皆钢，一会儿嘿哈嘿哈的不停，还时不时的Waaaagh上两声。

　　没有任何犹豫，已经建立起前沿哨所的钢铁勇士瞬间冲出，在徐进弹幕的掩护下加入战斗。

　　被邪能力场加持后，不光是阿特拉斯，连钢铁勇士与凡人辅助军都感到自己更强了，跳的更高，跑的更快，脑子空荡荡的十分快乐，只有干掉对面这一个念头。

　　整个战场唯一道心崩溃的只有那群太空鲨鱼，心想这是哪来的疯狗，他们在干什么？

　　那群大罐头也就算了，你一个小瘦猴子凭什么能用小手枪打破我的装甲，这不科学，这不科学呀，你们不要过来啊！

　　“哼哼，哼，啊啊啊——”

　　此情此景，看的佩图拉博热血沸腾，高强度脑力计算的压力都缓解了不少，就是纳闷这坑爹的弹药消耗怎么会这么快。

　　但纳闷归纳闷，佩图拉博还是义无反顾的为前线调配了更多的弹药补给，毕竟莫德雷德这种可以带部队瞬间突进战场的英雄单位，实在是太好用了。

　　看着全息影像中飞速突进的己方战线，佩图拉博也不免赞叹道：

　　“我二哥真是天下无敌啊！”

　　“弗里克斯你快看，那台防空炮塔竟然被一刀砍断了，TMD，二哥果然没有骗我，这就是努力与汗水的结晶啊！”

　　“母亲您开心就好。”已经荣升原体副官的弗里克斯更加稳重，可心里则在犹豫，犹豫是不是该说出他本应说出的那句话。

　　看着已经开始关心部下伤亡，正在飞速成长的母亲，不光是弗里克斯一人，所有钢铁勇士都感到了由衷的自豪。

　　但为了打破那份美好不在谎言破灭时瞬间凋零，与三叉戟高层对视完毕，得到全部内环成员肯定的弗里克斯还是开口了：

　　“母亲，我们的推进速度很快，可物资弹药储备严重不足，是否要暂停休整呢？”

　　汇报完毕后，弗里克斯直接闭上双眼，在心里祈祷不要听到那个命令。

　　“不用！让离我们最近的补给世界把物资运过来，我必须完成任务，弗里克斯，难道你不想让军团拥有一颗属于自己的铸造世界吗？”

　　“想，可这个命令会让补给线路严重吃紧的，奥林匹亚可能扛不住这样的制造进度，若是莫德雷德殿下，一定会让军团休整。”

　　这次弗里克斯没有闭上双眼，而是直愣愣的看着自家原体，但他没有从那双铁灰色眼眸中看到自己想要的，只有一片恼怒：

　　“弗里克斯，我再说一遍，我才是钢铁勇士的军团长，我的命令绝对不会出错，你们只需服从。”

　　或许是觉得自己语气过于生硬，佩图拉博十分难得说了个冷玩笑来缓和气氛：“我知道莫德雷德很得人心，甚至我都可以让他担任钢铁勇士的荣誉军团长。

　　但你们是我的子嗣，而我信奉帝国真理，我们在为一个伟大目标而战！

　　弗里克斯，你可不要学那个野心勃勃的戈夫欧~”