第78章 人人都是欧格林

问，庄森、鲁斯还有莫德雷德三人走在街上，突然听见有人大喊一句：“该死的野蛮人，竟然敢偷我东西。”那接下来会发生什么呢？

　　狼王可能会装做没听见，反正他又不是野蛮人，莫德雷德也会装做没听见，因为那东西确实是他拾的。

　　只有庄森会自动对号入座，用他的成名绝技‘盖世雄狮飞头拳’来证明自己，他不是野蛮人。

　　虽然有点刻板印象了，但莫德雷德对庄森的最初想法就是如此，一个伪装成文明人的野蛮大只佬，时不时还会炸毛哈气两声，喊着什么我要当战帅之类的胡话。

　　然而刻板印象终究是刻板印象，由于自家旗舰还未到达，没妈妈船辅助的莫德雷德没有贸然行动，而是把那碗肉汤放进了静置力场，顺便参观参观自己那名义上的兄长老家。

　　身为狠活儿比宁静只多不少的天选之地，卡利班很大，其体积几乎是宁静的两倍还要多，但重力却大致相同。

　　要知道，原生欧格林一般只在重力较高的世界出没，他们就是一种人类为了适应进化后产生的变种。

　　阿特拉斯的欧格林辅助军踏上地表后，瞬间就体验到了家的温暖，与狗子们凑在一起，围着聚集地疯跑撒欢。

　　通过近地轨道视角，莫德雷德还发现这鬼地方终年被密林覆盖，森林覆盖度堪比卡塔昌，尤其是其上的人类，已经彻底退化到了后中世纪水平。

　　当然，即便是退化到了中世纪社会，那也只是说社会面貌，毕竟是曾经的人类联邦后代，卡利班老乡可是会搓爆弹枪的，还有机械式外骨骼。

　　而且不光如此，在庄森十分热情的向骑士团介绍自己兄弟的时候，仅凭肉眼，莫德雷德就能看出卡利班人的不同，这些骑士太壮了！

　　身为帝皇制作出来的超级大头，星际战士的平均身高也才七英尺，除了比较特殊的那几个军团，基本上下浮动不超过一尺，个别基因突变除外。

　　说他们是大只佬，完全是因为罐头小子们维度够大，人均肌肉猛男，和同等身高的普通人一比，粗了好几倍，不然怎么撑得起来动力甲。

　　可莫德雷德看了一圈，就没有看到骑士团里面有小鸡崽子，几乎人均小号阿斯塔特，不知道的还以为他们是欧格林老乡呢。

　　而且不光个子高身体壮，这些最多使用简单机械助力外骨骼的骑士还武德爆棚，硬是把那些巨型野兽打回丛林，一步步扩张了居民地。

　　看到这里，莫德雷德都还可以接受，毕竟一方水土养一方人，夜曲星还全员大只佬黑叔叔呢，没准卡利班人都是没丢掉脑子的迷你欧格林，十分的科学。

　　可唯一让他感到疑惑的，则是那正带着自己介绍老家的庄森，不是说完全相反，该有的还是有，但和刻板印象一比，庄森就正常的有点超出预料。

　　乐观、开朗、对未来充满向往，有着无穷无尽的活力，这些形容都能在庄森身上找到位置，更有意思的是他还会讲冷笑话，除了有点生硬。

　　仅仅几天时间，二人就聊的火热，让莫德雷德顿感刻板印象害死人，这狮王人挺好的啊，竟然能和自己对上电波。

　　“莫德雷德，你的意思是说我不光有你这一个兄弟，还有另外十九个兄弟喽？那咱们的父亲一定很会教育子嗣。”

　　“并非兄弟，而是兄弟姐妹，佩老四是咱妹妹，阿尔法是帝国的在逃公主。

　　但我告诉你一个小秘密，你千万别说出去，阿尔法其实是福格瑞姆假扮的，老三是个酷爱女装的小屁孩，真正的阿发是个光头，不过这货也是个女装癖。

　　要是我以后当了战帅，我非得把这些黑料全都甩出去，肯定很有意思。

　　至于你说的父亲，未来你会看见的！”

　　或许是为了证明自己所言非虚，莫德雷德还从屁股后面掏出一盒相册，丢给庄森自己看，他还要吃饭呢。

　　果不其然，看着相片中那坐在梳妆台前试穿小裙子的福格瑞姆，与身穿紧身皮衣被踹下飞船的阿尔法后，庄森对莫德雷德说的话深信不疑。

　　“真好啊！我就知道自己不是孤独的，我还有这么多的弟弟妹妹。”

　　经过仔细梳洗，如同一名高洁骑士的庄森露出纯真笑容，不含任何阴谋算计，只有纯粹的野性，完爆那内心阴暗正抱着饭桌框框炫饭的莫德雷德。

　　气质是一种很玄学的东西，即便莫德雷德排行老二，除了庄森以外都要向他叫一声二哥，可只要眼睛不瞎，是个人都能看出莫德雷德没有上位者风范。

　　相比之下，仅是这几天的接触，那六十二个第一军团的罐头小子，就恨不得天天围着自家原体转圈，已经开始搭建内环小团体了。

　　反观阿特拉斯这群饭桶，刚见面就炮轰自家原体，到现在只会和莫德雷德抢饭吃，吃饱了就找个阳光好的地方和自家老登躺尸晒太阳。

　　不得不说，生命进化真是一种最奇妙的东西，虽然卡利班怪兽在本地人看来一无是处，但对阿特拉斯来说却恰到好处，尤其是那种淡淡的亚空间能量残留，十分的爽口美味。

　　“兄弟，我觉得你最好还是不要对帝国期望那么高，相比之下，卡利班虽然穷苦了点，但起码还算民风淳朴。

　　正所谓期望越大，失望越大，别看我的子嗣没脑子还老是惹祸，你那群子嗣也不是省油的灯，到时候有你好受的。”

　　“为何？”庄森不明白自家兄弟为什么这样说，但相比于帝皇，总归还是长了张嘴：

　　“难道我的军团里面，全是一群思想极端的颠佬不成？我看那几个子嗣挺好的啊！

　　尤其是那个名叫赛弗的，竟然和卡利班保管秘密的分支部门同一个名字，我都打算给他一个赛弗领主的头衔了。”

　　就知道他会有这个反应，莫德雷德也不隐瞒，难得在原体里面发现个‘正常人’，可别让他变异喽。

　　很快，在莫德雷德与布莱恩这个第一军团留学生共同讲解下，庄森的脸色成功阴沉了下来，但即便如此他也没做出什么出格的事情，只是淡淡的说了一句我知道了。

　　这样的安逸日子没有持续多久，随着舰队陆续赶来，差点没被基里曼坑死的戈夫，也终于带着另一半阿特拉斯赶到了卡利班，与莫德雷德成功会合。

　　见自家憎恶号完好无缺，终于可以进行手术的莫德雷德十分兴奋，他还没做这样有难度的实验呢，正好拿卢瑟练练手。

　　看着旁边那身穿无菌服，正强装镇定，但却难掩激动内心的好兄弟，莫德雷德再次确定了一件事，就是这人啊，千万不能看表象。

　　“对不起了卢瑟，别怪我！这一切都是为了大计划。”