第79章 一把抓住，顷刻炼化！

即便是像庄森这种把肌肉练到脑子里的纯真男孩，该有的脑子也一点不缺，只要刺激得当，一眨眼就能觉醒惊世智慧。

　　毕竟按照帝皇的设想，每名原体都可以在接触人类后，都应该可以从无到有重建文明，既是将军也是领袖，可以完美帮助自己进行大远征。

　　很难不让人怀疑，基因原体的灵感是不是帝皇抄袭了绿皮兽人得来的，但能肯定的是，莫德雷德肯定能和兽人攀上亲戚。

　　因此，像莫德雷德这种自称不擅政务的人，那完全就是在偷懒，哪怕他站着不动，其大脑算力都完爆伊卡洛斯这种融合智能。

　　至于为什么没有人揭穿这个事实，反正有能力的没心情管，没能力的不敢说，尤其是戈夫这群天选牛马，只恨见到基里曼的时候没打黑枪，多毛点基因种子过来。

　　不用怀疑阿特拉斯的道德水平，这次戈夫带着军团旗舰出马，明面上是担任远征后勤总管，背地里则是为了推销自家的劲霸菇。

　　至于最终目的，则是趁机在战场上搜集基因种子，而且不要完好的，只捡那些坏掉没人要的，毕竟阿特拉斯不挑食，坏的也一样能用，甚至还更好吸收。

　　这件事情谈不上亵渎，只能说是缺德，但要暴露出去肯定会让人怀疑。

　　所以在佩图拉博带着钢铁勇士支援而来后，心里有鬼的阿特拉斯们就立马开溜，连蘑菇都不要了，不然根本不可能这么快就来到卡利班。

　　而相比于闷声发财，已经彻底习惯自身特性的阿特拉斯，庄森的心态则发生了一点小小的变化。

　　尤其是在亲眼目睹莫德雷德用口水在手术台上写写画画，把三个人的灵魂从肉汤中薅出来，再培养血肉基底，这种既不科学也不亚空间，充斥着俺寻思之力的怪异流程后。

　　即便是庄森这个野性小伙儿，也感到了有点不对劲，甚至开始怀疑人生了起来。

　　“兄弟，这真是你说的帝国真理吗？我怎么感觉这比卡利班的巫医还不靠谱！”

　　“切，少见多怪，没见过不代表它不存在，你知道我为了获得这些知识，和那蠢货演了多久的戏吗？俺可是智慧小子。

　　说起来我也怪想念那头鹦鹉的，都怪黄老汉冲动，要是把它捉起来养一养，没准我都有自己的恶魔帕鲁了。

　　但旧的不去新的不来，我肯定能抓到一只炫酷无比的好宠物，大不了我就投……”

　　差点把真实想法说出来的莫德雷德浑身一机灵，他总感觉自己被什么东西盯上了，要是没收住嘴，肯定会发生什么不好的事情。

　　“对了，庄森你喜欢什么样子的外貌模版？趁着现在还没塑形，你完全可以自己捏人，这可是原装正版，能够未来进行稳定基因遗传的机会。”

　　莫德雷德不会读心术，但他能看出庄森很是兴奋，那嘴角比爆弹枪都难压。

　　“这不好吧！”

　　“有什么不好的，你要是不喜欢，我也可以给你造个欧格林卢瑟，犬人卢瑟，甚至蘑菇卢瑟都行。

　　而且我这里还有猫人的基因样本，区区血肉皮囊罢了，也就是没机会，以后我肯定要去科摩罗学习学习，看看血伶人的技术有多强，给句痛快话，到底选哪个？”

　　话都说到这份上了，庄森赶忙掏出一份早就准备多时的肖像画，看的莫德雷德频频点头：

　　“不错，有品位！看不出来你这孝心够硬的啊，但谁叫我不占理呢，放心吧。

　　其实我告诉你，帝皇比这还大，我这里还有最新版的罗马母狼写真集，送你了！”

　　身为骑士的庄森很想拒绝，但只是瞟了一眼那写真封面，源于基因的冲动就让他直接把这不良读物捏在了手里。

　　说动就动，凭借那副肖像画，莫德雷德开始把数据输入伊卡洛斯，依靠其强大算力对基因进行编辑修改，至于其他要素则全部拉满。

　　在躯体塑造完毕后，莫德雷德又把那颗储存着卢瑟的灵魂石放了进去，等待灵魂对大脑的二次印刻塑形，顺便给那俩倒霉蛋掏出来。

　　这道工序是莫德雷德自己寻思出来的，听起来简单，但十分的麻烦，光是资源消耗就根本无法大量普及，完全是夺舍再生的邪道技艺。

　　而且最关键的是需要自己的血肉为基底，要是不加这份材料，很容易就会被亚空间能量腐蚀。

　　随着灵魂刻录完毕，死去活来，最后也没死成的卢瑟还是睁开了那与庄森一模一样的碧绿瞳孔：

　　“我这是在哪？莱昂你为什么这样盯着我看，不对，我想起来了，你这混蛋竟然敢打……呜。”

　　没给卢瑟说出真相的机会，庄森直接伸出大手，一把捂住了自己养父、兄弟、子嗣、养母的嘴；

　　“这一切都是幻象，其实你被炮弹打中的时候就已经死了。”

　　或许是刚刚复活的原因，卢瑟脑子晕乎乎的，根本无法分辨真伪，只能撑起身来远离这个类似棺材的造物，她依稀记得棺材里会有两个嘴特别贫的鬼混。

　　可还没等她思考自己究竟在哪，身体上的变化就让卢瑟发出了刺耳爆鸣：

　　“不！你们对我做了什么？”

　　就为了看见这一幕的莫德雷德乐的满地打滚，像条活蛆一样在地板上来回蛄蛹，完全没有看到那已经悄然出现在自己背后的金色投影。

　　“你看上去很是开心啊！”

　　想也没想的莫德雷德随口回道：“这不废话吗，我已经能想到未来会有多么好玩了，我要搓魅魔大只佬，我要批量制造极乐天使，脸模我都想好了……

　　不对，黄老汉你何时来的！”

　　何时来的不知道，反正帝皇一直都在，要不是自己抽空看了一眼，还不知道这个狗东西能搞出什么幺蛾子。

　　即便只是一道灵能投影，但随着大远征的不断胜利，帝皇愈发强大，直接一发灵能锁喉就把莫德雷德薅了起来：

　　“魅魔是吧？写真集是吧？我教你的生命炼金术你就拿来做这个？我看你是想死了！”

　　“可这不是你教的啊，是奸……”

　　“砰~”

　　没有让这逆子说出那个名字，帝皇挥舞铁拳，对着莫德雷德就是一顿拳拳到肉的父爱。

　　不知为何，莫德雷德总觉得他活在帝皇的阴影之中，自己已经这么劲了，可还是打不过这金色大只佬，这不科学！

　　打打不过，跑还跑不了，被灵能禁锢的莫德雷德只能被吊起来抽，刺耳惨叫弥漫在整个实验室，吓得庄森卢瑟瑟瑟发抖。

　　在抽了整整半个小时，感觉自己灵能所剩不多之后，帝皇一脚踹开莫德雷德，飘到了自己的长子身前：

　　“莱昂，我最骄傲的子嗣啊，你手里拿着的是什么？”