第72章 夜半三更鬼敲门，打散颠佬秘密魂。(3k)

冉丹，一个大远征期间永远绕不过去的异形种族，甚至可以说是为数不多能让帝国发动全面战争的对手。

　　也是唯二能在大远征期间威胁到太阳星域的恐怖敌人，而另外一个则是银河最乐种族，欧克兽人。

　　自旧夜降临以来，没了那两位武力爆棚的绝对强者镇压，越来越多的异形种族开始崛起，都想趁机问鼎银河。

　　就像这银河是什么香饽饽一样，死都不出去，非得在这鬼地方养蛊，而其中最大的那条虫子，则毫无疑问就是帝国。

　　即便莫德雷德一直抹黑金色大只佬，还没事天天给他造黄谣，但不得不说，在战略眼光这方面莫德雷德还是很佩服黄老汉的。

　　时间来到841年，此时的帝国刚刚统一太阳星域，最开始收复的世界已经开始步入正轨，各项产能飞速提高，彻底脱离了最开始那副乞丐模样，已经打下了自己的根据地。

　　就好比那刘皇叔扎根于荆州，有了三分天下的班底，可以对一些小种族，乃至口袋帝国形成碾压之势。

　　这与帝皇抓了个好时间梭哈，早早发动大远征脱不了关系，也是他除了情商之外最大的闪光点。

　　可看准时机的并不止人类帝国这一个势力，冉丹帝国也同样看见了，开始了他们的疯狂扩张，简直是和帝国一个路数。

　　而与此同时，我们伟大的，无敌的钛君，还在沼泽地里吐泡泡呢，撑死了算刚从海里爬出来的大号蓝皮海鲜。

　　当意识到对面可能是冉丹异形的时候，莫德雷德瞬间就激动了起来，不为别的，就因为第二军团是在冉丹战役期间被数据删除的。

　　“二哥，你为何如此激动？”

　　“这不关你的事，这是我们阿特拉斯必须打破的魔咒，你去支援黄皮子那傻逼吧，我必须立刻集结舰队！”

　　没有任何犹豫，莫德雷德踏上风暴鸟，就直奔新日暮里号，只留下佩图拉博一人在风中凌乱。

　　短短十分钟后，新日暮里号就在奥林匹亚轨道消失，一头扎进了网道大门，直奔宁静老家。

　　虽然莫德雷德一直自称比不过戈夫的指挥才能，但那完全是他的借口，他只想趁机摸鱼划水，好歹是个基因原体啊。

　　趁着现在还有时间，莫德雷德立即开始了他的远程微操：

　　“布莱恩，我做如下部署：

　　第一，命令所有留守宁静的阿特拉斯全员集结，把所有邪能水晶都给我掏出来！

　　第二，让汤姆去安格斯托姆，让泽拉图把蜂巢第三研究所的那件东西交给克拉格，算算时间，等我们到达后足够形成规模了。

　　第三，命令那帮第一军团的小崽子们多坚持一会儿，13天后支援就到。

　　而最后，也是最关键的一件事，去给我倒一杯橙汁！”

　　“收到！”

　　莫德雷德清楚，冉丹绝对不是普通异形，即便所知甚少，但他也记得这群该死的玩意儿能够奴役其他种族，并且科技实力不弱帝国。

　　只可惜上辈子舍友龙虾吹牛逼的时候他睡着了，没有听到后面的话，不然就能拿到最重要的情报优势。

　　“奴役他人，真是可笑，要是你能奴役了我的阿特拉斯，我他妈跪下磕头管你叫爸爸，和那四个废物去争吧！”

　　漆黑舰桥之中，独坐沙发的莫德雷德咧开嘴角，污浊暗淡的各色邪光自周身环绕，映照出了他那不似人形的扭曲阴影，贪婪溶解着那些误入网道的亚空间实体。

　　红的，绿的，蓝的，紫的，各种千奇百怪的颜色融为一团，最后化为闪烁荧光的明亮翠绿。

　　吞噬，吸收，残缺破碎的本质渴望补全，即便莫德雷德知道自己根本没有灵魂，但他就是喜欢这种用他人之物填补自己内心空洞的满足感。

　　毕竟莫德雷德坚信，恶魔根本没有痛觉，与其让如此浪费，不如来满足自己的口腹之欲。

　　“黄老汉啊，黄老汉，你不就是拿我当吸引火力的靶子吗？那我就当一回靶子！”

　　“……”

　　“不对！我橙汁呢？”

　　…………………………

　　作为所有军团之中的老大哥，第一军团无愧于军团之首的名号，是真正的十项全能，可以按着任何一个军团揍得他们叫爸爸。

　　仅仅是所有军团架构都是按照第一军团演化而来的这一点来看，这群哈基咪就是帝皇手里最看重的那颗棋子。

　　与未来狮王回归后组建的六翼不同，此时的第一军团还是沿用着帝皇为他们拟定的天军编制，十部天军各有不同，但都强的可怕，囊括了帝国所有军团乃至机械教的特性职能。

　　所有第一军团的星际战士都明白，他们就是陛下最为看重的不破之刃，帝皇爷肯定有着他的秘密，而这秘密最后肯定要他们来实现。

　　然而未来归未来，此时的乌里安只想把对面那群该死的异形砍成碎肉，不然难解他心头之恨。

　　身为最擅长突破战线的天冠天军大导师，乌里安总感觉自己有点倒霉，先是好哥们儿布莱恩抛弃自己，说好的不求同年同月生，只求同年同月死。

　　可他一转眼就把自己卖了，还说什么自家原体回来了，他要带着憎恶典范号回家，以后咱们别联系了，我怕父亲误会。

　　将近四十年的同吃同住，乌里安早就忘记了布莱恩是第二军团的事实，不光是他一人，几乎所有第一军团都接受了这群乐观开朗的表亲。

　　甚至通过投票，九位至尊大导师都想给布莱恩正名，让他去统帅虚空天军，担任第十大导师了，可这混蛋竟然跑了。

　　你跑了也就算了，毕竟原体回归，所有人都能理解，可你为什么要把我的动力剑给拿走啊？

　　“该死的汤姆，肯定是这个不学无术的混蛋，要不是你，我兄弟绝对不会弃我们而去。

　　TOM!!”

　　一斧枭首，乌里安甩动斧柄，拖动断腿快速撤离这个已经被发现的躲藏点，按照之前经验，这群名为冉丹的异形就要开始轰炸了。

　　果不其然，随着连队快速撤离，死亡天火从天而降，直接照亮夜空，把他们之前藏身的据点炸成了废墟。

　　“连长，我们的援军什么时候才到？”

　　“我怎么知道，反正我收到的最后消息是13天，算算日子，布莱恩那个混蛋也应该快到了。”

　　“布莱恩？那个叛徒，我永远忘不了他毛走我的那两把手枪，而且我听说他们那原体也不是什么好东西，小心眼的很！

　　而且到现在还不到达，分明是抢占胜利果实。”

　　乌里安不语，只是一味的清点弹药，他们的弹药已经不多了，必须省着点用，头也不回的就说道：

　　“闭嘴吧，你这混蛋就是吃太好了，放在其他军团，莫德雷德殿下的名声有多好你又不是不知道，也就是咱们物资充裕，可以自给自足。

　　但凡你去其他军团这样说，我都怕你被打黑枪。

　　而且第二军团是离我们最近的一支部队，只有他们的速度能够快，只用13天就能赶过来这已经超乎我的预料了，我们现在还有多少人？”

　　“63！”

　　听到这个数字，乌里安脸色愈发阴沉，整整1万7000人，到最后只剩不到一百残军，要不是他选择鱼死网破，用舰队瘫痪了对面的天体战斗兵器，他们一个都别想活着。

　　可即便耗费巨大损失换掉战斗月亮，在地面战场上面对这群完全不逊色于帝国的冉丹异形，第一军团也付出了惨烈伤亡，而且一半多人还是被他们自己处决的。

　　“该死的异形渣崽，竟然敢污染人类的纯洁基因，绝对不能让任何人知道，不然帝国就完了。

　　把坍缩炸弹准备好，不行就鱼死网破。”

　　听到这话的所有星际战士都知道为什么，他们都看见了那令人不寒而栗的恐怖画面，那完全是亵渎中的亵渎。

　　如果他们不能消灭敌人，那起码要把这颗战斗月亮彻底毁灭，绝对不能让它被修复，也绝对不能走漏半点风声。

　　“那要是阿特拉斯把消息传出去了，怎么办？”

　　此言一出，所有人都看向了那个战斗兄弟，既没反驳，也没有呵斥，有的只是隐藏在陶钢装甲下的谨慎思考。

　　可就当众人已经计算如何留下一名基因原体的时候，乌里安突然发现天空有点不一样，怎么突然变绿了起来？

　　如此异象，瞬间让乌里安神经紧绷，直接想到了那群被奴役反水的战斗兄弟，第一时间就解除自身所有武器装备并远离人群：

　　“我是不是被感染了？”

　　可此时此刻，已经没有人再回答这个问题了，因为所有人都看见了那笼罩天空的翠绿草原。

　　或许是感应到了罐头小子的目光，那片翠绿草原开始迅速崩解，短短五秒之后就已完全消失。

　　“这到底是什么东西？我好像感觉到了一种恶意，就好像有人在背后盯着我的脑袋看一样！”

　　说话的还是之前的那个星际战士，可所有人都认为他是神经过敏，但只有赛弗自己清楚，他的直觉没有出错。

　　“那究竟是什么呢？”

　　“不知道，我只知道是一个不可名状的恐怖怪物，仅仅是想起那种感觉，我就感到浑身发麻，就像是，就像是……”

　　“就像是自己下一秒脑壳就会被一拳打飞，对吗？”

　　“对！没错，就是那种感觉，简直是太恐怖了，等等！谁在说话，给我出来。”

　　没等赛弗转身挥剑，一只被厚重盔甲覆盖的大手就从天而降，直接摁住了他的头盔，耳边响起了那宛如死亡的低语：

　　“我好像听见你在说我小心眼儿，是不是？”

　　(屮゜Д゜)屮