第77章 弑父者——莱昂庄森

由于基亚兰没有附近的网道地图，阿特拉斯只能使用亚空间航行飞往卡利班，急得莫德雷德在舰桥中来回踱步。

　　“父亲，话说我们到卡利班后，汤姆会不会已经阵亡了呀？”

　　“难说！”

　　莫德雷德可是知道庄森是什么人，自那次通讯之后，他就再也没有收到汤姆的消息，很明显是遇见了突发状况。

　　一想到自己很快就要金发人送黑发人，莫德雷德就彻底瘫坐在沙发之中：

　　“唉，估计咱们到的时候，汤姆已经寄了，我都不知道该怎么说才好，你说这狗东西运气不好吧，他每次都能遇见失落原体。

　　可你要说这狗东西运气好吧，他见一个打一个，算上我，这已经是三次了，难不成这狗东西觉醒了了什么亚空间特质不成？

　　乖崽，父亲绝对不会忘记你的，放心，我一定会把你捞回来继续给我加班儿！”

　　事已至此，莫德雷德已经开始构思如何捞汤姆鬼魂了，到时候找台死亡天使一塞，正好让他滚去酒吧当兔女郎，连变性手术都省了，直接上人造外壳。

　　“可是外壳做成什么样子好呢？布莱恩，我记得你和汤姆是老乡，他有什么特殊癖好吗？”

　　“癖好？”布莱恩陷入沉思，开始回忆他小时候的经历，思来想去之后回复道：

　　“我记得有一次，汤姆在执行任务的时候，他说自己透过锁孔看见过一个美女在洗澡，后来才知道那人好像叫什么尔达。

　　他还说这是自己看见最漂亮的女人，只不过那人是个女巫，自己被摁在地上揍，还给他下了个诅咒。

　　这个名字我听都没听说过，估计又是汤姆在胡说八道吧！”

　　汤姆有没有在胡说不知道，反正莫德雷德是真信了，并且思维发散，突然联想到了一个神奇问题：即星际战士到底是不是太监？

　　答案肯定不是太监，星际战士也不是无欲无求的，他们也有着自己的欲望，只不过这欲望经过生化改造后有的方面很低。

　　并且在日复一日的激烈战斗与军团洗脑下，几乎所有星际战士都把欲望放在了荣耀与忠诚之中，自适应硬化海绵体有没有几乎没有什么区别。

　　反观阿特拉斯则完全相反，这群罐头小子欲望极其茂盛，吃喝玩乐样样精通不说，还喜欢偷东西、画涩图、编伪经、吹牛逼、搞秘密，集万家之所短于一身，可谓毒瘤中的毒瘤。

　　相比之下，整个阿特拉斯之中，道德水平最高的反而是犬人这群大狗子，拟人程度最高的竟然是欧格林。

　　这个答案让莫德雷德很是揪心，他不明白，为什么自己的军团会变成这副样子，不应该啊，他可是具有骑士精神的道德楷模啊！

　　心情略显郁闷的莫德雷德需要发泄，随手抓来一头倒霉恶魔，放在手里反复揉捏，时不时还摇晃两下，在快被玩死的时候丢进阴影，喂给他的宠物希儿。

　　然而就当众人已经开始为汤姆置办衣冠冢，商讨如何把人造蒙皮塑造的更为涩气的时候，汤姆竟然突然诈尸了。

　　望着全息影像中那个名为帝国靓仔的个人ID，与其配套的个人头像，毫无疑问，这就是汤姆这狗东西。

　　见自家连长还活着，一众八连战士不禁唉声叹气，心想欠老大的钱还要还，下个月津贴又没了。

　　由于最开始阿特拉斯人口稀少，莫德雷德很是珍惜自家子嗣，不光每个月给他们发放一笔零花钱，甚至整个军团，包括凡人辅助军都能领到一份不菲薪水。

　　经过三个五年计划，整整15年的种田经营，莫德雷德可以自豪的说，他治下的子民绝对不会出现饿死的情况，或许吃的不是很好，但起码合成淀粉与蘑菇管够。

　　在帝国中，能吃饱饭已经是一件很幸福的事情了，好多地方连合成淀粉都吃不起。

　　凭借那两台stc标准建造模块，单兵等离子武器与合成淀粉制造装置就为阿特拉斯挣取了天量外汇，这也是为什么莫德雷德有闲钱提高士兵待遇的原因。

　　随着距离越来越近，当舰队驶出曼德维尔点，真正来到卡利班后，影像画面终于被连通至舰桥，一经接通，莫德雷德就看见了那自己素未谋面的兄弟。

　　说实话，不知道是不是因为帝皇的恶趣味，或许是其他什么原因，总之莫德雷德与庄森长得极其相似，一看就是亲兄弟。

　　相比之下，莫德雷德面部线条较为柔和，看上去就能令人亲近，唯一的缺点就是长了张嘴。

　　反观庄森则更像只嗜血雄狮，一眼丁真，鉴定为纯真无比的劲霸猛男，与之对视之后，都能吓得普通人浑身发抖，两股战战摸不着头脑。

　　然而相比于外貌，莫德雷德更在意的是此时庄森的姿态：

　　“你是在拉屎吗？为什么要蹲着！”

　　不怪莫德雷德能问出这种问题，只因此时庄森的动作过于鬼畜，完全和蹲坑一样，在那里扎着马步目视镜头。

　　“莫德雷德，你最好赶紧过来，他们仨个快坚持不住了。”

　　庄森话音刚落，就有另外一个声音在通讯频道中响起：

　　“父亲快来救我们啊，这个野蛮，阿不，是原体大人不小心把我们的石棺打漏了，连带着反应堆也报废，你快来吧，马上就没电了。”

　　再怎么说汤姆也是自己的子嗣，没有功劳也有苦劳，能救肯定是要救的，莫德雷德当即带人飞往卡利班。

　　跟随坐标指引，很快他就来到山洞之中，见到了自己那倒霉儿子。

　　望着那手捧半截石棺，生怕一点晃动，就让那三坨棒小伙当场暴毙的金发大只佬，饶是莫德雷德也想不到为什么会变成这副样子。

　　基因原体之间的相互感应不会作假，庄森一眼就认出了这个巨人是自己的兄弟，而且不光认出了这是自己的兄弟，还从之前那两人对话中得知他是自己的弟弟。

　　“莫德雷德，我的兄弟，你一定能救回卢瑟吧？”

　　“放心，既然你已经知道我是你的兄弟，那么也应该相信我，区区断肢重生而已，就算是碎成一坨肉酱我也能救回来。”

　　“真的？”这下庄森是真放心了，赶忙让出身位，示意莫德雷德走近治疗。

　　然而看着那被庄森一拳打穿，已经同培养液化为一碗肉汤，身上还飘着两颗脑花的卢瑟酱，莫德雷德有点后悔刚才把话说的那么绝对了。

　　“不是哥们儿，断肢重生好歹有肢啊，你告诉我这里哪块肉是卢瑟，我记得之前汤姆说他不是只被打到屁股了吗？”

　　“啊这。”庄森是绝对不会承认，是自己一拳把卢瑟打成肉酱的，要是让外人知道，那骑士团里的人会怎样看自己，这个秘密绝对不能泄露。

　　“可能是摔的！就说能不能治吧？要不是你的子嗣，卢瑟也不会变成这副样子！”

　　庄森说的没错，到底还是因为汤姆和乌里安这俩狗东西惹出的祸事，莫德雷德只能安抚道：

　　“能！只要他没魂飞魄散，我就能给他捞回来，没想到汤姆这小子没死，只能便宜你爹了。

　　话说兄弟，你介意自己养父变成养母吗？”

　　庄森：啊？