第70章 我们可是暴恐机动队啊，忠诚！

仅仅两年半时间，奥林匹亚就从一颗可以跻身花园世界的类地行星，变为了工厂林立，向外吞吐剧毒废气的准帝国世界，连巢都地基都给爆破了出来。

　　山脉被推平熔炼，森林被打包出售，就连奥林匹亚完善的生物圈系统也被分割存放，运往各个世界赚取外汇。

　　对于治理世界，机油佬无非还是那老三样，建产线、造机仆、起巢都，这一套丝滑小连招下来，奥林匹亚人那真是有福了。

　　甚至因为帝皇特批，机械教对老卖家第四军团十分重视，直接派遣了一艘机械方舟过来，不然根本不可能如此效率。

　　可人机油佬也有话说啊！谁叫你钢铁勇士一直催产能，我们已经加班加点运作了，连奴隶都是现抓的，还要亲自镇压暴动，你还想要怎么样？

　　更何况奥林匹亚的东西打包销售出去后，他们是一分钱都没贪，全都换成各种材料投入工厂流水线了，来为钢铁勇士生产弹药物资。

　　听完这位机械贤者的当面汇报，佩图拉博立刻关闭了通讯链接，直接瘫软在地，眼中再无任何光彩，只是在哪里重复念叨着什么‘是我毁了奥林匹亚。’

　　“你们早就知道会变成这个样子对不对？为什么不提醒我！”

　　“你放屁！我们所有人都提醒你了，就单算每个人都提醒你不下三次，是你的一意孤行造就了这一切。”

　　一把拽起这坨废物，莫德雷德抄起清单就甩了过去，当着一众钢铁勇士的面指着那已经落地完工的星港说道：

　　“你打出的每一发子弹都不是凭空产生的，所有的一切都需要工人生产，看见那吞吐货船的星港了吗？这就是军团最重要的后盾，而代价就是奥林匹亚！

　　战争拼的就是后勤，如果你能不那么急功近利，只要留足时间慢慢建设，奥林匹亚将会是另一个宁静。”

　　“可我收复了整个次星区，我履行了帝国真理，奥林匹亚不应落得这个下场。”

　　这下都不用莫德雷德开口，弗里克斯就说出了那所谓的真相：

　　“母亲你还不明白吗？帝国真理只是一个把人类凝聚在大远征下的口号，这才是真正的帝国，没有多么大的牺牲不能被接受，如果你不呵护奥林匹亚，那就没有人会在乎它。”

　　作为与阿特拉斯厮混最久的钢铁勇士，弗里克斯这位参加过泰拉统一战争，并且和第一军团清理过雷霆战士的百战老兵看的十分透彻。

　　帝国真理完全站不住跟脚，别的不说，他弗里克斯是真和帝皇在泰拉打过泛太平洋帝国，见过帝皇一发灵能闪光烧死无数抵抗者的。

　　这不是灵能巫术是什么？要是真按帝国真理所说，帝皇爷才是那个最该被清除的人。

　　“听见了吗佩佩？这就是事实，不要迷信黄老汉所说的口号，帝皇他不是神，他也不可能洞悉一切，听听得了，可别真把自己骗了，你要有自己的想法。”

　　见倒霉孩子还想反驳两句，莫德雷德也不惯着，一巴掌就呼了过去，在佩图拉博还没反应过来的同时又颇为温柔的摸了摸她的狗头：

　　“趁现在还不晚，赶紧去做你应该做的事吧，你的姐姐还等着你凯旋归来，奥林匹亚人还在等着他们的孩子荣归故里，起码这份牺牲需要得到回应，你不能在是那个缩在别人背后的小孩子了。”

　　佩图拉博没有再说什么，只是轻轻的点了点头，她现在脑子很乱，乘坐风暴鸟就飞向了奥林匹亚，她必须去挽回这一切。

　　再次见到凯莉芬妮时，佩图拉博突然发现姐姐面色愁苦了许多，可即便如此，当看到自己的妹妹回来后，凯莉芬妮依旧露出了笑脸。

　　这一抹笑容永远印刻在了钢铁之上，让这位内外皆钢的铁之主意识到，自己或许早就有了值得守护的宝物，而她现在才刚刚发现。

　　可还没等佩图拉博走近给姐姐一个大大的拥抱，她就看见家姐脸色大变，嘴里高喊着什么：

　　“别过来，危险啊！”

　　“啥危险？”

　　没等佩博拉图说完，一坨黑不溜秋的玩意儿就从角落里窜了出来，直接踹在了她腰上：

　　犬人飞踢！！！！

　　“哪来的小瘪三，不知道这块是你兰博大爷罩的吗？长这么大个不长脑子，还不赶紧滚。

　　女士放心，我兰博深受老大器重，有我们暴恐机动队在，就算是一只蚊子都不能靠近你五米之内，嘿哈，阿特拉斯万岁！”

　　一犬狂吠，万犬相应，越来越多的犬人大只佬从角落里窜出，对着还没意识到情况的佩图拉博就是一阵拳打脚踢，甚至一只神似鬣狗的犬人还瞄准了她的屁股，打算来招正义背刺。

　　其中尤以那被称为八杰集的超巨型狗子最为耀眼，一路火花带闪电，硬是把佩图拉博按在了地上，让她再起不能。

　　而且不光如此，这八位炫酷超狗衣品不凡，乃是高弹力背心加炫酷风衣口牙，无论任何角度都显得这样英姿飒爽，一眼就能看出强的可怕！

　　见到这一幕的凯莉芬妮脸色更加愁苦了，她都不知道自己这几年是怎么过来的。

　　这群突然出现的狗子哪哪都好，不光多才多艺什么都会，就是太神经质了，只要有生物靠近她五米范围以内，谁都免不了一顿暴打，她爹都不行。

　　一想到自家老爹差点英年早逝，最后只能拖着断腿爬出庄园，还被狗子们说这是什么阿尔法瑞斯，凯莉芬妮就一阵头大。

　　“别打了，你们别打了，她是我妹妹，也是你们老大的妹妹，快住手啊！”

　　“什么？她就是老大的妹妹！那更要狠狠打一顿了，你个可恶的混蛋，要是不是你我们就不用上班了，兄弟们给我打。”

　　为了出行方便，此时的佩图拉博根本没穿她那套乌龟壳子，再加上她是个近战弱鸡，即便是基因原体，被这群狗子一拥而上后也无法立刻脱困，甚至一时之间打的难解难分。

　　然而所有人都没有发现的是，在庄园对面的土坡上，几个身影突然探出头来，手里还拿着相机在哪里一阵录像。

　　“殿下，我们这样做真的好吗？”

　　“放心吧，我家狗子皮实的很，我一拳下去都打不死它们，不会出问题的。”

　　“阿这，我其实在意的不是狗子，算了，您开心就好！”

　　已经彻底踏上贼船的弗里克斯不在多想，可看周围兄弟那副兴奋至极的样子，他只能祈祷这个小秘密永远不会被母亲发现。

　　毕竟他们是钢铁勇士，他们内外皆钢，他们没有秘密~！