第74章 伊卡洛斯死亡天使。

抛开事实不谈，把战斗月亮连带着其上的冉丹异形带入亚空间，确实创造了一处极利于阿特拉斯战斗的特殊战场。

　　而且这种战术只有阿特拉斯才能适用，其他军团是想都不敢想，仅仅是那无处不在的亚空间辐射就能把人逼疯。

　　即便战胜敌人，出去后自己也人不人鬼不鬼，只能落得个杀人灭口的下场。

　　而此时此刻，望着那超量亚空间辐射诱发变异，已经开始自乱阵脚的冉丹异形，第一军团的星际战士们头一次庆幸他们不挑食。

　　“菠萝罐头真好吃啊！”

　　“闭嘴，谁特码让你说话了？赶紧给我缩到一边去。”

　　宛如雷鸣的低沉嘶吼从上空传来，凭借身高优势，彻底不当人了的莫德雷德已经看见了那群冉丹异形的真正面目。

　　剔除那些被奴役成为仆从军的可悲人类，身高超过两米的冉丹异形，在莫德雷德看来其实并不骇人，完全不及他销毁的那些实验品。

　　仅凭一眼，莫德雷德就看出了这群异形是高度进化后的特质产物，自然界根本不可能诞生这样的个体，毕竟谁们家正常生物能用肢体变为生体武器啊！

　　“可我莫德雷德也不是浪得虚名的，伊卡洛斯，给我出来！”

　　话音刚落，一发炽热光束从天而降，直接当场气化了那些不自量力的血肉仆从，紧接着随之而来的，就是自各个角落冲杀而出的阿特拉斯。

　　“Waaaagh！！碾碎他们。”

　　“阿特拉斯必胜！”

　　战斗一触即发，名为伊卡洛斯的死亡天使从天而降，钢铁羽翼之下，是那媲美战将泰坦的伟岸身影。

　　与笨拙粗犷的泰坦不同，伊卡洛斯是真正的死亡天使，不光拥有强大火力，还具柔顺线条，就连脸模也是莫德雷德开办宁静第一届选美大赛甄选而出的。

　　而这也是他真正的秘密武器，只有伊卡洛斯的强大算力才可以完美调配传送法阵，把整个战斗月亮带进亚空间。

　　仅是刚一亮相，伊卡洛斯就让那群没见识的哈基咪馋的直流口水，高呼简直是太大了，看这线条，看这装甲，简直是让他们兴奋的扯旗呀！

　　不出所料，能说出如此异端言论的，还是那个名为赛弗的精神小伙，很难不让人怀疑他是否已经被色孽污染了。

　　然而更令第一军团惊诧的是，伴随伊卡洛斯出现的不光是阿特拉斯表亲，还有一些小一号，但却被厚重装甲包裹的战斗人形。

　　这群不以真面目示人的战士极为高效，哪怕被等离子熔穿四肢，依旧不愿放弃战斗。

　　其顽强的战斗意志甚至令乌里安感到恐惧，只因这群该死的玩意儿根本不是人，是一群用硅胶包裹金属骨架伪装而成的憎恶智能。

　　然而即便如此，第一军团的罐头小子们也能理解，毕竟谁家军团没有点小秘密啊，他们还有灭绝遗机的。

　　可接下来发生的一幕，就让他们恨不得把眼睛给挖掉。

　　只见他们那群大个子表亲胡乱发癫，不光身上亮起怪异绿光，身上还冒出了各种各样的亚空间生物，最关键的是那群诡异玩意儿还会开口说话。

　　什么见面分一半儿，爸爸再爱我一次，我都叫你爸爸了让我吃口怎么了？你对得起我每次在亚空间里给你偷弹药吗？

　　如此奇谈怪论，听得众人头皮发麻，只恨自己多长了个耳朵。

　　然而更恐怖的是，随着战斗愈演愈烈，越来越多的亚空间生物被阿特拉斯召唤而出，一召十，十召百，硬是在数量上压倒了冉丹异形的炮灰军团。

　　或许是因为鼻子以下截肢的原因，又或许是莫德雷德在手术过程中添了些奇特小料，以至于被泡在维生药剂里面的乌里安思维异常活跃。

　　“完了，这已经都不背着人了，我们肯定要被灭口啊！我还没有看见自家原体呢，

　　哼，哼哼哼啊啊，该死的异形都是因为你们，我要杀爆你们口牙！”

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，见自家连长突然发癫，装死小子们也不再躺尸，无师自通的学会了阿特拉斯的自由拾取，捡起没人要的武器就加入战场。

　　杀一个不亏，杀两个够本，一想到事后很有可能会被灭口清除，就还不如在战场上轰轰烈烈的死呢，起码是为了帝国而战。

　　然而事实情况，却是莫德雷德根本没有在意他们，所有阿特拉斯都已经爽翻了。

　　只见那足有10米之高的狰狞巨兽飞速旋转，四条利爪坚不可摧，碰之即死触之即残，打的冉丹异形怀疑人生。

　　更可恶的是，只要他们想集火攻击这头野兽，莫德雷德就会一个背刺闪现杀入人群，哪怕被击中要害，直接张开血盆大口吃两个血包，就能再次补回来！

　　能打败基因原体的只有基因原体，对于这种恐怖怪物，冉丹的所有招数都无法奏效。

　　通过之前奴役的星际战士，名为提尔的冉单指挥官知道，那群正在疯狂屠戮自家士兵的人类，是名为阿特拉斯的帝国军团。

　　身为仅次于帝国战帅的战争领主，提尔清楚地意识到，他们被击败只是时间问题。

　　用来消耗敌人的仆从军，完全拼不过那些被召唤而出的亚空间恶魔，而自己的猎手近卫想要斩首敌方，那群身披黑甲的猥琐大只佬就会用恶魔充当掩体。

　　甚至连他们同化敌人的强悍能力也无法奏效，想用血肉感染同化机器人根本不可能。

　　即便运气好冲过恶魔大军，又没被死亡天使纠缠，阿特拉斯也会让他们知道知道什么叫做真正的以毒攻毒，他们根本不是人！

　　“卑鄙，太卑鄙了。”

　　看着画面中那在战场中无人可敌的狰狞野兽，提尔知道，是到自己出马的时候了，只要能够控制这个基因原体，那他们就有反败为胜的机会。

　　身为帝皇亲手培育的究极生物，每名战争领主都有着横强肉体，和堪比阿尔法级灵能者的劲霸灵能，而他提尔更是其中的佼佼者！

　　“可笑的低级生物，亚空间可不只是你的战场。”

　　心随念动之下，惨白冰霜自四周蔓延，宛如活物的紫黑色灵能穿透战斗月亮地壳，直接命中了正四处撒欢的莫德雷德，进入了他的意识深处。

　　没想到竟然如此顺利，提尔已经想到自己如何同化眷族，靠着这头名为基因原体的怪物立功受赏，得到帝皇接见了。

　　“你是谁？”

　　“我是你的主人，愚昧的野兽啊，就让我来发掘你内心深处最薄弱的空洞吧！”

　　“……”

　　“你的意思是说，你要用你那无敌的灵能力量来浏览我的意识，并以此来控制我，对吗？”

　　“怕了吧！如果你肯投降，我不介意保留你的自我意识。”

　　“……”

　　莫德雷德不语，仔细打量了一下那进入自己脑海的意识个体，在难崩与绷不住之间，最后还是选择了一声问候：

　　“勇气可嘉！”