第71章 第一军团的求援

历经机油佬们两年半的持续性竭泽而渔，奥林匹亚已经被嚯嚯的不成样子，甚至就连莫德雷德心心念念的菠萝也快灭绝了。

　　但幸运的是，这种情况完全可逆，以帝国那过于超模的行星改造技术来讲，没被全面污染的奥林匹亚还有救，而且相当简单。

　　毕竟莫德雷德又不是傻子，放着好好的世界不要，非要寻求不痛快，谁家好人为苦难高功颂德啊，只有打破苦难才令人向往。

　　经过一番PY交易，在莫德雷德付出一台古董烤面包机为代价后，那群机油佬十分痛快的保证，改善奥星环境吾辈义不容辞，谁敢捣乱谁就得死！

　　或许是听说了幻梦舰队的情况，得知那种名为劲霸菇的生物兵器是莫德雷德研发的后，机油佬对莫德雷德十分尊敬，仅次于费鲁斯这位天才大技霸。

　　如此丝滑转变让佩图拉博看的反胃，她实在是无法理解，为什么一台烤面包机就把机油佬打发掉，更无法理解占据帝国双鹰一侧的机械教会如此市侩。

　　望着那群抱着面包机疯狂争抢，最终演变为拳拳到肉般学术交流的红袍小人，鼻青脸肿的佩图拉博再也忍不住了：

　　“二哥，为什么他们会这样，看上去颠颠的？”

　　“当然是我的努力与汗水让他们自行惭愧喽。”

　　这话忽悠忽悠两年前的自己还行，现在谁真信谁是傻子，佩图拉博早就看出来自己这二哥不对劲了，他平时连演都不带演的，现在还忽悠自己，真当自己是欧格林啊。

　　“得了吧，我看就是你有什么他们觊觎的东西，再加上他们怕你，才会如此好说话。”

　　此言一出，听得莫德雷德目瞪口呆，捧住佩图拉博脑壳就在那里唉声叹气，还露出一副贱兮兮的表情：

　　“哎，没想到你竟然开始长脑子了，以后可不好忽悠喽。

　　说的没错，就是因为我比他们强，所以才这么好说话，多用用你那超级智慧，别没事儿就容易上头。

　　只要仔细观察，你就会发现许多有意思的东西，对于我们兄弟姐妹而言，玩弄他人简直是小菜一碟，甚至鲁斯都能做到。

　　别拿这种眼神看我，话糙理不糙，其他人我还不愿意说呢，我又没真让你PUA别人，这叫统治有方。

　　记住了，你是一个思维健全的基因原体，你是帝国的四公主，只要你肯动脑子，绝大多数事情都可以做到。”

　　要是以前，佩图拉博肯定会反驳两句，可现在的她已经能分辨出谁是真对她好了，即便莫德雷德还是那个混蛋，但她已经学会了聆听意见。

　　然而说着说着，莫德雷德就看见佩图拉博露出一副扭捏表情，满眼渴求的盯着自己：

　　“你瞅啥？我告诉你，你要是再这幅死出样子，我就抽你啊！”

　　“就是，那个，那个大大的东西，你懂得。”

　　我懂的？我到底懂什么，望着佩图拉博那略显谄媚的笑容，莫德雷德突然意识到了什么，嘴角也不约而同的裂了起来。

　　“我懂，我懂，为庆祝钢铁勇士远征胜利，铸造世界因卡拉蒂马上送来，它是你的了。

　　不过话又说回来了，这次远征没我出力不可能这么快，你得答应我一个小小的条件。”

　　就知道莫德雷德没那么容易松口，毕竟这可是一个完备的铸造世界，尤其是像因卡拉蒂这种家门口的世界，实在是太金贵了：

　　“你先说什么条件，我可不是那么随便的人。”

　　“嗨呀，你在说什么胡话啊，佩佩，当我看见你第一眼的时候，就知道你是个好苗子，必须得加入我的组织啊，来我带你去一个好地方。”

　　莫德雷德二话不说，拽着佩图拉博就一路小跑，很快就来到了他的临时旗舰，七扭八拐之下推开了一扇密室大门。

　　望着密室中央的那棵结满果子的桃树，佩图拉博很是疑惑，可还没等她细想，莫德雷德就一把扯下了蒙在墙壁的幕布，露出了背后的阿特拉斯军旗。

　　“这是什么意思？”

　　“什么什么意思，当然是拉你进我们的第二帝国了，只要你加入第二帝国，好处大大的有。”

　　“第二帝国？你莫不是在开玩笑！就咱俩组个屁的第二帝国，父亲会打死我的。”

　　就知道这倒霉孩子会这样说，为了不再出现鲁斯那样的情况，莫德雷德这次可是多准备了几家旗帜，就是为了这种突发状况。

　　“笑死，你睁大眼睛好好看看，什么就咱两个，我们第二帝国人才济济，岂是像你说的那样不堪。”

　　一把拉过机关，四面旗帜翩然落下，看的佩图拉博头皮发麻，这四面旗帜包括了太空野狼，帝皇之子，火蜥蜴，甚至还有她自己的钢铁勇士。

　　“看见了吗？告诉你，芬里斯的鲁斯，切莫斯的福格瑞姆，夜曲星的伏尔甘，我全都上下打点好了，再算上你的钢铁勇士，我们第二帝国就有了整整五个军团。”

　　架住佩图拉博肩膀，莫德雷德一脸得意：“佩佩，二哥我可不会坑你，早就给你内定了一个席位，你就等着享福吧！”

　　我到底享了哪门子福，你竟然这样害我，这分明就是结党营私，你莫德雷德野心勃勃。

　　“莫德雷德，你们莫不是要行那冥王星门之变不成？你找死可别带上我啊！”

　　“什么找死不找死的，所谓的第二帝国完全是一种互惠互利的的同盟协议，你要是不喜欢，我换名字不就行了，要不就叫一心会，或者叫超级宁静也行，我不挑的。”

　　差点让这混蛋给吓死，不过话又说回来了，多个军团之间的攻守同盟确实不错，起码有个照应，想到这里，佩图拉博还是有点不放心：

　　“你确定这不是结党营私，而且他们都加入了？”

　　“你怎么能怀疑我呢佩佩，二哥我说的句句属实，也就伏尔甘我还没明确邀请罢了，你信我啊！这还有鲁斯的亲笔签名呢，就这狗爬字体谁能模仿的出来。

　　再说了，要是真遇见什么波及帝国的重大事件，我们也有个照应不是吗？”

　　反复思索过后，佩图拉博还是在旗帜上签下了自己的名字，完全没有意识到这所谓的第二帝国就俩人。

　　或者说意识到了也有可能，但她没有多说什么，只希望下次自己这混蛋二哥忽悠人的时候最好把道具做的细致点，起码别把火蜥蜴画成狗。

　　然而就当二人离开密室，莫德雷德提议找点好吃的时，两封同时到来的求援信息被发到了奥林匹亚。

　　“父亲，快忽悠那呆傻原体帮忙啊！坑爹的极限战士还没到，我们已经吃了半年蘑菇了，帝皇让钢铁勇士赶紧过来，菇——”

　　这是戈夫发来的信件，很显然他们还没到弹尽粮绝的地步，至于极限战士为何迟到，反正莫德雷德心里毫无波澜，并且决定以后把极限战士会迟到这件极为重要的信息写入圣典。

　　至于另外一封求援信则让莫德雷德皱起了眉头，因为这是马卡多发来的，让自己去支援第一军团，他们正在与异形交战。

　　仔细想想也是，帝国大部分军力都去了极限星域，剩下十七支远征军被费鲁斯与荷鲁斯率领，正在太平星域砍异形呢。

　　也就是说现在宁静成了最近的那支部队，可问题是第一军团为啥要阿特拉斯来支援，他们可是第一军团啊！

　　顷刻之间，莫德雷德突然想到了一个异形种族，一个与第二军团必定相遇的强大种族。

　　“冉丹”