第75章卢瑟：喂我花生！

至今为止，莫德雷德不说识人无数吧，也算是见过形形色色的人了。可专门跑来送死的还是头一次见，以至于都让他怀疑这是不是一个陷阱。

　　要知道就连帝皇本人都无法窥探莫德雷德的内心，仅仅是瞟了那么几眼，就差点被污染成沙雕。

　　以至于身为子嗣的阿特拉斯，都靠着这份特质拥有了对亚空间能量的极大抗性，

　　虽说不能像莫德雷德一样，抱着纳垢肥仔的浓汤哐哐炫，可也能做到嘬一口恶魔小零食，把亚空间老乡当帕鲁养。

　　然而现实比涩图本子更为魔幻，对面不光这样做了，还直接一头扎进了莫德雷德的意识深处，狠狠吃了个饱！

　　直到十小时后，已经彻底打通战斗月亮，带着一众小弟杀进总控室，并看见那瘫坐在地畸变成为一坨扭曲血肉的冉丹领主时，莫德雷德才终于确定这不是个陷阱。

　　“父亲，他为什么自杀了？”

　　布莱恩的问题还是那么直中要害，可莫德雷德也不知道对面为什么这样做：

　　“或许是太开心了吧，毕竟是异形，这应该是他们的一种习俗，就像你看见地上有钱时会捡一样。

　　据我分析，一般个体强大的生物都有挑战强者的传统，而我恰巧是咱们中最强的，所以他为了证明自己的勇武才这样做的，没错，就是这样。

　　毕竟你们没事的时候，不也喜欢去决斗笼磨练技艺吗。”

　　“哦，原来是这样啊，这样就合理了！”

　　看着频频点头的阿特拉斯表亲，所有第一军团的星际战士都不敢说话，他们已经意识到这群人不正常了。

　　尤其是那些曾经和第二军团一连共事的老兵，他们更疑惑阿特拉斯怎么会变成这个样子。

　　对于小秘密的好奇使他们迫切的想知道答案，可一想到自己马上就要被灭口，又悲从心来，彻底没了动静。

　　能有如此想法，完全是这群第一军团的人以己度人，放在平时第一军团绝对是个模范军团，是真正具有骑士精神的存在，不是宁静特产的那种‘正义骑士’。

　　可要是涉及特殊情况，第一军团又是一群十足颠佬，背后捅刀子比谁玩的都溜，比阿特拉斯还心黑手辣。

　　好在莫德雷德虽然五毒俱全，但在拟人方面还是相当拟人的，或许是因为帝皇制造莫德雷德时添加的各种零碎，他能感知到这群哈基咪中的不安。

　　甚至都不用感知，一看就能看出来，阿特拉斯们兴奋的飞起，已经开始悄悄搜刮物资了。

　　只有这群第一军团的人傻愣愣站着，那副谨小慎微的模样，根本都不是一个画风。

　　不想多生变故的莫德雷德甩动长尾，给了乌里安这位军团连长一尾巴：

　　“还愣着干嘛？还不赶紧给我去搜刮物资，一小时后我们将返回现实世界，还有其他冉丹异形等着我们去杀呢，别想着偷懒。”

　　“殿下您不杀我们吗？”

　　莫德雷德回道：“你要是想死，我不介意给你一爪子。”

　　得知自己不用被秘密处决后，这群罐头内心果然缓和了许多，也开始加入这场搜刮行动当中。

　　趁四下无人，莫德雷德来到那冉丹领主尸体面前，直接撕开腹部，把这团血肉塞进了肚子里细细品味。

　　通过之前的战斗，他发现了一点比较有意思的东西，自这位异形领主英勇自杀后，其余冉丹异形就像无头苍蝇一样，完全失去了之前的默契配合。

　　甚至一些极个别的冉丹猎手竟然开始逃跑，与乌里安和自己说的情报完全不符，这让莫德雷德有了一个大胆猜想。

　　莫德雷德没有冉丹那种心灵操控能力，但他有笨办法，直接物理连接，来窥探这种异形的小秘密。

　　“竟然是个雌性个体，可它的原始繁殖方式是什么呢？”

　　随着探索越深，莫德雷德就越是感到惊奇，正如他之前推测的那样，冉丹根本不是自然产生的生物，它们是经过基因调制的。

　　而且这位制作者手法极为高明，饶是自称帝国第一大技霸的莫德雷德也不禁感叹，冉丹异形完全是个艺术品。

　　超强的细胞活性，堪称最优解的战斗体型，可以大范围部署的繁殖方式，乃至可以用肢体拟态而成的活体战斗器官，与最重要的心灵节点网络。

　　这种难得一见的生物兵器，莫德雷德只在一种个体身上看见过，那就是基因原体！

　　虽然与正版原体比不了，可这种造物实力也不容小觑，如果不是特例的话，莫德雷德推测高阶冉单异形应该数量不少。

　　为了确保信息无误，莫德雷德又找来几具低级冉丹的尸体进行比对。

　　很快，一团长着多条触须的腺体被从异形体内取出，在确认这玩意儿真是自己想的那样后，莫德雷德直接把它销毁了。

　　“艹，什么虫族节点生物与星际战士的劣化融合怪，这玩意儿就是人类。”

　　联想到冉丹异形那可以无缝同化任何人类的特性，与其和帝国相似的科技水平，莫德雷德可以肯定，冉丹的前身就是一个人类联邦时期的口袋帝国。

　　如果说帝国是太空罗马，那冉丹就是太空迦太基，这完全就是一个天坑，如果真相暴露出去，那乐子就大了。

　　“布莱恩，安放病毒炸弹所有人返回舰船，还有乌里安你过来一下，我有事情要问你。”

　　或许是意识到原体发现了什么，这位第一军团的天冠天军大导师老实的很，直接说出了他一直没有透露出去的小秘密。

　　“殿下，这件事情绝对不能走漏半点风声，而且冉丹必须消灭，他们只能是异形！”

　　不用他说，莫德雷德也清楚这正统之争比什么都重要，可他更清楚，眼前的这只冉丹舰队只是前哨部队，大的还在后面呢。

　　十分钟后，随着伊卡洛斯双翼再度扬起，这颗已经安放病毒炸弹的战斗月亮重新来到物理世界，而等待它的将是一场全面消杀。

　　至于那些周边星系还依旧存活的冉丹异形，所有阿特拉斯都得到了一个命令，那就是斩草除根，宁可杀错不可放过，绝对不能让感染进入帝国。

　　由于舰船被毁，以乌里安为首的第一军团星际战士只能被分配进阿特拉斯舰队。然而当看到这艘舰船指挥官时，乌里安确信自己的运气确实被诅咒了。

　　“汤姆，我真想一炮炸死你，我的终结者甲是不是你偷走的？”

　　“嗨呀，过去的事情都过去啦，你看你现在这副样子，还怎么穿终结者，连屁股都没有了。”

　　汤姆不说还好，一说就更让乌里安来气，可最终他也没有把这个偷他东西的损友炸死，能活着见到熟人就已经是万幸了。

　　或许是人倒霉了喝凉水都塞牙，就当他俩按照莫德雷德命令追杀冉丹，已经连续作战将近三个月后，一颗被茂密森林覆盖的星球出现在了二人眼前。

　　为了缓和兄弟情谊，也为了以后能再毛点东西，汤姆决定邀请好哥们乘坐风暴鸟爽一把，去下面这颗蛮荒世界搞点野味什么的。

　　很显然，能和布莱恩与汤姆玩到一起的乌里安也不是什么好鸟，开着他的无畏机甲就走进了风暴鸟机舱。

　　三小时后，一则加急通信突然传到莫德雷德面前：

　　“父亲不好了，我又发现了一个基因原体！”

　　“什么？你别告诉我，你又把人炸死了！”

　　“没，就是我把他爹打断了，好像叫什么卢瑟。”