第73章 做最优质的颠佬，真正的绝地潜兵(3k+)

没有什么比背后议论别人，而被突然发现更令人惊恐的了，如果有，那就是对方是个可以一拳打飞自己脑壳的巨型大只佬。

　　没给这个小东西解释的机会，凭借身高优势，莫德雷德直接把这个精神小伙给薅了起来，一把夺走了他的两柄等离子手枪。

　　“那是我的东西。”

　　“闭嘴，你竟然敢偷我的等离子手枪，还敢恶人先告状，再说话我就捏爆你的狗头。

　　你们这边谁叫乌里安，给我出来！”

　　不知为何，在听到这位突然出现的基因原体叫自己名字时，乌里安脑子嗡嗡的，身为灵能者的他，甚至能够感到自己的灵魂在剧烈动荡，只能极力压制这种身体不适。

　　然而不知是不是错觉，就当乌里安站起身来，准备开口的时候，那种不适感又突然消失了，仿佛那都是他的臆想。

　　“我是乌里安！殿下，就是我发送的求援信息，而您也看到了，整支舰队就剩我们这些人了。”

　　“哦？也就是说，这颗星球上仅存的人类就你们几个喽！”

　　“是的。”

　　当乌里安快速说完信息后，他又感到了那种强烈不适，甚至眼前还闪烁出了一幅画面。

　　画面之中，这位身披重甲的高大原体挥舞巨刃，在眨眼之间就屠杀了第一军团所有士兵，最后掐住自己脖颈，用一种颇为惋惜的语气向自己道歉，说着什么第二军团没有秘密。

　　乌里安不知道为何会发生这种情况，但他知道，若是没有自己这种与生俱来的预言能力，他们根本坚持不到现在，早就被异形给消灭了。

　　无以伦比的绝望在心头蔓延，即便人数众多，但想用63名弹尽粮绝的星际战士来反抗一位基因原体，完全是痴人说梦。

　　可即便如此，乌里安也没有放弃，因为他们还有机会，有着一个鱼死网破的机会。

　　没有任何犹豫，乌里安立刻在内部通讯中命令部下启动坍缩炸弹。

　　可他等啊等，就是没有等到部下回应，反而等来了莫德雷德的死亡重拳，一拳砸在了他的头顶。

　　刹那之间，翠绿电光四散飞舞，伴随着几根鸟羽从虚空消散，所有人都听见了一声凄厉惨叫：

　　“我一定会得到你的，你必将成为我的永世神选，呱——”

　　“这是什么？”

　　“是一个煞笔，放松心态，这不怪你，只是我没有把食物消化完罢了，再加上你的状态很差，所以才被影响，话说你究竟看见了什么，竟然想着炸死我？”

　　一柄印刻着剑翼徽章的动力剑被莫德雷德从屁股后面掏了出来，直接丢给了乌里安。

　　当剑刃入手，乌里安第一时间就知晓这柄剑刃是自己遗失的那柄，脑海中也闪过布莱恩那张胡子拉碴的大脸。

　　“我看见你屠杀了我们所有人，还说什么第二军团没有秘密！”

　　“切，又是这些上不了台面的小把戏，怪不得黄老汉看不上祂们。”

　　一把摘下头盔，随手丢给那个被自己毛走武器的精神小伙儿，莫德雷德蹲下身来，用自己的魅惑能力安抚这群已经炸毛的哈吉米。

　　“拜托，我可是你们的好叔叔啊，要是真想灭口，我瞬移闪现一发灭绝令下去，你们早就嗝屁了，犯得着下来陪你们一起作死！

　　不过话又说回来了，我怎么感觉你闻起来怪怪的？”

　　听闻此言，乌里安赶忙把自己那用废料制成的假肢拔了出来，露出了下面那已经变为紫黑色的污秽血肉。

　　“殿下有所不知，我已经被感染了，这群该死的异形不光能心灵控制，还能同化人类，哪怕是身为星际战士的我们也无法幸免。

　　最晚72小时，被感染者的人格意识与肉体就会被重塑，变为对方的奴隶，他们就是靠着这种方式来繁殖的。

　　我已经没救了，咕，您杀了我吧！”

　　说罢，乌里安还把手中大剑递到莫德雷德手中，俨然一副慷慨赴死的模样，看着他一阵头大。

　　而其他第一军团战士，也是副兔死狐悲的忧伤模样，仿佛用不了多久他们也会落得个如此下场。

　　“不是，你难道不知道我乃帝国第一大技霸吗？谁说你要死了，有我在你就死不了，让我看看是怎么个回事。

　　可能会有点痛哦！”

　　无论怎么讲，能不死，那肯定谁都不想死的，反正自己已经没多少时间，不如就让这位基因原体试试，看能不能留下自己一条小命。

　　“殿下，您放心，区区伤痛何足挂齿？我可是嗷～～”

　　话还没说完的乌里安就发出汤姆惨叫，这种生理反应完全不是能用意志克服的，整个身体就在像条咸鱼鱼一样来回抽搐，然后他就被一巴掌呼在了地上。

　　只见无数细密触须从莫德雷德手甲探出，顺着断腿截面就钻入了乌里安体内，比异形还异形。

　　甚至为了更好观察，莫德雷德还直接手撕了乌里安身上的动力装甲，连电子肌肉内衬都没放过，只给他留了一条兜裆布。

　　通过微观层面，莫德雷德发现乌里安的细胞组织正在被替换取代，一种专门特化用于感染人类的定向病毒正在飞速繁殖。

　　要是时间充裕，莫德雷德用不了多久就可以在实验室内研究出消灭这种病毒的方法，可这玩意儿已经遍布乌里安整个体内循环系统，只能用最便捷粗暴的方式解决战斗。

　　愈发密集的血肉触须从莫德雷德体内涌出，直接把乌里安整个人包裹在内，从细胞层面开始进行全面消杀。

　　仅仅不到两分钟时间，乌里安就只剩下了一颗大脑还算完整，其余零件全都被莫德雷德一一清除。

　　“嘿，那个抱着我头盔的精神小伙儿，别乱动，这头盔是传送信标，给我老老实实在那蹲着，再动我就一拳把你脑壳打飞。

　　还有你们这群哈基米，我问你们个问题，你们是想要自家连长回炉重造不做人呢，还是保留原部件儿稍微拟人点呢？”

　　“啊这，当然是做人了！”

　　“是啊是啊，拟人总比不做人强。”

　　既然病患家属都这样说了，还想搞点花活的莫德雷德只能作罢，直接从屁股后面掏出一台阿特拉斯特产的战术无畏放在身前。

　　而后又在众人怀疑人生的目光中拿出一打菠萝罐头，挑挑拣拣，找了一个差不多大小的邪能水晶捏碎，混在一起示意他们把这玩意儿吃了。

　　随着画风越显抽象，已经逐渐被邪能浸染腌入味儿的62名星际战士围坐一团，吃起了那些菠萝罐头。时不时看向莫德雷德的屁股。

　　“殿下，我总觉得有点不合理。”

　　“怎么个不合理法，我这罐头不好吃吗？”

　　赛弗摇了摇头，一边单手举着头盔，一边捡起菠萝就往嘴里塞，含糊道：

　　“就是殿下，您不觉得从屁股后面掏出这么多罐头很不科学吗？

　　还有这台无畏，我实在是想不明白，这些东西究竟放在哪里，总不是从您……”

　　“闭嘴！你这不知所谓的东西，我都开始怀疑你是不是我的崽了，这叫维度空间，是纯正的物理科技，比你都正宗。”

　　随着时间一点点流逝，边吃边聊的莫德雷德也知道了这群倒霉蛋身上究竟发生了什么。

　　两个月前，第一军团的先锋小队来到这片星域，直接就撞见了冉丹异形，由于兵力悬殊，上来就被干掉了。

　　然后靠着奴役幸存者，就和葫芦娃救爷爷一样，冉丹异形开始一点点钓鱼勾引，直到第一军团发现不对劲的时候已经晚了，整个星系都被冉丹异形感染占据。

　　为了消灭异形，也为了掩盖秘密，将近2万星际战士，连带着10万机械教圣教军与凡人辅助军投入战场。

　　本以为是一槌定音的战斗，可到头来又是一个局，在收复了半个星系之后，舰队直接撞上了冉丹异形的战斗月亮。

　　是的，即便损失惨重，报废掉了将近一支舰队后，那颗战斗月亮依旧没有彻底消灭，只是瘫痪在了虚空当中，身上插满了舰船残骸。

　　要不是因为它，莫德雷德也不至于玩什么秘密潜入，甚至阿特拉斯舰队都不敢从亚空间里出来。

　　“那不完蛋了，如果无法彻底消灭那颗战斗月亮，丧失轨道优势的我们根本翻不起半点浪花。”

　　不出所料，说丧气话的又是那个名为赛弗的精神小伙，要不是莫德雷德总觉得这名字听起来有点耳熟，早一巴掌抽死他了。

　　“哼，我看你们是根本不懂哦！

　　我这罐头极其珍贵，能够保住你们的小命，不然你们到时候就死的不能再死了。

　　其实今天按照我老家的说法，是名为端午的节日，都要吃粽子来纪念那历史上的第一位绝地潜兵。

　　只可惜我这没粽子，吃点菠萝罐头凑合凑合得了，反正都有壳，还是甜的。”

　　随手捡起一枚大小契合的罐头瓶，莫德雷德收回触须，在一阵令人生理不适的血肉噗呲声中当场取出了乌里安的大脑，

　　并把它放进了罐头里，连盖子也不盖，就扭头又从无畏机甲里面扯出一根缆线，怼在了脑花上。

　　伴随一阵抽搐，塞入脑花的无畏机甲开始不自觉颤动，最终通过扬声器发出一道略显疑惑的声音：

　　“我没死？”

　　“废话，你不光没死，以后想死都难，先说好了，小本生意概不赊账，等以后回去要给我报销。给我滚后边儿去，别挡着我开门。

　　还有你们几个，给我趴地上闭嘴装死，无论遇见什么情况，千万不要动，记住了，只要一动你们就是死！听清楚了吗？”

　　“收到！”

　　说完之后，莫德雷德伸手直接拿起头盔，一把摁在了自己头上，而后又从背后掏出了一台足有骑士大小的超巨型传送信标，按下了启动按钮。

　　随着传送信标正常运行，555台小型无人机飞射而出，依靠燃烧内部存放的邪能水晶为其供能，自天空勾勒出一道巨大法阵。

　　这略显魔幻的一幕看的众人啧啧称奇，只有赛弗意识到自己被耍了，那头盔根本不是传送信标，这位原体果然小心眼。

　　而与此同时，一道格式相同的传送法阵则被阿特拉斯在亚空间内搭建完成。

　　望着那从四面八方不断涌来的冉丹异形，莫德雷德身形急剧拔高，变为了身高10米的骇人恶兽。

　　只见那狰狞野兽趴伏在地，用四条利爪与尾巴固定身形，扬起头颅，对准那天空中的传送法阵。

　　“臭外地的，让你们见识见识什么是灵魂之海的宠儿！深渊潜泳，启动！

　　呱——”

　　刹那之间，天地变色！翠绿色的邪能风暴自莫德雷德口中喷涌而出，一举轰击在了那传送法阵之上。

　　宛如实质的能量漩涡搅动空间，撕裂了那隔绝两个世界的帷幕壁垒。

　　仅仅是一眨眼的功夫，整个战斗月亮就被邪能裹挟而出，直接传送进了亚空间内，而等待它们的，则是：

　　“Waaaagh！！！”