第76章 狮王飞头拳！

“汤姆，我这辈子就是让你给毁了！你让我怎么办？”

　　“什么怎么办，炸弹是我投的，机炮是你打的，现在倒是怪起我来了，有时间纠结这个还不如想想怎么躲避那个怪物的追杀。”

　　“闭嘴，那是我的父亲，他不是怪物！

　　等等，怎么突然这么安静了？快跑，那个怪物追来了。”

　　话音刚落，一条墨绿色阴影突然蹿出密林，一剑就砍在了无畏机甲的大腿上。

　　刹那之间，巨大爆炸从林间响起，爆反装甲完美履行了它忠诚的使命，为逃跑二人组争取了一线生机。

　　能打败基因原体的只有基因原体，即便追杀者被爆反装甲炸了个跟头，可二人知道，要想活下去就只能跑。

　　翠绿邪能从石棺中溢出，勾连着卡利班丛林无处不在的漆黑阴影，在第二记野蛮重击到来之前，包裹住了这台无畏机甲。

　　“轰！”

　　又是一根肢体被当场卸下，在之前的追杀过程中，狩猎者已经看出了这台钢铁造物的弱点，只要猛攻关节连接处，以他的实力完全可以把这两个杀父仇人砍成人彘。

　　伴随着越来越多的爆反装甲被触发，已经完全失去行动能力的无畏机甲彻底成了活棺材。

　　如此恐怖的一幕，吓得乌里安挥动铁拳，什么基因原体不基因原体的，他现在只想活着：

　　“呱——我一定要活下去啊！”

　　包裹着分解力场的动力钻头应声砸下，仅一击就砸断了卡利班上千年的粗壮巨木，随之而来的则是哨戒机枪的死亡轰鸣。

　　“汤姆，你到底好了没有？弹药快没了，艹，我的胳膊！”

　　“别催我，你以为阴影穿梭是这么简单的？死鬼，你千万要坚持住啊，咱们三个的小命就在你手上了。”

　　乌里安气极反笑，他又不是能用恶魔偷弹药的阿特拉斯，说没弹药了，那就是真没弹药了。

　　随着哨戒机枪的一声卡顿，隐于密林中的猎手再度扑杀而出，巨剑挥舞，直指那囚禁了他养父的石棺。

　　“还我父亲命来！”

　　千钧一发之际，汤姆最终还是没有让好兄弟失望，漆黑阴影彻底包裹住无畏机体，躲开了要命的死亡一击。

　　望着那再次消失的杀父仇人，莱昂庄森发出低沉吼叫，杂乱金发之下，那充满野性的翠绿瞳孔闪烁精光，宛如一只人形野兽。

　　而在密林深处，一个任何探测器都无法探测到的山洞中，翠绿电光在阴影中闪烁，几经颤抖后，吐出了那台独臂无畏。

　　刚一出现，无畏石棺就从内打开，喷吐因邪能过载而逸散出来的灼热蒸汽。

　　若是有外人在场，一定会为那石棺中凑一起也拼不上一条人的三位乘客感到震惊，震惊这三坨玩意儿竟然还活着。

　　分量最小的是乌里安，他只有一个脑花儿加菠萝罐头瓶，分量居中的是汤姆，只剩脑袋还有半截脊椎。

　　而造成这一切现状的卢瑟肉量最多，只是下半身丢失，胸口被炸了个大洞而已，比那俩脖子以下截肢的玩意儿体面多了。

　　“汤姆，你这技能还能用几次？”一坨脑花对着旁边的脑壳问道：

　　“还几次？一次都用不了了，就连这次还是我压榨恶魔挤出来的邪能，要是我的身体还在，肯定不会这样贫弱，这是我最后的邪能了。

　　不过往好处想想，这台BT303型无畏装甲能抗住原体的多次攻击，我们阿特拉斯的科技果然天下第一啊，”

　　听闻此言，乌里安是真想把汤姆这个狗东西一把掐死，只可惜他们仨现在是一根弦上的蚂蚱，石棺一破，谁都得死！

　　可望着自己双腿尽失，弹尽粮绝，只剩一条机械臂的无畏机甲，至尊大导师是真的绝望了：

　　“汤姆，你还记得当初你，我，还有布莱恩在泰拉的时候吗，就因为你这狗东西偷人家羊，害得咱哥仨被战帅一顿好打。”

　　“废话，要不是我偷了欧战帅的羊，咱哥仨早死了，怎么可能被帝皇选为星际战士？

　　而且你还真信咱们哥仨儿能偷了那混蛋的羊不成？他那完全是拉壮丁，欧尔佩松心黑的很，好多人都是因为抓羊被捉住的。

　　还有你问这个干什么？我可先说好了，咱们还有生还的希望，你爹的爹还没死呢，只要父亲一到，一切都会好起来的。”

　　“可他屁股是我打没的呀！”

　　“噗呲”

　　汤姆还是没忍住，无畏扬声器中立刻传来了他的低沉笑声，可很快又被乌里安抢夺回了无畏控制权：

　　“你这狗东西笑什么？”

　　“我想到了一些开心的事情，你还管着我说话不成，话说不就是一炮打炸了自家原体养父吗，我还炸过火龙之主呢，溜了他整整十个小时，十个小时！

　　要不是我怜香惜玉，见那位铁之主模样俊秀，我这30毫米机炮可就拿下三杀了。”

　　该说不说，乌里安确实羡慕汤姆这种沙雕，都死到临头了还在说些大逆不道的话，早知道就不把他脑壳捡回来了。

　　或许是因为都被塞进维生舱的原因，乌里安的思维活动根本瞒不过汤姆，见他又在想自己被一拳打飞脑壳的事，不由问道：

　　“兄弟，你家父亲真是野蛮啊，上来一拳就打飞了我的脑壳，也就多亏你动作够快，不然我就真死了，只能转生帕鲁，被人嘲笑一辈子。”

　　“你猜我为什么不笑？打飞你脑壳的是我的父亲，你好歹还有脑壳可以被打飞，我就剩一坨脑花了，难不成打飞我罐头瓶不成？”

　　“那你们两个为什么不解释两句呢？”

　　此言一出，两兄弟立马反驳道：

　　“废话，倒是给我们解释的机会呀，话还没说出口呢，我头就被打飞了，你让我屁股说话不成？”

　　“可不吗，我的扬声器有四个，直接被生生打爆了三个，就这一个还时灵时不灵的，你让我怎么开口？”

　　恍惚之间，正在互相吐槽的两位难兄难弟瞬间反应了过来，用脑花看向那个第三者：

　　“哥们儿，”

　　“爷爷，”

　　“你醒啦！”

　　没错，刚刚开口说话的正是卢瑟本人，他也不知道自己怎么回事，反正一眨眼屁股就没了，胸口还被开了个大洞。

　　好不容易苏醒吧，人还没反应过来呢，就听见有两个意识在自己脑子里哔哔个不停。

　　经过一番飞速交流，卢瑟终于搞清了此时现状，虽然还是没有搞清楚自己为什么没有死，但能活着谁愿意死呢。

　　“也就是说，庄森认为你俩把我杀了，还囚禁了我的尸体，正在追杀你们？”

　　汤姆：“不是，是追杀咱们，我俩死了你也别想活着。”

　　乌里安：“是啊是啊，这都是一个误会，只要他爹，啊不！是我的好叔叔一到，咱们三个就不至于挤在这个小罐头里了。”

　　也就多亏卢瑟不随庄森，要不然高低和这俩混蛋爆了，终于理清思路后，当即保证道：

　　“放心吧，一会儿就让我来解释，保证能说服庄森，我可是他父亲。

　　你们看，不愧是心有灵犀，我刚想到庄森他就来了，儿砸～父亲在这儿呢！”

　　听闻此声，名为莱昂艾尔庄森的基因原体瞬间怒火中烧，直接手撕了无畏机甲仅剩的那条机械臂，大吼道：

　　“谎言，我的父亲已经被你们杀死了！我要你血债血偿。”

　　“嘭！”

　　而与此同时，莫德雷德还在赶来的路上。