第7章 我们去大远征了，猜猜没有带谁？

“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，有种别用灵能！”

　　“闭嘴，有灵能不用，我当什么人类之主，说！你什么时候过来的。”

　　“我刚到呀，别打了，别打了，大哥，啊不！父亲，我知道错了，我不该撞破你和马卡多搞基。”

　　莫德雷德不说还好，一张嘴就让人恨不得抽他，连带着在旁边看笑话的马卡多也撸起袖子参与了过来。

　　由于让人类之主在掌印者面前难堪，莫德雷德被二人混合双打，按在地上生生抽了半个小时，直接被揍成了猪头。

　　多亏了在外值守的禁军懂事，顺手把门给关上了，不然要是让其他人看见，莫德雷德刚树立起的好父亲形象就无了。

　　“你不回你的军团，来我这里干什么？”

　　瘫软在地的莫德雷德蠕动身体，像蛆一样翻了个身，这次他是不敢再嘴上占便宜了，扬起猪头找了半天才找对方向，当即问出了他的疑惑：

　　“黄老汉，为什么第二军团的人数这么少，你是不是藏我兵了？”

　　其实说来也冤，在与好大儿认亲过后，莫德雷德很快就发现了一个重要问题，那就是第二军团的人数，实在是太少了。

　　通过观察，莫德雷德并未从子嗣身上发现什么基因疾病，除了体型比一般星际战士高一头以外，完全可以说得上是好的不能再好了。

　　而在得知第二军团自成立以来，就被帝皇分散到各个军团，最近才被重新集结以后，莫德雷德就怀疑黄皮子偷了他的崽。

　　一想到自己可能被白嫖了，莫德雷德就感到十分难受，当即命令军团回去干饭，自己要去讨个说法。

　　听完逆子的心路历程后，心情平复的帝皇与马卡多对视一眼，在确定刚才谈话没被听见后，这才开口说道：

　　“第二军团的人都在这里，我根本没藏你的子嗣，至于为什么数量这么少，完全是你自己的原因。”

　　“我？”

　　帝皇点了点头，手中金光一闪，一份实验日志就被丢到了莫德雷德手中。

　　“由于你的高维特性，即便你坠落到泰拉的时候已经就剩一点碎渣了，但想要把你做成基因原体也并不容易。

　　为了给你塑造躯体，我不得不把你融合进了已经失败的二号体内，可即便如此还是无法稳定你的形体，但我岂是甘心失败之人，所以……”

　　“所以什么？”这下莫德雷德是真有点慌了，天知道帝皇制造自己的时候往里面塞了什么鬼东西。

　　但好在帝皇这次没当谜语人，痛快的说出了后面的内容。

　　“所以我就把制作其余基因原体剩下的边角料全塞进去了，可这个时候亚空间碎屑又多了，为此，我又添加了一些星神碎片，或者说是星神的头皮屑更贴切一点。

　　这也就导致了你的基因种子适配极其困难。”

　　莫德雷德很难形容自己现在的心情，总有一种买宠物狗养大后发现是个串串的感觉，而且更为生艹的是，自己就是那条狗。

　　这个时候就体现出帝皇与马卡多的情商高低了，见傻孩子心态出了问题，帝皇只会在那里说实验内容，而马卡多则给莫德雷德递了杯茶。

　　生草的心，颤抖的手，在把一杯热茶连杯带水全都嚼碎咽下去后，莫德雷德继续问道：

　　“那我就没什么优点吗？就像每个原体分工不同一样，给点正面评价啊！”莫德雷德还是不死心，迫切的想要从帝皇口中听到几句客观评价。

　　“当然有了，我可是帝国最伟大的科学家，虽然听上去有点潦草，但你可以反过来想。”

　　“怎么说？”

　　“就比如说，你很有可能会拥有一号的文明，三号的技巧，四号的豁达，十号的智慧，乃至我射手座的忠诚，总之一切皆有可能。”

　　莫德雷德无声的笑了，在稍微捋清楚那几个例子都是谁后，露出了一个比哭还难看的笑容。

　　“那我不是纯废物吗？”

　　“我不允许你这样侮辱我的子嗣。”帝皇矢口否认，他是绝对不会承认当初自己抱着废物利用的心态来进行实验的。

　　或许是刚才殴打莫德雷德的原因，帝皇那时隐时现的情商占领了高地，安慰道：

　　“哪怕你不信任那些未曾见面的兄弟，但你要相信我啊！你可是继承了我的一部分特质。”

　　“那你有什么优点吗？”

　　莫德雷德思来想去，实在是没有找出帝皇身上有什么拟人的特质，可那金色大只佬却仿佛根本不自知一样，指着自己的脸就说道：

　　“魅力，你继承了我那超出常人的绝世魅力。”

　　“可我要这破玩意儿有什么用，难不成像你一样去当罗马母……嗯~”

　　后半句话还未说出，莫德雷德就感到浑身一激灵，仿佛自己要是把后半句话说出口，就会发生什么可怕的事情似得，不由得闭上了嘴。

　　而在得知这个秘密后，莫德雷德很快就联想到了那天自己被光矛轰击时出现的草原幻象。

　　从结果来说，莫德雷德确实不应抱怨，毕竟要是没有帝皇当时的灵机一动，可能兰博他们就无了。

　　或许是出于其他目的，又或许是一种难得的补偿，在帝皇把莫德雷德一脚踹回军团自己带人跑路前，竟然破天荒的给了一些特权。

　　首先是每个原体都有的回归大礼包，比如母星特级免税，周边世界的特许统治权，免税多少年之类的。

　　简单一句话，就是老子没时间管你，你自己看着经营，打下来就是你的，只要不触碰帝国红线，随你怎么搞。

　　唯一特殊的就是第二军团不用立刻参与大远征，帝皇给了莫德雷德堪称放纵的自由度。

　　甚至就连马卡多也开口了，承诺哪怕是在当今帝国创业的紧张阶段，也要给第二军团调配一个机械教大贤者过来，到时候什么都有了。

　　只不过在这份百亿补贴过后，两个老东西又给了莫德雷德一个小任务，那就是尽快在附近建立一个星港出来，让周边星区彻底归为帝国统治，以充当远征前线的补给站。

　　讲真，这种能让屠夫之钉湿件羡慕到哭泣的待遇砸下来，莫德雷德竟然产生了一种愧疚，心想自己或许是不是把别人想太坏了。

　　望着一溜烟就跑没影的幻梦舰队，被一脚踹回宁静的金发大只佬感慨良久，然后他就看见了一群望眼欲穿的大号罐头盯着自己。

　　“看什么看，以后父亲我就和你们混了，赶紧带我去咱们的旗舰上看看，话说那个叫戈夫的去哪了，我怎么没看见他？”

　　“阿这，戈夫他，他生病了，对！他就是生病了，现在估计正在决斗笼里面做康复训练呢。”

　　几位连长你一言我一语，很快就把戈夫给抛在脑后，簇拥着他们的基因原体登上风暴鸟。

　　而与此同时，决斗笼里的前任军团长戈夫，正在为保卫自己那被父亲亲手摸过的头盔，而惨遭群殴！

　　“呱——快把头盔交出来！”