第8章 第二军团，阿特拉斯

随着莫德雷德正式回归，一场盛大庆典随之开展，无论星际战士还是凡人辅助军都参与其中，来庆祝他们真正的军团长归来。

　　而莫德雷德也没有忘本，直接派运输船空运，连狗带人把自己氏族成员都给接了过来。

　　在庆典气氛达到高潮时，莫德雷德高举酒杯，又来了波激情演讲，宣布第二军团从此更名为阿特拉斯，旗舰更名为憎恶典范号。

　　此举引来众人欢呼，而更开心的则是那些一直陪伴自家老大左右的氏族成员，他们直接一步登天，从土里刨食的宁静土著，变为了帝国这个银河黑恶势力的一份子。

　　或许是因为宁静世界含人量过低，

　　莫德雷德手下不是犬人就是欧格林，以至于军团融合的相当迅速，完全没有出现什么派系争端。

　　毕竟在军团成员看来，自家原体这分明是给他们拉壮丁啊，那欧格林除了吃的多，脑子还不聪明以外，完全是天选牛马。

　　并且最妙的是还买一赠一，带来了一群体格不输欧格林的大狗子，既能看家护院，还能没事儿的时候撸两把狗头解闷。

　　至于犬人与欧格林，他们过于单纯的脑子根本反应过来，每天不是去干饭就是等待干饭，心想能当军团的狗简直是太棒了。

　　在军团融合的这段时间里莫德雷德也没闲着，身为军团之主，他最先做的就是统计物资，看看自家米缸里面到底有多少存货，爆了黄老汉多少金币。

　　毕竟宁静这个世界虽然名字听上去挺温馨的，但上面全是一群牛鬼蛇神，捡了十二年垃圾的莫德雷德是真穷怕了。

　　而资产归理的第一步，当然是参观自家舰船的干活。

　　作为一艘荣光女王级战舰，憎恶典范号与其说是一艘舰船，更像是一座漂浮在虚空的钢铁都市，而莫德雷德就是这所都市的主人。

　　据一直待在旗舰的八连长汤姆所说，憎恶典范号是与第一军团不屈真理号同时开工的姊妹舰，全长26公里，虽然体型稍小，但速度更快。

　　“父亲，在您还未回归的那段日子，典范号被归属于第一军团序列，只可惜那群心眼子颇多的表亲不拿我们当人。

　　为了抢占功劳，更是只派我们去二线战场，甚至有的时候连二线战场都不是，要不是去打扫战场要就是不去运输物资，完全是把我们当小弟使。”

　　八连长的吐槽引起共鸣，几位去其他军团留学的连长也开始向莫德雷德告状，说他们基本上都是被派去干一些杂活。

　　虽然乐得清闲，阵亡率与其他军团相比也低到发指，但这也就意味着没有半点荣誉可言，搞得就连那群第九军团的食尸鬼都在背地里说他们是收破烂的。

　　这下莫德雷德是听明白了，合着哪怕是在30K时期，也会出现霸凌这种操蛋事情。

　　其实想想也是，作为经受19道手术而成的生化改造人，星际战士的精神阈值很高，再加上少年时期就被搞来训练，以至于一般的享受并不能满足他们。

　　不是说星际战士人均太监，只是相比于交配，荣誉更能让他们兴奋，而留学却真成后娘养的了，根本连抢军功的机会都没有。

　　但很快莫德雷德就发现了不对劲的地方，有两个连长默不作声，竟然缩在角落里开小差。

　　“那他们两个是什么情况？”

　　顺着自家父亲的目光，众连长看向了那两个难兄难弟，而在发现是四连长高文和七连长利维耶尔后，眼中不由得露出一抹同情。

　　“父亲，他俩一个去的第四军团，一个去的第七军团，那根本就不是人过的日子。

　　他俩虽然被表亲重视，但自打大远征开始的这三十多年里，根本没开过一枪，每天不是去修碉堡就是去挖战壕，打了整整三十年灰，人都快傻了。”

　　布莱恩说的没错，通过对比，莫德雷德发现这两个子嗣在普遍两米七的大只佬中身高最矮，穿上动力甲才两米三不到，体型更是横向发展，有种稳重的敦实感。

　　再联想到帝皇往自己体内塞的各种边角料，也就不难推断出他俩为何会特化成打灰小子了。

　　见父亲心情不佳，几位连长一改之前画风，十分圆滑的凑了过来，拿起数据版就要莫德雷德看：

　　“父亲，其实去留学虽然被排挤，但我们也不是好惹的，这三十年来，我们可是捡了一大笔东西回来，就等着献给您啊！”

　　被小罐头围在中央的莫德雷德接过数据板，瞟了一眼后就走不动道了，这岂止是捞了一笔东西，简直是去别人家里明抢，光主宰骑士就有三个编队，还有两台泰坦。

　　其他零零碎碎的东西更是繁多，有没人要但全新的风暴鸟，破破烂烂但绝对还能用的乳齿象，甚至还有几条芬里斯狼。

　　“等会儿！这里面怎么还有无畏？你们把其他军团的人也给顺回来了，这基因种子是谁带回来的？”

　　不得不说，其他军团针对第二军团是有原因的，这么多年没被发现也是奇葩！

　　但好在莫德雷德的道德水平颇为灵活，非但没有怪罪，反而大大表扬了自己的子嗣，说他们是勤俭持家的好孩子，既然这些都是无主之物，不如便宜了我们。

　　只有那几台无畏被他给从清单里面划走，想着以后有机会一鱼两吃，从其他军团里面换点好东西回来。

　　整整十天时间，莫德雷德走走停停，在自家战舰里来回乱窜，尽可能快速了解自己的军团。

　　而在十日之后，莫德雷德把所有连长以及辅助军高级军官都召集了过来，其中也包括刚从决斗笼里出来的前任军团长戈夫。

　　会议上，莫德雷德决定按照自己老家传统，先搞一个五年计划，首先就是打灰，把宁静的基础建设搞好。

　　尤其是星港，要想富先修路的道理在什么时候都适用，与帝皇交给自己的任务一样，莫德雷德计划把宁静建设成一个太空堡垒。

　　这个任务被莫德雷德交给了七连长利维耶尔，并保证只要星港建成，父亲就给你们在星港上立雕像。

　　其次就是移民，阿特拉斯的人数实在是太少了，即便憎恶典范号上有将近一百五十万人，可宁静上面的人类几乎死绝了，算上欧格林与犬人也才不到四千万。

　　这么点人别说征兵了，你就是维持家园建设都够呛。

　　这个任务被莫德雷德交给了八连长汤姆·克劳斯，这位去第八军团学成归来的留学生保证，自己有至少九种方法把人忽悠过来。

　　而在会议最后，莫雷德雷决定更换军团涂装，在集众家所长后，阿特拉斯的涂装由之前的原漆新皮，变成了以黑色为主，红色勾勒点缀的暗黑哥特式画风。

　　至于军官高层，还配发了一件兜帽的风衣，来彰显逼格，毕竟强不强不是问题，帅不帅是一辈子的事。

　　随着阿特拉斯彻底忙碌起来，望着这幅勃勃生机，犹如万物竞发的热闹景象，莫德雷德开始了点兵点将，他还有一个未完成的目标，现在是时候了。

　　机舱中，早已准备多时的阿特拉斯们目光坚定，历经三十二载，他们终于可以为自己战斗一次了。

　　“父亲，下令吧！”

　　“好，听我号令，一空输出动！”

　　三分七十二秒后，搭载了足足5000名星际战士的风暴鸟划过宁静天空，飞向了那被茂密植被覆盖的废弃巢都。