第80章 养父、兄弟、副官、母亲……

人总是喜欢对不了解的事物产生幻想，幻想这个事物有多么多么美好，完美照应了憧憬是距离理解遥远的距离这句话。

　　可每当一切步入正轨的时候，帝皇总能给你整点新花样！

　　“老二，父亲他一直都是这样残暴吗？”

　　“废话，我早和你说过不要期望太大，这黄皮子每次出现都没好事，知道我为什么这么抗揍吗？还不是被揍出来的。

　　你这还算是轻的，他对我是真揍啊，等着吧，黄老汉说马上就来，肯定是为了你回归帝国的事情，到时候有你好受的。”

　　憎恶号大食堂中，鼻青脸肿还断了一条胳膊的狮王瘫进座椅，正享受着卢瑟不情不愿的喂食。

　　时不时还与莫德雷德闲聊两句，借此推断帝皇究竟是个什么样的人，只不过越是听莫德雷德描述，他就越是感到疑惑。

　　“为什么父亲是这样的一个人？照你这么说，他不光小心眼，脑子还不聪明，情商智商堪称一坨废物，那他凭什么能号令万千将士，总不能是因为他打人很厉害吧！”

　　“不然呢？”

　　一口吞下碗中炒饭，莫德雷德指着自己鼻孔回道：“要不是打不过，我犯得着给他当儿子吗，他应该管我叫……算了，我大人不记小人过，不和他一般见识。”

　　前倨后恭惹人发笑，但庄森是笑不出来，毕竟他是真被揍了一顿，很可能以后一直会这样，也就卢瑟能笑出声：

　　“得了吧，虽然我不知道这个名为帝皇的金色大只佬是什么人，但我知道你肯定被揍不冤，也不看看你们两个做的什么事，我还没问你呢，啥时候给我换回来？”

　　还想换回来，想的美！莫德雷德怎么会放过这个未来会搞出大问题的人，若不是当着庄森的面，他早下黑手了，活都不让你活着，直接小手一摊，表示自己无能为力。

　　“抱歉，我们阿特拉斯不支持售后服务，再说了，你这新躯体不比原来的好吗？

　　我还特意为你使用了活体金属骨架，基因优化定制，放外面能把机械教羡慕死，甚至你还可以无损接受星际战士改造，你问庄森怎么样？”

　　庄森哪敢说半个不字，毕竟他也参与了，赶忙劝道：“我认为挺好的！看看你年轻了多少，这是好事啊！

　　要知道卢瑟你之前的年龄已经不适合星际战士改造了，现在正好一步到位，我不能失去你啊！”

　　此言一出，气的卢瑟浑身发抖，直接一拳砸在了庄森身上，看的一众暗黑天使不断哈气。

　　“完了，这一定是莫德雷德派来魅惑父亲的下作手段，那女人竟然敢冲父亲发脾气，真该死啊！为什么不是我，我也想照顾父亲啊！”

　　“闭嘴吧你，与其羡慕这个，还不如想想原体回归后我们怎么办，他真有资格率领第一军团吗？会不会对我们进行清算？这都是无法预料的。

　　还有那女人是原体的养母，你敢动她半根汗毛，就等着和乌里安一个下场吧！”

　　阿斯特兰的话让拉米尔一阵后怕，他也不知道自己为何会如此激动，只能把这归功于原体的伟力。

　　由于事发突然，当原体被找到的消息传到第一军团的时候，仅有五百名星际战士率先赶到，其余部队都在快马加鞭的赶来。

　　以阿斯特兰为首的这500暗黑天使一到，就瞬间和那62.5名战斗兄弟串通一气，自发组建了内环小团体。

　　可还没等他们向父亲觐见，就看见了帝皇暴揍两位原体，自家父亲扛着莫德雷德在憎恶号内疯狂逃窜的画面，手中还挥舞着一本画册。

　　忠诚不绝对就是绝对不忠诚，与已经把忠诚当小零食吃进肚子里的阿特拉斯不同，暗黑天使最注重荣誉。

　　他们不允许军团有任何污点，哪怕是自家原体也不行，当即推开那群看热闹不嫌事大的阿特拉斯，封锁了整个现场。

　　“拉米尔，父亲被陛下追着打的事情决不能透露半点风声，无论怎么讲，原体都对军团意义重大，就由我们来守护这个秘密吧！”

　　“好，就听你的。”

　　两双大手紧紧握在一起，二人眼中都闪烁着坚定目光，发誓父亲的名誉就让他们内环守护。

　　若是放在其他场合，这极富张力的一幕肯定能作画留念，可问题是他们在阿特拉斯老巢，还在排队打饭的队伍里，看的充当食堂工作人员的犬人阿姨一阵晦气：

　　“你们两个还吃不吃啊？不吃一边玩去，别妨碍后面的人。”

　　“不好！拉米尔，她听见了我们的谈话，必须让她忏悔！”

　　已经初现魔怔本质的阿斯特兰话还没说完，那位膀大腰圆，胳膊比人头还粗，放在犬人中堪称风韵犹存的犬人阿姨上去就是一拳，直接把他打的口吐鲜血，倒地不起。

　　“敢闹事？我看你是不想活了，那边那小子，把餐盘拿过来。”

　　被问及的拉米尔不敢妄动，老老实实的排队打饭，顺便还给好兄弟打了一份，就是离开前多问了一句：

　　“女士，请问您是干什么的？”

　　“俺是开船的，怎么，你想追我?小伙子挺有勇气啊！只要你能打败我，我不介意给你个机会。”

　　瞟了一眼对方那比自己还壮硕几分，被黑白绒毛紧紧包裹的劲霸体型，时任第一军团新兵总教官的拉米尔，狠狠的打了个哆嗦：

　　“下次一定，下次一定，我兄弟吐血了，我不打扰！”

　　这话引来众人哈哈大笑，直呼这个拉米尔就是逊啊，白长了这么大的个子。

　　然而他们不知道的是，这一幕也被庄森看在眼里，基因原体的超凡听力能让他一字不差的知晓所有细节。

　　但庄森并不对此感到排斥，毕竟他就是靠着个人崇拜成为骑士团领袖，这没什么不好的。

　　相比于个人崇拜与小团体，狮王更好奇莫德雷德是怎么融入军团的，肯定能给自己带来一些经验。

　　“你问我是怎么融入军团的？”

　　“没错。”

　　望着一脸好奇的庄森，莫德雷德脑海中闪过无数画面，从最开始被炮轰炸碎，到逆子四处惹祸，每天缩在船舱打游戏摸鱼划水，最终还是牢牢定格在了戈夫那趴在办公桌埋头处理公务的镜头。

　　“靠的是理解与包容，当然，你还需要一个忠心耿耿的好帮手。”

　　“好帮手吗？有道理！可我去哪里找一个忠心耿耿的好帮手呢？”

　　不知不觉间，莫德雷德与庄森的视线开始下移，最终牢牢放在了那抱着霸王龙卤肉拼盘猛吃的金发小妞身上。

　　“卢瑟，和我组一辈子的大远征吧！”