第81章 什么？我是帝国战帅！这便样衰了。

黑暗虚空中，一道吞吐亚空间能量的幽兰门户从曼德维尔点打来，伴随着盖勒立场关闭，以帝皇幻梦号为首，两艘荣光女王级战舰为副的钢铁舰队驶出灵魂之海。

　　被炮火烧灼的装甲外壳破损碎裂，甚至有些舰船已经丧失行动能力，只能靠着拖拽牵引才能继续行驶。

　　尤其是那艘最大最亮的帝国旗舰，半边舰船都已破损，只能靠着一些类似蘑菇的巨型菌子维持气密完整。

　　历经多年的高强度战斗，整支舰队已经到了必须返厂大修的地步，但所有第一军团的战士都无比兴奋，只因他们的基因原体回来了。

　　舰桥之上，帝皇还是一如既往的装逼如风，仅仅是站在那里，就能让所有人类士气锁死，暗叹人类之主的伟大。

　　“陛下，卡利班到了！”

　　禁军首领瓦尔多的声音自台下响起，听得帝皇眉头一皱，或许是因为帝国疆域越来越大的原因，金色大只佬愈发强劲，就是略显暴躁。

　　“太好了，终于不用再吃那些该死的蘑菇了，瓦尔多，我感觉再吃下去，自己可能都会变成一根蘑菇。

　　你说，那基里曼是不是故意的，竟然迟到了整整九个月！”

　　虽然禁军普遍对原体有所偏见，但心里知道就行了，怎么可能说出去，而且还是这位野心勃勃的十三阿哥。

　　“吾主，基里曼殿下确实不是故意的，极限星域过于庞大，仅是打通泰拉到奥特拉玛的虚空走廊，其战争烈度就堪比泰拉统一战争的一部分，能支援过来就已经是万幸了。

　　更何况钢铁勇士弥补了我们的兵员损失，这是一场大胜啊！”

　　“确实，毕竟和我们对决的是弗这个小混蛋，当初还是我把他引进科学院的呢，他竟然敢与我作对，但还好我技高一筹啊！”

　　一想到那密密麻麻，自轨道尽头也一眼望不到边际的生化合成兽团，帝皇就感到一阵恶心，并且更加坚定他大远征的决心。

　　“我决不能让人类变成那副鬼样子，人类必将伟大，那些遗老遗少是时候被从历史长河中扫除了。”

　　瓦尔多知道帝皇说的是什么，作为亲身经历泰拉统一战争的元老骨干，瓦尔多比谁都清楚，那群自黑暗科技时代活下来的颠佬有多么疯狂。

　　仅是弗这一人造成的危害，就让半个星区化为乌有，其上的所有人类都变成了亵渎无比的生化怪物。

　　那由血肉组织与太空飞船融为一体的活体星球，仅是一轮炮击就重创了帝国舰队，逼得他们不得不跳帮斩首。

　　可即便如此，帝皇幻梦号也被击碎半边装甲，气的帝皇亲自跳帮，生擒了那个罪魁祸首。

　　“所以陛下，您此次前来就是为了教育莫德雷德，以免他误入歧途吗？”

　　“不是，”帝皇摇了摇头，指着那被放在餐桌上却一口没动的蘑菇浓汤说道：“我只是吃蘑菇吃腻了，想吃点好的，顺便让那逆子出钱给我修船。”

　　“阿这，能为陛下尽忠，确实是莫德雷德殿下的荣幸！可据戈夫所说，阿特拉斯已经没有库存了啊！”

　　话刚一出口，瓦尔多就看见帝皇用一副看傻子的眼神望着自己，还摆动双手，酷似在拉一种名为手风琴的古泰拉乐器。

　　“我的禁军统领，你真信戈夫那小子的鬼话吗？告诉你，没有人比我更懂阿特拉斯。

　　这几个刺头没一个老实的，尤其是莫德雷德这个狗东西，佩图拉博都和他学坏了，也就是我的人马座能让我放心。

　　所以，骑士绝对不能有任何差错，我必须亲自教导他。”

　　望着一脸骄傲，还用手中戒指证明自己的帝皇，饶是瓦尔多也品鉴的够多了，心想陛下果然又要开始，自己必须忍住。

　　果不其然，随着一套30年啊30年，首归子啊首归子，金戒指啊金戒指，人马座啊人马座，我爱宝贝宝贝爱我的激情贯口。

　　瓦尔多只能咬紧牙关，尽力放空大脑，用冠绝于世的强大意志绷住脸上肌肉，还要开口赞叹道：

　　“我说陛下高见！”

　　…………………………

　　第一军团不愧为亲妈养的，光是先头部队就让莫德雷德羡慕的直流口水，几乎所有好东西都能在暗黑天使中看见。

　　仅仅三天时间，原本充斥着破败野蛮的城市就焕然一新，连地面都被塑凝土重新铺设了一遍，其基建速度已经能和第四军团持平了。

　　随着越来越多的暗黑天使来到卡利班，跟在庄森旁边的莫德雷德总有一种自己是拎包小弟的感觉，更生草的是你还根本没法反驳。

　　暗黑天使就是强，不光强，而且还十项全能，你能从这里找到任何一个军团的影子，或者也可以说所有军团的模板就是根据暗黑天使建立的。

　　甚至你还能从中看到专精机械，能够平替机械教的特种部队，只不过现在已经被庄森重组为铁翼了。

　　望着正在与一众暗黑天使介绍卡利班骑士团的养子与兄弟，卢瑟对着身旁坐在台阶上的高大巨人吐槽道：

　　“看见了吗，自我收养莱昂之后，他就是这样一步步统领骑士团的，而这所谓的军团也会如此，真是一个野心勃勃的家伙。

　　你就没有什么想法吗？”

　　“什么什么想法，我开心还来不及呢。有高个子顶着不爽吗？我已经和好兄弟谈好了，以后直接推举他当战帅，我背后数钱就行。”正在浏览数据板的莫德雷德头也不回，嘴角都裂到脑后跟了，眼中只有满足。

　　为了答谢阿特拉斯帮他们找到原体，财大气粗的第一军团直接送了莫德雷德一颗星球，还十分会做人的挑了个距离宁静很近的世界。

　　甚至在得知阿特拉斯可以制作高级附魔武器后，还下了一笔订单，只要能避免走火入魔的风险，物资票票大大的有。

　　这完全是莫德雷德梦寐以求的节奏，他们阿特拉斯已经向着寰宇巨企迈出最关键的一步，哪还管什么野心不野心的：

　　“卢瑟，你说了这么多，不也还同意进行星际战士改造了吗？要不我去找庄森，让你来阿特拉斯怎么样？”

　　“不！”没有任何犹豫，卢瑟当场拒绝，还说什么莱昂年轻不懂事，她必须看着他，自己怎么怎么样之类的，一些令人难懂的话。

　　“停停停，我已经品鉴的够多了，你们的家庭伦理大戏千万别扯上我，怎么人人都有自己的人马戒指，真是婆妈的要死，得亏我老爹死的早，不然就样衰了。”

　　或许是听见了莫德雷德的吐槽，一只无情大手从天而降，直接捏住了他的后脖颈，硬是给他提了起来。

　　“父，父，父亲！我刚才说的是托马斯，你可不能当着这么多人的面打我哦，留点面子好不好嘛~”

　　这话说的莫德雷德自己都恶心，但不知怎么的，帝皇还就真没动手，反而硬是挤出了一道渗人微笑，提着莫德雷德就来到了早已单膝跪地的暗黑天使面前。

　　众目睽睽之下，帝皇先是来了一套每名原体都有的模版台词，魅惑光环开到最大，引来无数欢呼雀跃，甚至就连狮王也忘记了之前的那顿毒打，反而认为那是父亲对自己的鞭策。

　　只有被提在手里充当挂件的莫德雷德浑身不自在，忍受着几十万人的目光注视，而且还不敢动，只能保持盘腿凌空姿势。

　　整整两个半小时的演讲过后，意犹未尽的帝皇终于想起了手中挂件，直接画风一转，当着所有人的面说道：

　　“此次远征第二军团功不可没，尤其是在舰队遭受如此重创后，我的次男莫德雷德还想着给远征军修缮舰船。所以……

　　突然听见呼噜声的帝皇赶忙甩动手臂，摇醒已经睡迷糊了的莫德雷德，高声呼喊道：

　　“所以，我将授予莫德雷德·韦恩——战帅称号！”

　　“啥，我是战帅？”

　　一语惊醒梦中人，突然被安上这么一顶大帽子的莫德雷德只有煎熬，他踏马真不想当战帅啊！而且：

　　“庄森，你听我解释啊！”