第9章 Waaagh！！！

当风暴鸟集群划过巢都上空，四连长高文立刻就意识到这里曾经发生了什么。

　　核爆，并且还是自巢都内部同时引发的多次爆破，不然无法把巢都这种体量的建筑破坏成半掩埋结构，而当自己踏上巢都废墟，动力甲检测到的辐射残留，也验证了高文的猜想。

　　然而更大的疑问出现了，为什么是核爆呢？

　　身为一个资深土木老哥，高文虽然不喜欢建碉堡，但他对人类历史上的民用建筑颇为喜爱，知道自旧夜时代传下来的巢都有多么坚固。

　　据父亲所说，他们曾经在泰坦上与发狂的憎恶智能战斗，这也就意味着这座巢都覆灭于比旧夜更古老的疯狂时代。

　　以当时的人类科技，完全有其他更为高效的方式进行爆破，而不是用这种落后的小当量核弹串联。

　　“所以，唯一的解释就是不得已为之，那个选择自爆的家伙只能用核弹同归于尽。”

　　作为第二军团的第一次军事任务，每名星际战士都想在基因之父面前表现一番，而莫德雷德也没有不懂装懂，把指挥权全权交给了戈夫，他还需要时间学习。

　　随着高文的猜想在内部通讯中传递，戈夫立即命令风暴鸟的机载大功率探测器照射废墟。

　　很快，密密麻麻的高能红点就布满了全息影像，同步到了身穿一件超大号铁骑终结者甲的莫德雷德眼前。

　　“父亲？”

　　“你看我干啥？现在我只是个大头兵，你才是指挥！大胆的做吧，让我看看你的能力。”

　　“父亲放心，我不会让你失望的。”戈夫心下大定，不光是别人想要表现自己，他也一样。

　　出于谨慎，作为前期侦查的小队没有轻举妄动，而是呼叫工兵在巢都外壁架设钻机，准备热熔开路，先丢几个探针进去。

　　当等离子热熔开始运行，组成巢都结构的铁凝土化为沸腾蒸汽，一点点的暴露出外壳之下掩埋的金属骨架。

　　随着时间流逝，一个可供骑士进出的方形孔洞被切割完毕，几枚伺服颅骨被丢入其中。

　　借助伺服颅骨的可视化模块，众人看见了这封存了至少四千年的巢都内部，不出意料的是，里面根本没有任何活物，只有与人类骸骨交缠在一起的金属骨架。

　　就在伺服颅骨准备继续深入探索的时候，异变突生，断断续续的刺耳电子音响起。

　　【检测到外来入侵，请求连接中央%￥……】

　　【母机无响应，数据阵列已丢失，请求安保支援，%￥#…&第三应急议案启动】

　　【游客请自发离开，如若发生财产纠纷，请到公司核心进行报备，达尔科技为您服务】

　　伴随着刺耳警报，那些宛如报废残骸的机器人再度苏醒，类似人类双眼的构造中闪烁出危险红光，像丧尸一样冲向众人。

　　这下不用偷偷摸摸了，爆弹枪的轰鸣瞬间响起，没给这些鬼东西暴起伤人的机会，已经在洞口架设好阵地的阿特拉斯立刻开始了火力投送。

　　激光，爆弹，还有致命的灼热等离子飞射而出，直接断送了那批最先苏醒的机械。

　　被氧化腐蚀的哨兵根本扛不住这波火力覆盖，在测试过敌人强度后，早已按耐不住的星际战士开始了猪突猛进，其中也包括把自己当做英雄单位的莫德雷德。

　　“全军出击，清扫目标区域，保护辅助军建立前沿哨所。”

　　戈夫命令道。

　　“收到，指挥官！”

　　身穿终结者甲的战士开始冲锋，用离子盾与厚重装甲为兄弟充当掩体，其余士兵以此分散突进，即便从未统一行动过，但去各个军团留学归来的阿特拉斯可不是弱鸡。

　　星际战士出色的战斗素养，使每个人无需指挥即可找到最适合自己的站位，而那夸张的身体素质和反应速度，就是战斗的最好保障。

　　轰！轰！

　　金属残骸高高飞起，又重重摔落在地，最终被战靴践踏成碎块。

　　在爆炸结束的瞬间，高速旋转的链锯就捅进哨兵躯干，并在火花飞舞间把敌人一分为二。

　　“继续深入，辅助军接管清扫区域，部署骑士进行重武器支援。”

　　或许是因为人数稀少，又或许是去十三军团留学养成的习惯，戈夫的指挥突出一个稳扎稳打，像海浪一样一波接着一波。

　　而在稳扎稳打的同时，戈夫也不失灵活，他派遣重装部队多点进攻，用一记迅猛突袭分割战场，随后瞅准时机一刀割喉，完成局部歼灭。

　　通过内部网络，莫德雷德能够看到每一个子嗣的确切位置，再结合戈夫的战场指挥，他开始飞速学习这份技艺。

　　莫德雷德没有所谓的全知全能，自己未来面对的敌人也不会是草原野人，在意识到自己已经是星球球长后，一种之前没有的责任让他感到压力。

　　本着朴素价值观，莫德雷德认为既然他们叫我父亲，称我为军团长，那自己就有义务带给他们好的未来。

　　莫德雷德沉默的前进着，耳边传来大量机械集结的响动。

　　他抬起手掌，示意身后子嗣停下。

　　很快，几发炮弹呼啸袭来，把那面墙壁与其背后的哨兵轰杀成渣，不知为何的建筑破碎一地，显露出了后方更广阔的空间。

　　伴随翠绿原野浮现，莫德雷德与他的卫队消失，规避了哨兵的死亡齐射，这让机械守卫的思维回路发出了短暂停顿。

　　但莫德雷德可不会去解释，重剑挥舞，腐朽的钢铁头颅化为碎片，在枪口火焰的照耀下滚落一地。

　　黄皮子说的没错，虽然自己本质上是个缝合怪，但这并不意味着自己是个大废物，自己是全能的，而他的阿特拉斯也同样如此。

　　“天倾所至，方见吾名，我们高举苍穹，我们就是阿特拉斯”

　　“小的们，随我冲锋，碾碎它们！”

　　源于血脉的联系让每个战士变得亢奋，在基因之父的感召下，内心中的野性得以释放，一种难以言说的奇特力量在每人体内涌动。

　　莫德雷德感觉自己变强了，而事实也确实如此，他的速度越来越快，空间跳跃也越来越熟练，大剑的每一次挥舞都会使面前之敌炸成碎块，甚至上面还出现了翠绿色的炫酷电光。

　　不光如此，每一个阿特拉斯都感到了力量的涌入，以至于整个内部通讯中传来各种鬼哭狼嚎，大叫着This is power！！！

　　但很快他们就不满足于此，在野性驱使下，一些盔甲闪烁绿光的星际战士开始在废墟中高声嚎叫：

　　Waaagh!!!

　　Waaagh！！！

　　莫德雷德：嗯(＃°Д°)这不对吧？