第二十二章：与鬼橱的交易，灵异公交车？

在飞机上关押了一只鬼，对陈穆来说是意外之喜，原因无他，他接下来要去找鬼橱交易，换取与鬼线平衡的第二只厉鬼。

　　有了这只鬼在手上，陈穆底气又足了许多。

　　众所周知，鬼橱的交易并不对等，要先满足鬼橱一个条件，达成交易后，还必须再满足一个条件。

　　手上有只鬼，意味着陈穆有十足的把握开启鬼橱交易，驾驭第二只鬼。

　　简直就是雪中送炭！

　　离开机场后，陈穆第一时间打车，赶往观江小区。此时的观江小区尚在施工，已经隐隐有高档小区的影子，放眼望去全是连栋别墅，还有塔吊搭建的高楼。

　　如果按照剧情发展，这里将成为世界上最安全的地方，没有之一。

　　但陈穆出现了，他的目标很简单，就是想办法终结灵异时代，让观江小区不再是唯一不被厉鬼侵扰的地方。

　　目标很宏伟。

　　关键路在脚下。

　　陈穆抵达观江小区，外围还用施工栏封了起来，绕了半天才找到入口。

　　“根据原著的描述，那座老宅就在中间。”

　　果然，入眼处一座与四周建筑格格不入的阴森老宅矗立于中央，这座房子很有民国时期的风格，墙壁上砖瓦脱落，院子里也蒙了一层厚厚的灰尘。

　　没人知道这座老宅属于谁。

　　工人不敢动，上面也不敢动。

　　如果不是张伟间接联系到杨间，可能永远也没人能摸清老宅里的秘密。

　　“第一扇门背后是鬼镜，能让人死而复生，镜子里关押着无数只鬼，每复活一次都会释放出里面的一只鬼。”

　　“第二扇门背后是鬼橱，可以进行交易，鬼橱是低配版的许愿鬼，二者灵异相似但恐怖程度有别。”

　　“第三扇门背后……是民国驭鬼者企图镇压灵异时代的最终尝试之一，阴阳路。但结果来看失败了。”

　　陈穆对老宅中的布局如数家珍，推门而入，径直走上二楼。

　　走廊里，能看到三扇铁链封死的大门，表面锈迹斑斑，年代久远。

　　经过第一扇门时，陈穆脚步突然一顿。

　　“既然要使用鬼橱，不如干脆占了这老宅，鬼镜和阴阳路都对我有用，一个是复活甲，一个作为灵异之地备选。”

　　“以后杨间想用，让他欠我人情就行了，又不是不给他用。”

　　想到这，陈穆打开第一扇门，门后是一条落满灰尘的幕布，盖在一面古朴庄严的落地梳妆镜上面。

　　此时正值凌晨。

　　月光透过一个小窗照进室内。

　　这扇小窗暂时没闹出幺蛾子，但陈穆知道，如果不管的话以后会引来贪心的工人，想进老宅偷东西结果放出镜鬼。

　　如果不是张伟强运回响，估计也要成为镜中亡魂。

　　陈穆释放一条鬼线，落在小窗正对的院落围墙外，如果有人想翻墙进来，就会触发鬼线，陈穆就会第一时间感觉到。

　　对于这种手脚不干净的人，陈穆处理方式很简单，这条鬼线隐藏着灵异袭击，足够杀死普通人。

　　反正进来偷东西会把镜鬼放出来，还是会死。

　　与其绝望的死在镜中世界，不如让陈穆用鬼线给他个痛快，刚好还不用放跑镜鬼。

　　“这样就万无一失了，至于镜子，我留影像在上面也没用，如果我死了复活，身上没有驾驭厉鬼，没人帮忙照样被镜中世界的厉鬼拉回去。”

　　“还是等以后有靠得住的队友再想吧。”

　　重点还是鬼橱。

　　陈穆转而打开第二扇门，果然看到一个通体漆着朱红色的木制衣橱，表面花纹精美华丽，同样是民国时期的设计风格。

　　来到鬼橱跟前，陈穆懒得废话，开门见山道：

　　“我需要一只完美适配鬼线的厉鬼，作为我驾驭第二只鬼的选项，你得给我提供这样一只鬼。”

　　“我知道规矩，告诉我你需要什么东西，用来开启这一次交易。”

　　鬼橱沉默。

　　“我明白，你听不懂人话，我写给你总行了吧。”

　　陈穆随便抽了张纸条，在上面写出自己的意图，随后丢进鬼橱的抽屉里。

　　抽屉里隐约伸出一只黑手，抓走了纸条，过了几秒，抽屉打开。

　　纸条上多了一行歪歪斜斜的字迹：

　　“给我人皮纸。”

　　……

　　“你在逗我吗，把人皮纸喂给你，你才肯跟我交易？”陈穆直接傻眼了，没想到鬼橱敢狮子大开口。

　　他上哪去找人皮纸？

　　退一万步说，就算拿到人皮纸，他也不可能喂给鬼橱，这玩意是杨戬成神之路的必备物品，陈穆虽然有自信超越杨戬，但也不想打乱杨戬成神的路径。

　　转念一想，陈穆明白了。

　　他让鬼橱直接给他一只完美适配的厉鬼，意思是不仅完美适配，还要刚好处于可驾驭状态，让陈穆摸一下就直接成功。

　　相当于省去了寻找厉鬼，关押厉鬼，压制灵异这几个步骤，直接送到嘴边。

　　难怪鬼橱给出的要求这么离谱。

　　“算了不为难你，你只需要把我需要的厉鬼所在的位置告诉我，我亲自去找。”

　　陈穆把要求降低了许多，重新丢给鬼橱。

　　鬼橱很快给出回应：

　　“给我一只鬼。”

　　陈穆掏出黄金裹尸袋，将鬼疮附着的尸体丢到鬼橱上面，鬼橱顿时剧烈颤动，抽屉拉开一个不可思议的弧度，里面伸出一只沾满鲜血的手臂。

　　手臂抓住鬼疮，便往抽屉里使劲拖拽。

　　鬼疮像是感受到危险，剧烈挣扎起来，尸体上长满了恶臭的脓疮，脓疮刚一破裂又长出更多，企图抵抗鬼橱的拉扯。

　　然而一切都是徒劳。

　　鬼橱内像是存在另一个空间，任由鬼疮如何反抗都无济于事。

　　最终，鬼疮被拖进抽屉。

　　过了几秒，抽屉重新打开，里面放着一块布满铁锈的公交站牌，站牌上大部分字迹都已经模糊，只留下两个勉强辨认得出来：

　　济民南路。

　　无定河桥。

　　“这是让我去找这两个地方？不对啊，一只鬼怎么可能出现在两个地方？”

　　陈穆百思不得其解。

　　当目光移到公交站牌时，一道思绪闪过。

　　为什么鬼橱给的不是门牌号，也不是其他的路标，偏偏是个公交站牌。

　　莫非指的是……灵异公交车？