第二十一章：就此别过

“这只鬼我要带走，你没意见吧？”陈穆攥着袋子，“当然不坑你这笔袋子的钱，我处理掉鬼后，会把袋子还给你的。”

　　“……”

　　周福伸出一根手指，示意陈穆不要说话。

　　紧接着回到座位，闭上眼，几秒之后似乎陷入了沉睡。

　　在周福睡着后，足足十多分钟，钱勇才睁开眼睛。

　　“辛苦你了。”这句话不知道是对周福，还是对陈穆说的，“我们都没死，运气真不错。”

　　“当然，死了几十个乘客，活下来的都是运气好的。”陈穆缓缓道，“这只鬼我要拿走，你公文包里有只鬼，也不差我这一只。”

　　钱勇盯着陈穆的眼睛，似乎在衡量自己的状态适不适合讨价还价，半晌才开口道：“既然如此，我没有意见，毕竟你发现了杀人规律，而且听周福说你还撕了自己的皮。”

　　“听周福说……你咋听的？”

　　陈穆指了指周福，“他貌似没跟你说过话吧，你俩跟倒时差似的错峰睡觉？”

　　“从上飞机开始我就疑惑了，你最好给我个解释，否则别怪我瞎猜了。”

　　钱勇沉默了一阵，“其实……我和他是同一个人。”

　　“半年前，我在大安市某湖公园失足落水，在水里感觉吞进去什么东西，从此肚子一直不舒服，像是塞进去一坨腐烂发臭的烂泥。”

　　“我也去拍过片子，显示我的胃里一切正常。但偏偏就是干呕，想吐，那坨东西一直折磨着我，直到我第一次吐出来。”

　　“我吐出来的是一坨肉，准确的说，是一坨人体组织……我能看到心肝脾肺，也能看到血肉模糊的手指，眼珠……”

　　“我不敢丢掉这些东西，万一被人发现报警，警察肯定以为我杀人分尸，所以一直把东西藏在冰箱里。”

　　“随着我越吐越多，我身体越发虚弱，最后一次呕吐过后，我就睡着了。睡着之后做了一场梦，梦见我变成了一个缝合起来的怪人，出生点……就在冰箱门前。”

　　“那个梦境感觉很奇妙，我居然能看到床上的我自己，触感也很真实，简直就像真的一样。我在家里四处走动，适应梦中的身体。”

　　“等梦境结束，我才发现……那根本不是梦，冰箱门被打开，里面堆砌的人体组织全都消失不见，取而代之的是一个全新组成的人。”

　　“换句话说，我吐出来的血肉组成了一个全新的人……但问题是，这样形成的人，真的称得上人吗？”

　　陈穆有点明白了。

　　周福根本不是人，而是厉鬼本身，复苏的过程就是钱勇不断呕吐的过程，吐出来的那些部分就是厉鬼的身体。

　　随着呕吐不断加剧，厉鬼身体不断完整，周福的恐怖程度就越高。

　　至于周福说的，他如果醒的太久，钱勇就再也醒不过来了，也很好理解。因为钱勇睡着后意识会控制周福。

　　而一旦周福苏醒的时间太久，厉鬼本能取代钱勇的意识，那么钱勇就彻底死亡了，而周福也将变成完全复苏的厉鬼。

　　“难怪周正当时说，飞机上只有我们两个驭鬼者，我下意识忽略了他，原来他和你就是一体的，你们只能买一张票。”

　　陈穆恍然大悟道。

　　“是啊，我也很庆幸，这次用了十多分钟还能醒来。”钱勇拍着胸脯说道，“我能感觉周福越来越难以控制，万一哪天我一睡不醒，就真的完蛋了。”

　　“所以我想去大昌市，让严力帮我用鬼血压制一下周福，这样周福恐怖程度会减弱，同时更可控一些。”

　　……

　　一个小时后。

　　飞机抵达大昌市机场。

　　与正常民航客机待遇不同，这次刚下飞机，陈穆便看到全副武装的警员封锁整个机场，看样子早已肃清游客。

　　站在最前面的是一个皮肤灰白的男人，诡异的是，男人腹部异常肿胀，如同女人十月怀胎一般挺起硕大的肚子。

　　与之相对的，男人四肢干瘪枯瘦，眼窝深深凹陷进去，呈现出极度不协调的身体比例。

　　“大昌市负责人，周正。”陈穆一眼认出此人，“那只鬼可真不好对付，我好不容易才解决它，否则这架飞机将无人生还。”

　　周正微微点头，他知道为了处理这件灵异事件，陈穆和钱勇杀了很多乘客，有些乘客甚至只沾了一点鬼疮，也惨遭杀戮。

　　但没办法，这就是灵异事件，灵异事件就是要死人的。

　　为了避免全军覆没的结果，有时候就需要舍弃一部分人，这是必要的牺牲。

　　“我代表总部，感谢你的付出。”周正道，“不知道两位此次来大昌市，有何贵干？我毕竟是负责人，如果有需要我可以给你们提供便利，权当是对你们此次行动的小小补偿。”

　　说是提供便利，其实周正心里也很忐忑。

　　两个大安市驭鬼者，毫无征兆地跑到大昌市。

　　这是要干嘛？

　　杀人？还是哪里又闹鬼了？

　　他这么说，潜台词就是想打听一下陈穆和钱勇的目的，以便做出应对。

　　陈穆犹豫了一下，他知道对周正这种老牌负责人来说，随便胡诌个理由肯定不现实，但他又不能直说去找鬼橱。

　　“他是我朋友，我们两个都是受邀去找鬼血严力，如果有疑问，你可以去问小强俱乐部的人。”钱勇这时开口了。

　　他这句话很有水平。

　　没有点出两人濒临厉鬼复苏的现状，让周正留意，同时还把锅丢给小强俱乐部，足够周正花时间去调查。

　　最关键的是，他没有独善其身，而是帮陈穆一起解决了。

　　“这……你都被国外那个组织悬赏了，小强俱乐部敢收你？”周正虽然有点困惑，但没多想，“你们的事我不掺和，这是我的联系方式，遇到什么处理不了的事就给我打电话。”

　　“你们有仇有怨都是自己的事，理论来说我不该管，但这里是中国，如果那帮外国佬闹得太过分，我不介意帮忙送他们回老家。”

　　说完，周正示意检查飞机，几名工作人员迅速登上飞机，处理飞机上的尸体。

　　与此同时检查灵异残留，确定没有遗留后，周正肉眼可见的松了口气。

　　“谢了。”陈穆看了眼钱勇，“合作愉快。”

　　“合作愉快，希望我一周后还能活着和你联系。”钱勇露出一抹无奈的笑容，“你虽然很稚嫩，但比我见过很多老牌驭鬼者还可靠。”

　　“既然你这么说，裹尸袋我就不还了。”

　　钱勇：？

　　“不不不，还是要还的。”钱勇连忙说道，“那袋子花我一千多万，贵死我了，鬼我可以不要，袋子我总不能丢啊。”

　　“行吧，那你最好活久一点。”陈穆说完，便离开了机场。