第七十六章：鬼湖支流

“既然你知道我是好人，最开始干嘛还遮遮掩掩的？”陈穆回想起在公司里遇见萧萍萍时的样子。

　　萧萍萍假装自己只是普通人。

　　对陈穆的试探视而不见。

　　如果不是陈穆专门设计了个圈套让她跳进来，还真要被她蒙混过关。

　　“太平古镇的人都是好人，但他们太守旧，太落后，太迂腐。”

　　“我妈虽然是个疯子，但也知道必须离开太平古镇，不能重复老一辈人的条条框框。”

　　“我在老街的那些继承人眼里就是一个叛徒，我背叛了我爹，我妈，还有其他驭鬼者的同胞，跑到一座陌生的城市开公司。”

　　“但只有我知道，继续呆在他们那个圈子里永远不会朽木生花，只是历史周期律的又一次轮回。”

　　“循规蹈矩五千次，叛经离道第一次。”

　　……

　　由于影子里的那只鬼，萧萍萍把瓷罐交给陈穆，她不敢让二者离得太远，以免发生什么差错。

　　她现在需要想个新办法，比如找一些人，用一些别的手段，把瓷罐这个问题解决掉。

　　然而就在两人离开老宅，准备上车的时候，却发现陆锋不见了人影。

　　陈穆给陆锋打电话，结果无人接听。

　　“怎么回事？”陈穆看了一圈四周，别墅后面背靠着山，树林茂密，一眼望不到边。

　　沿着山路往深处探，还能隐隐约约看到一些其他房子，都是余中杰特意修建的别墅群。

　　“难不成是被老虎狗熊啥的吃了？”

　　“搞笑呢，他自己身上有只鬼，别说被吃了，他吃了老虎狗熊我都不意外。”

　　陈穆没有上车，而是顺着山路往底部的盘山公路走，走到一栋别墅旁边时，地上的一摊水渍引起他的注意。

　　这摊水渍在烈日烧灼下，竟然迟迟没有干涸。

　　这附近也没有下雨的迹象，更没有小溪，河流甚至井水。

　　平白无故的一滩水，甚至有点像一摊血。

　　“这摊水不正常，要我看看吗？”萧萍萍走过来说道，“我用竹尺测量一下，可以观察布娃娃的反应，来确定媒介。”

　　“虽然损失了两个布娃娃，但我还有一些存货。”

　　陈穆点点头，让萧萍萍尝试一下。

　　萧萍萍将竹尺伸进水渍，诡异的一幕发生了，原本地面上一层薄薄的水渍，却好像湖面一样，尺子完全伸了进去。

　　仿佛这摊水的底部连接着另一个世界。

　　萧萍萍的另一个布娃娃看上去有点像刘老板，眼珠子用纽扣缝合，显得有些像“鬼妈妈”里的人物。

　　这个布娃娃并没有死，而是全身毫无征兆的淋湿，一滴一滴地往下渗着水。

　　“媒介就是水，这是一只水鬼。”萧萍萍说道，“旁边这个别墅应该是水鬼林山的房子。”

　　水鬼林山？

　　陈穆顿时愣住了。

　　“刚才你开车上来的时候，看到这栋别墅外面应该是有一辆车的对吧？”

　　“对。”

　　“车不见了，陆锋是高中生不会开车。”

　　“是林山！”

　　陈穆立刻意识到问题的严重性。

　　林山绝对回这个房子了，可能是余中杰被杀的消息传入他耳朵里，他畏罪潜逃，所以回来一趟。

　　刚好被陆锋看见，于是大打出手。

　　地上的水渍就是林山和陆锋战斗留下的痕迹。

　　但林山最终开车离开了，可能是被陆锋追杀，也可能杀掉了陆锋，开车潜逃。

　　不管哪种，都不是陈穆想看到的结果。

　　“你在干什么？”萧萍萍看到陈穆打开一个黄金袋子，呈现出里面一具身首分离的尸体，正是鬼肢最初的主人赵恩。

　　只不过赵恩早就死了，只剩下他的尸体，作为鬼肢的载体。

　　“厉鬼有三个本能，杀人，寻找拼图，完整自身。”

　　“对于鬼肢来说，完整自身最为重要。”

　　“让鬼肢当猎犬，帮我找到陆锋。”

　　陈穆主动释放鬼肢。

　　果然如他所想，鬼肢脱离了黄金袋子，立刻与它的断手产生了联系，趴在地上以一个蜘蛛似的姿势，迅速奔跑起来。

　　而且由于尸体被鬼线切割过。

　　鬼肢追踪的样子非常滑稽，各个肢体各跑各的，有点像藕断丝连的玩具人偶一样，在地上以阴暗扭曲的姿势爬行，留下一个个诡异的手印和脚印。

　　而爬行的方向，正是山区深处。

　　“不好，林山这是要去水库。”

　　“林山的事迹我略有耳闻，余中杰跟我谈到过，他最初在水库附近约了一个女同学，把她奸杀后丢进了水库。”

　　“结果水库里浮现出另一具尸体，在林山抛尸的时候缠上了他，他就意外驾驭了那只水鬼。”

　　“这个水库每年都有人淹死，而且余中杰经常在里面处理一些泄露出来的尸体，那些尸体通常泡的不成人形，男人，女人，老人，小孩，都有。”

　　“甚至还有外国人，甚至十几年前打扮的人，全都会不定期从水库里冒出来。”

　　萧萍萍的解释让陈穆有些吃惊。

　　他打开手机，搜寻卫星地图。

　　结果令他脸色一变。

　　“中州市在小堰市上游，一条支流经过了小堰市，组成了小堰市众多水库水源的一部分。”

　　“你知道这意味着什么吗？”

　　萧萍萍咽了口唾沫。

　　“意味着鬼湖的支流可能经过小堰市，尤其是那个水库。林山驾驭的水鬼，还有水库里时不时冒出的厉鬼，都是鬼湖的支流泄露出来的。”

　　“必须阻止林山！”

　　两人对视一眼，立刻达成默契。

　　陈穆好不容易才让陆锋五体投地，就像当初的周福一样，打心底忠诚的朋友往往能发挥极为重要的作用。

　　他可不想陆锋就这么死了。

　　而萧萍萍这一刻意识到问题的严重性，小堰市水库是鬼湖的支流之一，万一林山在水库厉鬼复苏，结果会怎样？

　　她可不想太平古镇那帮人再找上门来。

　　尤其是她妈妈。

　　“上车！”

　　两人上车，鬼肢在疯狂追踪，而陈穆牵了一条线在鬼肢脖子上，以一个遛狗的方式跟在鬼肢屁股后面。

　　事发紧急，瓷罐的事只能往后稍稍。

　　只要能找到林山，陈穆有无数种办法打掉他，将他永镇无定河桥。