第五十四章：我现在强的可怕

酥酥麻麻的触电感传遍全身。

　　陈穆身体震悚，收回了鬼线。

　　“体表的水汽只是灵异袭击的体现，那只鬼并不在我身上。”

　　“眼前的一切都是假的，那我该怎么逃出去？”

　　陈穆几乎可以肯定，他看到的画面全都是那只鬼营造出的假象，虽然不知道是怎么做到的，但不妨碍他思考逃脱的办法。

　　如果像之前一样，找到那只鬼的本体，将其放逐到无定河桥，倾盆大雨绝对能把任何厉鬼压制成一具枯骨。

　　但关键是，厉鬼导致陈穆看到的一切都是假象，他怎样才能找到鬼的本体？

　　“陈穆，快来啊。”曹洋嘴角上扬到一个诡异的弧度，“鬼烛里是安全的，只有在鬼烛里，你才不会遭到袭击。”

　　他笑了，居然在童倩身边笑了。

　　果然，这绝对是假的。

　　否则肯定会遭到鬼脸袭击。

　　“你在犹豫什么？”

　　“你在担心什么？”

　　“你在怀疑什么？”

　　“你在映射什么？”

　　曹洋，陈夕和童倩几乎异口同声地发出声音，犹如遭到操控的提线木偶，一边说着，一边朝陈穆逼近。

　　全都跟换了个人似的。

　　只剩下陈穆独自一人，孤立无援。

　　“看来是这水汽，不知不觉让我中了招。”

　　“再这样下去，恐怕要阴沟里翻船。”

　　大敌当前。

　　陈穆格外冷静。

　　他遇到过太多必死的局面，全都被他一一化解，这场面对普通驭鬼者来说堪称绝望，对他而言未必如此。

　　他倒是可以撤回无定河桥。

　　毕竟有旧木船的灵异在，无定河桥的雨水侵蚀不到他。

　　可如果他一走了之，曹洋等人估计全都要栽在这，这也是他不愿看到的。

　　“既然如此，就试试这一招。”

　　“只有鬼能对付鬼，你能让人看到假象，我不信还能骗过厉鬼的杀人规律！”

　　陈穆看向童倩。

　　脑海里把所有能逗笑自己的事全都想了一遍。

　　鬼眼郭凡，“王教授，BGM有点吵了，麻烦关一下。”

　　张伟对镜子猜拳，赢了一晚上。

　　作者佛前献花，写到周登剧情，电瓶车被偷。

　　……

　　虽然作为驭鬼者，陈穆明显感情变淡。

　　但努力想笑时，还是成功笑了出来。

　　随着他发出笑声，空气中似乎隐隐传来另一道女人的笑声，干瘪，刺耳，如同指甲挠过黑板一样，令人感到毛骨悚然。

　　这笑声起初并不明显。

　　然而随着陈穆继续发笑，刺激着笑声越来越明显，似乎撕破了假象与现实之间的隔阂。

　　曹洋等人的身影开始变得虚幻，犹如老式幻灯机断断续续的显示，每一次视觉都像是看到错位的景象，极为的破碎与失真。

　　与此同时，伴随着笑声越来越阴森，陈穆感到体内生机在以一个惊人的速度逝去，只不过肩上沉甸甸的触感抵抗住这股侵蚀，令他暂时没有倒下。

　　“我赌对了，有效果。”

　　“厉鬼虽然能改变我的视觉，制造虚假的景象，但却改变不了我的行为。”

　　“童倩和我一起从外面进入餐厅，她肯定也在附近，我发出笑声便会触发鬼脸的杀人规律。”

　　“鬼脸攻击我，相当于从外部打破了那只鬼的灵异作用。”

　　“换成其他人用这个方法，可能会被鬼脸杀死，但旧木船能抵抗鬼脸袭击。”

　　这便是陈穆计划好的。

　　一切按照计划进行。

　　鬼脸的笑声打破了所有虚假的景象，眼前的一切都像抽马桶一样迅速冲走，短短几秒钟不到的时间，真实的景象呈现出来。

　　肯打鸡餐厅内部，到处都是破败的景象，几具尸体躺在地上，可能是无辜人死在这，也可能是被压制的鬼奴。

　　他身边站着几个人。

　　曹洋，陈夕和童倩。诡异的是，这三个人虽然睁着眼，却好像彼此分隔了一样，看不到对方，像三个盲人各自说着话，走着路，双手时不时往身前摸索。

　　除此之外，还有一个意想不到的人。

　　“周福？你怎么在这？”

　　“你是活人还是厉鬼？”

　　陈穆没想到周福居然就在自己身边，还一脸不可思议地望着他。

　　转念一想，他当时派周福进入黑暗鬼域找最凶的厉鬼拦截鬼公交，周福圆满完成了任务，只不过出了差错他也没能回来。

　　陈穆本来都以为他死了。

　　没想到还能碰到周福。

　　“暂时是活人，你也可以理解是厉鬼。”周福说道：“时间紧迫，待会再跟你说。”

　　“你们几个都被那具泡发的尸体影响了，那只鬼太恐怖了，要我说根本不亚于黑暗鬼域的源头鬼。我忙着牵制厉鬼复苏的闻忠，无暇顾及你们。”

　　“你们进来的时候全都中招了，中招后会看到虚构出来的画面，直到死亡。我尝试过抽空推你一把，但你根本没反应，也没有挣脱出来。”

　　“结果你突然开始笑，给我看傻眼了，我还以为你疯了呢。”

　　“你笑了以后，那个马尾辫的女孩也开始笑，笑着笑着她后脑勺那张脸露出来了……”

　　陈穆微微点头。

　　这的确符合他的预期。

　　看周福的样子，表情严肃，并没有被鬼脸影响，说明他的恐怖程度也不低。

　　“先把那几个人弄醒吧。”

　　“你来动手，我现在强的可怕，我怕一不小心把他们弄死了。”周福指了指曹洋等人。

　　陈穆伸出几根鬼线。

　　特意挑了几根杀人方式很慢很弱的线，分别缠上曹洋的脚，陈夕的手，童倩的脖子。

　　几秒后。

　　三人陆续惊醒。

　　浑身的水汽，与汗水混在一起，浸透了全身。

　　曹洋和陈夕还好，童倩本来就穿着刑警制服，再被打湿，将身材勾勒的极为突出，只不过她现在大概率注意不到这点。

　　因为她意识到鬼脸被刺激了。

　　“怎么回事？”

　　曹洋如梦初醒，“你们三个刚才还说要吃疯狂星期四，我寻思坐下来点餐呢，突然莫名其妙被呛了一口水……”

　　陈夕瞪了一眼曹洋，“我还说呢，刚才我的接线员突然打电话，说闻忠复活了，我寻思闻忠尸体就在咱旁边，她在扯什么鬼话。”

　　童倩更是一脸懵逼，“我刚才打算去找潮湿的来源，结果你们三个全都骂我一顿，越骂越难听，结果我还听见……有人在笑？”

　　三个人都像做了一场梦，甚至还梦游了。

　　如果不是陈穆主动摆脱水汽的虚假景象，他们可能全都要沉湎其中，直到死亡。