第二十七章：朋友圈的暗杀小队

“陈穆，我该坐哪啊。”张诚紧张道，他看出那三个人不正常，也不敢接对方的话，只敢问陈穆的意见。

　　陈穆随便给他指了个位置，随后在张诚目瞪口呆的注视下，来到驾驶座。

　　抓住公交车司机的脑袋，下一秒，一把将其丢出窗外！

　　这一幕，把包括张诚在内的所有人都看傻了。

　　“你疯了吗，丢掉司机，谁来开车？”口罩男子站起来，怒视着陈穆，“你自己想死不要带我们一起！”

　　“不对，你们注意到没有，被丢出去的司机根本没有反抗，司机早就是死人了。”三人中唯一长相正常的那人说道。

　　“那又如何，敢捣乱，照样打掉他。”另一人语气生硬。

　　陈穆在旁边听着总感觉很不爽，张口闭口就要打掉他，以为自己是谁啊？

　　要说公交车真正的主人秦老来了，他还能敬上三分，就这三个原著提都没提到的小卡拉米，也敢给他上嘴脸。

　　不过公交车内，体内的厉鬼处于被压制状态，纯粹从人数角度，三打二对陈穆不利。

　　陈穆冷哼一声，大摇大摆地坐到驾驶座上，把旁边的张诚都看呆了：“你也会开车啊？”

　　“勉强算会吧。”陈穆随便摆弄了下方向盘，结果发现和想象中一样，根本拧不动，果然灵异强度还存在差距。

　　但做做样子还可以。

　　他总不能说，驾驶座是灵异公交车上唯一安全的地方吧？

　　看到陈穆这番模样，后面三人开始嘀咕。

　　“吗的，时运不济，上来个疯子，这下怎么办？”口罩男子压低声音道。

　　“还能怎么办？计划推迟。这家伙太狂了，可能是驾驭了两只鬼的驭鬼者。”长相正常的人说道。

　　此言一出，另外两人咋舌。

　　“不能是真的吧？王教授都没找到百分百稳定的驾驭第二只鬼的方法，咱今天运气这么差，刚好碰上了？”

　　“谁知道呢，听说有些驭鬼者俱乐部就有驾驭了两只鬼的，隔壁大昌市不是还有个叫叶枫的吗。”

　　“啊……这样的话，队长给我们的任务岂不是要失败了，我们谋划了这么久，成败在此一举，怎么能轻言放弃。”

　　……

　　“你们窸窸窣窣说些啥呢，有什么不能敞开说？”陈穆不耐烦地拉高了几分贝声音，“再搁那小声密谋，我就当你们在制定针对我的计划，届时别怪我手下不留情了。”

　　利用好铜针，他根本不怕这三个家伙，如果要对自己动手，陈穆真会先下手为强。

　　就连闻忠都防不住铜针，这三个家伙不可能比闻忠还猛。

　　口罩男子闻言，眉头一皱，刚要发作，却被长相正常的男人拦住了：

　　“不好意思，重新认识一下。”

　　“我叫徐金生，戴口罩那个叫白鄂，另一个叫蒋泽。”

　　“我们是总部驭鬼者，借公交车调查一件灵异事件，希望阁下理解。”

　　“我们的行程应该不会冲突，至于你说的要下的站，你可以把信息告诉我们，我们会帮你留意。”

　　徐金生显然比另外两个神经病好说话很多，但陈穆却冷笑一声：“别搁这扯虎皮拉大旗了，小春市负责人是许峰，别以为我不知道。”

　　徐金生笑容凝固在脸上，半晌，像是下定了某种决心，一字一顿地说道：“某种意义来说，我没有骗你。”

　　“我们来自和总部有关的一个组织……你可能没听说过，叫做朋友圈。”

　　“你只需要知道，朋友圈的势力远超你的想象，上到大京市总部基地，下到各个城市的民间俱乐部，都有朋友圈的势力范围。”

　　“就连灵异圈最有名的王小明教授，最早也是朋友圈扶持出来的，总部建立之初也没少受到朋友圈帮助。”

　　“而且……”

　　见徐金生一副口若悬河的样子，陈穆伸出一根手指直接打断了他：

　　“好了少吹牛逼行不行，知道你们是方世明的狗了，能不能消停点。”

　　“你在平安大厦要是有个位次我都算你有本事。”

　　陈穆记得原著中朋友圈的驭鬼者并不多，准确来说，是能在杨间面前走几个回合的驭鬼者并不多。

　　这三个家伙原著中提都没提。

　　证明在朋友圈里面地位低的可怜。

　　“你……”徐金生话到嘴边顿时堵住了，“朋友圈的驭鬼者很多，各个城市也有各个城市的小队，我们是小春市的暗杀小队。”

　　暗杀小队？

　　陈穆重新打量了一番这三个人。

　　以这三个人的脾气，能暗杀得了谁啊？难怪原著中没提到，估计都活不到那个时候。

　　“so？”

　　“我只是想替我两个朋友向你道歉，他俩被厉鬼侵蚀的太久，思维和普通人不太一样，有所冒犯还请见谅。”

　　陈穆没想到徐金生居然还客客气气地向自己道歉，一时间有点错愕。

　　他都做好打一架的准备，结果对面先认怂了，这合理吗。

　　“行吧，那就以和为贵，我也不是什么杀人魔，我只是要找一个地方。”陈穆道。

　　“什么地方？我们帮你留意。”徐金生道。

　　“不必了，你们坐你们的，我也不想搭理你们的事。”陈穆不想把无定河桥这个地方跟他们说，很谨慎的盖过这个话题。

　　鬼公交此时行驶的路径产生变化，先前的雾气不见了，周围还保持石子路的样貌，与济民南路相差不大。

　　田野间呈现出几座矮矮的坟包，看到坟包，陈穆心里不由的一紧。

　　原著中提到的哭坟鬼，会来吗？

　　公交车停靠在距离坟地几公分的位置，几乎快要贴在一起，车内众人全都紧张起来，大气不敢出一个，静静等待接下来的发展。

　　车门开启，没有厉鬼上车，原本坐在靠窗位置的一只鬼却突然站起来，一瘸一拐地走后门下车。

　　电子显示屏上的数字变成了6。

　　“运气不错，走了只鬼。”陈穆稍微松了口气。

　　他虽然在司机位置上很安全，但也不是绝对的，遇到熄火或鬼拦车，照样必须参与进去。

　　他也不想遇到一些意外事故。

　　车内的厉鬼数量越少，对他越方便。