第二十九章：目击民国时代的荒原

“你……你们好，请坐这边……”

　　张诚连忙站起来让位，甚至主动帮忙搀扶周福，当他触摸到周福身体时，一股寒意由指尖传遍全身。

　　这真的是活人的温度吗？

　　冰冷，阴湿，僵硬……

　　简直就像棺材里的陈年老尸，偏偏胸口还有起伏，张诚不由打了个寒颤。

　　早知如此，他就不该接陈穆这笔单子，把爱车搭进去不说，还要和一群人不人鬼不鬼的家伙坐在一起。

　　万一打起来了，他这种普通人怕是一百个都不够死的。

　　钱勇也不客气，坐在距离陈穆很近的另一个位置，公交车呈现出一个抽象布局，车头坐着陈穆三人，车尾则坐着徐金生三人。

　　公交车依旧平稳行驶着，但气氛越来越沉重，两波互相看不对眼的人，只差一点火星子即可激起冲突。

　　石子路渐渐变成乡间的土路，两侧是一望无际的荒原。

　　钱勇虽然不清楚陈穆和徐金生等人的摩擦，但从双方老死不相往来的态度能判断出来，很识趣的没有和他们搭讪。

　　这种氛围下，公交车行驶的每一分钟都度日如年，张诚作为普通人，只感到坐立不安，心神不宁。

　　他试图找到任何能够转移话题的东西，车窗外却只有广袤无垠的荒地，土地皲裂出蛛网状的裂痕，犹如旱季撂荒的农田一样充斥着闷热的气息。

　　“你们快看那，那是……一座坟场？”

　　张诚忍不住打破了沉默。

　　众人顺着他说的方向望去，只见主干道旁边延伸出一条小路，干涸的泥土显示出这里许多年都未曾下雨。

　　道路尽头则是密密麻麻无穷无尽的坟包，与之前田野里形单影只的坟包不同，这里的坟包一眼望不到边。

　　这里是……无尽坟场！

　　陈穆愕然，公交车居然会开到这里。

　　不过他不担心坟场失控，因为按照时间线来说，坟场主罗千应该还没死。

　　不止罗千，罗文松，孟小董，张洞，这几个都能确定还活着，至于李庆之……可能死的太早了，陈穆拿捏不准。

　　“你们看，那个木屋里好像有人？”张诚再次惊呼出声。

　　除了陈穆，其他人皆是一惊，他们无法想象，在这种明显不是活人呆的地方，怎么可能还有人居住？

　　陈穆心跳略微加速，木屋里还能是谁？无非是民国时期最顶级的驭鬼者，独自镇压无尽坟场，位列民国七老之一。

　　看向那栋小木屋。

　　木屋里果然矗立着一道人影，这个人穿着一件款式老旧的布衣，脸上满是皱纹，眼角也长出暗淡的老人斑。

　　尽管如此，依旧挺直了背，犹如一座墓碑，静静呆在自己的位置。

　　听见公交车的声音，老人同样望向公交车，看的不是别处，正是驾驶座上的陈穆。

　　老人混浊的瞳孔中闪过一丝久违的诧异，以及不加掩饰的欣赏。

　　陈穆心里慌得一批，他太清楚这老人是谁了，但表面上还是强装淡定，把手放在方向盘上假装自己在开车。

　　公交车车速放缓，停在坟场边，打开了车门。

　　老人原地等了几秒，随后摇了摇头。

　　像是得到某种指令，车门自动关闭，公交车又晃晃悠悠地沿着坟场另一边行驶。

　　“唉，你们看到没，那个坟场门口好像钉着个棺材钉？”徐金生说道，“你说我们刚才要是下车取走就好了。”

　　“没错，那棺材钉看着也是老物件，还记得方总的那把剪刀吗……”白鄂话音未落，徐金生和蒋泽立刻瞪了他一眼。

　　白鄂反应过来，仿佛说错什么话，连忙咳嗽几声，略过这个话题。

　　“我看不止那根棺材钉，你们注意到没有，那个木屋门口有把沾了泥巴的铁铲，我们就该下去抢，抢完就回车里。”蒋泽补充道。

　　“你忘了那还有个老头了？”

　　“老头子而已，杀了不就行了？再说，你听过灵异圈有那么老的驭鬼者吗？我估计那就是个鬼奴之类的。”

　　……

　　“你憋笑干什么？”钱勇发现陈穆此时一脸难绷，“刚才吓死人了你知道吗，那座坟场绝对有很多鬼。”

　　“没事，不会有鬼爬出来。”陈穆道，“能在那个老人眼皮子底下爬出来的鬼，放到外面至少也是一起A级灵异事件。”

　　A级？

　　钱勇大吃一惊。

　　要知道国内A级灵异事件可是凤毛麟角的存在，任意一起都是总部重点关注的对象。

　　“没有人上车，公交车刚才为什么停靠啊？”张诚忍不住问道。

　　“可能是公交车想让那个老人上车，老人拒绝了吧。”陈穆道，“你们帮我留意一下和桥有关的地方。”

　　“桥？”

　　“没错，桥，河床，小溪，这些都可以。”陈穆生怕无定河桥不是传统意义的桥梁，专门补充了一句。

　　他的目的地依旧是无定河桥。

　　至于其他地方，他才懒得去插手。

　　他有预感，公交车距离无定河桥还有很长一段距离，从刚才两站就能看出，济民南路只是中转站，无定河桥才是终点。

　　钱勇和张诚帮自己留意靠窗的位置，陈穆可以把注意力集中到正前方，见到泥土路两边浮现其他建筑。

　　首先是一条奇异的乳白色人流，无数道显着微光的透明身影涌动其中，组成一望无际的长河，似乎是某座城镇的街道。

　　不远处，一座民国风格的建筑映入眼帘，足足有五层楼高，每一扇窗户后面似乎有灯光闪烁，牌匾上挂着三个繁体字。

　　另一边，隐隐约约能看到一座湖泊，只不过上面没有桥，只有一条扁平的木船，木船中央亮着一盏灯。透过灯光，湖对岸是一座古朴典雅的小镇，能看到祠堂，裁缝铺，棺材铺，纸人店……

　　类似的还有一座酒店，内部蜂窝状分布着密密麻麻无数个房间，呈现出非欧几里得式的空间结构，有的房间紧锁房门，有的房间却门户大开，里面散发着令人毛骨悚然的气息。

　　“我嘞个豆，这些房子都是从哪冒出来的，我以前开车从来没见过！”张诚咽了口唾沫，惊叹道。

　　“这些建筑风格完全不一样，究竟是怎么回事？”钱勇则觉得怪异，“那个酒店有现代布局，内部却很老旧，那个写着邮局的建筑也不像现代，反而像民国时期的遗留。”

　　他看了眼陈穆，试图在陈穆身上找到答案。

　　陈穆此时却已经惊讶的一句话都说不出口。

　　他认识这些地方。

　　不，不止是认识，简直是刻骨铭心。

　　“白水镇，鬼邮局，鬼湖和太平古镇，凯撒大酒店……”陈穆内心剧烈颤动，“济民南路……这条鬼路，难道连接着各个灵异之地？”