第五十八章：大师，您真神机妙算啊！

等鬼公交离开以后，陈穆找了个地方随便吃了点东西，又休息了一会儿。

　　总部许诺的无限制黄金提供，让他手上有充足的黄金裹尸袋，以及其他驭鬼者之间常见的装备，比如黄金子弹手枪。

　　光这些也就算了。

　　关键是有些袋子里面装着鬼。

　　黑暗鬼域逃出来的那个耐烧王。

　　徐金生死后回收的石化鬼。

　　黑暗鬼域的源头鬼。

　　这三只鬼带在身上，陈穆还真有点扛不动，尤其是那个石化鬼，完全就是个大理石雕塑，陈穆又不是水浒传里的梁山好汉，把石狮子抛着当沙包玩。

　　“要不……卖一只鬼？”

　　刚好陈穆身上的资金不太够了。

　　杨间刚成为驭鬼者的时候，为了挣钱还不是到处奔波。

　　陈穆这么长时间赶路花的钱不算少，本身也只是个普通大学生，资金已经见底。

　　“不行，石化鬼和黑暗鬼域源头鬼都很特殊，以后说不定会用到。”

　　“那个耐烧王虽然有点抽象，但保不齐鬼橱交易要用。”

　　陈穆想了一下，决定先回观江小区，看看鬼橱提出的条件。

　　如果不需要新的厉鬼，他就卖掉耐烧王，反正他也不打算开启下一次鬼橱交易，只要满足鬼橱的第二个条件确保不会被这东西缠着就行了。

　　做好这个决定后，陈穆把身上最后一点钱花掉，打车赶往观江小区。

　　此时正值午后。

　　回到观江小区，陈穆还没进门，便发现几辆警车停在小区门口，还有许多吃瓜群众在旁边围观。

　　“出什么事了？”

　　陈穆挤进去一看。

　　两具男性的尸体躺在地上，医护人员正在将其抬上担架。

　　“呼吸停止，心跳停止，脑电波也没了，联系家属吧。”医生语气很平静，像是陈述一件不起眼的小事。

　　旁边一个身材略微有些发福的中年人连忙说道：“警察同志，可以查出死因吗？”

　　“我这楼盘快建好了，如果闹出什么不好的传闻，可是会亏损好多钱的。”

　　哦？

　　陈穆将目光投向说话之人，与脑海中的形象比对了一下，觉得这家伙十有八九就是张伟的父亲，张显贵了。

　　只不过张显贵也不是个省油的灯。

　　警察一脸无奈：“你都说了楼盘没建完，监控都没实现全覆盖。”

　　“尸体发现的地方在小区内一栋老房子附近，原本那里也有监控的，结果刚巧监控又被破坏了。”

　　“调查需要时间，目前没有看到明显他杀迹象，给我们点时间立案吧。”

　　陈穆凑过去一看。

　　发现这两具尸体面色铁青，死状凄惨。

　　看装束，应该是建筑队的工人。

　　结合几人谈话的内容，陈穆差不多搞懂了。

　　肯定是原著中那几个想进老宅偷东西的工人，触发了陈穆早就布置好的陷阱，结果被鬼线杀死了。

　　张显贵面露焦急之色。

　　他作为观江小区的股东之一，肯定在意这个小区的风评，这可是他花了大价钱请了欧洲园林设计师专门设计的，绝对不能半路夭折。

　　陈穆瞅准时机，站出来说道：

　　“张先生，其实我能解决这件事，这不是普通的死亡事件，而是被厉鬼所杀。”

　　“换句话说……”陈穆压低了声音，“观江小区内发生了灵异事件。”

　　“什么？”

　　张显贵吃了一惊。

　　他一大清早就接到电话，说小区内死了两个工人，吓得他连和家政阿姨一起的“早餐”都没来得及吃，提起裤子就赶到小区门口。

　　看到尸体，他心都快碎了。

　　本来就焦头烂额，忽然听见陈穆这么一说，不得不认真打量一番陈穆。

　　“你怎么知道我姓张？”

　　“因为我是个专业人士，专门驱鬼辟邪的那种。”陈穆胡诌道。

　　他也不算骗人，裹尸袋里装着的那几个可不就是鬼吗？

　　“原来如此，大师快请进，这里不方便说话。”

　　张显贵连忙拉着陈穆进入小区的售楼部，请陈穆做到待客室内，又叫人泡了杯茶，一脸担忧地问道：

　　“大师，你说闹鬼了，但我们小区从来没闹过鬼啊，怎么会是厉鬼所杀。”

　　“更何况……更何况鬼这种东西……”

　　他欲言又止。

　　因为张显贵心底根本不相信鬼真的存在。

　　他活了三四十年，也没见过鬼，更没听说过厉鬼杀人的事，这是现实，又不是聊斋志异，开什么玩笑呢？

　　请陈穆进来也是因为陈穆准确的说出他的姓氏，让他有点病急乱投医的意思。

　　见张显贵这副模样，陈穆有了一个新的想法。

　　他既然缺钱，为何不入股观江小区？

　　反正他早就把那座老宅当成了自己的私人物品，杨间以后想用都要经过同意，正好趁这次机会合理合法地收入囊中。

　　“张先生有点不太相信我说的话嘛。”

　　“其实我除了驱鬼辟邪，还会一点其他的本事。”

　　陈穆掐指一算，“你叫张显贵，儿子叫张伟，在大昌市七中读书，你做房地产生意，和你的家政阿姨有一腿……”

　　张显贵脸色微变：“大师，别说了。”

　　“您真是神机妙算，我相信了。”

　　如果说基本信息能开盒查出来。

　　他的私事连他老婆都不知道，怎么可能被这个素未谋面的大师一语道破？

　　不管怎样，张显贵相信眼前之人有真本事了。

　　“相信我就好，反正以后你还会经常见鬼，我就给你普及一些基础的知识。”

　　“厉鬼并非传统民俗文化提到的，由人死后冤魂所化，而是一种来源不明的未知存在，像电脑程序一样，根据既定好的杀人规律杀人。”

　　“尚未复苏的厉鬼可以被人驾驭，驾驭了厉鬼的人被称为驭鬼者，掌握能与厉鬼分庭抗礼的力量，但寿命很短，厉鬼复苏之日就是驭鬼者死亡之时。”

　　“而我，恰好就是一名驭鬼者。”

　　陈穆伸出一根手指，指尖长出几根纤细的鬼线，如同触手一样不断扭曲。

　　下一秒，鬼线伸向旁边鱼缸里的金龙鱼，金龙鱼本来还生龙活虎地来回游动，突然像死了好几天一样，肉质溃烂腐坏，连鱼缸里的清水都被染黑。

　　张显贵惊呆了。

　　这一幕将他的世界观彻底击碎。

　　绝不是好莱坞电影里的特效，而是真实发生的诡异能力，他亲眼所见！