第五十三章：虚假的一切

闻忠被曹洋牢牢压制住。

　　曹洋对陈夕和童倩使了个眼色，两人提着黄金裹尸袋，准备将闻忠的尸体装进裹尸袋，关押鬼菌和鬼拧人。

　　一切看似非常顺利。

　　然而陈穆却始终眉头紧皱。

　　不知道是不是错觉，空气中潮湿的触觉更加严重，轻轻抿了抿嘴唇，都能挤出一滴混浊灰暗的水珠。

　　忽然间，似乎有人推了自己一把，陈穆差点没站稳，连忙扶住桌子才勉强站定。

　　环顾四周，并没有任何异常，并没有见到任何人。

　　“怎么回事？”

　　“算了，曹洋已经快成功了，等关押了闻忠再找那只鬼的麻烦。”

　　陈穆摇了摇头，继续把注意力放到闻忠尸体上面，陈夕和童倩此时已经打开了黄金裹尸袋，将其从头到脚塞进其中。

　　这个过程相当流畅，既没有任何抵抗，陈夕和童倩也没有遭遇其他袭击。

　　就好像装着的不是一只厉鬼，而是一具普通的尸体。

　　总觉得哪里不太对劲。

　　顺利，太顺利了。

　　整个过程，闻忠连反抗都没反抗一次，这是完全复苏的鬼菌该有的样子？

　　但……结果却是千真万确的。

　　“好了，别瞎想，只剩造成水汽的那只鬼了。”曹洋抖了抖手，如释重负道：“关押了那只鬼，我们就可以回去交差了。”

　　“可以的，这人情算我欠你的，有空我请你吃火锅。”陈夕拍了拍曹洋的肩膀。

　　“呃……火锅就免了吧。”曹洋像是回想起什么不好的回忆，打了个哆嗦，“下次遇到什么事再找我，保证给你办妥！”

　　童倩在旁边跟随，虽然不能笑，表情却同样轻松了许多。

　　他们都是负责人。

　　最关注的还是闻忠复苏后的两只鬼。

　　如今闻忠尸体已经回收，剩下一只鬼，就算再凶也翻不起半点浪花。

　　毕竟四个驭鬼者在这，再加上曹洋手里大半根鬼烛，简直是无与伦比的安全感。

　　童倩甚至感觉，他们四个组队再加上曹洋的底蕴，就算是全世界屈指可数的S级灵异事件也可以碰一碰。

　　“喂？王教授。”

　　“闻忠的尸体已经回收，此次灵异事件基本宣告结束。”曹洋信心满满道，“就只剩下一只鬼了。”

　　“陈穆说这只鬼他打过交道，估计不难处理，让赵建国派人打扫一下附近吧，出了这档子事，估计房价都得被吓跳水。”

　　……

　　居然都开始庆祝胜利了。

　　不对啊，这合理吗？

　　好歹是总部驭鬼者，怎么可能连这点素质都没有，明明事件还没解决，却提前开香槟。

　　“喂，别高兴的太早啊。”陈穆忍不住说道。

　　“虽然这只鬼我接触过，但我用的取巧的办法，关于它的杀人规律，以及其他性质，我基本都不清楚。”

　　“不要放松警惕。”

　　本以为提醒了曹洋，曹洋就会反应过来，结果出乎陈穆的预料。

　　曹洋居然一脚踢碎餐厅的落地窗，一副拍拍屁股走人的样子。

　　“这里就交给你了。”

　　“反正你有能力处理外面那些鬼，肯定也有能力对付这只鬼。”

　　“劳烦你咯，回头我在曹延华面前美言几句，让总部重重奖赏你！”

　　说完，便领着陈夕和童倩离开餐厅。

　　诡异的一幕出现：

　　曹洋踢破落地窗，碎玻璃撒了一地，结果刚走出去没两步，却发现自己重新被熟悉的桌椅板凳所包围。

　　不只是桌椅板凳，抬头一看，肯打鸡餐厅的菜单赫然眼前。

　　炸鸡汉堡。

　　鳕鱼汉堡。

　　牛肉汉堡。

　　吮指原味鸡。

　　……

　　“开什么玩笑，餐厅外面还是餐厅，你搁这俄罗斯套娃呢？“曹洋吃了一惊。

　　他连忙冲出门去，结果令他心情沉入谷底。

　　餐厅外，依旧是熟悉的布置，肯打鸡餐厅的桌椅板凳，光线柔和地照在脸上，空气中似乎还弥漫着炸鸡可乐的香味。

　　就像根本没发生过灵异事件。

　　和曹洋的反应差不多，陈夕和童倩都吃了一惊，用各自的手段试图离开餐厅。

　　结果无济于事。

　　无论他们往哪个方向走，始终会看到新的餐厅，熟悉的布局，熟悉的气味，除了空气越来越潮湿以外，没有任何区别。

　　他们就像被抛入了一个无限大的世界，这个世界由无数的肯打鸡餐厅包围，离开了这一家，又会去另一家。

　　“这，这怎么办。”童倩脸色苍白，惊恐的像是个滑来逝粉丝。

　　曹洋眼睛微微眯起，脚底下的影子闪了闪。

　　“这不是鬼域，我们没有在鬼域之中。”

　　“你在逗我吗？不是鬼域，难不成这些肯打鸡餐厅都是真的？”陈夕语气怪异，“这附近的人得多喜欢吃快餐。”

　　“我也不明白……但有一件事我可以确定，我们恐怕有麻烦了。”

　　即使关押了闻忠，剩下这只鬼依然不打算放过他们，他们永远无法离开的肯打鸡餐厅就是铁证。

　　曹洋点燃鬼烛。

　　鬼烛的燃烧速度比刚才快了一点。

　　证明这附近的确存在某种灵异。

　　“你们都靠到我身边。”曹洋招了招手，“只有在鬼烛火光范围内才能避免遭到袭击。”

　　陈夕和童倩闻言，顿时走到曹洋身边，由鬼烛火光覆盖。

　　只剩下陈穆。

　　“到你了，陈穆，你还在等什么？”曹洋语气多了一丝诡异，声音隐隐有些失真，似乎老旧的唱片机缺失了几条音轨。

　　陈穆与这三个人对视。

　　莫名的，一股寒意爬上脊梁。

　　这几个人给他的感觉十分陌生，不知从什么时候开始，突然发生了这种转变。

　　他顿时意识到一件事。

　　最开始遇到这只鬼的时候，陈穆和那个网约车司机在车内看到的景象非常正常，说明这只鬼能够营造出虚假的视觉效果。

　　就算不从灵异的角度，视觉本质上是眼睛器官对光线反射的图像，理论上只要能扭曲光线，就有扭曲景象的可能。

　　“不……不好，这一切都是假的！”

　　“曹洋，陈夕，童倩……甚至闻忠，全都是假的！”

　　“鬼线，放逐！”

　　陈穆猛然惊醒。

　　指尖分裂成一根隐藏着放逐诅咒的细线，顺着体表潮湿的部分，转眼间遍布全身。