第五十一章：横扫大安市 （三更）

果然是曹洋。

　　陈穆刚才就想了很多个人选，或多或少都不合适，最终只剩下曹洋最有可能。

　　陈夕的话印证了他的猜测。

　　“曹洋在餐厅里，那我们先去抓附近的鬼吧。”

　　“嗯，至少有七八只鬼逃到了各个方向，如果不能及时关押，会有很多人因此而死。”陈夕说道。

　　陈夕和童倩达成了默契。

　　既然曹洋去餐厅处理最危险的那只鬼，他们就负责对付其他的杂鱼，免得受灾范围继续扩大。

　　“不必了。”

　　“那些鬼走不远的。”

　　陈穆摆了摆手。

　　在两人疑惑的目光中，陈穆伸出一根手指，指尖瞬间延伸出几十根纤细的鬼线，有的隐藏着常规的灵异袭击，譬如焚烧，腐烂，溺毙……

　　有的，则隐藏着陈穆刚从无定河桥获取的能力，“放逐”。

　　几十根鬼线像蛛丝一般蔓延向四面八方。

　　……

　　学校门外。

　　一具遍体鳞伤的无头尸体，前脚刚迈进校门口，后脚便被隐秘的细线缠住。

　　仿佛触发了某种绊线雷，无头尸体浑身猛地震了一下，四肢飘出淡白色的烟雾，晃了晃便倒在地上。

　　随后，另一根灰色的线触碰到这具尸体，如同毒蛇发现了猎物，将其牢牢锁住。触碰到的部位迅速消失，消失的进程越来越快，两秒不到，整具尸体便人间蒸发。

　　一阵微风吹过，校门口跟往常一样平静。

　　……

　　某居民小区。

　　几具尸体躺在血泊中，体温尚未完全冰冷，而尸体中间站着一道女人的身影，诡异的是，这个女人两只手臂都是右手。

　　那些尸体的手臂也全都扭曲成右手的形状，骨骼突出，显然是硬生生强扭成右手。

　　而这一切的始作俑者，也就是那个双臂都是右臂的女人，忽的像触发了某种程序，朝小区内部走去。

　　眼看即将进入小区。

　　几根细线从天而降，缠到她身上。

　　“咔咔……”

　　扭断骨头的声音。

　　伴随着这令人头皮发麻的响声，女人的身影逐渐被抹去，过了几秒便完全消失，就跟未曾出现过一般。

　　类似的情形在大安市各地发生。

　　陈穆心里计算着放逐厉鬼的数量。

　　1。

　　2。

　　3。

　　……

　　7。

　　“七只鬼，算上袋子里这只，一共八只。”陈穆说着，收回指尖的鬼线，“好了，问题解决了，我们去餐厅吧。”

　　“解决了？”

　　“开什么玩笑？”

　　尽管隔着面具，依旧遮掩不住陈夕震惊的语气。

　　他完全被陈穆的手段震撼了。

　　如此可怕的手段，抓鬼就跟抓小鸡一样，什么时候处理灵异事件跟流水线上拧螺丝一样轻松？

　　要知道他们每次抓鬼，保底都要死十多个人。

　　总部对于这件事的预期也是死亡人数限制在一百以内，这已经是非常刁钻的数字了，有时候一只猛鬼的出现都能死好几百人，整个村子被屠空的情况并非孤例。

　　结果呢？

　　陈穆展现出的实力，完全配得上当前灵异圈顶级驭鬼者的势力。

　　而且如此剧烈地动用鬼线，看陈穆的状态，并没有刺激的厉鬼复苏，反而状态好的有点出乎意料。

　　跟没事人一样！

　　恐怖，太恐怖了。

　　“只是一些等级比较低的鬼。”陈穆倒是很理智。

　　他知道这些鬼恐怖程度并不高。

　　如果足够凶，当时就不会困在黑暗鬼域，以至于源头鬼被关押，他们才鱼贯而出。

　　如果换成饿死鬼事件，陈穆能用相同的手段解决几十上百个衍生的饿死鬼，但对于饿死鬼本体，绝对不会像现在这样轻松写意。

　　“既然你处理了那些鬼，再坚持坚持，我们现在去关押。”童倩说道。

　　“不必，那些鬼我都送走了。”

　　“送走？送到哪？”

　　“送到一个万无一失的地方。”陈穆平静道。

　　无定河桥，此时依旧大雨倾盆。

　　两个灵异之地依旧在对抗，雨水不断侵蚀着济民南路的路面，谁也不会注意到，桥面凭空出现几道鬼影。

　　随着雨水冲刷，这几道鬼影陆续变成枯骨，唯一的区别仅仅是有的速度快，有的速度慢而已。

　　陈夕和童倩闻言沉默了。

　　按照总部的规矩，这些抓获的厉鬼肯定要上交充公，至于上面怎么处理，那是上面的事，他们无权过问。

　　陈穆整这么一出，他们就没办法交差了。

　　“你……”陈夕忍不住想说什么。

　　“算了算了，解决灵异事件要紧，免得又死几个无辜群众。”童倩赶紧拦住了陈夕，避免他发作，“只剩下餐厅的鬼，趁曹洋还撑得住，我们赶紧去支援。”

　　“对了，霉菌的鬼域还在，证明闻忠厉鬼复苏后的那两只鬼也在餐厅内。”

　　局面变得很明朗。

　　其他地方的鬼都已经被陈穆收拾了。

　　唯独只剩下餐厅。

　　餐厅里有三只鬼。

　　分别是闻忠的鬼菌，鬼拧人，以及一只让所有厉鬼都本能畏惧的存在，恐怖程度应该不低。

　　从曹洋到现在还没回来可以看出。

　　餐厅内的危险绝对不低。

　　等陈穆赶到餐厅，此时肯打鸡餐厅外围玻璃全都被厚厚的封条填满，正门被人暴力踢破，显然曹洋闯了进去。

　　然而此时，餐厅内极为寂静，没有半点异响。

　　桌椅板凳表面粘着霉菌，密密麻麻铺了一层，直叫人起鸡皮疙瘩。

　　在这些霉菌当中，坐着一个人。

　　背靠着陈穆，手里还端着一根通体泛红的蜡烛，蜡烛顶端点燃，散发着幽幽的光亮，光亮范围内，竟然看不到半点霉菌。

　　“曹洋，你怎么在这坐着。”陈夕说着就要上前一步，“你搁这等上菜呢？”

　　“等等，别踩这霉菌。”曹洋连忙开口。

　　陈夕脚悬在半空中。

　　“不至于吧，闻忠的鬼菌我也打过交道，杀伤性没这么强吧。”陈夕疑惑道。

　　“不一样，你没察觉吗？这里的空气很潮湿，非常潮湿，就像披了一层水蒸气。”曹洋缓缓说道：“我刚来也以为只是普通的鬼菌，结果吃了大亏。”

　　“这个潮湿也是鬼……”

　　“我怀疑，这水汽的来源才是让其他厉鬼退散的根本原因！”