第三十一章：暗杀小队的目的

经过民国时代的建筑群后，不知道是不是陈穆的错觉，鬼公交行驶速度变快了一点，在泥土路上不断颠簸。

　　他心里数了一下，公交车从济民南路开始，已经停靠了三站，分别是田野坟包，大昌市电线杆，无尽坟场。

　　电子显示屏的数字始终保持在6，车内厉鬼数量一直是六只。

　　活人的数量居然超过了厉鬼的数量……如果周福也算活人的话。

　　但在座的任意一位都不敢掉以轻心，厉鬼杀人是不讲道理的，人海战术在真正恐怖的灵异事件面前毫无意义。

　　如果这六只鬼里面存在一只A级的，他们六个加在一起可能也处理不了。

　　更何况六个驭鬼者并非团结一心。

　　“又要到站了。”陈穆开口道，他在正前方看见一个新的公交站，这是第四个停靠点，他至今都没见到与桥沾边的灵异之地。

　　无妨。

　　反正鬼公交会压制鬼线复苏，陈穆大不了继续等，等一百个站点，总能等到无定河桥。

　　碰到满载和鬼拦车的概率很低，要出什么问题最多就是熄火，以及虚无缥缈的第四种情况，终点站。

　　公交站下，站着一位穿着刑警制服的男人。

　　陈穆仅仅是看一眼，直觉让他下意识脱口而出：“许峰？”

　　“你认识我？”

　　“不对，这鬼车什么时候有活人司机了？”

　　许峰闻言一怔，他根本没想过灵异公交车的驾驶座上能坐个活人，更出乎意料的是，这个活人居然还认识自己。

　　“小春市负责人，许峰。”陈穆看他这副打扮，一点也不意外。

　　原著中许峰并非第一次上车就直接失联，而是再次上车的过程中遗失了卫星电话，总部才让杨间过去处理。

　　现在的许峰穿着刑警制服，就差把“老子是总部负责人”几个字写脸上了，说明在执行某个秘密任务。

　　或许不是总部派遣的任务，至少也是和许峰本人密切相关的。

　　“许峰，你怎么在这。”徐金生一眼认出许峰，“这个叫陈穆的民间御鬼者是你的朋友？”

　　“不是。”许峰干脆利落道，“我不认识他，我也不知道发生了什么，不过既然大家都认识我，我上车占个位置不过分吧？”

　　他可是找了好久才找到一个没有鬼的公交车站，不想放过这个绝佳的上车时机。

　　刚上车，立刻嗅到一丝火药味。

　　他几乎马上反应过来，车上这两波人并不对付。

　　“我和陈穆都是大安市人，陈穆协助大安市负责人闻忠处理过一起A级灵异事件，而我主要受雇处理一些民间的小事。”

　　“公交车能延缓厉鬼复苏进程，我们借此地一用，还望理解。”

　　钱勇果断开口解释。

　　他很有和负责人打交道的经验，给足了许峰面子。

　　“原来如此，不过你们把司机赶走是不是有点太不厚道了，害我多等了半个小时。”许峰说道。“搞得我担惊受怕的，生怕车没等来，等来一只鬼。”

　　许峰多等了半个小时……

　　陈穆敏锐的察觉到这条信息。

　　也就是说，按照公交车正常的行进路线，应该准点到达许峰的站点。

　　结果却延迟了半个小时。

　　这半个小时莫非就是济民南路给公交车造成的影响，让公交车穿行于众多灵异之地的交界处，增添这么一段路程。

　　“我记得朋友圈应该只在大京市吧，你们跑小春市干嘛？”许峰接着又问道，“小春市又不是啥民康物阜的大城市，值得那帮资本家惦记吗。”

　　“呃……”

　　徐金生嘴角抽了抽。

　　许峰无情戳穿了他们的谎言。

　　其实徐金生，白鄂和蒋泽三人是小春市本地驭鬼者，一次偶然的机会，加入到朋友圈麾下的一支驭鬼者小队。

　　也就是暗杀小队。

　　算上他们三个，暗杀小队一共有十个人，全都由各地顶尖的驭鬼者组成。

　　暗杀小队本来一直听从朋友圈的命令……也就是方世明本人的指令。

　　然而一个月前，发生了一件惨绝人寰的事。

　　一名企图离开朋友圈，叛逃到大海市灵异论坛的小队成员，当着他们所有人的面，脑袋被剪成了两半！

　　所有保命手段，全部失效。

　　引以为傲的灵异力量，连发挥的机会都没有。

　　大脑凭空裂开，周围人反应过来时，能做的只剩下收尸。

　　他们眼睁睁看着同生共死的队友被杀。

　　只知道是方世明干的，方世明惩罚这个叛逃的成员，轻而易举便杀掉了他。

　　这件事给暗杀小队造成了极深的心理阴影，队长当即决定全员脱离朋友圈，不想再任人摆布，卑微的像当狗一样。

　　但一支精英驭鬼者小队如果叛逃，肯定会遭到朋友圈无休止的追杀，于是暗杀小队商量后决定暂时按兵不动，找机会调查出方世明的位置，暗杀掉方世明，再各奔东西。

　　刚好小队内有个驾驭了就有类似预知能力厉鬼的驭鬼者，经过调查，确定了方世明杀人的方式来自于一把剪刀。

　　一把锈迹斑斑的老式剪刀，民国时期的风格，最早似乎出自某个民国时期小镇，持有它的驭鬼者惨遭杀害，剪刀留在身上，四周被黑暗笼罩，而方世明不知道通过什么手段，从那具尸体身上取走了剪刀。

　　光有剪刀还不够。

　　他们还预知到一个关键情报。

　　鬼剪刀原先所在的尸体身上，应该还缠着许多细线，那些细线本身也是厉鬼，而且疑似与鬼剪刀互为拼图。

　　如果能把那些线搞到手，暗杀小队就有抗衡方世明的资本，向方世明复仇。

　　再不济，他们也不能让细线落到方世明手上，一旦让鬼剪刀集齐这块拼图，他们的胜算就更低了。

　　他们找了很多地方，始终不知道确切位置，最终小春市的三位登上灵异公交车碰碰运气，说不定就在某个灵异之地。

　　徐金生有预感，他们距离想要的东西越来越近了，公交车也许刚好经过那片深邃黑暗的鬼域，让他们找到那根诡异的线。

　　……

　　“我们也是奉命行事，去某个灵异之地找一只鬼。”徐金生叹气道，“还望负责人网开一面，不要为难我们。”

　　许峰尬笑两声，“哈哈，当然不会，我还没那么无聊。”

　　他敢碰朋友圈的人？

　　他还真不敢。

　　弄清楚车上这帮人的底细，只是让他不用额外提防，毕竟他还有自己要做的事。