第二十章：鬼线缝皮，刮骨疗毒！（求追读）

“杀了他，我就会变成鬼疮唯一的载体，也就是说，我身上会承载一只完整的，正在复苏的厉鬼。”

　　陈穆额头顿时冒出几滴冷汗，幸好他反应及时，不然等周福动手，那可真就出大事了。

　　他的确想尽快驾驭第二只鬼。

　　但驾驭两只鬼不是开玩笑的，必须要考虑灵异之间的相性，否则毫无关联的两只鬼强行驾驭，最终的结果就是灵异失控而死。

　　这可不是他想要的结果。

　　“那怎么办？”周福语气依旧冰冷，不带一丝波动，“现在只剩你们两个，鬼疮也只在你们两个身上。”

　　陈穆思索片刻。

　　他可不想成为鬼疮的载体。

　　那就继续把鬼疮弄下来。

　　“别急，等我几分钟。”

　　“好，你动作尽量快一点。”周福微微点头，“顺带一提，我苏醒的时间不能太久。”

　　“为什么？”

　　“因为我醒的太久，他可能就再也醒不过来了。”周福瞥了一眼钱勇。

　　陈穆愕然，看来二者之间并非简单的搭档，而是存在某种类似诅咒的关系，只能同时苏醒一个人，另一个则必须陷入沉睡。

　　时间紧迫，必须尽快处理。

　　他本来外衣就破开了，露出上面少部分的脓疮，脓疮扩散速度增加了一些，基本覆盖了肩周附近。

　　该怎么去除鬼疮？

　　总不能纯靠手挤，这得挤到什么时候。

　　陈穆伸出鬼线，试图用鬼线来限制鬼疮，然而当鬼线爬过覆盖脓疮的皮肤时，却发现鬼疮本身已经和陈穆融为一体。

　　鬼疮，就是皮肤上的一大片脓包。

　　这玩意长在自己身上，陈穆总不能拿鬼线袭击自己吧？

　　“靠，这该怎么办。”

　　“用铜针？不行，铜针就算扎在脓疮上，恐怕传送的也是我自己。”

　　机舱内，剩下的乘客全都盯着自己，包括周福，他的眼神同样不善。毕竟说到底，驭鬼者都是为了各自生存而战。

　　如果别无选择，为了活命，周福毫无疑问也会对陈穆动手。

　　“唉，本来不想用这方法，结果还是逃不过。”

　　陈穆叹了口气，胸口紧绷，一根漆黑的细线顺着肌肉和血管，最终从指尖的毛孔中钻出，又顺势爬向脓疮。

　　这是一根带有“腐烂”诅咒的鬼线。

　　但袭击的对象却不是鬼疮。

　　而是陈穆自己！

　　“疼！”

　　鬼线侵入的瞬间，腐烂诅咒缠身，陈穆身体迅速变冷，整个人如同尸体一般散发出浓重的死气，皮肤组织腐烂溃败。

　　换成普通人，现在已经死了。

　　但陈穆是驭鬼者，承受灵异袭击的能力没那么脆弱。

　　更何况袭击对象是自己，陈穆没有下死手。

　　感觉快要支撑不住，陈穆立马收回了鬼线，只剩下自己的躯体遍布腐烂痕迹。

　　“嗯？”周福平静的眼神中闪过一丝诧异，“袭击自己？”

　　他还是第一次见这么有魄力的人。

　　陈穆摸了摸后背，皮肤大部分都腐烂变质，变成充满恶臭味的烂肉，紧接着猛地一使劲。

　　“哗啦！！”

　　无数脓水，伴随着腥味刺鼻的血水，一齐喷涌而出。

　　只见陈穆手中握着一大片皮层，正是从自己身上活生生撕下来的！！

　　没错，正常情况下，人不可能撕开自己的皮肤，于是陈穆用腐烂诅咒袭击自己，这样他就能撕掉后背以及肩周部分的皮肉。

　　自然而然的消除了鬼疮。

　　“哗啦！！”

　　又是一阵血雨腥风。

　　陈穆撕开肩膀上的皮，露出里面血肉模糊的肌肉组织，看上去犹如一个血人。

　　此时的他，不是厉鬼，看上去却比厉鬼更加恐怖！

　　其他乘客，还有周福，眼睁睁看着陈穆一点一点撕开自己的皮，最终将所有带有鬼疮的皮都扒了下来。

　　狠，太狠了，绝对是个狠人！

　　周福心里不由生出一股敬佩，眼前一幕让他联想到古时候关公刮骨疗毒，恐怕也不过如此吧。

　　不过……陈穆毕竟是人类的身体，就算用这种手段消除了鬼疮，又该如何避免自己失血过多而死呢？

　　陈穆自然有他的办法。

　　“来吧……是死是活，在此一举。”

　　承受了活人无法承受的剧痛，陈穆没时间哀嚎和惨叫，反而更加冷静，取出牵着鬼线的铜针。

　　铜针末尾，连接着各种各样诅咒的鬼线，“窒息”，“溺毙”，“侵蚀”，“焚烧”……

　　任何一条，单独拎出来都极为惊悚，活人碰到非死即残。

　　但陈穆却像拿着普通的线，又拿着普通的针，开始给自己缝合伤口。

　　于是，诡异的一幕出现了。

　　陈穆利用鬼线的性质，再加上铜针牵引着方向，在自己伤痕累累的身体表面缝合伤口，任何一点失误，都会导致三种结果：

　　第一种，触发鬼线诅咒，遭到灵异袭击。以陈穆现在的状态，必死无疑。

　　第二种，铜针触碰到身体，陈穆被传送到黑暗鬼域，直面源头鬼和其他厉鬼，甚至还有满腔怒火的闻忠，必死无疑。

　　第三种，缝合失败，失血过多而死。

　　可以说，此时此刻，世界上最精密的外科手术莫过于此，陈穆这就是拿生命做赌注，在刀尖上跳舞！

　　虽然极度危险，但陈穆相信，就算人皮纸在这，肯定也会给出相同的解决方案。

　　一针，一针，一针……

　　每一次缝合，铜针都精准的将鬼线与鬼线缝在一起，丝毫不触碰皮肉。

　　而鬼线之间又不会触发诅咒，完美避开了各自最危险的地方。

　　就这样，奇迹般的手术还在继续，不知不觉便过去了十多分钟，伴随着最后一条鬼线缝在肩膀，终于，一切尘埃落定。

　　“好了，你可以动手了。”陈穆说道。

　　周福愣了几秒，似乎还没反应过来，听见陈穆说话，思绪才回到现实。

　　伸手杀死最后那名乘客，果不其然，这次尸体上的鬼疮没有消失，反而更加激烈地疯长，转眼间布满全身。

　　只不过，恐怖程度明显弱于周福。

　　周福继续发力，渐渐的鬼疮归于沉寂，最后陈穆将其装入黄金裹尸袋，封死。

　　这一次再也没有任何意外发生。