第五十章：曹洋入场

……

　　“时间紧迫，请跟我来。”

　　年轻刑警拉开警戒线，带陈穆和童倩进入街道，原本热闹喧嚣的大街上空无一人，只有风声呼啸而过。

　　还没靠近肯打鸡餐厅。

　　三人面前便出现一只体表呈现出烧焦痕迹的厉鬼。

　　“不好，这么快就碰到。”

　　“我们甚至都没来得及进入餐厅。”

　　年轻刑警脸色剧变，主动退到两人身后，他知道自己没资格介入接下来的战斗，于是离得远远的避免遭到波及。

　　陈穆认出这只鬼，他太熟悉了，黑暗鬼域里杀人规律和腐烂有关的，还被他用鬼线“焚烧”诅咒烫过两次。

　　没等他动手，童倩抢先一步，解开脑后勺的马尾辫，露出一张森然诡谲的笑脸。

　　“赫赫……”

　　诡异的笑容顷刻间传出。

　　陈穆嘴角顿时产生一种上扬的冲动。

　　但也仅限于冲动，陈穆现在是驾驭了两只厉鬼的驭鬼者，尤其是旧木船让他肩膀以上的部位都重若千钧，普通的灵异根本威胁不到他。

　　伴随着笑声回荡。

　　童倩后脑勺的那张笑脸明显往前蔓延了一点，等到这张脸取代童倩的脸，她就会厉鬼复苏。

　　那只烧焦的鬼听见笑声，像是感受到威胁，主动退让了几步，随后站着不动了。

　　“关押它。”童倩喘着粗气道。

　　“想屁吃呢，它只是暂时被逼退，又不是处于被压制的状态。”陈穆翻了个白眼，“好歹是负责人，不会连这点常识都没有吧？”

　　“那怎么办？”童倩脸色很不好，她最多只能做到这一步了。

　　如果这也无法关押厉鬼，她想不到还有什么方法。

　　陈穆故意等待了几分钟，结果依旧只有童倩对抗着那只烧焦的鬼。

　　“故意等我出手吗？即使让童倩身处险境，也一定要探明我的实力……想不到王小明把我看的这么重。”

　　陈穆本来想趁这个机会找到总部派来兜底的驭鬼者，结果对方还挺沉得住气，任由童倩拼命也不肯现身。

　　毫无疑问，肯定是王小明下的命令。

　　王小明让他尽量探明陈穆的灵异，必要的时候，连童倩都可以暂时不顾。

　　“这么想看我出手，那我就让你看个够。”

　　陈穆刚驾驭第二只鬼。

　　正好需要测试下自己的实力。

　　最关键的是，总部有称量他的意思，他展现出的手段越强，以后在总部面前说话的腰杆子就越硬。

　　“鬼线，焚烧。”

　　一根蕴藏着焚烧诅咒的鬼线伸出。

　　缠绕在厉鬼的脖子上面。

　　下一秒，这只鬼表面瞬间变得焦黑，仿佛烈火焚烧许久，只剩下碳化的痕迹，如同一堆枯木倒在地上。

　　旁边童倩满脸错愕。

　　她拼命发动鬼脸，也只能逼退这只鬼，结果陈穆手指动了动就解决了？

　　“戴上去，别让我亲自上。”陈穆把裹尸袋丢给童倩。

　　虽然感觉被看扁了，但童倩至少认清了实力差距，也明白了为啥王小明如此器重陈穆。

　　恐怖如斯！

　　“我知道了，我会自己动的。”童倩说着，将焦黑的厉鬼关押到黄金裹尸袋，袋口封死，不留一丝缝隙。

　　这就关押了一只鬼。

　　这只鬼挺倒霉，从头到尾也没杀过几个人，结果还被鬼线烧了三次。

　　就是这只鬼放到黑市上，都能卖出一亿元的天价，陈穆心里早就把这附近十多只鬼当成自己的囊中之物。

　　继续往餐厅的方向走。

　　渐渐的，道路两旁飘扬着灰白色的霉絮。

　　下水道口，铁栏杆，布满了各种霉菌，散发着潮湿，刺鼻的气味。

　　“鬼菌闻忠，他厉鬼复苏了。”童倩认出霉菌的来源，“鬼菌是有鬼域的鬼，我们没有鬼域，不好处理啊。”

　　“一般是这样，但鬼菌要复苏肯定是在闻忠身上复苏，只要找到闻忠的尸体就行了。”陈穆道：“鬼菌和鬼拧人应该都在闻忠的尸体身上。”

　　“怎么感觉你的经验好丰富。”童倩有点诧异，“明明才进入灵异圈不到一周，给我的感觉比很多老牌驭鬼者还要成熟。”

　　“或许吧，人都是逼出来的。”陈穆随口道。

　　霉菌占据的地块越来越多，而陈穆已经能看到肯打鸡餐厅的招牌，挂着阳光灿烂笑容的肯打鸡老爷爷。

　　只不过估计再也没人敢来这吃疯狂星期四。

　　迎面走来一道摇摇晃晃的人影。

　　童倩立刻进入战斗状态。

　　就像应激的小猫，随时准备用后脑勺的那张鬼脸哈气。

　　陈穆举起右手，示意童倩别急。

　　待看清来者，陈穆不由微微一怔。

　　这是一个身材干瘦的年轻人，戴着一副造型诡异的防毒面具，看不出表情，但从他趔趄的动作看得出来状态并不算好。

　　“你们就是总部派来支援的驭鬼者吧。”

　　“我是陈夕，大安市负责人。”

　　陈穆重新打量一番陈夕，对方给自己的感觉非常怪异，正常驭鬼者就算长期受到灵异侵蚀，最起码还有活人的特征。

　　比如呼吸，心跳，体温，肌肉起码还有光泽。

　　但陈夕给他的感觉却极为阴冷，看不到胸口起伏，露出的皮肤也像死人一样呈暗灰色，简直不像活人，而是一只真正的鬼。

　　“不比闻忠弱！”陈穆心里暗自给出这个评价。

　　闻忠已经算是驭鬼者中的佼佼者。

　　这个陈夕，有过之而无不及。

　　“你怎么出来了，餐厅里谁在管？”童倩焦急问道：“报告显示已经死了很多人，再不遏制厉鬼游走，受灾范围还会扩大。”

　　陈夕跟个电线杆似的杵在原地。

　　即使童倩向他说话，他也没有什么表示。

　　用几乎没有变化的音调说道：

　　“这起灵异事件有点特殊，餐厅内似乎有一只极其危险的厉鬼，另外七八只鬼本能地逃离餐厅，以餐厅为中心，往四面八方逃走。”

　　“所以才死了很多人。”

　　“我本来想进去对付餐厅那只鬼，结果差点死了。幸好总部派人接管了餐厅，我就负责追击逃往其他方向的鬼。”

　　“总部派谁接管？”陈穆追问道。

　　“曹洋。”陈夕缓缓吐出一个名字，“你或许不认识他，他和我算是老相识，所以劳烦他帮了我一把。”