第七十一章：新平服装设计公司

总部，大京市基地。

　　接线员办公室，一片愁云不展。

　　显而易见，刚才发生了一些事情，让他们心情都很低落。

　　“赵队，这个叫杨间的驭鬼者，真的值得相信吗？”

　　“他简直是个精神病人。”

　　刘小雨战战兢兢地问赵建国。

　　赵建国扶额，半个小时前他接到周正牺牲的消息，以及大昌市七中发生A级灵异事件，令他心理压力巨大。

　　总部负责人一个接一个的牺牲，新培训的驭鬼者水平参差不齐，内部呈现出青黄不接的窘况。

　　虽然这个叫杨间的驭鬼者很有潜力，但谁知道呢？

　　赵建国见过很多潜力股，最终的结局要么是不慎牺牲，要么是厉鬼复苏，要么就是被折磨成人不人鬼不鬼的样子。

　　不管怎样，不能再有负责人死亡。

　　赵建国心里想。

　　……

　　“赵……赵队。”

　　小堰市负责人的接线员，一名戴着圆框眼镜的年轻女孩，弱弱举起手。

　　“发生什么事了？”赵建国顿感不妙。

　　“小堰市负责人余中杰……死了。”

　　“死了？被鬼杀死的？”

　　“不是，是……很难描述，您来听听吧。”

　　赵建国从接线员的手中接过电话。

　　里面传出陈穆平静的声音：

　　“赵队，我举报小堰市负责人余中杰，包庇驭鬼者林山滥杀无辜，国际刑警要求精神状况正常，但余中杰和林山显然不在此列。”

　　“我刚才替天行道，除掉了余中杰，回收了他的尸体。”

　　“除此之外，我建议总部现在就除名林山，以免对我接下来的行动造成麻烦。”

　　“对了，我推荐一个适合做小堰市负责人的人选，鬼肢陆锋，是个可靠而且经验……好吧经验不丰富，但干劲十足，我很看好他。”

　　一连串话下来。

　　赵建国懵了。

　　你杀了小堰市负责人，还说让另一个人来当负责人？

　　土匪是吧？

　　但转念一想，赵建国意识到问题的严重性。

　　因为陈穆杀死余中杰的理由不是别的，正是余中杰包庇林山，林山干的那些坏事赵建国也是知道的。

　　如果说是利益冲突，那他还能非议两句。

　　然而杀人偿命，赵建国也挑不出毛病。

　　他总不能为了包庇一个杀人犯，浪费宝贵的驭鬼者资源去兴师问罪。

　　万一被陈穆发到驭鬼者网站。

　　总部的名声就彻底臭掉了。

　　驭鬼者总部之所以具有官方背书，正统性和合法性就来源于此，相当于是根基所在。

　　“小堰市负责人的人选稍后再说，这件事不光彩，我们从长计议。”

　　“陈穆，王教授和曹洋都很看好你，你去小堰市做什么？”

　　赵建国转移话题。

　　“我来办点事，刚好有个朋友要林山血债血偿，索性帮他一把。”陈穆道，“这座城市挺不错，山清水秀，人杰地灵，可惜出了林山这种畜牲。”

　　“下次物色负责人的时候，一定要注重考核人品。”

　　人品？

　　成年人的世界都是利益，哪来的人品……

　　赵建国不知道该怎么说。

　　想了一下，最终陈穆的份量还是太重，王小明打过招呼的人，赵建国也不好拿他怎么样。

　　“算了，这件事你做的对，相当于帮总部清理门户了。”

　　“但负责人的人选必须由总部裁定。”

　　“希望你理解。”

　　陈穆也不指望一句话就让陆锋去当负责人，他只是提一下，探探赵建国的风口，现在看来还挺不错。

　　挂掉电话，陈穆转头看向门口站着的几个刑警制服：

　　“总部已经同意了。”

　　“收拾收拾，别坏了人家餐厅的生意。”

　　余中杰的尸体，陈穆用鬼线将其放逐到无定河桥，这样无论碰到什么棘手的灵异，都能力大砖飞地直接将其压制成枯骨。

　　拿裹尸袋还要担心会不会碰到一些复杂情况。

　　直接放逐最省事了。

　　再看陆锋，此时对陈穆充满了感激。

　　不管是不是笼络人心的手段。

　　至少陆锋对陈穆彻底拜服了。

　　“既然如此，我带你去小堰市步行街。”

　　“就算没有负责人，我也能让你找到那家店。”

　　陆锋作为本地人，对小堰市非常熟悉，再加上小堰市本来就是个很小的城市，市中心有什么值得玩的，哪家餐厅是必吃榜，陆锋心里都记得清清楚楚。

　　新平服装设计公司，主打高档，轻奢，私人订制的特色服装。

　　还没进入步行街，陈穆便注意到一个完全由玻璃打造的建筑，在阳光照映下闪闪发光，犹如白水晶一样炫彩夺目。

　　类似的造型，陈穆只在游泳池和美术馆见过。

　　入口是自动门，只要踩到地毯，便会自行开放。

　　“现代化程度很高的建筑。”

　　“和鬼街那个裁缝铺完全是天壤之别。”

　　陈穆心里给出了评价。

　　“您好，请问有预约吗？”服务人员带着职业性的微笑迎上来。

　　“预约？”

　　“没错，本公司旗下每一名专业设计师都经过国际美术协会认证，享誉国内外，需要专门预约哦。”

　　陈穆眉头一挑。

　　陆锋尴尬的挠了挠后脑勺，“以前我天天在学校闷头读书，要不是我姐出这档子事，我估计还在备战高考呢。”

　　“这种大公司我从没来过，只是以前和同学玩剧本杀的时候有点印象。”

　　“这个……”

　　陈穆懂了，陆锋这是囊中羞涩，他归根结底还是个高中生，根本掏不出多少钱。

　　放到以前，陈穆同样是穷鬼一个。

　　然而和张显贵达成合作以后，陈穆就完全不缺钱了，所有支出都有专门的账户支持，他只管花钱就可以了。

　　这种规格的消费，他出的起。

　　“我要见你们总裁，萧萍萍。”

　　服务人员愣了一下，“萧总的预约名额已经满了，二位请回吧。”

　　预约名额已满。

　　这个萧萍萍自己做总裁就算了，还自己做设计师？

　　倒也不难理解，萧萍萍可能就是鬼街裁缝铺的继承人，最开始也是做服装设计师，从小工作室一路做到市值十几亿的大公司。

　　她手艺精不精湛暂且不谈。

　　至少干掉竞争对手这一块，可能别的公司是商战，她用的不仅仅是商业手段了……