第七十四章：一条命的代价

随萧萍萍进入老宅，大厅内十分空旷，既没有桌椅板凳，也没有常人生活所需要的必要家具。

　　地板上还残存着一层灰尘，证明很久没人打理，显得十分破旧。

　　但在大厅最靠近壁炉的地方，放着一个瓷罐。

　　瓷罐呈灰白色，乍一看有点像骨灰罐，但仔细观察便会发现瓷罐表面非常光滑，没有像正常骨灰罐一样镌刻着死者信息，也不像土罐子一样沾满泥巴。

　　就是一个普普通通的，落了灰的瓷罐。

　　“这是啥，看着咋有点像夜壶。”陆锋道。

　　“你……”萧萍萍嘴角抽了抽，扶额道：“这不是尿壶，是一个民国传下来的老物件。”

　　“通过这东西，你得到任何你想得到的东西，但代价非常昂贵，而且是不讲道理的钱货两清，你在拿到东西的时候，代价就已经被取走了。”

　　“这个交易是不对等的。”

　　“你交易的次数越多，这个价值天平倾斜得越严重，到最后你要一碗蛋炒饭，它可能得取走你全家的性命。”

　　陈穆总感觉在哪见过类似的东西。

　　这不就是鬼橱吗？

　　不过从萧萍萍的描述来看，瓷罐应该不具备意识，不像鬼橱还能人性化地写字回答问题。

　　民国时期驭鬼者数量不少，有这些稀奇古怪的东西也不意外，就算抛去鬼橱和瓷罐，肯定还有其他类似的灵异。

　　“好吧，我倒要看看它能取走什么。”

　　“我要裁缝铺里的那件嫁衣。”

　　陈穆说完，把手伸进瓷罐内部。

　　原本瓷罐内什么都没有，但当陈穆手伸进去的时候，却好像伸进一个无底洞，根本碰不到边界。

　　不仅如此，越往深处摸索，手受到的阻力越强，就像伸进满是污泥的沼泽地，阻碍着他手臂伸入。

　　忽然间，指尖勾到一条软软的东西。

　　如同钓鱼勾到的一条破布。

　　陈穆立即使劲抓住，将其拖出瓷罐。

　　这是一件复古风格的嫁衣，殷红如血，而且非常破旧，像是被很多人穿过一般，掏出来的瞬间散发出一股浓郁的血腥味。

　　陈穆还没来得及看清。

　　突然间，整个人全身的肌肉都紧绷起来，像是被某个看不见的存在盯上，连眼珠子移动都万分艰难。

　　他的呼吸也像被堵住了一样，完全无法喘息，体内的生机以极快的速度逝去，脸上的表情立即变得苍白如纸。

　　陆锋大吃一惊，就连萧萍萍也有些愕然。

　　嫁衣的代价竟如此高昂。

　　这是要杀死陈穆。

　　就连陈穆都没反应过来，按理说他作为驾驭了两只鬼的驭鬼者，就算碰到灵异袭击也该有还手的机会。

　　但他根本无法反抗身体的这一变化，显然瓷罐的恐怖程度比他想象的更加惊人。

　　关键时刻，陈穆肩膀上再度出现木船，倒扣的木船遮住了陈穆的上半身，那股抽走生机的力量受到阻碍，一时间木船竟微微发生颤动。

　　两股看不见的力量彼此较量。

　　木船保护着陈穆，不管是现实层面还是意识层面，都无法撼动陈穆的上半身。

　　但瓷罐交换嫁衣的条件还在生效，证明还没取走瓷罐想要的东西，相当于触发了杀人规律的厉鬼，不达目的绝不罢休。

　　“啪嗒！”

　　陈穆只感到某个阈值被打破。

　　他兜里忽然有所异动，低头一看，一个老旧的破布娃娃从他裤兜里跳出来，一蹦一跳地朝着老宅门口的方向逃跑。

　　然而没走两步，布娃娃的肢体断裂，挣扎一阵便彻底不动了。

　　随着布娃娃被杀死，陈穆被袭击的感觉消失，这才收回木船。

　　“那是……替死娃娃。”

　　“我在其他老一辈手上见过，我爹也尝试过缝制替死娃娃，但手艺终究赶不上大川市那个老婆婆。”

　　萧萍萍认出替死娃娃。

　　陈穆同样吃惊。

　　瓷罐的代价居然要他的命。

　　旧木船已经是他手上最强的防御手段了，依旧无法完全抵抗袭击，触发一个替死娃娃，意味着瓷罐本身已经杀死了一次陈穆。

　　只不过陈穆刚好用替死娃娃扛过去了而已。

　　如果他不及时动用木船，可能一个替死娃娃都不够用，还要把剩下两个也用干净。

　　“这代价，比鬼橱给力多了。”

　　“说起来，咋感觉跟以贷补贷似的，拆东墙补西墙。”

　　就像借钱还贷一样。

　　从瓷罐这里拿嫁衣，满足鬼橱的第二个条件。

　　把嫁衣拿到手，陈穆心里的石头也就落了地，只要送回给鬼橱，他就摆脱鬼橱的纠缠了。

　　“陈穆，你的影子里……怎么有个人？”

　　“什么？”

　　陈穆低头看向自己的影子，原本正常的影子里居然藏着一个明显身材比例不属于自己的身影，却诡异的与陈穆影子相吻合。

　　这以前，陈穆的影子都很正常。

　　“这是什么情况？”

　　“我也不知道啊。”萧萍萍愣住了。

　　其实她也用过瓷罐，在她创业的早期，用瓷罐解决过一些棘手的友商，那些友商一个个都精明的很，萧萍萍又不可能直接杀了他们，所以便选了个折中的办法。

　　通过瓷罐，拿走那些友商的一些东西，让他们胆寒，自然就离开小堰市了。

　　但随着使用次数越来越多，她的代价越来越高昂，以至于再也用不起，于是便放在老宅里，封存至今。

　　她以前从没遇过这种情况。

　　按理来说，陈穆取走嫁衣，代价就是他的性命，而替死娃娃承担了这个后果，就不应该继续纠缠了啊。

　　为什么影子里会有个奇怪的东西？

　　陈穆沉思片刻，似乎有点理解了。

　　嫁衣本身的价值就很高，在鬼橱那边作为第二个条件，能够匹配的上无定河桥和济民南路两个灵异之地情报的价值。

　　放到瓷罐这边，瓷罐的交易也是不对等的，而且代价更加高昂，陈穆取走嫁衣，瓷罐可能想杀死陈穆的次数不是一次，而是很多次。

　　但偏偏陈穆用旧木船扛住了大部分袭击，只丢了一条命，让替死娃娃承担。

　　瓷罐的交易没能达成，所以就像鬼橱追债一样放出了一只鬼，藏在陈穆的影子里，等待时机再夺走陈穆的性命，满足交易。

　　“吗的，鬼橱的问题解决了，又惹上这个瓷罐。”

　　“以贷养贷伤不起啊！”

　　陈穆欲哭无泪。