第五章：五花八门的灵异袭击，特殊的鬼线

“等等，请留步。”闻忠开口道，“留个联系方式，既然是圈内人，就彼此认识一下，多个朋友多条路。”

　　陈穆把二维码给闻忠扫了一下，加上好友后，闻忠很默契地让开一条路。

　　对他来说，交往一个民间驭鬼者事小，处理眼前这起灵异事件事大。更何况眼前的民间驭鬼者还提供给他宝贵的情报，省的他冒着风险去试探。

　　半小时前，他接到通知，大安市某靠近大学城的肯打鸡餐厅发生灵异事件，死了几十个人。

　　等他赶到现场，发现餐厅内横尸遍野。

　　被水淹死的。

　　吐血而死的。

　　脑袋被捏爆的。

　　肠子撒了一地的。

　　从尸体五花八门的死法来看，餐厅里出现的厉鬼可能不止一只。

　　吓得闻忠差点打电话通知接线员，呼叫其他城市的驭鬼者前来支援。

　　刚好这时候听到后厨有动静，壮着胆子上前一看，撞见陈穆和孙涛两人。

　　与孙涛不同，陈穆隐隐给人一种危险的气息，闻忠也算是老牌驭鬼者，直觉告诉他，眼前之人绝对非同小可。

　　鬼菌闻忠。

　　陈穆记下了这个代号，随后便离开餐厅。

　　餐厅外，无数围观群众叽叽喳喳，陈穆和孙涛刚推开门，就被各种闪光灯咔咔咔一顿拍。

　　“请问餐厅里发生了什么！”

　　“是啊小哥，听说死了很多人。”

　　“到底怎么回事啊？”

　　陈穆嘴角抽了抽，“只是食物中毒而已，没什么好看的，散了吧。”

　　“没错，不就是吃错了吗，有什么好看的，你们难道没窜过肚子吗？”孙涛也帮腔说道。他虽然至今一头雾水，但至少有一点很清楚，那就是抱紧陈穆大腿。

　　陈穆是什么态度，他就什么态度。

　　陈穆让他向东，他就绝对不会往西。

　　见两人统一口径，吃瓜群众渐渐便散去了，陈穆扭头看了眼餐厅，闻忠还没出来，但餐厅内发生某种诡异的变化，空气中像是下雪般飘起苍白色的尘埃，准确的说，是某种霉菌。

　　显而易见，闻忠和后厨那只鬼干上了。

　　思索片刻，陈穆还是决定转身离开。

　　他没义务对付一只未知的厉鬼，毕竟他又不是圣母，同情心那么泛滥。救下孙涛已经是出于多年室友，帮他点名取外卖的情分了。

　　这家肯打鸡餐厅距离学校很近，通过天桥，走两步路便回到宿舍，宿舍里其他几个室友都在打游戏。

　　“老六？不是说好了帮我签到吗？”孙涛怒目圆睁，“结果你跑回来打瓦？”

　　“你给了我十块钱要我帮你签到，我花五块钱外包出去，有个学弟替我干了。”老六振振有词道，“少废话了，五缺一，赶紧上号，我打一突带你飞。”

　　“打个屁瓦，你都不知道老子刚才经历了什么。”孙涛道。

　　“经历了什么？”

　　“老子刚才撞鬼了！来来来我跟你好好说道说道，我保证你一辈子都不想再去肯打鸡吃疯狂星期四……”

　　……

　　陈穆躺到床上，拉上床帘，思考关于鬼线的灵异。鬼线在尚未被驾驭的时候可以将不同的灵异袭击附着在细线上，等细线染黑，灵异袭击便会生效。

　　泛用性虽然不如鬼眼这种有鬼域的鬼。

　　但要论起杀人能力，未必比不过鬼眼。

　　陈穆伸出一根手指，指尖延伸出一根纤细的线条，这根线蕴含的灵异袭击类似于“扭断”，对应到人身上，会把人的肢体扭断致死。

　　尝试分离出不同的线，“溺毙”，“侵蚀”，“腐烂”，“窒息”……

　　明明只是一只鬼。

　　却又好像无数只不同的鬼。

　　“好特殊的厉鬼。”陈穆眼神微动，“幸好驾驭了这东西，否则这玩意复苏，恐怕又是个A级的灵异事件。”

　　“可惜没有其他特殊性质，鬼域，重启，唯心，这些东西才是质的区别。”

　　“否则，再多不同的灵异袭击，无非是换着花样杀人而已。”

　　陈穆想到这，尝试将一根鬼线缠到床头，这根线的袭击类型是“切断”，细线触碰到床头钢管的刹那间，钢管“咔”的一声，整个床差点散架。

　　这时再看细线缠绕的地方，上面浮现出一条明显的切线，仿佛机床切割一般完美无瑕。

　　如果放到活人身上。

　　恐怕切断的就不是钢管，而是脖子了。

　　陈穆又尝试了一下其他用法，比如腐烂，细线在墙皮留下一连串腐烂发霉的痕迹，如同几十年没人打理，风化变质一般。

　　窒息，并没有什么明显的变化，可能这东西体现不出对环境的影响，属于纯粹的杀人袭击。

　　……

　　连续实验了几根不同的鬼线，陈穆忽然感到一阵剧烈的心悸，伴随着胸口刺痛，只好暂时停止实验。

　　频繁动用灵异，会刺激厉鬼复苏的进程。

　　陈穆已经得到自己想要的信息，便收回鬼线，拉开窗帘，把自己的笔记本电脑搬到床上，尝试输入一串网址。

　　这是驭鬼者网站。

　　原著中，这个网站记录了厉鬼等级，以及各国的最新研究成果。王小明关于黄金隔绝灵异影响的论文就发表在上面，甚至还能在上面购买军火。

　　电脑屏幕先是一阵空白，点击刷新，很快便显露出真正面目。

　　最先映入眼帘的还是等级划分，从最基础的C级，再到人人谈之色变的A级，以及国外存在极少数，国内尚未出现的S级灵异事件。

　　看着论坛上，许多国人驭鬼者唾沫横飞，讨论关于岛国鬼寺，欧洲鬼画，陈穆露出一抹无奈的苦笑。

　　用不了多久，国内也有与之齐名的饿死鬼事件了。

　　这还要拜周正所赐。

　　不过周正这个时间点应该还没死，还在做他的大昌市负责人。

　　陈穆可以留意一下大昌市的情况，啥时候大昌市出事了，就意味着原著中的鬼眼刑警杨间开始崭露头角。

　　继续浏览信息，陈穆果然找到一些特殊物品售卖，比如针对驭鬼者的，装备了黄金子弹的手枪。还有售价几百上千万的黄金裹尸袋。

　　当然，还有最典型的《高价回收厉鬼》，价格和陈穆印象中的大差不差，从七八千万到一亿多，哪怕是C级的厉鬼，也能卖出不菲的价格。

　　换成一般的民间驭鬼者，可能就会想抓鬼去卖，然后换新装备，再抓更多鬼，赚更多钱，在厉鬼复苏以前好好潇洒一下。

　　而陈穆很清楚，驾驭一只鬼只是开端，以后的路还长。

　　死机，异类，乃至……成神！

　　至于这其中的道路，陈穆不可能复刻杨间，毕竟灵异具有不确定性，他既然驾驭了鬼线这个极为特殊的存在，就能想办法走出一条独一无二的成神道路，甚至用自己的方法……终结灵异时代！