第九十四章：赵开明？

“我事先解释一下，撕毁鬼邮局的信件，会立刻遭到灵异袭击。撕毁的信件越多，灵异袭击的强度越高。”

　　“所以撕信只是迫不得已情况下才能使用的方法。”

　　“为了避免事态升级，我才选择撕毁信件。”

　　何银儿并没有说谎。

　　她收到何连生的消息后，就知道自己这封信一旦丢进水库，事情就大发了。

　　届时鬼湖泄露出来的鬼可能就不止两成，而是四成甚至六成。

　　毫无疑问是一场灾难。

　　作为太平古镇人，她肯定不想鬼湖进一步失控，所以才想到这个办法。

　　“既然如此，请你们跟我走一趟吧。”

　　陈穆没有废话，将具有“放逐”灵异的鬼线连接何银儿，随后直接来到无定河桥。

　　无定河桥，依旧大雨倾盆。

　　陈穆的旧木船还有空间让何银儿呆在下面，两人挤在一起像共同打了一把雨伞。

　　何银儿脸颊浮现一丝绯红。

　　她还是第一次和别的男人靠的这么近。

　　但她也了解无定河桥，如果贸然进入雨中，下场就和桥上那些冲刷干净的白骨一样。

　　必须依靠旧木船才能不受压制。

　　“在这里撕毁信件，应该不会有鬼伤的到你。”陈穆说道。

　　何银儿微微点头。

　　随手将信件撕毁，丢进了雨中。

　　下一秒，陈穆只感到四周的能见度变低了，目光最远处的地方变得漆黑无比，根本看不见尽头。

　　黑暗中隐隐传出一些危险的声音。

　　厚重的喘息声。

　　光脚踩在水洼的践踏声。

　　还有铁链摩擦的嘎吱嘎吱声。

　　何银儿下意识后退了一小步，两人背靠着背，防止任何角度出现的危险。

　　忽然间，陈穆正前方伸出一只骨瘦嶙峋的死人手臂，径直拉出四五米的长度，由黑暗中伸向陈穆。

　　然而还没靠近陈穆。

　　雨水落在手臂表面。

　　“滋滋……”

　　硫酸侵蚀的声音。

　　死人手臂像被烫伤了一样，抽搐了几下，很快便消失了。

　　与此同时，何银儿跟前也冒出一些诡异的情况，黑暗中走出一个跛脚的人影，但人影不敢靠近，仅仅是与何银儿对视。

　　对视了几秒，便消失的无影无踪。

　　类似的情况不断发生。

　　有些厉鬼试图顶着无定河桥的雨水，强行袭击陈穆和何银儿，全都以失败告终。

　　还有些鬼没有靠近，或许是本能地对雨水感到畏惧，徘徊了一阵后，便自行离开。

　　黑暗笼罩的时间并不久，大概十多分钟便结束，等到视野恢复正常，证明这次鬼邮局的袭击已经结束。

　　很快，周福开着鬼公交悠悠赶到。

　　通过鬼线，无论陈穆在哪，周福都能引导鬼公交前来救驾。

　　“结束了？”

　　“结束了。”

　　陈穆和何银儿进入鬼公交，周福说道：“刚才我看的见你们，你们貌似看不见我。”

　　“你们身边也没有任何异常。”

　　在周福等人的视角里，陈穆和何银儿一起在旧木船的保护下，冲着四周不断应激，有点虚空索敌的感觉。

　　只有两个当事人才明白。

　　刚才他们在应对鬼邮局的袭击，只不过全都被无定河桥化解，那些厉鬼本体并不在这，因此也不会被肢解压制。

　　淋到雨便自行消失了。

　　“谢谢。”何银儿对着陈穆，语气认真地说道。

　　如果没有陈穆，她绝对不会这么轻松挺过这一关，她作为四楼的信使，马上进入五楼，很清楚撕毁信件会有什么后果。

　　她认识一些信使，撕毁信件后没能扛住袭击，直接就死了。

　　其中不乏一些实力强劲的驭鬼者，都有阴沟里翻船的可能。

　　陈穆让她在无定河桥内应对袭击，她除了紧张了十多分钟外，并没有受到任何实质性的袭击，就跟单纯看了一场恐怖电影一样。

　　她对陈穆还是挺欣赏的，现在更加确信自己没看走眼。

　　“别急着谢我。”

　　“事情还没完呢。”

　　陈穆倒是不在意这些。

　　反正对他来说只是举手之劳，帮一把这位未来的招魂人，以后说不定还有用到的地方。

　　可惜招魂这种灵异……实在太特殊了，就算陈穆能用鬼线代替一些驭鬼者生前的媒介，也无法完美复刻招魂人的能力。

　　他倒是想过用鬼线模仿张洞的遗物。

　　然后等张洞死后，可以让何银儿一直招魂张洞，岂不是概念神无敌了。

　　但也仅限于想想而已。

　　可行性不如拿何川的酒瓶兑严力的鬼血做鸡尾酒。

　　“既然已经集齐林山的一条腿，我们接下来还要找其他尸体，否则凑不齐完整的水鬼。”

　　“更何况……我还需要一条腿。”

　　陆锋这时开口了。

　　陈穆看向陆锋，顿时有点懵逼。

　　陆锋本来下半身都卡没了，如今居然把何银儿拿到的那条林山的腿按在自己身上。

　　正常来说，拿别人的肢体拼凑自己，暂且不说血液的排异反应，光是截然不同的灵异就会产生冲突。

　　但陆锋却好端端的用着那条腿。

　　就跟自己的腿一样。

　　这就是鬼肢的能力，鬼肢来者不拒，只要是人体残肢就能适应。

　　“你要用林山的肢体？”

　　“我恨不得把他碎尸万段……但我实在找不到下半身了。”陆锋有些无奈，“我总不能杀个普通人，然后抢来下半身做自己的吧。”

　　“那样和林山有什么区别。”

　　陆锋锤了锤自己这条单独的腿，除了湿漉漉的以外，倒没什么特别的地方。

　　水鬼的一部分灵异还停留在里面，但被鬼肢接上以后，潮湿的感觉不断褪去，再过不久就会彻底干燥下来。

　　“那就去下一个地方，把林山的另一条腿找来。”

　　陈穆说道。

　　周福再次发动鬼公交，引导鬼公交开向新的水库。

　　“这个方向是……茅塔湖水库。”萧萍萍望着路边的景象，认出目的地。

　　“茅塔湖水库？那是赵开明去收拾的地盘，这会儿应该已经结束了。”何银儿随口道。

　　“你说谁？”

　　“赵开明啊。”何银儿理所当然道：“大昌市出了点事，原负责人周正牺牲了，新上任的叫赵开明。”

　　赵开明都来了？