第二十三章：猛鬼路？

对于公交站牌上面的两个地点，陈穆闻所未闻，即使是原著中也完全没有出现过。

　　于是陈穆在手机上搜索，结果出乎意料。

　　搜索济民南路，结果一片空白。

　　再搜索无定河桥，同样一片空白。

　　换句话说，这两个地名根本不存在，可不存在的地名又为何出现在公交站牌上面？

　　联想到原著中鬼橱给杨间提供的门牌号，陈穆意识到这两个地名可能并非现实中的地名，而是位于灵异之地。

　　如果想在灵异之地穿行，就只有灵异公交车这一个答案！

　　“当务之急是去小春市，那是灵异公交车首次出现的地方。”

　　陈穆立刻离开观江小区，买了一张去小春市的车票，小春市距离大昌市不远，乘车很快就能抵达。

　　几个小时后。

　　陈穆拖着疲惫的身躯抵达小春市。

　　“小春市负责人是许峰，总部档案几乎没有记载他的信息，驾驭的鬼让他可以进入某种假死状态，从而躲过厉鬼袭击。”

　　“说起来，现在的许峰肯定状态没差到那种地步，可能也不清楚公交车的位置。”

　　“就算知道，我也没办法逼他开口，总不能直接威胁他，以他那个性格往地上一躺死了都没人收尸的。”

　　“可是小春市这么大，公交站没有一千也有八百，我上哪去找那辆特殊的公交车？”

　　陈穆随便找了个公交站，坐在上面思索。

　　连续经过好几辆公交车，编号正常，车牌正常，颜色正常，司机明显也是活人，毫无疑问都是普通车辆。

　　坐了半个小时，陈穆都有点打瞌睡了，依旧想不到锁定公交车位置的办法。

　　总不能拿站牌去公交公司失物招领吧？问他们这是哪年的站牌，再去锁定具体的车站。

　　这也太抽象了。

　　“要不然……我把鬼线放到城市主干道上，普通车辆不具备灵异力量肯定不会导致鬼线失效，但公交车一撞说不定把鬼线撞死机。”

　　“小春市一整座城，这得多少根线，杀了我我也抽不出来啊。”

　　陈穆有点麻瓜了，就在他迟迟想不出办法的时候，旁边一个老爷爷杵着拐杖走过来，对他说道：

　　“小伙子，我看你等了很久，是在等几路车啊？”

　　“呃……其实我也不知道，我在等一辆红色的公交车，上面或许有牌号，也许没有。”陈穆回答道。

　　老爷爷闻言，指了指旁边经过的车辆，“现在都什么年代了，小春市公交车只有黄色和绿色，没有红色的。”

　　“废话……”陈穆心里嘀咕，灵异公交车明显是和秦老一个辈分的，怎么可能和现在的公交车一样。

　　但老爷爷接下来说的话令他茅塞顿开：

　　“你如果实在要找某一辆车，就想他经过哪啊，有些公交总站会途径几十辆车，说不定就有你要找的。”

　　“哦，有道理。”

　　陈穆反应过来，“您知不知道这两个地方？济民南路和无定河桥。”

　　“济民南路？”老爷爷明显愣了一下，似乎想到什么不好的回忆，脸色明显变差了几分，“郊区有一条济民路，但那地方治安很差。”

　　“治安很差？”

　　“对，经常有人在那失踪，警察调查了很多次都不了了之，后来干脆移走了公交站，包括很多城市出租车都刻意避开那条路段。”

　　“至于你说的无定河桥，我确实没听过。”

　　还得是本地人啊。

　　陈穆得到这些信息已经足够了。

　　于是叫了个网约车，目的地锁定在济民路，这次果然搜索到地名，只不过软件上显示为灰色，几乎没人到那去。

　　而且同样的距离，到济民路明显贵了几十块钱，似乎系统设置的就不想让人靠近。

　　网约车足足过了半个多小时有司机响应，是一辆白色轿车，司机看上去非常年轻，还戴着蓝牙耳机，解锁副驾驶车门让陈穆坐进去。

　　“你要到济民路，去那干嘛？”司机说道，“那地方可不太平。”

　　“此话怎讲？”陈穆问道，他就是奔着不太平去的，在普通公交站等灵异公交车自己送上门的概率太低了。

　　他又不像原著的杨间，有卫星电话锁定位置，自己去找无异于大海捞针。

　　“我出租公司群里对这条路很忌讳，有人在这条路上出过车祸，听说本来路上空无一人，突然冒出一个女人的影子，那人紧踩刹车结果打滑，车子撞树上死了。”司机缓缓道。

　　“哦，没事的，我又不让你在那条路上飙车，你停在路边就行了。”陈穆解释道。

　　“好。“司机点点头，似乎他专门强调这一点就是为了避免陈穆提出什么别的要求。

　　距离济民路大概还有十多公里距离，陈穆望着路边的街景，忍不住问道：

　　“那条路的公交站都被撤走了吗？”

　　“唔……差不多吧，最后只剩一个老公交站，早就不通车了，据说一个月后市里重新规划路线，也要迁走。”

　　老公交站……

　　鬼橱给的公交站牌不会就是从那里抠下来的吧？

　　“等等，如果济民路本身是个闹鬼的地方，灵异公交车只是恰好停靠在那，岂不是说明那里还有其他厉鬼？”

　　如果只是普通的闹鬼就算了。

　　陈穆还不敢去想最坏的结果。

　　原著中有一件极为凶险的灵异事件，虽然杨间本身没有去处理，但从总部档案里来看，灵异等级不低于A级。

　　猛鬼路！

　　猛鬼路是负责人给它的代号。

　　不排除这条路本身就是济民路的可能。

　　“吗的，不会又让我碰上一件A级吧？”

　　“这什么地狱难度副本，负责人都没我勤快吧？”

　　陈穆心里祈祷，希望不要是猛鬼路，他此行只是想找灵异公交车，然后平平安安上车，等到无定河桥的时候再下车。

　　从公交路牌的顺序来看，济民南路在无定河桥前面。

　　直觉告诉陈穆，济民南路是公交车停靠的地点，而无定河桥才是鬼橱给他物色的厉鬼所在地。

　　他还想保存实力，全力应对第二只鬼呢，没功夫在另一件A级灵异事件里浪费时间。