第一章：肯打鸡餐厅的鬼

“今天是疯狂星期四，我是杨间，v我50，我带你脱离厉鬼复苏，人间如狱的神秘复苏世界。”

　　“我是张丽琴，v我50，我给你杨间同款体验。”

　　“我是王珊珊，v我50，我给你杨戬同款体验。”

　　“我是……”

　　……

　　大安市，某肯打鸡餐厅。

　　陈穆坐在靠窗的位置，昏昏沉沉地睁开眼睛，他感觉自己打了个瞌睡，但桌子上可乐泡着的冰块尚未融化，热辣香骨鸡还散发着喷香气味，证明他并没有沉睡太久。

　　脑海中记忆残缺，跟断片了似的。

　　他依稀记得，自己和同寝室几个兄弟一起出来吃KFC，等上菜的时候刷《神秘复苏同人交流群》，里面很多人跟风发疯狂星期四文案。

　　他觉得好玩，跟了一句。

　　结果发送文案的下一秒，他忽然感到四周灯光暗淡下来，气温骤降，冰冷刺骨，如同身处冰窖一般令他打了个哆嗦。

　　寒冷渐渐剥夺了他的意识，一股无法抵抗的困意盘踞在脑海之中，陈穆坚持了几秒，但还是无济于事。

　　等再睁开眼，自己还在肯打鸡餐厅。

　　“奇怪，难道是噩梦？”

　　“不至于吧，我这几天除了通宵看神秘复苏，也没干啥伤身体的事啊。”

　　陈穆嘀咕了几句，没有多想，捡起一块炸鸡塞进嘴里，但紧接着背后有人拍了拍自己肩膀。

　　“喂，你怎么先开动了，说好了等菜上齐咱再一起吃呢？”

　　原来是孙涛，陈穆的室友，也是孙涛这个老书虫把《神秘复苏》推荐给陈穆，害得他一发不可收拾。

　　“我先替你尝尝有没有毒。”陈穆道，“万一餐厅闹鬼，整个什么炸鸡鬼呢？你要体悟为父的良苦用心啊。”

　　“闹什么鬼，你脑子有毛病吧。”孙涛笑骂一句。

　　“书里的鬼还少吗，再说咱看了那么多同人，各种五花八门的鬼，说不定就有炸鸡鬼呢。”陈穆道。

　　“什么书，什么同人，什么鬼？”

　　陈穆：？

　　望着孙涛诧异十足的眼神。

　　足足好几秒，陈穆才确认对方没有开玩笑。

　　“你是说，你忘了《神秘复苏》？”

　　“啥玩意复苏？灵气复苏？这题材我经常看啊，怎么了你。”孙涛一脸莫名其妙，以为陈穆得了失心疯。

　　陈穆沉默了，打开手机，肯打鸡app显示的定位城市令他心头一颤：

　　大安市。

　　他就算再傻，也明白自己当下的处境。

　　自己穿越了，还穿越到网文公认最绝望的世界观之一，神秘复苏的世界。

　　“我靠，这他吗……”

　　“不行，要冷静。”

　　陈穆反应很迅速，吃东西都顾不上了，上网搜索大昌市新闻，大昌市一切正常。又查了下黄金价格，看到价格和穿越前差不多，这才稍微松了一口气。

　　大昌市没有爆发饿死鬼事件，黄金价格也没有疯涨。

　　证明灵异复苏还没有全面展开。

　　时间线大概还在靠前的位置，他有很多活动空间，不管是去找人皮纸还是鬼橱，还是跑大海市找叶真，再不济进公交车等机会。

　　只要能成为驭鬼者，就有活命的可能。

　　“这操蛋的世界，跟特么封神演义一样，普通人就是蝼蚁。驭鬼者寿命极短，不成为驭鬼者又活不下去。”

　　“当驭鬼者，还能拼出一线生机。”

　　陈穆想到这，炸鸡也不吃了，放下餐盒就准备离开餐厅。

　　但就在即将推开玻璃门的刹那间，陈穆右手停在半空中，他敏锐察觉到一根微不可查的灰白色细线，仿佛蜘蛛网一般漂浮在门正中央。

　　不仔细观察的话，根本不会注意到这根细线。

　　细线末端连接着许多正在吃饭的顾客，包括陈穆，包括孙涛，可除了陈穆以外的所有人都没发现任何异常。

　　“你咋不吃了，晚上又不查课，我干脆让老六帮我签到。”孙涛说道，“慢慢吃呗，吃完咱约个笨蛋奶妈打瓦去。”

　　陈穆摇了摇头，没有回答孙涛，他现在只想尽快离开餐厅。

　　不知为何，一股莫名的不安感笼罩在他心头，心脏跳的越来越快，仿佛即将发生什么惨绝人寰的事，将餐厅变成人间地狱。

　　但他不能走正门。

　　因为正门横着那根诡异的线。

　　他刚才注意到，有顾客从正门进入时，刚好经过这根线，而这根线也仿佛有意识一般粘在其身上，将这名顾客与其他人连接在一起。

　　靠近细线还能闻见一股浓烈的，令人生理反胃的恶臭，即使空气中更为刺鼻的油炸食品气味也无法将其冲淡。

　　反常，太反常了。

　　这到底是什么东西？

　　“啊！！！”

　　“死人了！！！”

　　突然间，一声尖叫从后厨传来。

　　陈穆将目光投向声音传来的方向，只见后厨炸开了锅，几名职员连滚带爬地逃出来，脸上挂着惊恐万状的神情。

　　一股浓烈的血腥味从后厨飘来。

　　通过出餐口，可以看见一具穿着肯打鸡工作制服的男性尸体，浑身干瘪，皮肤萎缩，仿佛玩偶被抽走轴线，黑洞洞的眼眶死不瞑目地盯着天花板。

　　陈穆喉结微动，“死人了，灵异事件出现了，怎么这么倒霉刚好让我碰上？”

　　如果有的选，他宁愿去接触原著中的厉鬼，因为他多少知道一些情报，可以避免许多必死的陷阱。

　　但如果是原著中没涉及的厉鬼，他完全两眼一抹黑，穿越者的情报优势发挥不出来。

　　他唯一知道的，只有经典的三条定律：

　　鬼是杀不死的。

　　洞察鬼的规律。

　　只有鬼能对付鬼！

　　“发生什么事了？”孙涛这时一脸懵逼地走过来，“我听到有人说死人了，难不成是食物中毒？咱吃的也不是滑来逝啊。”

　　“要不咱先走吧。”

　　陈穆摇了摇头，“来不及了，鬼已经开始杀人，贸然行动只会徒增风险。”

　　他刚才注意到门口的细线，显然就是灵异的结果，虽然不知道鬼是通过什么杀人的，但远离那根线绝对不会错。

　　大门被封锁，他就算暂时不被袭击，也无法离开现场。

　　死亡随时可能降临。

　　要么等待大安市负责人赶来。

　　要么……

　　陈穆眼底流露出一丝狠厉。

　　拼一把，成为驭鬼者，踏入灵异圈！