第三十九章：接连不断的死亡

死了？？

　　陈穆还以为自己听错了。

　　扭头一看，张诚整个人连人影都没了，取而代之的是一具白骨，以一个扭曲的姿势浸泡在雨水中。

　　张诚说要离开，前一秒还在和自己交谈，下一秒直接就死了，这也死的太快了吧。

　　“有人死了？是谁？”王小明问道。

　　“一个网约车司机，不是驭鬼者。”徐金生缓缓道。

　　王小明想了一下，“网约车司机死了？也就是说外界存在灵异袭击，可为什么白鄂没有遭到袭击？”

　　“我也想问这个问题。”陈穆沉思道，“杀死张诚的，究竟是灵异之地自身的性质，还是外面脱离了鬼公交压制的六只厉鬼？”

　　张诚的死，让公交车内众人无不震悚，不敢再轻易靠近车门。

　　震惊的不止是他们几个。

　　还有车外的白鄂。

　　如果说其他几个人因为角度问题，没能看清张诚死亡的瞬间，那么他就是全程目睹了死亡的经过。

　　张诚刚下车，触碰到雨水的瞬间，整个人像被抽走了脊柱，瘫软在地上。雨水淅淅沥沥的淋在他的皮肤上面，发出硫酸侵蚀的“滋滋”声。

　　很快的，皮肤，肌肉，内脏，全部血肉模糊的部位都被这怪异的雨水融化，最终剩下一具通体惨白的骷髅。

　　整个过程还不到半分钟，张诚就从一个大活人变成枯骨遗骸，死的轻如鸿毛。

　　当他意识到这点时，重新看向自己的身体，却发现身体竟然也开始溶解，仿佛一股莫名的力量要将他全身骨肉分离。

　　“救……”

　　他张开嘴，还没来得及发出下一个字。

　　不知道哪里触发了杀人规律。

　　距离最近的惨白尸体，忽的转过身面朝着白鄂，浑身上下散发出蒸腾的白气。

　　与此同时，白鄂身上传来刻骨似的剧痛，同样被白气笼罩环绕，痛的他惨叫起来。

　　“白鄂！”

　　蒋泽眼睛红了，不顾徐金生和许峰的阻拦，冲到白鄂跟前，意图释放鬼域带走白鄂。

　　然而下一秒，惨白尸体僵硬地朝向蒋泽，蒋泽同样惨叫一声，双膝发软跪在地上，被不断升腾的白气所围绕。

　　连鬼域都没来得及释放。

　　……

　　“不是哥们？”

　　陈穆没想到这俩兄弟如此真性情，还真是有难同当。

　　这都敢下车，真是猛人中的猛人啊。

　　“白鄂……蒋泽！”

　　“许峰，我们得救救他们。”徐金生焦急万分，但还保持着一丝理智，没有贸然进入雨水的范围。

　　许峰沉声道：“离开鬼公交就会遭到那个惨白尸体的袭击，那只鬼显然盯上他俩了。”

　　“别忘了那个网约车司机怎么死的。”

　　最后一句话无异于警告，徐金生脸色铁青，像是被抽空了力气，只能眼睁睁看着自己出生入死的两个同伴受折磨。

　　但他确实不得不承认。

　　造成这一局面的，就是白鄂自己。

　　“他们被那具惨白尸体袭击了，有没有袭击方式的特征？”王小明依旧冷静，立刻抓住问题本质：“与网约车司机死亡的时候有何区别？”

　　“网约车司机变成一具骷髅了，但那两个驭鬼者现在皮肤像烧伤，正在往外冒气。”许峰说道。

　　王小明顿了几秒。

　　“建立灵异档案，等级B，代号鬼煮人。”

　　鬼煮人……

　　这个代号还挺符合惨白尸体的特征，皮肤像烹煮过一般，袭击方式也很类似于烫伤。

　　还得是王小明，取名鬼才，日后赫赫有名的饿死鬼和鬼差也都是王小明命名的，在灵异方面，他总有天才似的直觉。

　　“另外几只鬼呢？”王小明继续问。

　　“暂时没有行动。”

　　“等等……”陈穆打断道，“仔细看，那几只鬼在溶解。”

　　此话顿时吸引了许峰和徐金生的目光。

　　他们看向另外几只鬼，原地一动不动地站着，瓢泼大雨倾泻在它们身上，正如刚才张诚的尸体一样，不断侵蚀着。

　　“滋滋……”

　　其中一只鬼，破旧的衣服被侵蚀出一个接一个破洞，血肉溶解，只留下森然的白骨。

　　煮人鬼可能还是其中恐怖程度比较高的，坚持的时间更久，最终还是皮肤消融，变成完全一致的骨头。

　　一时间，鬼公交外遍地白骨，看着令人头皮发麻。

　　“王教授，这里的情况，可能比想象中还要危险……”许峰语气不可避免地带上一丝绝望。

　　能让六只完全复苏的厉鬼变成骷髅。

　　他连想都不敢想。

　　毫无疑问，全靠鬼公交庇护他们才能活到现在，否则恐怕早就和白鄂蒋泽两人同样下场了。

　　再看白鄂和蒋泽。

　　白鄂已经消融了大半个身体，偏偏他被厉鬼侵蚀的时间很长，早就和体内的厉鬼融为一体，雨水如刀子一般刮在他体表，疼的他声带撕裂也喊不出来。

　　蒋泽状态更差，奄奄一息，连说话都做不到了。

　　只能将救助的目光投向徐金生。

　　两行清泪从徐金生眼角滑落，他和两个队友同生共死几个月，同为暗杀小队成员，也全靠彼此互相帮扶才在朋友圈这个实力为尊的地方站稳脚跟。

　　他们一起克服了许多灵异事件。

　　受雇暗杀驭鬼者。

　　处理突发灵异事件。

　　关押厉鬼复苏的厉鬼。

　　……

　　直到暗杀小队决定脱离朋友圈，他们回到小春市执行任务，寻找疑似方世明鬼剪刀的拼图，也就是一团干尸身上缠绕的细线。

　　没见到正主，却在这种地方折戟沉沙。

　　最终，白鄂发出一声歇斯底里的哀嚎。

　　雨水将他彻底溶解。

　　只剩下一堆拉伸的骨架。

　　这些骨架比正常人长了两三倍，乍一看有点像神农架大脚怪的骨架，但仔细观察便会发现许多不合常理的地方。

　　与其说是人的骨架，不如说是鬼的。

　　“白鄂死了。”

　　“蒋泽也死了。”

　　……

　　鬼公交内，只剩下王小明的声音回荡。

　　“许峰，回答我，汇报情况。”

　　“不要放弃，虽然机会渺茫，但还不至于必死无疑。最起码你要收集足够多的信息，这有利于下一次总部负责人处理这起事件。”

　　许峰嘴唇哆嗦着，他有一种被当成弃子的感觉，王小明似乎把他们当成必死无疑的牺牲品，沟通的目的从帮助他们活下来变成了测试这个灵异之地的性质。

　　最终，他们可能全都会死。

　　而王小明则会收获一个丰富的档案，留给下一位总部驭鬼者介入调查。

　　他不知道该怎么回答。

　　就连握住卫星电话的手都在不停打抖。