第三十八章：鬼拦车

鬼公交。

　　“有反应了。”

　　陈穆手臂伸出车窗外，指尖几根延伸出去的鬼线传来一股莫名的力量。

　　然而当他目光投向窗外时，只看到一具陌生的男性尸体，脸上似乎镶嵌着一个木制的开关，除此之外别无他人。

　　周福呢？

　　陈穆心情立刻沉了下去，以周福的恐怖程度，应该不至于连反抗都做不到，更何况成功送出了一只鬼。

　　可周福为什么没有回来，就算周福不回来，最起码钱勇应该苏醒才对，偏偏埋头沉睡着。

　　难道闻忠还没死，两人发生了冲突，最终周福拼死送出这只鬼？

　　无论黑暗鬼域中发生了什么。

　　此刻都不重要了。

　　“给我过来！”

　　陈穆握紧鬼线，鬼线如同自己的血管，延伸出几百米长的距离，通过铜针与那具诡异的尸体连接在一起。

　　尸体刚出现在青石板地面上，顷刻间便被瓢泼大雨淋湿，矗立在雨中一动不动，仿佛海岸边任由风浪拍击的礁石。

　　然而陈穆牵动鬼线，将其硬生生拖到公交车车头。

　　鬼公交如同撞上了一堵墙，整辆车骤然间为之一顿，车上六只鬼的身体随惯性向前倾斜，许峰等人也吓了一跳。

　　车停了。

　　“成功了？”许峰震惊道：“王教授，刚才陈穆用那根线牵着周福的肢体丢出车外，才过几分钟，就拉回来一只没见过的厉鬼。”

　　“好，我记下了。”王小明追问道：“公交车被逼停后，有没有出现其他状况？”

　　“有，车门打开了。”

　　只见此时公交车前门和后门“嘎吱“一声打开，外界的雨水顺势飘进车内，只不过连一丝打湿的痕迹都没见到。

　　车门拉开的瞬间，原先跟陈穆一起上车的惨白尸体突然站了起来。

　　紧接着，其他厉鬼也陆陆续续站起，吓得许峰等人大气不敢出一个。

　　“厉鬼要下车了。“陈穆紧盯着公交车上的电子显示屏，上面的数字随着厉鬼离开车厢而变小。

　　6。

　　5。

　　4。

　　……

　　最后一只厉鬼离开鬼公交，车上仅剩下陈穆等人，徐金生立刻说道：

　　“我们必须马上离开鬼公交。”

　　“为什么？”许峰反问道：“那几只厉鬼全都下车，也就是说，车外是六只脱离了鬼公交压制的，完全复苏的厉鬼，你能保证下车一定活命？”

　　“白痴，亏你还是负责人，动脑子想一想ok？”白鄂冷冷道：“鬼拦车根本不会让乘客下车，只有熄火和满载出现过这种情况。”

　　“如今那几只鬼全都下车，连厉鬼都不愿意继续呆在车上，你猜鬼公交内部接下来会发生什么事？”

　　这话不无道理。

　　一时间，众人有些拿捏不准主意，徐金生等人坚持要下车，他们经历过几次熄火事件，知道清空所有乘客的情况意味着绝对凶险。

　　甚至无人生还。

　　他们曾经见过一个驭鬼者，顽强地在鬼公交生存了一周左右，克服了多次危险的境地，结果最终还是栽了。

　　原因无他，熄火时没有下车。

　　他们不想步后尘。

　　“王教授，我该怎么做？”许峰问道。

　　王小明沉思片刻，说道：“我不建议你离开鬼公交，首先鬼公交能在此地行驶一个多小时，证明其内部可以抵抗外界的灵异侵蚀。”

　　“其次，按照你们刚才的说法，这次是人为制造了一次鬼拦车，鬼拦车是不需要乘客下车的，没有必要冒这个风险。”

　　“而且我还建议你别拦他们，看一看驭鬼者暴露在外界环境时会遇到什么状况。”

　　不愧是王小明。

　　让徐金生等人当小白鼠，测试外面环境可能存在的危害。

　　许峰沉默了，不再拦着徐金生。

　　结果徐金生看到这一幕，竟然也有点犯怵，不敢贸然行动。

　　白鄂撇了撇嘴，一脸不屑地走下车，暴露在外界的大雨中。

　　他心底已经笃定，鬼公交绝对要发生比熄火还要恐怖的事，届时车上所有人都得死，只有自己才能活命！

　　“反正好不容易逼停公交车，难道你们还打算继续呆在上面？”

　　“再说了，我们一路上连个鬼影都没见着，说明这地方虽然诡异，但至少碰不见厉鬼，不存在生命危险。”

　　“总比继续困在公交车上等死要强。”

　　白鄂信誓旦旦，尤其是他拉长了远超普通人的身材比例，犹如一坨人体面条，发出极为刺耳嘈杂的声音。

　　陈穆目光灼灼，他想的和王小明一样，先通过白鄂的状态判断一下外界的危险程度。

　　于是，诡异的一幕出现了。

　　公交车上，众人全都眼神怪异地盯着白鄂，而白鄂则双手插兜，一脸不忿，似乎还在责怪徐金生和蒋泽没有跟他一起下车。

　　“陈穆，他在外面呆了三分钟，我掐点算好了的。”张诚弱弱的开口了，“什么事也没发生，我们下车吧？”

　　“哦？”

　　“我可不建议你下车。”

　　陈穆没想到张诚居然提出下车。

　　在座众人都是驭鬼者，唯独张诚是普通人，意外卷入了这场灵异事件，早就迫不及待想脱离出去。

　　如今看到白鄂没受到伤害，张诚有点按耐不住，提出要走。

　　“我刚才一直在想，那个在睡觉的哥们上车的地方，应该是大昌市才对，说明这辆公交车也有概率停靠在现实中的地点。”

　　“我刚才就是没抓住机会，错过了大昌市那站，所以才跟到现在。”

　　“我不想再错过了，公交车的停车时间应该是五分钟，我计算现在已经三分钟，再不走……我怕继续困在车上。”

　　陈穆愕然，他才反应过来，刚才大昌市那站应该让张诚这个普通人下车，只不过他忙着和钱勇说话，忘了提醒张诚。

　　这次经历了一个多小时的被困，张诚再也忍不住了，提出要下车。

　　反正他看到白鄂下车，也没遇到危险，另外六只鬼也老老实实站在那，没一个杀人的。

　　“那你走吧。”陈穆也不能强迫人家，见他执意要走，便不多说什么。

　　张诚有点感动地点点头，随后走下车，雨水落到他的头上。

　　刚踩到下车的台阶，忽的传来“砰”一声，公交车微微一震。

　　“哎，外面下着雨呢，小心脚滑啊。”陈穆无奈道。

　　……

　　无人回应。

　　过了几秒，陈穆意识到不对劲，扭头看向公交车后座，许峰等人脸色苍白地靠在窗边，一具全无生机的尸体躺在车底下。

　　正是张诚。

　　“他死了。”

　　“在离开公交车的一瞬间，死了……”