第三章：另一只鬼

被男尸凝视，陈穆浑身血液像是被冻僵，一股寒气由脚底直冲天灵盖，心脏几乎快停止跳动。

　　孙涛更是吓得六神无主，嘴唇哆嗦着，就差没一屁股坐在地上。

　　“诅咒蔓延的速度加快了。”陈穆发现连接自己和孙涛的细线末端被染黑，速度远比餐厅里那些死者更快。

　　最多只要一分钟，诅咒就会杀死陈穆和孙涛。

　　“陈穆，那根线要到了。”

　　“我不想死啊！！”

　　孙涛话里带着哭腔。

　　陈穆也有点着急了，染黑的细线犹如催命符般朝他逼近，外面接二连三传来惨叫，又是几个倒霉蛋死于厉鬼袭击。

　　他没想到厉鬼竟然会挂在天花板上。

　　通风管道距离地面至少有三米高，男尸卡在管道口，只有无数隐藏着诅咒的细线垂下，常规方法根本无法靠近男尸。

　　就算踩在桌子上，也够不着。

　　眼看诅咒即将杀死自己。

　　陈穆脑海中猛然闪过一道思绪。

　　他记起一件事：

　　穿越前，他所在的城市发生过一起失踪案。一名四十多岁的男子下班后无端失踪，监控显示其最后走进了一家肯打鸡餐厅。

　　这起案件闹得满城风雨，颇有几分当年人肉叉烧包的影子。这家肯打鸡餐厅也连夜发文辟谣，说彻查了店内监控以及人员走向，绝无此事。

　　那个中年男人就这样凭空消失了。

　　……

　　“喂，喂你疯了吗？”

　　“怎么会这样，连你也破罐子破摔，难不成就这样死了算了吗？！”

　　孙涛被眼前的一幕惊呆了。

　　只见陈穆像是下定了某种决心，从厨房卫生间掏出一根一米多长的拖把杆，然后再踩到桌子上，桌子再加上身高，以及拖把杆的高度，已经足够触碰到天花板上的男尸。

　　孙涛打死他也没想到，陈穆居然会主动去掏那具男尸。

　　这不是闲命长吗？

　　与孙涛百思不得其解不同。

　　陈穆很清楚自己在做什么。

　　他在验证一件事。

　　扫把杆捅到男尸身上，男尸微微颤动一阵，摇摇晃晃的仿佛要从通风管道掉出来，只有下半身的细线艰难维持着连接。

　　这只鬼的杀人方式是细线上的诅咒。

　　在诅咒没有生效以前，就算陈穆在男尸面前跳舞，男尸都不能把他怎么样。

　　“妈的，给老子滚下来！”

　　细线染黑的部分马上就要逼近孙涛，陈穆顿时急了，猛的一棍子打在男尸头顶。

　　男尸脑袋一歪，身体“咚“的一声从天花板掉了下来，陈穆反应迅速跳到一边，这才没被其他细线波及到。

　　孙涛傻眼，“你把这东西捅下来了？”

　　但回头一看，自己连接着的细线仍在不断变黑，吓得孙涛脸色阵阵发白：“怎么不起效果啊，这东西还在变黑。”

　　“少废话，给我把那个梯子搬过来。”陈穆伸手指向卫生间的一架铁梯子，“跟我一起走，人死鸟朝天，你怕个蛋！”

　　虽然恐慌到了极点。

　　孙涛还是老老实实跑过去，帮陈穆把梯子架住，对准通风管道的方向。

　　陈穆打开手机电筒，往里面照了一番，结果不出所料，果然是一片墨染似的漆黑，光线根本无法传播，像是石沉大海一般完全湮灭于深邃的黑暗。

　　仿佛通风管道里连接着另一个空间，一个完全与现实隔离的空间。

　　“果然是这样，跟我来。”

　　陈穆说罢，直接钻进通风管道。

　　孙涛见状，也连忙跟了进去。

　　进入通风管道后，首先与想象中狭隘的空间不一样，反而无比空旷，就像进入一间关了灯的屋子。

　　没有任何光源。

　　没有任何声音。

　　陈穆什么都看不见，但他后手抓着孙涛的胳膊，两人在黑暗中不断向前挪动。

　　“陈穆……这到底是怎么回事。”

　　“这里是什么地方，你又为什么要把那个尸体捅下去？”孙涛战战兢兢问道。

　　陈穆平静道：“很简单，如果我记得没错，三年前有个男人在肯打鸡餐厅失踪了。”

　　“从尸体的腐烂程度来看，那具男尸就是当年的失踪者。“

　　没错，陈穆在危急关头，脑海中浮现出一个天方夜谭般的想法，那具男尸也许并非厉鬼，而是鬼奴。

　　至于他为什么这么想，就是因为《神秘复苏》中的鬼，和传统意义上的厉鬼根本不一样！

　　民俗文化中，鬼是人死后形成的。

　　但实际上的鬼却根本没有来源，谁也不知道鬼的源头是什么，只知道鬼像电脑程序一样，遵从固定的杀人规律。

　　既然如此，那具男尸假如和当年失踪的人对应，那么它本身就不可能是鬼，只是被鬼杀死后变成的鬼奴。

　　而陈穆能将其捅下来，证明他的猜想没错，男尸的确不是厉鬼本身，而是鬼奴。

　　但这还远远不够。

　　陈穆不由思考更重要的一个问题，如果男尸不是厉鬼，那么厉鬼在哪？

　　时间回到三年前，这个倒霉蛋肯定是遭到厉鬼袭击，从此人间蒸发。

　　问题来了，什么样的灵异袭击可以让一个大活人无端消失？

　　鬼域～

　　“果然如此，通风管道是鬼域与现实的连接点，真正的厉鬼藏在鬼域之中，它把鬼奴丢出来杀人，本体还藏在里面。”

　　“为什么会藏？难道是尚未完全复苏？还是说……”

　　陈穆一边喃喃着，一边继续摸黑前进。

　　他能感到自己五感越来越闭塞，像是被泡在水里一样，逐渐失去对四周的方向感，身体也越来越沉重。

　　又过了半分钟，两人仍然没有走出黑暗。

　　“太好了，至少我们没死。”孙涛松了口气，“按照刚才那条线染黑的速度，不到十秒我就会嗝屁。结果到现在我俩还活的好好的。”

　　对孙涛来说，刚才的惊魂十秒足够留下后半辈子挥之不去的阴影。

　　细线染黑的十秒，就是生命倒计时的十秒。

　　差一点点，他就和其他顾客一样，死于各种各样的灵异袭击，下场凄惨。

　　“不，这可不是个好消息。”陈穆语气凝重道，“如果是同一只鬼的鬼域，没道理会延缓它自身的灵异袭击。”

　　“你的意思是……”孙涛的笑容僵硬在脸上。

　　“没错，我们可能遇到两只不同的鬼。一只是藏着诅咒的细线，我将其称之为鬼线。另一只鬼就是这个鬼域的源头。”

　　“鬼线在另一只鬼的鬼域当中，可能是两只鬼之间的制衡关系打破了，于是才有今天的灵异事件……”

　　两人活下来了，固然不错。

　　然而这也代表新的危机出现。

　　刚出狼穴，又入虎口。