第五十六章：掌控鬼公交

“替死娃娃，在你遭遇必死的情况时，可以将死亡转移到它上面，听我的描述你应该明白这东西的含金量。”

　　“即使是我，也没几个这种东西，我愿意用一个与你交换。”

　　曹洋手里凭空出现一个老旧的布娃娃，缝合手法十分怪异，有些部位甚至都开线了，仿佛随时可能散架。

　　见到替死娃娃，旁边的陈夕和童倩都吃了一惊。

　　连他们都还没见过这种灵异物品，在总部战略资源储备中，肯定比鬼烛还要稀缺。

　　曹洋说拿出来就拿出来。

　　这就是嫡系的含金量吗？人比人气死人啊。

　　“可以，我和你换。”

　　陈穆把最开始关押的那只鬼丢给曹洋，用一个普通的鬼换一次保命的机会，对陈穆来说很有价值。

　　他现在又不可能去打劫总部仓库。

　　同时也不想加入总部当狗。

　　这种情况下，能获得替死娃娃的渠道可能只有曹洋的私人交易了。

　　“我要的不是这只鬼。”曹洋摇了摇头，“我要刚才那天花板上的鬼。”

　　“哦？”

　　陈穆眉头微皱。

　　“这只鬼价格可不一样，一个替死娃娃可打发不了我。”

　　“两个。”曹洋手里又冒出一个替死娃娃。

　　“嗯？“陈穆愣了愣。

　　曹洋还以为陈穆嫌价格给低了，于是又掏出一个替死娃娃，与此同时还有三根鬼烛，怀里抱的满满当当。

　　“三个替死娃娃，附带三根鬼烛，怎么样？够意思了吧。”曹洋说道：“刚才你救我们一命，我也不亏欠你。”

　　“我把我压箱底的都掏出来，你不会碰到比这更公道的价格了。”

　　陈穆盯着曹洋手里的替死娃娃和鬼烛，陷入了沉思。

　　过了几秒，把曹洋要的那只鬼丢到地上。

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　三个替死娃娃，三根鬼烛。

　　老实说，原著中杨间处理个饿死鬼事件可能都给不出这么丰厚的配置。

　　相当于在大前期就给陈穆配备了杨间执法队长时期的资源，足够他应对各种情况。

　　他没有理由不换。

　　曹洋把鬼收下，替死娃娃和鬼烛都递给陈穆，陈穆收起。

　　两人都觉得自己赚了。

　　“你是认真的吗？拿三个替死娃娃，三根鬼烛，就为了换一只鬼。”陈夕语气不敢置信，“那只鬼确实很不错，但也不值得这个价吧？”

　　“驭鬼者网站上，鬼烛的价格就不止一亿，一只鬼也才卖一亿左右，你这是亏的裤衩子都不剩了。”

　　真的亏吗？

　　曹洋想到缠着自己的那道身影，不由的打了个寒颤。

　　那是一个民国时期卖货郎打扮的厉鬼，给他列出了一个清单，要他抓捕上面的厉鬼，以此和它交换一些奇奇怪怪的灵异物品。

　　有些灵异物品极为刁钻，远远不是鬼烛和替死娃娃可以比拟的。

　　如果曹洋不进行清单上的交易，卖货郎便会一直缠着他，逼他介入一起又一起九死一生的灵异事件。

　　付出这样的代价，拿到一只清单上的厉鬼，还能向卖货郎交易一件新的灵异物品。

　　对曹洋来说，确实不亏。

　　“这个叫陈穆的人很不错，我见过不少驭鬼者，他是少数几个让我眼前一亮的。”

　　“可惜这样的人才不能加入总部……罢了罢了，来日方长，总有打交道的机会。”

　　……

　　离开曹洋等人后，陈穆用鬼线放逐自己和周福，两人进入无定河桥。

　　刚进入无定河桥，陈穆便由眼前的景象吃了一惊，地上横七竖八地躺着七具骸骨，被雨水重刷惨白。

　　周福同样有些吃惊。

　　他完全错过了陈穆掌控无定河桥的全过程，见到这一幕不由的有些发怵。

　　“我们走吧。”

　　陈穆肩膀上浮现出旧木船，刚好为自己挡住了雨。

　　雨水打在周福身上，冲刷的速度并不快，周福只觉得有些刺痛，“去哪？”

　　“去那里。”

　　陈穆向前迈步。

　　朝着泥土路的方向，越往前走，从天而降的雨水越少，直到变成淅淅沥沥的毛毛雨，几乎不再附带任何灵异性质。

　　这时陈穆再收起旧木船。

　　与周福站在路边的一个公交站下。

　　“真神奇，我走的时候，地上全都是青石板路。”周福说道。

　　陈穆点点头。

　　无定河桥和济民南路两个灵异之地，相互对抗的结果便是僵持在一起，变成了一个诡异的新地形。

　　一半是下着雨的青石板路。

　　另一半是泥土路，远处能看见各个灵异之地的投影。

　　泥土路下着毛毛雨，证明无定河桥还在尝试入侵。

　　作为抵抗，济民南路一直维持着其他灵异之地的投影。

　　两股力量暂时持平，这场旷日持久的战斗暂时还没结束。

　　两人站在公交站牌下方，静静等待着时间流逝，这一次没有让陈穆等待太久，泛黄的车灯透过一层薄薄的雾气，鬼公交慢悠悠地开进了站点。

　　并打开车门。

　　陈穆上车，先看了一眼电子显示屏，上面显示着数字11。

　　周福上车后，数字跳到了12。

　　“好家伙，才过了几小时，上哪又拉到这么多鬼。”陈穆再看车内，的确多了几道破破烂烂的身影，散发着诡异的气息。

　　幸好驾驶座是空的。

　　“你坐上去。”陈穆指着驾驶座说道。

　　“但我驾照只有c牌，开不了公交车啊。”周福有点不敢去。

　　毕竟坐在这么一辆载鬼的公交车驾驶座，让他心理压力有点大。

　　“你吗的，你以为还有交警查你驾照是不是？”陈穆无语了，一脚把周福踢到驾驶座，周福只好从命。

　　铜针还嵌在方向盘里面。

　　让周福守着驾驶座，再分出几根“必死袭击”类型的鬼线给他，相当于周福能够变相掌控鬼公交的方向。

　　鬼公交内不会屏蔽电子信号。

　　这样一来，陈穆基本可以让鬼公交随叫随到。

　　原理很简单。

　　把“必死袭击”的鬼线塞进方向盘内的铜针末端，因为必死袭击不属于其他类型，就来源于鬼线。

　　按照铜针的灵异，会引到鬼公交开往鬼线的所在地，也就是陈穆的所在地。

　　以后只要陈穆给周福打个电话，周福就能开着鬼公交赶到。

　　想了想，貌似还不保险。

　　“这根鬼烛给你，点燃后，只要在烛光范围你就不会遭到厉鬼袭击。”陈穆把一根鬼烛塞到周福手上。

　　这样万无一失了。

　　就算碰到意外情况，拥有鬼烛的周福至少能拖到陈穆救场。