第七章：分歧

合作达成，陈穆把自己在鬼域里遇到的情况简单讲了一下，只不过出于安全考虑，故意隐瞒了关于鬼线的能力。

　　闻忠听完，沉默了几秒。

　　“我的卫星电话被隔绝了，联系不上总部，我们必须找到鬼域出口，把被困的学生救出去。”

　　“你不是也有鬼域吗？撕开一道口子就行了。”陈穆道。

　　“这个鬼域的恐怖程度比我想象的高一点……我除非不要命了，否则拼不出去的。”闻忠尴尬地挠了挠头。

　　陈穆表示理解，毕竟黑暗鬼域属于一只完整的鬼，闻忠的鬼菌尚未完全复苏，处于被驾驭状态，碰不过很正常。

　　“通风管道是鬼域与现实的连接点，你可以通过通风管道离开。”

　　“通风管道在肯打鸡餐厅，那里是重灾区，我光是逃出来就已经拼尽全力了，怀疑源头鬼就在餐厅内。”闻忠道。

　　见闻忠一脸认真的样子，陈穆没说什么，转身跳下宿舍楼。

　　半个学校都被黑暗鬼域笼罩，很多学生骑着电动车，自行车，试图逃出鬼域，结果全都无济于事。

　　当他们发现，任何触碰黑暗地块的人都会凭空消失以后，不由的胆寒了。

　　“救命，这到底是什么东西。”

　　“我这一生行善积德，怎么会让我碰到这玩意。”

　　“我一定是在做噩梦，一定是！”

　　陈穆的视野同样受到影响，能见度不足三米，而闻忠相对好一点，他的鬼域让他可以避免黑暗鬼域侵蚀，至少能看清路。

　　尝试向校门口前进，越靠近校门口的地方，能见度越低。

　　最终的结果是，陈穆眼前的一切完全陷入黑暗，他不确定只是单纯的看不清，还是真有什么东西藏在黑暗里面。

　　“且慢。”闻忠道，“越靠近肯打鸡餐厅的地方，黑暗的地块越多。”

　　“掉进去的人从来没活着出来过，要么死了，要么变成鬼奴。”

　　“鬼奴？”陈穆只见过鬼线的鬼奴，还没见过黑暗鬼域里自带的鬼奴，不由有点好奇。

　　闻忠点点头，他看得清楚，那些黑暗地块里面其实就是无数被杀死的鬼奴，那些掉进去的人并不是主动想进去，而是被鬼奴拉进去的。

　　那些鬼奴完全丧失了人形，没有面孔，没有皮肤，只有简单的四肢和头颅，身体的每一寸皮肤都被极度深邃的墨色染黑，犹如一个个枯瘦干瘪的火柴人。

　　如果活人靠近黑暗地块，就会被这些鬼奴伸手拉进去，成为他们的一份子。

　　“你能解决这些鬼奴吗？”

　　“当然，一般的鬼奴，我直接把它们拧成麻花。”闻忠道，“但源头鬼不好说，我们不能在人家的鬼域里对付它。”

　　“我们的目标就是找到出口，联系总部，派增援，从外界入侵进来。”

　　“虽然不知道你驾驭的鬼怎么样，但我相信你，你能从最初的灵异事件活下来，就一定有办法应对源头鬼。你只需要撑住源头鬼的袭击，几秒钟就够了，这几秒我用鬼域带你逃出去。”

　　“我来开路，鬼奴交给我。”

　　作战计划制定完成。

　　闻忠尝试将霉菌侵入校门外，漆黑的部分在触碰到霉菌后，仿佛洗洁精擦洗污渍，迅速转变成苍白色的霉絮。

　　隐隐还能听见凄厉的哀嚎声，仿佛人临死前的哭喊。

　　短短几秒，校门外的黑暗消退了不少，能看见街道上的车辆，以及远处步行街的轮廓。

　　“继续。”

　　闻忠咬着牙，将鬼域推进到肯打鸡餐厅外，此时几辆警车映入眼帘，车内浓墨一般的漆黑，显然警员凶多吉少。

　　餐厅内更是如此，原先的尸体全都消失不见，被打扫的干干净净，显得无比寂静。

　　越靠近后厨的位置，阴冷闭塞的感觉越严重。光是站在外面就感到寒冷刺骨。就在陈穆准备推门而入时，霉菌却再也无法前进一寸。

　　“不行，进不去了。”闻忠汗流浃背，“我快到极限了，不能死在这，我死了没人能给我收尸。”

　　从学校一路开鬼域到现在，沿途解决了藏在阴影之中的鬼奴，闻忠能做到这一步，已经无愧于大安市负责人的身份。

　　这只鬼的鬼域强度很高，根据评定标准，绝对称得上A级灵异事件。

　　可问题是……闻忠如果不能再继续前进，陈穆也没办法啊，他又没有鬼域。

　　鬼线最厉害的地方在于灵异袭击，针对普通人，几乎是无数种必死袭击的叠加，术业有专攻，鬼域不是他擅长的领域。

　　“看小说的时候没感觉，现在来看，杨间鬼眼是真的方便，也是真的无脑。”

　　“以后有机会真得补充一下鬼域这个手段，否则碰到类似的情况又对付不了。”

　　陈穆脑海中一边盘算，一边思考对策。

　　当目光移到闻忠手里的黄金裹尸袋时，陈穆猛地一拍脑袋。

　　“我有办法了！”

　　“什么办法？”闻忠连忙问道。

　　“你把这只鬼释放出来，丢到餐厅里。”陈穆解释说，“你回忆一下，是不是关押了这只鬼后，黑暗鬼域突然就扩张了？”

　　闻忠想了一下，“是这样没错，你的意思是，这只鬼的灵异能一定程度抗衡黑暗鬼域？”

　　“当然咯，只有这只鬼能做到。”陈穆其实后半句话没说，鬼线也能平衡，但他驾驭都已经驾驭了，又不能吐出来，既然覆水难收，就只能委屈委屈闻忠。

　　闻忠脸色难看，他做大安市负责人也不是白做的，肯定有利可图。

　　解决灵异事件是公差。

　　至于怎么解决，他未必没有自己的私心。

　　他汇报给总部的时候，只会提到黑暗鬼域这只鬼，至于黄金裹尸袋里的，自然就是他的战利品。

　　好不容易逮到一整只鬼。

　　三言两语就想让他放走？

　　做梦！

　　“你没有确凿的证据，万一这只鬼和鬼域不冲突怎么办？”闻忠沙哑道，“总部的灵异事件档案中不止一次记录，有的鬼的确会存在于其他鬼的鬼域之中。”

　　“你不知道我费了多大劲才关押它，放出来后，如果转头袭击我们，我俩都得死在这。”