第七十七章：厉鬼复苏的林山

通往水库深处的公路。

　　林山驾驶着自己的车，一路狂飙。

　　车尾护栏处，一只手正牢牢抓握着，连带着一具拖行得血肉模糊的人，咬紧牙关死也不肯松开。

　　“妈的，老子真是倒了八辈子血霉，碰到你这东西！”林山通过后视镜看到，嘴里骂骂咧咧道。

　　“杀人……偿命！”

　　陆锋早就不疼了，或许是肾上腺素作用，或许是鬼肢的灵异扩散到其他部位，他早就不在乎了，他现在进入到一种身体仿佛不属于自己的状态。

　　抓着车尾的栏杆，他的半个身体血肉模糊，却怎么也不肯松开。

　　他之前偶然间看到林山。

　　林山就在那栋别墅下面，刚巧与陆锋对视。

　　他其实最初是准备跑路的，他接到余中杰被杀的消息，立即敏感察觉到危险，于是赶回屋子收拾行李。

　　只不过没想到陆锋也在这里。

　　仇人见面，分外眼红。

　　陆锋见到林山，脑子立刻全乱了，只剩下报仇的本能驱使着他。

　　杀了林山。

　　杀了林山！

　　然而林山成为驭鬼者也有一个多月，早就被厉鬼侵蚀到骨子里面，陆锋充其量只能算鬼奴，恐怖程度相差太大。

　　仅仅是一个照面。

　　陆锋就差点被林山的水鬼吞噬。

　　好在鬼肢给予了陆锋极强的生命力，最后一口气愣是咽不下去，依旧跟个狗皮膏药一样死死贴在林山身后。

　　林山甚至开车逃往水库深处，也甩不掉陆锋。

　　他想破脑袋也想不通，明明就是裤裆里那点风流债，惹到的也只是普通人，怎么会沦落成驭鬼者之间的追杀。

　　“我不就杀了你姐吗？老子赔你一百万，不，两百万！”

　　“至于赶尽杀绝吗？”

　　他不是知道自己错了。

　　而是知道自己要死了。

　　山区深处，也就是传出闹鬼消息的水库，此时在阳光照耀下显得非常宁静。

　　每个水库都有值班人员，值班人员会将入口大门锁死，没有特殊情况严禁入内。只有雨季防洪和旱季放水灌溉才会打开闸门。

　　小堰市水库也不例外。

　　然而此时正值夏季，汛期未至，林山的车逼停在铁门前。

　　铁门很厚，非常厚。

　　刚好林山这辆车买来是装逼用的，看上去很拉风，很能泡妹子，但论起耐撞，真不一定撞的动水库钢筋铸造的铁门。

　　于是不得不踩下刹车。

　　“你跑不掉了……”

　　“我要把你脑袋砍下来，告慰我姐在天之灵！”

　　陆锋浑身鲜血，犹如地狱里爬出的恶鬼，发出“咯咯”的笑声，一步一步逼近林山。

　　林山真的胆寒了。

　　他在小堰市为非作歹，还没遇到过这种情况，如果时间能回溯到案发当天，他宁愿提起裤子就跑，也不想再去惹那个女人。

　　要不是那个女人拼死抵抗，还拍下他的样貌，他也不会恼羞成怒直接杀了她。

　　“妈的，老子可是总部驭鬼者。”

　　“还收拾不了你？”

　　事到如今，林山想逃也逃不掉了，背靠着铁门，越过栏杆就是闹鬼的水库。

　　他之所以逃到这里，也是因为水库。

　　他驾驭的水鬼就来源于小堰市水库，小堰市水库疑似连接着某条地下暗流，和总部新登记的灵异事件“鬼湖”有关。

　　林山不知道鬼湖是什么东西。

　　他只知道水库里时不时能冒出一些残破的尸体，有些尸体隐藏着极为凶险的灵异力量。

　　当尸体苏醒时，它们就会从水库底部浮上水面，引诱经过水库的人前来查看，然后死在它们手里。

　　毫无疑问，水库是他林山的主场。

　　“真要逼我到这一步，这可是你自找的。”

　　“既然你这么想你姐姐，我这就让你和她团聚！”

　　林山怒吼一声，全身都被水打湿，而且水渍还在源源不断自他脚底涌出，凡是被水渍覆盖过的地面，全都荡起片片微风吹过的涟漪。

　　一些残肢断臂从水渍中漂浮起来。

　　还有一些残缺不全的尸体。

　　其中一具尸体，穿着清新靓丽的女装，然而早已布满了尸斑，而且下半身衣衫不整，明显死前遭受过非人的折磨。

　　陆锋看清这具尸体，顿时目眦欲裂。

　　那不是别人，正是他姐姐的尸体。

　　“我要你死！！”

　　他此时全身都被拖行的支离破碎，但鬼肢却趁机会入侵他的其他部位，新长出的血肉呈现出死人皮肤的苍白色，以肉眼可见的速度侵蚀着他。

　　随着这股侵蚀，鬼肢正在不断取代陆锋。

　　换成活人身躯的陆锋，他早就暴毙了。

　　但陆锋早就死过一次，现在的他，作为鬼奴，还吃过刘老板喂给他的神秘中药，以至于鬼肢取代的速度大大减缓。

　　“踏。”

　　“踏踏！”

　　他重重踩在林山的水渍上。

　　以林山为圆心，半径二三十米的范围内，全都被水渍占满，这些水渍表面浮现出的各类尸体，无不印证着林山正在复苏的水鬼的可怕。

　　但陆锋却硬生生踩在水面上。

　　林山表情凝固了。

　　他第一次见有人能踩在水面，没有沉底。

　　他并非没见过其他驭鬼者。

　　但他遇到的其他驭鬼者根本无法靠近他，稍不注意便会失足落水，最终成为水底的无名尸体之一。

　　陆锋还是第一个能强行踩着水渍，朝他逼近的人。

　　“你到底……你到底是人是鬼？”

　　林山的声音颤抖了。

　　他看到陆锋在逼近他的同时，原先破损不堪的身体竟然在不断愈合，长出不似活人的血肉，填充在一个个缺口当中。

　　这一幕完全颠覆了他的概念。

　　恐惧，不可遏制的恐惧由他内心滋生。

　　跑！

　　林山只剩下这个念头。

　　但能跑到哪去？

　　身后水库驻防站的铁门厚的连车都撞不开，更何况他血肉之躯。

　　就算翻过栏杆，跳到水库里，以水库诡异的性质估计也难逃一死。

　　但不管怎样，下场绝对比死在陆锋手上强。

　　林山像是下定某种决心似的，不管地上流淌多少水渍，后退几步，背靠在栏杆边缘。

　　这栏杆底下几十米就是水库，水面平静，倒映着阳光，却显得无比死寂。

　　陆锋意识到林山要逃，脚步快了一些，想抓住林山。

　　然而林山嘴角露出一个诡异的微笑。

　　下一秒张开双臂，纵身跳入水库。