第二十四章：比猛鬼路还凶的路！

汽车平稳行驶，车内玻璃渐渐蒙上一层雾气，陈穆擦了擦窗玻璃，外界的冷风吹进来，不由感到一丝寒冷。

　　“你知道那里邪门，还敢载我去？”陈穆刚问出口，下一秒就后悔了。

　　好不容易遇到个司机愿意载他，他居然问这种问题，万一中途反悔了怎么办？

　　结果司机伸手调低了一下蓝牙耳机的音量，接着说道：“我知道你不是普通人，给我的感觉很阴森，所以才敢放心载你去。”

　　“哦？”陈穆眉头微微一挑。

　　“平常根本没人打车到济民路，往往一个月都遇不到一单，而一旦遇到，乘客都会非常……诡异。”司机咧嘴笑道，“有次我接了一单，是个穿刑警制服的男人，他告诉我按照他说的开，不要看窗外，只看路。”

　　“于是我听他的，安全载到目的地，顺利离开。这一单挣得比我开三个来回还多，我就尝到了甜头。”

　　“后面我还遇到一些类似的人，有的人大热天还裹得严严实实，偏偏脸色还冻得发青。有的人眼睛瞎了还能健步如飞，跟开了雷达一样。”

　　“我在你身上感受到似曾相识的气息，所以才敢载你。”

　　好家伙，陈穆直呼好家伙。

　　敢情这司机都载出经验了，他以前那些乘客明显都是驭鬼者，有办法解决济民路的灵异现象。

　　这也让陈穆稍微放心了一点，至少证明济民路不太可能是猛鬼路，如果真是A级的猛鬼路，驭鬼者逃命都来不及，更别提主动往里面钻了。

　　但随之而来一个新的疑问。

　　“济民路经常有驭鬼者前往？他们去那干什么？”陈穆脑海中思索着，“难不成那也有个驭鬼者俱乐部？”

　　“司机刚才说有个刑警制服的去过，那应该是许峰，许峰可能是找公交车去的，难不成很多驭鬼者都知道灵异公交车？”

　　疑团非但没有解除，反而越加严重。

　　汽车继续行驶，道路两边的店铺减少了，就连行人也稀稀拉拉，半天难得看见一个。水泥路面也变成泥泞的土路，说明这条路通往郊区的方向。

　　天空中蒙上一层阴云，通过车窗，外面的景象越发模糊。

　　“这是正常的吗？我记得你十多分钟都没动过方向盘了吧。”陈穆打开手机导航，“上面显示你经过了好几个弯道，但你都没拐弯。”

　　“这你就不懂了吧，那个刑警制服的男人告诫我，开这条路千万不能看导航，不管导航怎么说，一定要笔直往前开。”司机得意道，“我这样开很多次了，没有哪次出过意外。”

　　真的假的，还能这样。

　　陈穆挠了挠后脑勺，总感觉哪里不对劲，但偏偏说不上来。

　　仔细一想，既然许峰让他这样行驶，一定有他的道理，没理由坑他。

　　难道是自己多虑了？

　　“行吧，那你最好开稳一点，既然知道一些邪门的事，常在河边走，哪有不湿鞋。”

　　陈穆说着，释放出一根鬼线，试图围绕汽车一圈，这样但凡有任何灵异靠近，他都能第一时间察觉。

　　下一秒，他脸色微变。

　　鬼线在穿过窗玻璃的缝隙时，竟然像陷入泥沼一般寸步难行，根本无法渗透到窗户外面。

　　此时车内和车外就像两个截然不同的世界，由窗户完美隔开，灵异根本无法穿透。

　　最关键的是，通过鬼线短暂的接触，陈穆在窗外感受到一缕潮湿的气息，像是雨过天晴……不对，像是滂沱大雨正在敲打车窗！

　　某种液体，湿漉漉的液体，正笼罩着汽车外围，跟着他们不断前行。

　　然而关上窗户，从车内观察外界的风景，却非常正常，顶多环境阴森了点，条件破败了点，以及没有行人。

　　“这是假象，车内通过车窗看到的全是假的。”陈穆只感到一股寒意遍布全身。

　　某种东西创造出一副虚假的图景，将车内与车外的环境隔开了，难怪许峰叮嘱司机直线行驶，不要听导航的，因为车内车外根本就不一样！

　　汽车外究竟是什么样子？

　　陈穆根本不敢想象。

　　他只知道，鬼线的感觉错不了，他们现在看到的一切都是假的，至于真实的外界究竟如何，他也无法确定……

　　“这下确定了，不是猛鬼路。”陈穆不由的苦笑，“但感觉比猛鬼路还凶，天杀的，地狱难度副本啊……”

　　再看了眼司机，司机此时还丝毫意识不到危险，甚至听着歌哼着小曲，侃侃而谈道：

　　“这块地段虽然荒凉，但其实别有一番风味。平时看不到行人和车辆，我有时候闲的没事甚至喜欢来这里兜风。”

　　“唯一美中不足的是，汽车行驶在这段路上无法打开车窗，刚好那个刑警制服跟我说不要开窗，那就算了，反正有车载空调。”

　　“对了，你怎么脸色这么差，空调温度太低了？”司机扭头问道。

　　“不必了。”陈穆连忙摆手，“那个刑警制服还跟你说过什么注意事项？”

　　“哦，他还说了几点，让我想想……路上碰到招手的行人，不要停车，也不要理会。如果看到一辆红色的公交车，就停下来等待公交车通过，不要抢车位。”

　　“如果看到一些老建筑，也不要靠近老建筑，正常通过就行。”

　　招手的行人。

　　红色的公交车。

　　老建筑。

　　陈穆听到这几个词，整个人都麻了。

　　招手的行人不就是鬼吗？这破地方哪还有活人，铁定是厉鬼啊。而且招手这个动作，不是干尸新娘特有的招鬼能力吗？

　　这也太狠了。

　　红色公交车更是重量级，能逼停幽灵船的存在，秦老的座驾，擎天柱来了都不敢撞，更别提这辆网约车了。

　　至于老建筑，陈穆第一时间没想到什么对应的，小春市按理说没有特殊的灵异之地……恰恰如此，才是最诡异的。

　　一个没有灵异之地存在的城市，出现了莫名其妙的老建筑，证明绝对有什么玩意按耐不住要重见天日了。

　　“你吗的，这是我一个驾驭了一只鬼的新人驭鬼者该插手的东西吗？”陈穆心里忍不住要骂娘了，“该死的鬼橱，这不是坑老子吗！”

　　骂归骂，陈穆很快摆正心态。

　　风险和收获成正比，鬼橱给自己提供的那只鬼如此凶险，证明其灵异绝对非同凡响。

　　极有可能成为鬼眼之于杨间，鬼火之于李军，纸人之于柳三的核心鬼。