第二十五章：看不见的人

“你继续开，遇到任何异常情况第一时间通知我，记住这不是开玩笑。”陈穆盯着司机认真说道。

　　“没问题，我懂你的意思。”司机耸了耸肩，“你还算好说话的了，上次我碰到一个威胁我如果不听他的话就杀了我。”

　　陈穆：……

　　别的不说，这个司机心理素质倒是挺不错，开车的手都不带抖一下，陈穆转而把注意力侧重到车外的环境。

　　蛮力无法打破车窗。

　　哪怕按动车窗按钮，也无法将车窗降下。

　　不出意外的话，就算陈穆有鬼域，鬼域也无法透过车窗入侵到外面的世界。

　　但鬼线不同，鬼线的物理形态是一根线，即使是一根带有灵异性质，具有必死诅咒的线，那他也是一根线。

　　既然是线，就能穿过严丝合缝的车窗，找到缝隙摸出去。

　　陈穆轮流尝试了好几条不同的线，结果无一例外，全部失败。

　　隔绝车窗的灵异力量极为恐怖，鬼线根本无法与之抗衡，陈穆甚至将好几条线缠在一起同时发动袭击，依旧无法撬开更大的缝隙。

　　他唯一能确定的是，外面的东西很潮湿，布满了水汽，当然也可能是别的什么液体，至少鬼线的触感是接近于水的东西。

　　再继续让这东西跟着汽车，陈穆实在不放心，就算没有敌意，他到时候可还是要下车的。

　　万一好不容易找到灵异公交车，或者干脆开到无定河桥，他要下车，那鬼东西埋伏了半天直接对陈穆动手，他可就麻烦了。

　　思索了一下，陈穆心里一狠。

　　“反正早晚要面对，干脆先把你送走！”

　　他将铜针牵在鬼线末端，然后从缝隙里伸出，朝着车外潮湿粘稠的东西猛地一扎。

　　铜针的灵异发作。

　　陈穆瞬间感到车外一阵冷风吹来，潮湿的触感一扫而空，那东西完全消失了。

　　被传送到黑暗鬼域。

　　也就是那家肯打鸡餐厅。

　　与此同时，车窗也可以被打开了。

　　然而没等陈穆高兴，窗外千篇一律的景色开始产生变化，如果说原先像是通往郊区，沿途都是城乡结合部的景色。

　　那么现在，天空骤然间变得极为昏暗，道路两侧完全没有行人了，就连店铺也消失不见，像是行驶在一条没有尽头的石子路。

　　“厚礼蟹！！！”司机脸色大变，“这是怎么回事？？”

　　他还是第一次遇到这种情况。

　　以前他开车，对窗外的街景早就轻车熟路，虽然诡异但好歹还有点人烟。但这次却截然不同，外界的一切建筑全部消失，感觉像换了个世界。

　　“这才是真实的济民路。”陈穆瞥了眼车载导航，从最初的十公里缩短到了两公里，意味着距离济民路越来越近。

　　甚至可能已经在济民路上。

　　只不过既然有济民南路，肯定也有济民北路，他不确定具体在哪条路上而已。

　　“别惊讶，继续开你的。”陈穆拍了拍司机肩膀，“我比那个刑警制服权威多了，你听我的，肯定能活下来。”

　　活下来？

　　司机听到这个词，浑身猛地一颤，意识到这次真不是过家家了。

　　“好……我该怎么办？载你到目的地吗？”

　　“先别急，先开着，我不说停就不要停。”陈穆道。

　　虽然汽车外制造假象的那只鬼被陈穆送走，但这条路依旧很不正常，根本不像现实中的路，陈穆担心贸然下车可能引来未知的后果。

　　又行驶了一小段距离，平安无事，司机将时速控制在40km每小时，几乎是逛街一般的速度，丝毫不敢踩油门。

　　2km。

　　1.4km。

　　0.8km……

　　距离济民路的目的地越来越近，理论上已经能看到尚未被迁走的老式公交车站，于是打开窗户向前眺望。

　　不远处，果然矗立着一根老旧的公交站牌，只不过站牌上空荡荡的，似乎废弃了很长时间。

　　那就是灵异公交车的停靠点？

　　“放慢速度，到那个公交站停一下。”陈穆说道，“然后我会下车，不出意外的话很快回来。”

　　他不怕司机丢下他跑路，司机本质上还是个普通人，不依靠他这种驭鬼者，想在济民路活下来根本就天方夜谭。

　　司机也很识趣，“我相信你。”

　　随后汽车调整角度，停在公交站边上。

　　陈穆将自己手中的公交站牌与公交站铁杆上面的轮廓对比一番，发现刚好吻合。

　　不止是吻合了，简直是一个模子刻出来的，边边角角嵌合的颜色，包括生锈的地方都完全一致，想都不用想绝对是鬼橱从这上面抠下来的。

　　只不过……

　　站牌上显示的只有两站，那就是本站，济民南路，以及下一站，无定河桥。

　　“在这里等待，公交车会来吗？”陈穆有点拿捏不准，“鬼橱的交易不会有错，我敢肯定这就是他给的坐标。”

　　“济民南路我已经到了，接下来要去无定河桥，只能依靠灵异公交车。”

　　……

　　“咔！”车门打开的声音。

　　“嗡嗡嗡……”

　　汽车引擎发动，陈穆扭头一看，司机驾驶汽车一副要跑的架势。

　　“慢着，你要去哪？”

　　鬼线速度比陈穆更快，瞬间钻入汽车，缠在司机握住方向盘的手上，只要陈穆愿意，杀掉司机连一秒钟都不需要。

　　司机吓了一跳，连忙一脚踩住刹车，幸好没开远，倒车小心翼翼地返回。

　　“你怎么没上车？”

　　“废话，我在看公交站牌，当然没上车。”

　　“什么？”司机脸上浮现出一抹恐惧的神情，“可我刚才分明听到你上车，你还叫我开车赶紧走，我才走的啊。”

　　陈穆闻言扫了一眼后座，并没有看到人，但司机这个表情也不像装出来的。

　　也就是说，一个看不见的人坐上了车。

　　邪门，真邪门。

　　“你现在下车，带好随身物品。”

　　“如果不出意外，你可能要做好舍弃这辆车的准备了。”

　　陈穆刚说完，司机顿时疯狂摇头，“不，绝对不行，这比亚迪我买的时候花了大几十万，就指望开网约车回本呢。”

　　“以前开这条路都没出过事，直着开就能出去，这次也一定可以！”

　　“你要钱还是要命？”陈穆翻了个白眼，“我敢保证刚才上车的绝对不是活人，如果你真的开走了，绝对必死无疑。”

　　“我拦着不让你走，这是救你一命，没让你向我磕头都已经够仁慈了，你还惦记着那辆破车？”