第三十章：鬼公交最凶险的第四种情况

陈穆不是无缘无故产生这种想法，原著中杨间第一次上公交车，也没见过这么多灵异之地。

　　唯一的区别就是陈穆这趟车经过了济民南路，这条鬼橱标记过的鬼路。

　　“这条路虽然能看到那些灵异之地，却无法直接通往。”陈穆冷静分析，“白水镇，鬼邮局……这几个地方看似就在道路两边，实则相隔很长一段距离。”

　　“贸然下车，恐怕没机会走到那些地方，就会迷失于这条鬼路。”

　　“鬼路的灵异能让我看到那些地方，却无法直接到达，缺少一个关键性的东西打破灵异之地彼此之间的隔阂。”

　　不怪陈穆激动。

　　直接看到灵异之地，对于陈穆的灵异路线来说简直是核心中的核心。

　　看到灵异之地是第一步。

　　然后彻底掌控一个灵异之地，不是像大安市肯打鸡餐厅内黑暗鬼域那种，粗略的可控，而是完全彻底掌控。

　　彻底掌控以后，就可以用铜针不断往里面装鬼。

　　假设一个灵异之地能装一万只鬼，一百个灵异之地就能装一百万个鬼。灵异之地是可以人造的，等他以后有能力人造灵异之地后，只要制造的速度超越灵异事件产生的速度，就能终结灵异时代！

　　“原著中有掌控镜中世界的队长，国王组织也有一个代号房东的国王掌控鬼楼，证明人为控制灵异之地是可行的。”

　　“强一点的譬如罗文松，张羡光这种，可以掌控鬼邮局。”

　　“而我要做的就是超越这几个家伙！”

　　陈穆按捺住激动的心情，让自己保持在一个高度集中的状态，公交车以正常的速度行驶，仿佛泥土路两侧的老建筑都只是海市蜃楼。

　　这条路上，时间和空间都没有了意义，仿佛沉浸在一条没有尽头的长河，随着河水逆流而上，永无止境。

　　除了那些能叫得上名字的建筑以外，陈穆还暗自记下了一些其他民国风格的老房子。

　　一座戏台，呈倒扣碗装的天花板，正中央是红木雕漆的舞台，两侧盖着一层血红色的幕布，散发着优雅而诡谲的气息，台下的座位人影攒动，细看却又空无一人，隐隐传来唱戏的声音。

　　一间屠宰场，墙壁上悬挂着无数根沾满鲜血的铁钩，有的铁钩锈迹斑斑，有的铁钩末端还能看见碎末，更可怕的是，这些铁钩有节奏地震荡摇晃着，似乎有什么人在里面剁肉。

　　一座图书馆，墙壁漆黑，犹如被火烧后的痕迹，但里面却装满了各种书籍，泛黄的纸页用繁体字记录着许多档案。

　　……

　　公交车后座，徐金生等人有点茫然，这一切超出他们的预料，他们坐了很长一段时间，都没见过如此频繁的景象。

　　更何况这些建筑群看上去要比之前的更加凶险。

　　“公交车不是只有三种异常状态吗？”白鄂用那张长得吓人的脸看向徐金生，语气中透露着浓浓的不安。

　　徐金生面色凝重地点点头，“没错，只有熄火抛锚，满员超载，鬼拦车，这三种异常情况！每次发生都会死很多人。”

　　“那这又是怎么回事？“蒋泽指了指窗外，“从坟场开始我就感觉不对劲了，这些地方太怪异，和以前的状态完全不一样。”

　　“我猜测，我们可能遇到前所未见的第四种情况，比熄火抛锚，满员超载和鬼拦车更加凶险的情况。”

　　第四种情况……

　　比鬼拦车之流更加凶险？

　　听到这个噩梦般的推测，白鄂脸色煞白，“徐金生，你不要吓我，怎么以前的驭鬼者都没碰过，偏偏让咱们碰上。”

　　“队长交给咱们的任务还没完成，我可不想死在这里。“蒋泽也说道。

　　徐金生摇了摇头，语气低沉道：“希望是我想多了吧，如果真的存在第四种情况，我猜可能是……”

　　“终点站！”

　　他的猜测不无道理，每一辆车都有起点站和终点站，鬼公交虽然承担了把厉鬼运往不同地区的职能，但既然具备熄火，满载和被拦截这种正常公交车也存在的问题，那么终点站也许同样存在。

　　正常公交车到达终点站，无非是让所有乘客下车。

　　鬼公交到终点站，结果会发生什么？

　　稍微往下一想，徐金生被自己的猜测吓得心神不宁，如履薄冰。

　　陈穆能听见后座徐金生等人的谈话，他也有点拿不准鬼公交是否存在第四种情况。

　　原著中杨间直到驾驶鬼公交去撞幽灵船，都没遇到过所谓的第四种情况。

　　但不排除第四种情况确实存在，只是非常稀有，极为罕见，所以杨间等人一直没碰上而已。

　　假设真的存在，恐怕麻烦就有点大了。

　　即使再罕见的情况，这么多年过去，总该留下只言片语。可从未有人记录第四种情况，要么不存在，要么证明所有经历第四种情况的人全都死了。

　　所有人的心都提到了嗓子眼。

　　这一次，鬼公交经过了道路两侧的一切，那些建筑都像过眼云烟似的消失了。

　　最终，孤零零的一栋老宅呈现在陈穆面前，这栋老宅四周种满了郁郁葱葱的树木，形成了一片树林。

　　树林，老宅，灵异之地。

　　这几个要素结合在一起。

　　陈穆下意识看向老宅的门前。

　　没有悬挂“奠”字的纸灯笼，说明老宅主人还没死，按照时间线来算，可能也撑不了太长时间了。

　　“咦？怎么只剩下这一个老房子了，看上去普普通通的，压迫感不如之前看到的那些啊。”张诚这时开口了。

　　刚才看到所有的老建筑都给他一种闹鬼的既视感，唯独眼前这个老宅，虽然阴森了点，破旧了点，却并没有很强的视觉冲击力。

　　“的确，看上去就不像闹鬼的房子，只是年代有点久远罢了。”钱勇同样说道。

　　陈穆闭口不言，他从老宅中感受到一道亘古悠长的目光，光是凝视自己，就产生一种莫名的畏惧。

　　仿佛下一秒，自己就将从这个世界上消失。

　　在这道目光面前，无论是鬼公交的压制，还是自己驾驭厉鬼的灵异，全都显得苍白无力。

　　无敌，唯有无敌这个词可以形容。

　　然而那道目光并没有敌意，过了几秒后便消散了，就像之前坟场木屋里的那位一样，可能只是见一见这位后生。

　　有惊无险，公交车离开了林中老宅的范围，丝毫没有停靠，一溜烟开得远远的。