第二十八章：再遇钱勇

公交车减少一只鬼后，气氛明显缓和了不少，张诚不敢靠近陈穆，驾驶座附近坐着的基本都是鬼，即使陈穆告诉过他公交车会压制灵异，他依旧不敢随便靠近。

　　公交车离开田野里的那座坟包，继续向石子路前方行驶。

　　天空自始至终昏暗阴冷，仿佛永远不会出太阳，每个人胸口都像堵了一块石头，压抑的喘不过气来。

　　驾驶座的视野最好，陈穆能看到周围所有的环境，尤其是石子路边远的地方，隐隐约约看到几栋老旧的建筑。

　　那是几栋老房子，像是几十年前农村用茅草搭起来的棚子，里面没有人，只有几个茶几和马扎，以及一个老旧诡异的茶壶。

　　陈穆原本想用鬼线伸过去，看能不能把茶壶搞到手，但转念一想。

　　公交车压制了鬼线的灵异，就算能用，他也不想在徐金生等人面前率先暴露自己驾驭的厉鬼。

　　驭鬼者之间的战斗，就是情报的战斗。

　　谁的情报泄露了，谁天然就处于劣势。

　　“可惜了，这东西一看也不简单，也不知道以后有没有机会再拿到手。”陈穆有点恋恋不舍，他发现自己有点周登的性格，见到好东西总想收入囊中。

　　对铜针是这样，对观江小区那座老宅也是这样，如今在车上看到那个民国风格的茶壶还是这样。

　　只不过他比周登理智多了，能力之外的东西，他说不碰就不碰。

　　经过刚才的老房子，四周的环境再次变化，多了几分烟火气，时不时也能听到其他车辆急驰而过的声音，似乎回到了现实当中。

　　前方出现又一根电线杆，作为临时停靠点，公交车停靠在电线杆旁边，缓缓打开车门。

　　“嗯，这是什么？”

　　陈穆注意到电线杆上面贴着几张残破的小广告，上面写着：

　　《重金求子，重酬两百万。》

　　《吴佳佳，你这贱人，竟敢给我戴绿帽子，老子要杀你全家！》

　　《没什么事，就想贴个广告。》

　　……

　　电线杆最底部，贴着一张撕毁一半的广告：

　　《重金求大师做法，驱邪……如若有效，重赏一百万……》

　　“不是哥们，给我干哪来了，这不是大昌市吗？”陈穆差点一口老血喷出来，这些广告明显是原著中杨间看到的那些。

　　怎么会这么巧，公交车刚好行驶到大昌市？

　　不对，不对劲。

　　就算公交车行驶在灵异之地，现实中的距离不能衡量，但也不至于前一秒还在小春市济民南路，下一秒就跑到大昌市街道上啊。

　　除非，这里有鬼要上车。

　　大昌市的鬼……

　　“卧槽，不会是黑色雨伞吧？”陈穆心情沉到谷底，现阶段黑色雨伞冒出来，绝对能团灭所有人。

　　他是绝对不会死的，打不过还能用铜针逃走，只不过逃到黑暗鬼域，失去驾驭第二只鬼的机会，和死也没啥两样了。

　　目光顺势移到正前方，一个浑身是血的人引起了陈穆的注意。

　　“钱……钱勇？”

　　没想到能在这碰到钱勇。

　　钱勇此时披着一件破旧的灰色大衣，满脸胡渣更加显得落魄，听见熟悉的声音，有点茫然地抬起头：

　　“陈穆？”

　　“你咋干上公交车司机了？”

　　钱穆一脸不敢置信的神情，肯定不知道鬼公交的事，还以为是普通的公交车，诧异陈穆好歹是驭鬼者，居然屈尊去当公交车司机。

　　简直是滑天下之大稽。

　　“少废话，上车。”陈穆说道，“你怎么浑身是血……不是说鬼血要压制周福吗？”

　　钱勇苦笑一声，“不必了，我已经快死了。”

　　“我根据严力的地址，去小强俱乐部找他。结果那帮大昌市驭鬼者联合起来排挤我，扣下了我的公文包。”

　　“我本来就是强弩之末，根本抵抗不住，还被一个叫叶俊的驭鬼者阴了，他在我身上留了一个掌印……我时日无多，不能死在你车上，厉鬼复苏的话，你们一车人全都得死。”

　　原来如此。

　　陈穆料到钱勇活不久，却没想到是这个死法，仔细一想还挺合理，严力在小强俱乐部只是个小卡拉米，钱勇一个大安市驭鬼者跑过去求助，以小强俱乐部那帮人的德行，肯定要联合起来排挤他。

　　可惜了，钱勇做队友还挺不错，却不适合在这个残酷的世界生存。

　　如果陈穆没有登上公交车，还刚好看到钱勇，那么钱勇肯定不会登上公交车，孤独地在这个角落等死。

　　既然陈穆看到了，就不会坐视不管。

　　“我让你上车你就上车。”陈穆用不容置疑的声音说道：“这辆公交车能压制你身上的厉鬼，让你免遭厉鬼复苏，呆的久厉鬼甚至可能恢复沉寂状态，想活命就上车。”

　　真有这种好事？

　　钱勇本来都绝望等死了，没想到柳暗花明又一村，满脸不敢置信地看着陈穆。

　　陈穆指了指后座，当钱勇目光落到那几个充满诡异气息的身影时，他信了。

　　走上公交车，钱勇明显感到周福脑海中原本躁动的那股意识沉寂下来，最显著的变化是，他自己的意识清晰了许多，头也不晕了，肢体中凝聚的寒冷渐渐退却。

　　见到这一幕，徐金生三人的心态产生了一丝变化。

　　“不对劲，那两个新上车的驭鬼者和他认识。”白鄂说道，“我们怎么办？”

　　他们原本商量除掉陈穆，毕竟三打一，打沙币，就算陈穆驾驭了两只鬼，只要配合的好，未必不能偷袭成功。

　　更何况他们既然叫暗杀小队，就没少做暗杀驭鬼者的勾当，早已轻车熟路。

　　结果陈穆把钱勇与周福接上车，人数变成了三比三，一点优势都不占了。

　　尽管那个叫周福的驭鬼者看上去很虚弱，甚至需要搀扶，可越虚弱证明驾驭的厉鬼越恐怖，而且还濒临复苏，打起来恐怕不要命。

　　“还能怎么办，没有人数优势，我们暗杀的成功率会大幅下降。”

　　“我的计划是，放弃收拾那几个家伙，只要他们不妨碍我们的行动，就不要节外生枝。”徐金生说道。

　　人数一旦持平，他们内心就开始犯怵。

　　人数持平的情况下，陈穆还是个疑似驾驭了两只鬼的驭鬼者，他们没把握处理。

　　严格来说甚至是三打四，只不过张诚作为普通人，根本没被放在眼里。