第九十三章：何银儿，和她准备撕毁的信件 （三更）

鬼公交继续行驶，小堰市市区并不大，并不需要穿行在灵异之地，单纯在公路上即可开到任何想去的地方。

　　窗外人群熙熙攘攘。

　　通过车窗，能看到小贩卖力的吆喝，商铺内人流涌动，空气中流动着小吃摊的香气。

　　鬼公交内部外部就像两个世界。

　　只不过市中心大厦的电子屏幕上播放着紧急新闻，告知群众远离江河湖泊，以及任何跟积水有关的东西。

　　说明林山引起的鬼湖泄露事件尚未结束。

　　“好了，你可以下车了。”周福突然说道。

　　只见鬼公交开进一个普通的公交站，后车门开启，后座那个拘谨的男人大喜过望：

　　“谢谢哥。”

　　“哥一生平安，升官发财，财源广进，早生贵子……”

　　叽里咕噜说了一大堆吉祥话，然后一溜烟从后车门飞了出去，在无数路人看待智障的眼神中逃之夭夭。

　　不知道还以为周福逼他干了啥见不得人的事。

　　“他是个误入进来的普通人，我恫吓过他，他不听劝，结果经过一座老坟的时候遇到了熄火。”

　　“下车后有几个鬼不知道为啥打了起来，混战中我救了他一命，就让他等公交车进入现实后赶紧出去。”

　　“打了起来？”

　　“嗯，我看到一只女鬼，呃……赤身裸体的女鬼，戴着红色头纱，站在路边也没上车，然后它们就打起来了。”周福道。

　　周福只是在陈述一件极为寻常的小事。

　　毕竟在驾驶座呆了那么长时间，啥妖魔鬼怪都见过了，一次小小的熄火不足为提。

　　但陈穆敏锐察觉到一则信息。

　　那个赤身裸体的女鬼应该就是干尸新娘，因为嫁衣被陈穆通过瓷罐搞到手了，所以衣服没了，只剩下头纱。

　　难怪那个男人如此敬畏周福。

　　普通人卷入这种事必死无疑，周福为了保下他，估计也对付了几个难缠的鬼。

　　即使周福说自己渐渐失去了情感，但依旧保持着人性，这就是他区别于真正厉鬼的原因。

　　听两人的聊天。

　　其他人肃然起敬。

　　难怪陈穆在危急关头把周福作为最后的底牌，周福这人行啊，能处！

　　“兄弟，来根烟。”安东散了根烟。

　　周福看都懒得看一样，冷冰冰的，完全无视了他。

　　“别这么冷淡嘛，我叫郑小晴，咱们交个朋友呗。”郑小晴眨了眨眼睛，递上三元鬼钱，“以后可以让我搭车嘛？我什么都愿意做哦～”

　　意思是用鬼钱诱惑周福。

　　然而周福依旧不为所动。

　　他在灵异圈混迹这么久，除了陈穆，没见过第二个能托付身家性命的人。

　　至于找他攀谈的，无非是一群利益勾结的小人，不值得他浪费精力。

　　萧萍萍说道：“好了，认真一点，快到雁塔湖水库了。”

　　“雁塔湖水库是小堰市第二大水库，储水量将近两千万吨，服务周边地区十万多人，此次事件肯定死了不少人。”

　　“不知道总部派的人是谁……”

　　萧萍萍话音未落。

　　郑小晴插嘴道：“雁塔湖水库？银子就在那，估计正准备迎接咱们呢。”

　　何银儿在雁塔湖水库。

　　这个消息倒是让陈穆有些意外。

　　鬼公交继续行驶，没等太久，便进入到一个村庄，村庄内十分空旷，看不到任何人类活动的踪迹。

　　而且也没有停车，许多店铺都关了门，给人一种接到通知紧急避难的既视感。

　　村口广场上，站着一个扎着短发的年轻女子，身材保持的很好，很有年轻人充满活力的气息，此时正双手抱胸地盯着鬼公交。

　　显然，她认出了这辆车。

　　陈穆等人也认出了她的身份。

　　“银子！”

　　郑小晴透过车窗，激动的喊道：“我就知道你会等我们！”

　　她和萧萍萍都认识何银儿，安东和何川同样如此，从小一起玩到大的朋友，再次相见，心情自然激动。

　　而陈穆敏锐察觉到气氛有些不太对。

　　何银儿表情很严肃，脚下还踩着一截人腿，那人腿认不出主人是谁，直觉告诉陈穆，那就是林山的一部分。

　　鬼公交停车，打开车门。

　　陈穆等人下车，何银儿将人腿踢到跟前：

　　“这就是导致鬼湖泄露的家伙，一个狂妄自大的家伙，水库里就只找到他的一条腿。我猜要把其他身体部位找回来拼到一起，才能限制鬼湖和小堰市水库的通道，解决这件灵异事件。”

　　不愧是何银儿。

　　单枪匹马便解决了雁塔湖水库的厉鬼，疏散了所有人员，还把林山的人体碎片之一拿到手。

　　省了陈穆不少事。

　　“既然如此，和我们上车吧。”

　　“我们去下一个水库。”

　　何银儿摇了摇头，“不好意思，陈穆，恕我暂时不能离开。”

　　她认识陈穆，实际上她爷爷何连生联络她的时候，就把陈穆和无定河桥的事情告诉了她。

　　她心里也对这位无定河桥之主充满兴趣，年纪轻轻竟然能处理上一辈人的身后事，这还是她碰到第一个如此厉害的同辈。

　　如今一见面，果真不假。

　　鬼公交一车人，只有陈穆能让何银儿感到一丝威胁，其他人都不过如此。

　　“你有没办完的事？”

　　“……告诉你们也无妨，反正都是镇子里的人。”

　　何银儿从包里抽出一封红色的信件，“我现在鬼邮局做信使，只有达到五楼，甚至传说中的六楼，才能找到我要找的东西。”

　　“我现在是四楼信使，只有送完这封信才能升到五楼。”

　　“很不巧的是，这封信的地址刚好和雁塔湖水库重合了，要我把这封信丢到湖底……老实说，任何一个太平古镇人都不想看到这一幕。”

　　“能够引发灵异事件的信，丢到湖底，还是在眼下鬼湖影响到的湖。”

　　“这封信我如果真丢了，事态还会比目前严重一万倍。所以我专门等你们过来，希望我们联手用另一种方法解决。”

　　“比如说……撕毁这封信。”

　　敢情何银儿是专门等候众人，准确的说是等候陈穆。

　　她打算撕毁信件，硬抗一次鬼邮局对她的灵异袭击，她一个人没把握抗下来，需要借助太平古镇其他人的力量。

　　尤其是陈穆的力量。