第七十九章：太平古镇震荡，总部紧急反应

……

　　中州市，太平古镇。

　　祠堂里坐着几个人。

　　刘老板，中年女人，无脸人，还有另外几道陌生的身影。

　　祠堂外浮现出浓重的雾气，雾气中间撕开一道缝隙，何连生提着灯走进祠堂，气氛顿时紧张起来。

　　“我和那几家店打过招呼，他们不愿意来。”

　　“这是规矩，我们不能离开镇子。”

　　“我理解他们，所以这个问题就由我们几个来聊好了。”

　　刘老板叹了口气说道：“陈穆在小堰市，原因查明了，是小堰市那边打通了一个通道，导致湖里的一些鬼泄露到那边去了。”

　　“目前不知道泄露了几成，目测两成左右，是个很惊人的数目……真是个麻烦事，年轻人肯定处理不好。”

　　中年女人心急如焚，“我丈夫早就死了，我不能让女儿也死在那，我手上还有几件衣服，大不了全给她。”

　　“她不能死，我一定要去救她！”

　　无脸人：……

　　虽然说不出话，但在中年女人说完话后点了点头，证明他认同这个观点。

　　讨论了一阵，祠堂里有些吵闹，何连生咳嗽两声，顿时安静下来。

　　他们都知道，太平古镇管事的还是招魂人，于是让招魂人定夺。

　　“我是招魂人，恕我不能离开祠堂，还请各位谅解。”

　　“但鬼湖毕竟是我们镇子的事，不能麻烦那些后生，他们有自己的路要走。”

　　“所以……”

　　何连生顿了几秒，像是下了某种决心一样，最终幽幽叹了口气：

　　“我跟她说了一声，她刚好在那个邮局，大汉市和小堰市挨得很近，她刚好有时间去一趟，不会花很多精力。”

　　此话一出，其他人纷纷侧目。

　　因为能让何连生这么说的人，不是别人，正是在外历练的新任招魂人，何银儿。

　　当然，现在的何银儿名义上还不是招魂人，没资格动用祠堂的遗物进行招魂，但何连生依旧给了她一些手段，让她足够睥睨所有同辈驭鬼者。

　　“好，几个小辈是该动一动了。”

　　“我们把鬼湖看住，只要鬼湖能稳住，泄露出去那一两成的厉鬼就当作给他们的历练。”

　　“也对，如果连一两成都处理不好，以后又怎么接管的好太平古镇。“

　　他们都是太平古镇老一辈驭鬼者，世世代代恪守古训，不会离开镇子半步。

　　但一般的店铺，只要不至于倒霉到断了香火，基本都有在外历练的后辈。

　　对于后辈来说，这次泄露了两成厉鬼的鬼湖或许是个绝佳的“随堂测验”。

　　……

　　总部。

　　接线员刘小雨正结束和大昌市新任驭鬼者杨间的谈话，她有些抓狂，觉得这个男人根本不可理喻，怎么看怎么不靠谱。

　　刚才居然还跟她说自己有个爸。

　　资料明明显示他爸很多年前出车祸死了。

　　“嗯？”

　　“小岚，你怎么脸色不太好？”

　　刘小雨刚想跟她的好闺蜜小岚一吐为快，却发现小岚此时嘴唇哆嗦着，像是受到很大的冲击。

　　小岚是小堰市负责人的接线员。

　　小堰市负责人被杀后，她就暂时联系着小堰市其他驭鬼者。

　　就在刚才，小岚接到几个小堰市驭鬼者的电话，说小堰市的几大河流全都出现异常，不仅出现河中浮尸，甚至有些尸体爬到了岸上。

　　网上的讨论呈井喷式增长。

　　很多目击者拍下了视频，河里漂浮着无数人体残肢，场面犹如电影画面，总部网监部门键盘都敲冒烟了也删不完。

　　要知道小堰市本来就是依水环山的城市。

　　不仅水库多，河流也多，几条河流及其支流贯穿了整座城市。

　　显然出事了，事还不小。

　　接线员办公室阴云笼罩。

　　赵建国和沈良板着脸走进来。

　　“大原市负责人何银儿，大汉市负责人孙瑞，大昌市负责人周正……不对，周正已经牺牲了，申请上任的那个叫……赵开明。”

　　“这是距离小堰市最近的几个城市负责人，我已经通知他们前去支援了。”

　　“这起事件影响范围太广了，而且造成的影响极其恶劣，和总部档案里记录的鬼湖事件疑似存在共通之处。”

　　“不管怎样，必须阻止事态进一步扩大。”

　　赵建国话音刚落，小岚弱弱地举起手：“赵队，小堰市负责人余中杰已经被杀了，需不需要在那几个驭鬼者里选一个临时负责人，参与解决此事？”

　　赵建国愣了一下，“还剩谁？”

　　“除了林山失联，其他基本都在线。”

　　赵建国还在思考，沈良点了根烟，拍了拍他的肩膀说道：“别急着做决定。”

　　“我听说大安市那个陈穆也在小堰市，王教授挺器重他，肯定有他的原因。”

　　“而且他和曹洋的关系也不错……”

　　“如果让他临时担任负责人，我想其他人肯定不会有异议。”

　　赵建国嘴角抽了抽。

　　余中杰怎么死的？

　　虽然真正动手的是陆锋，但赵建国不知道啊，在他眼里就是陈穆动手杀的人。

　　他心里说不膈应那是假的。

　　但偏偏其他人也没几个靠得住的，小堰市那几个臭鱼烂虾，全都是驾驭了一只鬼的废柴，有几个还快厉鬼复苏。

　　最有能力的……还真只剩陈穆了。

　　“跟曹洋说一声吧，他要去小堰市的话，给陈穆一部卫星电话。”

　　“和他好好合作，看有没有发展的意向，能把他拉进总部，王教授应该也会很高兴。”

　　……

　　小堰市。

　　这座名不见经传的小城市，如今群英荟萃。

　　陈穆和萧萍萍是刚好在小堰市的驭鬼者，除了他们两人，还有一批太平古镇的后辈从中州市出发，奉命给鬼湖兜底。

　　除此之外，总部史无前例地派出四名负责人的豪华阵容，何银儿，孙瑞，赵开明和曹洋，这个阵容几乎是能调动的极限。

　　抛开这些，小堰市还有一些本地驭鬼者，有的人想逃出去，有的人想搏一搏，各怀鬼胎。

　　陆锋和林山这俩本人都无法想象。

　　因为一次普通的报仇行动。

　　整座城市都将面临灭顶之灾，还牵动了各方势力敏感的神经。