第七十八章：鬼湖泄露，小堰市告急

“妈的，别跑。”

　　“居然敢跳水库，妈的，早知道学游泳了。”

　　陆锋抓着栏杆往下看，林山早就没了踪影，只剩下波光粼粼的水面闪烁着阳光，倒影出陆锋愤怒而焦急的面孔。

　　忽然间，他的脚底传来一阵抓握感。

　　像是一只湿漉漉的手抓住他的脚踝。

　　脚下的水渍更加腥臭，不断往外涌现出更多的水，形成一片充满腐烂气息的水潭。

　　“卧槽……”

　　……

　　几分钟后。

　　“停车，我看到林山的车了。”

　　陈穆让萧萍萍把车停在路边，水库驻防站的门口此时像下过一场大雨，地上满是积水，浸透了附近几十米的范围。

　　粗略扫了一眼，没看到陆锋的身影。

　　但水流像受到某种感召，朝着栏杆的方向流动。

　　那些泡在水面的残肢断臂同样往水库里飘动，时不时传来“哗啦”一声，显然掉进了水库之中。

　　这一幕让陈穆联想到一个可怕的结果。

　　“林山厉鬼复苏了。”

　　“但偏偏在水库旁边厉鬼复苏，小堰市水库连通着鬼湖……”

　　像是印证他的猜想。

　　萧萍萍走到栏杆边，俯视下方一望无际的库区，顿时脸色煞白地后退几步。

　　整个水库像变了个样子，无数诡异的身影浮上水面，有些尸体还算完整，却睁开混浊的眸子凝视着陈穆和萧萍萍。有些纯粹只剩下残肢断臂，却依然不停蠕动。

　　至于泡成巨人观的各种男尸女尸，更是随处可见，几乎占据了大部分湖面。

　　小堰市水库负责了整座城市的供水，如果上游蓄洪区产生这样的变化，一旦过两天达到雨季，开闸泄洪……

　　整座城市都将面临灭顶之灾！

　　“滴滴滴！！”

　　“凉凉夜色为你思念成河～”

　　萧萍萍的手机顿时响了起来。

　　接过电话，几分钟后，萧萍萍微微颤抖地挂断。

　　没等陈穆开口，陈穆的手机也响了。

　　地址来自中州市。

　　“陈穆，告诉你个坏消息。”手机传来刘老板严肃的声音：“刚才那座湖出事了，你应该知道，鬼湖是个容纳厉鬼的垃圾桶。”

　　“装了几十年的鬼，鬼湖早就有些溢出来了，我们之前做好准备，应对鬼湖溢出的情况。”

　　“但现在……招魂人告诉我，鬼湖有些鬼消失了，腾出了很多空间……消失的鬼不乏一些沉底的存在，你知道我在说什么。”

　　没错，鬼湖能压制沉入其中的厉鬼。

　　厉鬼的恐怖程度越深，沉的便越深。

　　就连一些沉的很深的厉鬼也消失了，鬼不会无缘无故消失，就只剩下一种解释。

　　于是刘老板跟陈穆打电话。

　　而中年女人也联系了萧萍萍。

　　“你们打算怎么做？”

　　“这对太平古镇来说是个好消息，鬼湖溢出的危险减弱了，但那些消失的鬼肯定被引到了另一个地方，中州市下面的支流很少，恰好其中一个就在小堰市。”

　　“疯婆子刚才问她女儿了，你们两个在一块，都在小堰市，她想让她女儿回太平古镇。”

　　陈穆看了眼萧萍萍。

　　萧萍萍和最初的自信全然不同，此时她意识到问题的严重性，瞳孔微微颤抖，脸色阴晴不定，心里拿不定主意。

　　她之所以远离太平古镇，一方面是鬼街没落，裁缝铺失去了存在的价值。另一方面也是不想和那些东西打交道。

　　换句话说。

　　萧萍萍拿了裁缝铺的传承，跑到小堰市打低端局炸鱼，完全能过的舒舒服服。

　　但鬼湖泄露，小堰市水库里浮现出的那些厉鬼就是从鬼湖里冒出来的。

　　况且她还不知道具体泄露了多少鬼，也许是一成，也许是两成，无论哪种，都意味着小堰市即将变为人间地狱。

　　你炸鱼，我炸鱼，青铜秒变王者局。

　　她将求助的目光投向陈穆，陈穆望着水库越来越上涨的水位，以及不断浮现的鬼影，缓缓说道：

　　“林山厉鬼复苏。”

　　“林山的水鬼本就来自水库，极有可能厉鬼复苏的水鬼打通了鬼湖与水库之间的联系，让一部分鬼湖的厉鬼通过水鬼运到了小堰市。”

　　“也就是说，水库与鬼湖之间的媒介就在于水鬼，只要解决了水鬼，就能切断二者连接的通道。”

　　他居然在分析。

　　萧萍萍惊呆了。

　　她没想到大祸临头了，陈穆想的居然不是怎么逃跑，而是解决这件几乎不可能解决的灵异事件。

　　“你疯了吗，你也是太平古镇人，不可能不知道那座湖是什么东西。”

　　“哪怕是泄露出来两成的鬼，也足够让这座城市变成死城。”

　　“我已经积累了一班人马，大不了换个城市，新平服装设计公司还能东山再起。”

　　“命没了，就什么都没了。”

　　不怪她胆怯。

　　如果是一般的事，她不介意动动手帮忙解决，毕竟她对小堰市还是挺有感情的，从十多岁背井离乡一直奋斗到二十多岁，已经是她的第二故乡。

　　但鬼湖泄露非同小可，让她除了逃跑，不敢有第二个念头。

　　陈穆眯起眼睛。

　　他当然不是傻子，以他驾驭了两只鬼的实力，介入和鬼湖相关的灵异事件的确像送死。

　　但他与普通驭鬼者不一样的地方在于，他还掌控着一个灵异之地。

　　无定河桥。

　　那些泄露出来的鬼，如果让总部解决，肯定会死很多人，而且根本无法处理那么多鬼。

　　这个时间点，也不知道杨间有没有踏入灵异圈，就算踏入了，这时候的杨间来了也和送死没什么区别。

　　于是将目光投向萧萍萍，“你作为裁缝铺的后人，还有什么手段，可以使出来了。”

　　“我可以处理溢出来的鬼，我们只要想办法先关押水鬼，切断通道，再收拾掉溢出来的鬼，这座城市几百万条人命就能获救。”

　　萧萍萍彻底怔住了。

　　她这时总算明白，为什么陈穆刚到小堰市就除掉余中杰了。

　　他和余中杰根本就是两种人。

　　即使成为了驭鬼者也不会泯灭人性。

　　她真的要冒这个险吗？

　　想了几秒，脑海中回忆起十几岁下决心抛掉裁缝铺，远走高飞的那段时间。

　　她始终无法面对那个镇子。

　　也许直面过去，才能真正解开心结。

　　“我……相信你。”