第三十四章：分尸与放逐（求追读）

“你造一个鬼拦车？！”

　　许峰等人完全震惊了，这句话简直天方夜谭，传入他们耳朵里，都要怀疑听错了。

　　尤其是许峰，作为多次登上鬼公交的驭鬼者，他很清楚鬼拦车有多恐怖，能超越熄火跟满载，含金量不言而喻。

　　陈穆居然敢放大话，说制造一个鬼拦车，根本就是痴人说梦。

　　“你现在连车都下不去，还想制造鬼拦车，做梦呢？”

　　“就算能下车，你又该怎么追上公交车？公交车可是时刻保持着行驶状态，别告诉我你驾驭的是闪电侠，跑的比车还快。”

　　徐金生根本不相信，白鄂更是满脸鄙夷，觉得陈穆纯粹是幻想。

　　陈穆懒得废话。

　　伸手指向钱勇旁边的窗户：“想必你们都尝试过了，公交车的窗户无法推开，自然无法跳窗离开，但这个窗户本身就有一条缝。”

　　钱勇扭头一看，果然没错，他旁边的窗玻璃本身就留了一条缝，但缝隙很小，只够胳膊伸出去。

　　光是胳膊伸出去根本无济于事，因为鬼公交压制的效果是整个人驾驭的鬼，不存在驭鬼者把手伸出去，鬼域就能放出去的情况。

　　“你的意思是？”钱勇似乎想到了什么，眼神微动，看向陈穆。

　　陈穆点点头，肯定了他的想法。

　　钱勇沉默半晌，最终沙哑道：“我相信你，从飞机上那一刻，我就知道你是个靠得住的人。如果不是你让我上车，我可能早就厉鬼复苏了。”

　　“那个叶俊在我身上留了个掌印，没有你，我本来也活不长，就当是我回报你的救命之恩。”

　　……

　　许峰等人下意识后退几步，不知道陈穆和钱勇这番话是什么意思。

　　只见陈穆和钱勇站起来，把旁边似乎已经熟睡的周福放倒在地，以一个诡异的姿势，趴在靠前的座位上。

　　下一秒，惊人的一幕发生。

　　陈穆一把抓住周福的脑袋，像拔萝卜一样，猛地往后使劲，周福脖子上呈现出一条血线，竟然被活生生拔掉了头！！

　　“你们疯了吗？”

　　“在车上杀人？”

　　许峰等人完全看傻眼，张诚见状更是吓得两腿一软瘫坐在地上，他没想到陈穆和钱勇的方法居然是分尸周福。

　　周福就像一个死人一样，躺在地上，一点都不反抗，任由陈穆拔掉他的脑袋。

　　拔掉脑袋后，钱勇抓住一只手，猛地使劲，这只手的手腕处先是呈现出紫红色的淤青，紧接着也被硬生生拔了下来。

　　两人一起，将周福整个人拆成零件，从脑袋再到脖子，其他肢体，血流满地，散发出浓郁的血腥味和腐臭味。

　　看到这画面的几人，包括许峰，全都脸色惨白，即使是作为驭鬼者的他们见多识广，也没见过这种场景。

　　“怎么了？发生什么事了？”

　　“许峰，回答我。”

　　王小明在电话那头，语气多了一丝急迫，他根本想象不到陈穆在做什么，他只知道车里骤然陷入寂静，死一般的寂静。

　　到底怎么回事，难不成出意外了？

　　“他……他们把……一个同伴分尸了。”许峰颤抖地说道。

　　王小明闻言，脸上浮现出稍纵即逝的错愕，但几乎是刹那间，又恢复了不苟言笑的神情。

　　他想到了自己给弟弟王小强搭配的那只鬼，一只精挑细选过的，对驭鬼者本人几乎没有危害，可以多次复活的厉鬼。

　　鬼骷髅，同样可以被分尸不死。

　　“原来如此，我明白了。”王小明平静道：“我缺少了关键信息，既不知道那几个民间驭鬼者的灵异，又不知道公交车还有其他逼停方式。”

　　“那个叫陈穆的驭鬼者能想出这个办法，的确很不错，有招揽的价值。”

　　旁边有人忍不住说道：“王教授，就算他们分尸的那名驭鬼者可以复活，恐怖程度相差也太多了吧？”

　　“鬼拦车，至少要求拦车的鬼能够限制鬼公交，鬼公交能压制他们这么多厉鬼，就算那名驭鬼者厉鬼复苏也办不到吧？”

　　没错，光靠周福肯定无法拦截鬼公交。

　　虽然周福极其恐怖，几乎跟完全复苏的厉鬼没有差别，当初在飞机上就已经见识过了。

　　可鬼公交更猛，猛的不讲道理。

　　陈穆也不指望让周福一个人抗下所有，他有办法，只不过这个方法极为凶险，几乎是九死一生的概率。

　　和灵异打交道本就如此，他早做好了心理准备。

　　“好了，所有肢体都能通过缝隙丢出车窗外了，现在用你的线把它们连在一起吧。”钱勇说道。

　　肢解结束，周福已经变得七零八落。

　　陈穆于是取出铜针，用鬼线将这些肢体串联起来。

　　鬼线虽然被压制，无法发动灵异袭击，但物理性质还在，就像另外六个被压制的厉鬼，虽然被压制了，但毕竟还有物理躯壳。

　　更何况，铜针的灵异也被压制，即使扎到皮肉，也不会把肢体传送到黑暗鬼域，陈穆可以放心穿针引线。

　　几分钟后，陈穆把所有肢体都连在了一起。

　　然后，顺着车窗的缝隙丢了出去！！

　　钱勇倒头就睡，将意识转移到周福身上。

　　周福的脑袋最先飞出车窗，由于车速并不快，当掉到地上时他已经睁开了眼睛，然而其他肢体陆陆续续掉在身边，离开了鬼公交的压制，肢体渐渐朝头颅的方向蠕动。

　　这是厉鬼完整自身的本能，就像无头鬼影到处找自己的头一样，周福被肢解以后，一旦恢复复苏状态，所有肢体都会自动组装。

　　就像钱勇当初放在冰箱里自动组装一样。

　　果然，所有缠着鬼线的肢体，全部组成了一个全新的周福。

　　周福眼珠子僵硬地转动一轮，低头看了看自己如同布娃娃般缝合起来的躯体，有些地方甚至还有裸露的线条。

　　他知道，该他站出来了。

　　“接住了，用这根针扎自己，你会进入一个新的灵异之地，那个灵异之地里面全都是鬼，而你也是濒临复苏的状态。”

　　“你必须在里面找到一个最恐怖的厉鬼，把那只鬼拉过来，逼停公交车！”

　　陈穆把铜针的使用方法告诉钱勇，钱勇早已牢记于心，此时变成周福，低头看着手中的铜针，一咬牙，扎向自己。

　　他知道，能让陈穆如此忌讳的灵异之地一定极为凶险，说不定厉鬼横行，活人进去就是死。

　　然而他义无反顾，就像陈穆在飞机上拿鬼线缝皮一样，每个驭鬼者都要有做出牺牲的觉悟，只不过轮到他了而已。