第九十二章：脱离洞穴，鬼公交入场！

……

　　……

　　……

　　昏暗幽深的洞穴深处。

　　空气中淡淡浮现出一层雾气。

　　浓雾中出现两个泛黄的车灯，伴随着汽车轮胎在岩石表面的摩擦声，一辆通体泛红的老式公交车渐渐出现在洞穴内。

　　公交车出现后，轮胎转动的速度像受到某种限制，明显变慢了一些。

　　但随着轮胎继续转动，这股限制它的力量似乎妥协了，最终恢复了正常速度。

　　驾驶座上，坐着一个皮肤灰白，瞳孔混浊，仿佛死去多时的男人。

　　正是周福。

　　自从上次陈穆把鬼公交托付给他，他就一直漫无目的地开着车到处跑，说是开车，其实更像占了一个永久座位，坐在车头看风景。

　　这期间倒也长了不少见识。

　　刚才接到消息，陈穆发来求救信号。

　　他二话不说，将鬼线连接方向盘里的铜针，鬼公交受到牵引，没多久便进入一个隧道。

　　在隧道里开了一阵子，便来到此处。

　　看到旧木船，以及船上的陈穆等人，周福僵硬的扭头看了一眼后座的一个男人。

　　男人似乎很怕他，仅仅是被盯了一眼，就屁颠屁颠下车，把船上的几人全都抬上车。

　　当然，看到陈穆好几根线全都连接着石壁里的一个甬道，周福猜到里面有人，也让他把里面的何川捞了出来。

　　陈穆等人进入鬼公交，在鬼公交的保护下，陆续从时间暂停的状态恢复过来。

　　“这里是……这里是哪？”萧萍萍扶着脑袋，记忆停留在自己在船上的时候。

　　何川和只剩半截身子的陆锋同样一脸懵逼。

　　他们都不知道发生了什么。

　　只有陈穆，看到熟悉的公交车，终于长长地舒了口气。

　　“计划成功了。”

　　“想从内部突破这鬼地方根本不可能，只能靠鬼公交从外部进入。”

　　在他推测出洞穴的规律后，就打消了从内部离开的念头，就连能防御意识袭击的旧木船都无法抵抗时间停止的脚步，陈穆第一时间想到其他方式。

　　首先，替死娃娃没用，因为时间停止状态不会致死。

　　鬼烛同样不起作用。

　　陈穆也不指望给总部发个消息，总部能大动干戈来救他。

　　有且仅有一种办法，那就是灵异公交车。

　　灵异公交车甚至能无视无定河桥雨水的侵蚀，陈穆要做的就是把求救信息发给周福，让周福用事先预留的手段找到自己。

　　结果证明周福没让陈穆失望。

　　“先离开这地方，这地方太恐怖了。”陈穆立刻说道，“去小堰市。”

　　“这……得看运气。”周福不确定道，“你知道的，我只是名义上的司机，我开不动这辆车。”

　　陈穆想了一下，把林山那条断臂用鬼线连着，然后给周福，这样鬼公交接下来行驶的方向就是林山其他肢体存在的方向。

　　也有可能是其他媒介是水的鬼。

　　不过这种直接撞过去就好了。

　　鬼公交也算得上灵异圈的百吨王，没什么鬼扛得住一下。

　　周福将这根线连接方向盘，鬼公交在一片伸手不见五指的浓雾中行驶，最终前方传来一缕光亮，洞口豁然开朗。

　　不仅抵达洞口。

　　就连郑小晴和安东也好端端的，呆在骨灰包围的圈子内，见到鬼公交无不大吃一惊。

　　“上车。”

　　陈穆冲着两人说道。

　　让郑小晴和安东上车，鬼公交内顿时热闹起来，尽管座位上还坐着几只鬼，但人的数量超过鬼，总能令人安心。

　　“你们动作这么快，进去不到五分钟，就搞定了。”郑小晴惊喜道，“甚至还开着这辆车，我可是听说这辆车老凶了。”

　　“就连我爹那一代人都不怎么碰这辆车，没想到我有朝一日能坐上。”

　　五分钟？

　　这个时间……真不是搞错了吗。

　　萧萍萍和何川对视一眼。

　　“我们进去至少过了二十分钟，怎么你们才感觉五分钟不到？”

　　“没错啊，我们手机记着时间，怎么可能出错。”郑小晴一脸无辜。

　　拿出两人的手机做对比，结果发现陈穆等人的时钟明显快了许多，比郑小晴的手机快进了将近十六分钟。

　　“洞穴内会导致时间出现紊乱，很多厉鬼都被静止了。”陈穆把里面的情况简单讲了一下。

　　郑小晴和安东神色吃惊。

　　周福同样面露惊异之色。

　　对一般驭鬼者来说，能让时间暂停的灵异，简直闻所未闻。

　　陈穆也是事先知道大东市王家祖宅里也有个打乱时间的钟摆，不然肯定比他们还诧异。

　　离开了洞穴，鬼公交重新行驶到公路上。

　　行动结束。

　　虽然没有逮住林山，但逮住了林山的一条胳膊，其他身体部位大概率随着支流冲到其他水库。

　　小堰市一共有十大水库，最主要的水库已经解决，剩下九个水库大概率就是总部派人处理的地方。

　　鬼公交的方向就是林山其他身体部位的方向，坐在驾驶座旁边，陈穆发现周福身上的气息比记忆中冰冷许多。

　　“你现在不太好？”

　　“……有点吧，就是越来越没有感情了。“周福平静道，“我几乎感受不到喜怒哀乐，也几乎没有心情激动过。”

　　“坦白来说，除了你给我发求救信息的那一瞬间，我已经很长时间心情没有波动了。”

　　周福的身体是一只完整复苏的厉鬼，只不过被钱勇的意识占据了，鬼公交又压制了厉鬼复苏的冲动，导致他能保持着人性。

　　这也产生了一个弊端，周福大概要一辈子困在鬼公交内部，无法离开。

　　一旦离开鬼公交，失去了对厉鬼的压制，周福的意识依旧会被厉鬼的本能吞噬，从而厉鬼复苏。

　　“这辆车真是超出我的想象。”

　　“陈穆，你上次交给我的方法还未必管用，我在驾驶座呆了一段时间，发现坐垫里藏着一具折叠起来的男尸。”

　　“那才是鬼公交的本体吧？”

　　周福把坐垫撩起来，果然里面藏着一具尸体，刚好睁着眼睛死死盯着周福。

　　“你让他咬了？”

　　“嗯，他咬了我几口，所以我才能安然无恙地呆在座位上。”周福说道，“如果我还是活人身体，可能被咬的时候就死了。”

　　“幸好我这具身体是鬼，即使被咬了，也不影响我。”

　　周福找到的这只鬼其实就是鬼公交的本体，刚好让他发现方法，不愧是经验老道的驭鬼者。

　　两人的交谈自然引起了萧萍萍等人的注意。

　　“活人的意识，厉鬼的身体？开什么玩笑，灵异圈根本没听说过这种事！”萧萍萍一脸不敢置信。

　　老裁缝却沉默了。

　　其实这就是异类的制作方法。

　　只不过异类这条路……他们那一辈人并非没有尝试，可惜更多沦为了不人不鬼的怪物，更惨的反而被鬼驾驭了。