第五十五章：和曹洋的交易

“这只鬼的能力是造成虚假的景象，至于景象的具体内容，因人而异。”陈穆缓缓说道，“我们都被影响了，我别无选择，只能刺激童倩的鬼脸，借助鬼脸破局。”

　　“没关系。”童倩摆了摆手，说道：“反正是为了处理灵异事件，我义不容辞。”

　　不愧是童倩。

　　在她眼里，只要符合价值观，哪怕让她做出再大的牺牲也在所不惜。

　　“那么……问题来了。”

　　“那只鬼呢？”

　　众人看向周福。

　　似乎认定了周福清楚一切的真相。

　　周福扫视一眼众人，伸出一根手指，指了指天花板。

　　陈穆抬头一看。

　　顿时被眼前的景象恶心到了。

　　一具高度腐烂的男性尸体，散发着极为恶劣的尸臭味，肚子像积水了一样膨胀了好几圈，看上去如同超大号的人体气球。

　　最让人作呕的是，这具男尸四肢肿胀，一滴一滴地流着尸水，给人感觉像在水里浸泡了很长时间，泡出了巨人观。

　　曹洋等人看到，也不由微微皱眉。

　　“居然是这么恶心的鬼，难怪空气中总有一股怪味。”

　　“呃……如果这具尸体是泡成这副样子，我们身上水汽的来源岂不是……”

　　“你快别说了。”童倩强忍着吐。

　　她一想到自己刚才擦了半天的汗，极有可能是尸体的……顿时感到头晕目眩，天都塌了。

　　“也就是说，刚才关押闻忠只是幻觉。”

　　“肯打鸡餐厅真正剩下的厉鬼只有两只，闻忠，还有这只鬼。”

　　“以及……”

　　曹洋将狐疑的目光投向周福，他感觉这个周福也不像好人，给他的危险一点不亚于闻忠和天花板上那具尸体。

　　“我是陈穆的朋友，我只听他的话。”周福缓缓道，“我知道诸位负责人背景不凡，但陈穆屡次救我性命，我也只相信他。”

　　好嘛。

　　原来是陈穆的手下。

　　这倒不难理解。

　　曹洋心里清楚，刚才如果不是陈穆打破幻觉，他们全都可能栽在这，这种能人有个跟班简直不要太正常。

　　在当前情况，大家都是战友。

　　“在你们被那只鬼影响的时候，我一直限制着闻忠，但再继续下去我可能会死。”

　　“我一但死了，你们谁都跑不掉。”

　　“所以接下来交给你们，容我先休息一会儿。”

　　周福很识趣地后退一步，把场面交给曹洋。

　　曹洋再度看向闻忠。

　　在他的记忆里，他刚才在陈夕和童倩的配合下成功关押了闻忠，但结果一切都是幻觉，是厉鬼制造出的假象。

　　这一次，趁水汽没有成型，曹洋脚底的影子再度扭曲挣扎，仿佛有什么东西将要从中钻出。

　　再一次的，闻忠背上这只恐怖厉鬼，失去平衡，从而引发了第二次袭击，彻底压制住鬼菌和鬼拧人。

　　陈夕和童倩配合，将闻忠的尸体装进黄金裹尸袋。

　　再回过头。

　　天花板上高度腐烂的男尸已经不见了踪影。

　　陈穆手里拎着好几个裹尸袋，一副转身要走的样子。

　　“你要去哪？”曹洋开口道：“这么急着走干嘛？你帮了我们大忙，我们还没来得及谢谢你。”

　　“不必了。”

　　陈穆看得出周福状态很不对劲。

　　他大概猜到是什么情况。

　　他在鬼公交上面的时候，把周福送入黑暗鬼域，周福一直没能返回。

　　此后陈穆便留意着钱勇，结果钱勇从头睡到尾，甚至还在打鼾，香的跟在梦周公一样。

　　这只能证明一件事。

　　钱勇的意识永远停留在周福身上，再也无法回归。

　　周福的状态也证明了这一点，陈穆在他身边的时候，他总是莫名其妙的走神，偶尔盯着某一处发呆，似乎脑海中两股声音不断打架，争夺着身体的控制权。

　　一旦钱勇的意识落败。

　　厉鬼的本能便会将他吞噬。

　　钱勇毫无疑问会死，而周福将会变成一只极为恐怖的厉鬼，彻底厉鬼复苏。

　　“如果你要带我去公交车，你最好动作快一点。”周福艰难地挤出几个字，“因为我现在越来越想杀你了。”

　　“不止是你，我感觉好困，很烦躁，想杀人，杀掉所有人。”

　　“我不敢触这个霉头，我怕我杀了一个人后，可能会唤醒它的本能。”

　　他声音透露着深深的恐惧，他很累很困，但低头看见这具不属于自己的身体，他害怕一旦闭上眼睛就再也醒不过来。

　　“坚持住，我送你回鬼公交。”陈穆能随时回到无定河桥，无定河桥与济民南路僵持着，而鬼公交必经之路就包括济民南路。

　　更何况铜针就在上面，还留着陈穆的铜针，陈穆上车了就能间接控制鬼公交。

　　眼看两人要走。

　　曹洋顿时有点急了。

　　“等等。”

　　“关于你处理的那些厉鬼……总部的规矩是要全部上交，不管是收容保护，还是给王教授做实验，都能发挥更大的价值，拯救更多人。”

　　童倩连忙说道：“就像你刚才利用鬼脸一样，大家都是为大局服务，都要做出牺牲嘛。”

　　还敢打那些鬼的主意？

　　那些鬼全是陈穆放逐的，虽然鬼线处理起来效率很高，那也是陈穆的本事。

　　总部想摘桃子？

　　想屁吃呢。

　　“你光伟正，那是你，我佩服。”陈穆竖起一根大拇指，“但我早就仁至义尽了，帮忙少死了很多人。”

　　“咱们各凭本事，闻忠是你们搞定的，闻忠给你们。其他的鬼全是我解决的，理应归我。”

　　“更何况刚才要不是我，你以为你们能活下来？”

　　这话倒是不假。

　　陈穆一段话下来，童倩又不知道该怎么办了。

　　倒是曹洋老练一些，挥了挥手，示意童倩别说话，接下来的交给他。

　　“那些鬼当然归你，包括这些黄金袋子，也是你该有的权利。”

　　“但你也该有和我做交易的权利吧？”

　　曹洋流露出的意思是，想和陈穆进行交易，交易目的可能是某一只鬼。

　　至于原因，大概是鬼货郎的名单上包含了其中一只。

　　“不好意思，我不感兴趣。”陈穆扭头就走。

　　这些鬼带在身边，早晚有一天会用上，再不济还有个嗷嗷待哺的鬼橱。

　　更何况他才不觉得曹洋能掏出什么令他感兴趣的东西。

　　“替死娃娃。”曹洋吐出四个字。

　　嗯？

　　但是话又说回来了。