第二十六章：公交车上的三人组

“我……”

　　司机红着眼睛，很舍不得自己这辆爱车，但他也清楚刚才的情况明显不正常，让他再开他也不敢开了。

　　陈穆用手机查了一下，司机名叫张诚，年龄和陈穆差不多大，但已经开了三年网约车，难怪对车有感情。

　　“没了车，我们岂不是要被困在这了。”张诚露出一个欲哭无泪的表情。

　　“不会的，我们等一辆公交车。”

　　公交车……

　　张诚眼珠子顿时瞪的老大，这鬼地方还有公交车，开什么玩笑？

　　转念一想，之前他载过的刑警制服告诫过他，如果看到一辆红色的公交车经过，千万不要与之起冲突。

　　难道指的就是这俩公交车？

　　可他作为小春市本地人，很清楚小春市根本没有红色的公交车，新能源公交车是绿色的，燃油公交车是黄色的，哪来的红色？

　　怀着忐忑的心情，张诚寸步不离地跟着陈穆，全程不敢吱声。

　　几分钟后，道路尽头出现一道人影，人影的步伐十分僵硬，每走一步都要停顿一下，因此步伐很小，但偏偏速度很快。

　　从陈穆发现人影，再到人影靠近车站，只过了不到半分钟。

　　“那是什么东西？”张诚声音颤抖道，“我没看错吧？那个人……是不是已经死了？”

　　陈穆眯起眼睛，仔细打量着这道人影，随着距离越来越近，他能看清人影身上的每一寸肌肤，这是一个通体皮肤泛白的人。

　　准确的说，不是正常欧洲人那种白皮肤，而是病态的，像是福尔马林浸泡过的惨白，如果硬要形容，就是组织液遭到破坏，导致肌肉蛋白质变性的那种白。

　　难怪走路如此别扭，这东西压根就被“煮熟”过了，比一般人皮肤硬的多。

　　“大概率是鬼，我们尽量减少动作，不触发杀人规律的话，理论上不会遭到袭击。”陈穆沉声道。

　　张诚本来就吓得不敢动，这下更加谨慎，屏息敛声，生怕哪个动作招来杀身之祸。

　　惨白尸体靠近陈穆后，并没有做出攻击举动，反而排在张诚的后面……这东西是来坐公交车的。

　　陈穆稍微松了一口气，他现在不想再动用鬼线，如果非要处理其他厉鬼，他会选择直接拿铜针把厉鬼传送走。

　　反正那个黑暗鬼域里妖魔鬼怪最多了，又是源头鬼又是干尸的，还有闻忠不知道死没死，刚才丢了个湿漉漉的东西过去，陈穆干脆就把那当垃圾箱了。

　　惹我？

　　打都不跟你打，直接放逐过去。

　　之所以他没有见面直接掏铜针，还是考虑黑暗鬼域那边容量有限，万一打破平衡，又会造成一起灵异事件。

　　如果厉鬼不主动惹他，他也懒得主动出手。

　　就这样，陈穆和张诚，以及后来的惨白尸体傻站着，不知过了多久。

　　石子路上开始浮现出一层淡淡的雾气，雾中呈现出一辆老式的燃油公交车，缓缓驶入站点，冲着陈穆打开车门。

　　陈穆没有急着动身，先扫了一眼车内，发现有很多空座位，也有的上面坐着奇怪的“人”，至少看上去一切正常，这才主动上车。

　　张诚紧随其后，而惨白尸体也跟着上车，找到距离最近的座位坐下。

　　电子显示屏上的数字是……7，也就是说，算上惨白尸体，公交车内的厉鬼数量是7。

　　然而车内的人数绝对超过了10，也就是说还有活人在车上。

　　“许峰？不对，没有穿刑警制服的人，许峰不在这趟车上。”

　　“后座也没有睡着的秃子，那个林北应该也不在。”

　　“是时间线太早了吗？”

　　陈穆喃喃几句。

　　他注意到后座的确有几个神情冷淡的男人，有的望着窗外，有的暗中打量自己，也有人干脆闭目养神。

　　这几个人，陈穆没有印象，不过能在灵异公交车上的一般不是普通人。

　　“你……你说我们该坐哪啊……”

　　张诚这时候战战兢兢地说道，他看到有的乘客根本不是活人，全是类似惨白尸体那样充满诡异气息的，吓得他连座位都不敢找。

　　别说找座位了，甚至动都不敢动一下。

　　“你现在可以动了。”陈穆说道，“公交车会压制所有厉鬼的灵异，即使你触发杀人规律，厉鬼也不会对你动手。”

　　“前提是你不离开公交车。”

　　陈穆话音刚落，张诚倒是松了口气，但后座却投来几道异样的目光。

　　尤其是一个戴着口罩的中年男子，陈穆光看他的身体比例就感觉极为不协调，两只手臂快搭到膝盖了，跟个长臂猿似的。

　　最诡异的是，这个人的脑袋居然都被拉长了很多，连带着嘴巴同样大得惊人。

　　之所以陈穆对这个男人印象极为深刻，就是因为普通人只需要戴一副口罩就能完全遮住嘴巴，而这个男人戴了三副。

　　“你不是第一次上公交车。”口罩男人嘴里挤出几个干瘪的字，“但我对你没有印象，你是谁？”

　　“有必要认识吗，座位还剩很多，我们不会因此起冲突。”陈穆平静道，“而且我不是为了压制厉鬼复苏，我是为了找一个站点，到站了我就走。”

　　这一番话，更是让另外几人内心剧震。

　　眼前这个年轻人，不仅知道灵异公交车可以压制厉鬼，还知道公交车座位的秘密。

　　36个座位，一旦坐满，就会发生极为可怕的事。

　　活人退散，厉鬼狂欢！

　　更别提还有熄火，鬼拦车之类的事。

　　“你或许很了解公交车，但听我一句劝，今天这趟车你不要掺和，赶紧下车吧。”另一个男人开口了，这人比起刚才那位也不遑多让，整个人气色极为衰颓，如同行将就木的死人。

　　“如果我不呢？”陈穆反问一句。他好不容易找到公交车，对方凭什么几句话就叫他下车？

　　“那我们会在下一次熄火的时候干掉你。”口罩男子冷冷道，“小子，你卷进了一件不该插手的事，想活命就老实点听我们的。”

　　威胁我？

　　陈穆有点气笑了，敢威胁他的这会儿还在黑暗鬼域苟延残喘呢，没想到刚上车就能碰到两个不长眼睛的家伙。

　　“等等，我认识这小子。”

　　就在这时，角落里最沉默的那人开口了，陈穆顺着声音看过去，发现这人长相是三人中最正常的一个，起码看上去没有奇形怪状。

　　“我之前坐过他的车，他是个网约车司机，怎么会跑到公交车上？”他指着张诚，张诚顿时迷糊了，他对这个人也没啥印象。

　　一时间，场面极其尴尬，谁也没有率先开口打破这局面，直到公交车引擎发动，离开老式站点，朝着石子路更深处行驶。