第九十五章：两个瘸子一台戏

当听到赵开明的名字，陈穆立刻反应过来，这时候杨间已经成为了驭鬼者。

　　只不过他一直很忙，没注意到大昌市出了事。

　　周正已死，鬼婴出世。

　　既然赵开明已经成为负责人，意味着杨间可能刚解决完福仁商场的无头鬼影事件，通过人皮纸的方案限制住了无头鬼影。

　　“事态发展比我想象的还要快。”

　　“本以为距离敲门鬼事件最起码还有一个月，结果赵开明这就来了，招呼都不打一声。”

　　“杨间现在哪里？观江小区？黄岗村？”

　　不管杨间在哪，以杨间现在的实力肯定插手不了自己的事，陈穆当然是有拉拢杨间的想法，毕竟是日后叱咤风云的鬼眼刑警。

　　可惜手上还有其他麻烦事。

　　鬼公交还在继续行驶。

　　没等太久，穿过一段盘山公路，新的水库映入眼帘。

　　绵延不绝的山脉组成一道翠色屏障，将水库环抱包围，附近的村庄和小镇早就撤离了，只剩下人去楼空的建筑。

　　当然，还有一些警方设置的路障和封锁线，证明总部介入了此事。

　　鬼公交无视这些障碍，径直开到水库边缘，一道一瘸一拐的身影引起了众人的注意。

　　“那位就是大昌市负责人赵开明？”

　　“他怎么是个瘸子？”何银儿疑惑道。

　　没错，此时的赵开明杵着拐杖，脸色阴沉地望着鬼公交。

　　他在总部档案里查到过鬼公交的资料，知道这玩意不好惹，尤其是通过前挡风玻璃看到车内林林总总还坐着其他厉鬼。

　　驾驶座上的周福更是一副死人脸。

　　几人下车，直到看见何银儿，赵开明的脸色才稍微缓和。

　　跟何银儿厮混在一起的，肯定算不上敌人。

　　“你开着公交车来接我？座驾真独特啊，呵呵。”赵开明冷笑道。

　　“少废话，源头找到没？”何银儿不想和这种人多交谈，说话风格直截了当。

　　赵开明把一条断腿丢到几人面前。

　　湿漉漉的，皮肤发白，似乎在水里浸泡了很长时间，直到刚才被捞上来。

　　正是林山的另一条腿。

　　“这就是源头，我搞到了，但只是其中一个库区的。”

　　“好了，我的任务完成了，大昌市还有点事没处理完，没什么事我先回去了。”

　　赵开明说完，杵着黄金拐杖，准备坐上自己的车，离开水库。

　　然而公交车新走出来一道人影，顿时吸引了他的注意：

　　那也是一个瘸子，连拐杖都没有，唯一的那条腿还很怪异，像是强行缝合上去的一样，与身体怎么看怎么违和。

　　正是陆锋。

　　陈穆把断腿丢给陆锋。

　　陆锋感激地看了一眼陈穆，随后将这只腿塞到缺口处，鬼肢接收到新的肢体，立即入侵到这一部分肢体。

　　短短几秒，本来全无血色的断腿竟然能够重新活动，就连水渍打湿的痕迹也变得干燥许多。

　　赵开明眼睛都看直了。

　　他本来不是瘸子，变成瘸子是因为那个敲门鬼事件活下来的高中生驭鬼者，把他的一条腿拔了下来。

　　他倒不是收拾不了对方。

　　但为了区区一条腿，动用自己身上那个东西，实在太不划算了。

　　毕竟赵开明到今天这个地步，能够动用那只鬼的筹码越来越少，也越来越像个孤家寡人，他真怕继续用下去，所有和他有血脉关系的都得死个干净。

　　他可不想一整个户口本全都死光光。

　　“问你个事。”陈穆盯着他说道，“杨间现在什么地方？”

　　“呵，你也认识那小子？”

　　赵开明笑得更加阴冷了，“他现在一个必死无疑的地方，他以为活下来就能获得驾驭第二只鬼的方法，但可笑的是，他永远没机会活命了。”

　　好了，确认了。

　　杨间现在黄岗村。

　　陈穆想了一下，黄岗村并不是个必死无疑的副本，以他驾驭鬼线和旧木船的状态，至少能占据鬼差两个压制名额。

　　但他根本没必要去冒险。

　　杨间现在最迫切需要驾驭第二只鬼的办法，陈穆完全可以等解决完手头的事，再把这则消息高价卖给杨间。

　　反正王小明和人皮纸都不可能提前剧透给杨间。

　　陈穆又不可能浪费这个时间。

　　“那你走吧，让你坐车我还觉得晦气。”

　　陈穆甩了甩手，示意赵开明自行离开。

　　赵开明顿时有些语塞，感觉自己被轻视了。

　　但没办法，他身上的鬼注定了他不能随便出手，一旦出手必是大事，不能浪费在斗气上面。

　　更何况陈穆还是个棘手的家伙。

　　他其实认识陈穆。

　　上任大昌市负责人的时候，赵开明就查过了周正的一些事，也包括陈穆的许多情报。

　　这些情报在总部并非机密，王小明重点关照的对象，再加上大安市的事迹，让陈穆在总部的受关注度比一些小城市的负责人还要高。

　　这样一个成名已久的驭鬼者，赵开明还真不敢轻易去惹。

　　他有自信，真要出手肯定能干死陈穆，但他真的付不起那个代价了。

　　“该死的陈穆，该死的杨间。”

　　“该死，该死！”

　　“还有你这个混蛋，纠缠老子这么久，等你要的东西拿到手就履行你的诺言，然后滚的越远越好！！”

　　赵开明内心疯狂咒骂。

　　然后开车一溜烟跑远了。

　　何银儿见状有些咋舌，“怎么感觉这家伙精神状态也不太好的样子，总部缺人了吗？”

　　“当然咯，否则为什么林山这种货色也能加入。”陈穆道。

　　再看陆锋，已经适应了自己新的下半身，但仇人的下半身总感觉有些怪怪的，可能心理层面还需要一段时间克服。

　　鬼肢早就同化了这具肢体。

　　理论上只要把林山的上半身，双臂，还有脑袋都拿到手，就能把水鬼重新拼凑起来。

　　这时候再关押水鬼，小堰市这起灵异事件就圆满结束了，剩下的只需要处理残局，把泄露出去的厉鬼全部关押即可。

　　“还剩孙瑞和曹洋，我们出发吧。”何银儿道。

　　回到鬼公交，周福再次锁定新的林山肢体位置，鬼公交引擎发动，沿着新的路线前进……