第二章：天花板上的鬼线

“鬼？你在逗我吗。”

　　“就算死人了，也别往那些方面瞎想啊。”

　　孙涛语气质疑。

　　他根本不认为陈穆说的话是真的，毕竟对于一个普通人来说，长期接受唯物主义的教育，一时间很难改变观念。

　　“少废话。”

　　陈穆懒得跟这货贫嘴，他知道现在的处境，稍不注意真的会死。

　　于是打起十二分的精神，注意力放到后厨的那具尸体。

　　尸体身上同样连接着细线，更诡异的是，这条细线正在由诡异的苍白色渐渐转黑，仿佛被浓墨浸染一般迅速传染给其他人。

　　与其相连的两人，分别是收银员和一名顾客。

　　“看什么看？快报警啊！”收银员注意到陈穆怪异的目光，惊慌之下骂了一句。

　　陈穆只想看看细线连接的对象到底会发生什么，以此分析厉鬼的杀人方式，于是目光一直停留在这两人身上。

　　当细线染黑到这两人身上时，收银员最先表现出异常，原本惊慌失措的她忽然嘴里像是卡了一块什么东西，紧接着剧烈咳嗽起来。

　　“咳……咳咳……”

　　咳嗽声越来越剧烈，如同一块吐不出来的浓痰。

　　她的反常引起其他人注意，四周的人主动后退几步，只留下她扶着桌子疯狂咳嗽。

　　“噗！！”

　　一口鲜血喷出。

　　女收银员眼神暗淡地倒在地上，嘴角还残留着温热的血迹，尸体却迅速冰冷，显然不是常规死亡，是被鬼杀死的。

　　而她背后连接着的细线同样染黑，朝着下一个目标传染。

　　这是厉鬼的灵异袭击。

　　陈穆大脑高速运转。

　　可以确认的一点是，厉鬼通过细线杀人，被细线连接的就是触发过杀人规律，相当于被厉鬼标记上。

　　而细线染黑则表示厉鬼发动灵异袭击，活人只要碰到，必死无疑。

　　但有一个疑点。

　　后厨那个死者和收银员的死亡方式并不一样。

　　前者是被吸干了鲜血，后者则是咳嗽致死。

　　以陈穆对神秘复苏的了解，厉鬼杀人方式通常只有一种，比如无头鬼影就是把人的脑袋拔下来，王岳的鬼绳就是把人吊死，方世明的鬼剪刀就是把人照片剪掉发动袭击……

　　等等，方世明，鬼剪刀？

　　陈穆突然想到。

　　眼前的细线，以及死者不同的死亡方式，看似不合常理，实则能用鬼剪刀来理解。

　　每条细线就相当于一种诅咒，所以每个死者的死亡方式也不一样。

　　问题的关键就在于……鬼剪刀可以剪断这些诅咒，而陈穆手上没有鬼剪刀！

　　此时餐厅已经死掉了两个人，而细线染黑的速度还在加剧。黑色的线更加显眼，许多人也注意到自己被连接着，发出惊慌失措的叫喊声。

　　“这是什么东西？蜘蛛网吗，不对，怎么连接着那个死人。”

　　“救命，我这条在变黑……啊！！”

　　新的死者出现了，一名顾客惨叫着，嘴巴长的巨大，上下颚撕裂成常人无法想象的弧度，从喉咙里伸出一支苍白惨淡的手臂，抓着他的额头，手指硬生生扣了进去。

　　脑浆迸裂，当场死亡。

　　整个餐厅陷入了混乱，无数顾客惊慌的想要出去，然而正门横着的细线已经染黑，最先想要夺门而出的顾客一阵抽搐倒在了地上。

　　心脏骤停，新的死法。

　　“鬼，真的有鬼！”

　　“陈穆，我们该怎么办。”

　　“我还年轻，我不想死啊。“

　　孙涛哭丧着个脸，他亲眼看到那只不似人类的手臂，将他原先的世界观砸了个粉碎。

　　就算再沙币，也不得不相信陈穆说的话，世界上真的有鬼，鬼还当着他的面杀人。

　　“别慌，别乱。”

　　“冷静才能活命。”

　　陈穆镇定道，他不可能坐以待毙，等负责人来解决，更何况他还想成为驭鬼者，进入灵异圈。

　　如今灵异事件就在眼前，虽然极为凶险，然而风险和收获成正比，如果他能把握住这次机会，驾驭这只鬼，绝对是个完美的开端。

　　从正门离开被证明没用，因为正门的细线已经染黑，触碰到就会强制触发诅咒。

　　也就是说，他们被困死了。

　　孙涛身上细线连接着不少人，粗略看了下，再死两三个人，诅咒也会蔓延到他身上。

　　该怎么做？

　　怎么做才能破局？

　　“洞察鬼的规律……”

　　“通过细线上的诅咒杀人。”

　　“只有鬼能对付鬼。”

　　“可我上哪找另一只鬼？”

　　理论上来说，当厉鬼尚未完全复苏，直接触碰就有概率驾驭，但这概率低的离谱，跟买大乐透中头奖差不多。

　　比如杨间，驾驭鬼眼就是单纯的鬼眼没复苏，伸手碰到就驾驭了，那是主角，能一样吗？

　　他不觉得自己像杨间有主角光环，或者和张伟一样人品值爆表。

　　“解铃还须系铃人，鬼既然能杀人，就一定在餐厅的某个地方。”

　　“先找到鬼再说。”

　　陈穆马上找准方向，既然整个餐厅盘踞着细线都是厉鬼的一部分，那么细线源头一定就是鬼的藏身地。

　　环顾四周，大部分人身上都缠着线，靠近尸体的那几条已经染黑，大部分还是白色的。

　　由于尸体会成为新的感染源，门口有人死亡，收银台有人死亡，就餐区也有人死亡，整个餐厅越来越不安全。

　　一时间，眼前四通八达的细线，真给人蜘蛛网的既视感。

　　“该死，线太多了，根本找不到源头啊。”

　　就在陈穆心如乱麻之际。

　　孙涛崩溃道：“吗的，我身上怎么也有这根线。早知道不来吃疯狂星期四了，握草，这哪是疯狂星期四，明明是送命星期四啊！！”

　　对啊，细线最开始从哪来的？

　　厉鬼不可能无缘无故杀人，一定是活人触发了杀人规律。

　　陈穆联想到正门横着的那根线，刚才有顾客进门的时候，细线粘在上面，于是达成了新的连接。

　　如此看来，那根线就是源头之一，是这根线最早布置在门口，将触碰到的人作为厉鬼袭击对象。

　　陈穆顺着门口的细线，绕开无数纷乱复杂的支线，径直进入餐厅后厨。

　　后厨此时空无一人，唯独最先死亡的尸体，维持着仰望星空的姿势，处处透露着诡异。

　　几条染黑的细线从天花板上掉下来，连接在尸体额头。

　　陈穆仰头。

　　只见天花板的通风管道处，卡着一具高度腐烂的男尸，男尸衣服完全破烂掉，体表长满密密麻麻的尸斑，散发出极度酸腐的恶臭味。

　　尸体下半身则由无数黑白相间的细线组成，犹如传说中南疆地区的蛊虫一般，整个餐厅遍布的细线都是男尸身上分裂出来的。

　　这就是灵异事件的源头。

　　当陈穆注视着男尸，男尸微微颤动一阵，仿佛重新活过来，早已腐烂掉的眼眶对准陈穆，给陈穆一种被凝视的感觉。