第九章：穿针引线！

身边的一切全部陷入黑暗。

　　陈穆的意识却格外清醒。

　　回想刚才发生的一切，闻忠肯定在鬼域里遇到过什么东西，让他产生利用陈穆的想法。否则以闻忠驾驭了两只鬼的实力，不可能放任陈穆被源头鬼拉进鬼域。

　　“真狠啊，卸磨杀驴，不愧是负责人。”

　　“吃人不吐骨头，还真是总部的作风……敢算计我，这事没完！”

　　……

　　重新被拉进餐厅的鬼域，陈穆闭上眼睛，全身心感受四周的环境。

　　在黑暗鬼域中，视觉严重受限，只能通过体感来维持平衡。

　　很快，陈穆重新找回了状态，虽然胸口一直很闷，压抑的喘不过气，至少没有性命上的担忧了。

　　重新审视一遍四周。

　　他现在的确在餐厅内，餐桌，前台，菜单……一切都是肯打鸡餐厅的布局，唯一的区别是，餐厅内昏暗寂静，没有任何活人存在的痕迹。

　　唯一存在的是许多模糊的人影，漫无目的地徘徊在餐厅内。

　　“黑暗鬼域隐藏的其他厉鬼？”

　　“原来我刚才对付的就是这些玩意。”

　　陈穆注意到地上躺着一具没有脑袋的女尸，应该就是刚才他用鬼线袭击的对象。

　　还有另一只鬼，靠在墙壁边上，一副燃尽了的样子，胳臂肘残留着焚烧过的痕迹，进一步印证了他的想法。

　　他最开始伸进餐厅的鬼线袭击的是其他厉鬼，隐藏着必死袭击的鬼线伸进后厨，好不容易逮住源头鬼，结果却被源头鬼移花接木。

　　由此看来，鬼线，干尸和源头鬼之间存在某种克制关系，类似于原著中鬼眼不敢直视鬼画一样，属于灵异之间本能的克制。

　　如果想脱离鬼域，回到现实。

　　就必须进入后厨。

　　但源头鬼就在后厨，与自己有明显敌意。

　　怎么办？

　　陈穆迟疑片刻，似乎这起灵异事件就是针对他产生的，他到现在连源头鬼的样子都没见过。

　　正常状态下的鬼线都被源头鬼压制，更何况是被他驾驭后的鬼线，肯定无法与全盛状态的源头鬼抗衡。

　　后厨，就像一个陷阱。

　　明知道出口在里面，但源头鬼就在旁边虎视眈眈，引诱他走进其中。

　　“这就是个左右为难的困境。”

　　“继续呆在这，鬼域会不断侵蚀我。”

　　“进入后厨，又要直面源头鬼。”

　　“就算把鬼线伸进去，源头鬼也有了防备，又缠给干尸的话，只会削弱干尸的灵异，反过来加强源头鬼。”

　　棘手，太棘手了。

　　这就是A级灵异事件的强度。

　　陈穆刚穿越还没24小时，就要打一个顶级的高端局。

　　“该死的，想不到那只干尸也是鬼。”

　　“早知道驾驭鬼线后留个心眼，就没这么多幺蛾子了。”

　　“等等……干尸？”

　　陈穆突然想到什么，伸手一摸衣兜，摸到一根尖尖的硬物。

　　这是他从干尸脑门上取下来的铜针。

　　这玩意是个灵异物品，但他一直没机会实验，现在机会来了，必须找到一个破局的机会，否则他真可能死在这。

　　捻住铜针的顶端，陈穆尝试扎了一下染黑的地区，结果毫无作用。

　　看来不是这么用的。

　　“那咋搞，扎我自己？”

　　“真的假的，这又不是张伯华的中药，吃了能咋地啊。”

　　“难不成类似鬼钱，要给厉鬼才能发挥效果？”

　　陈穆有点摸不着头脑。

　　忽然间，指尖摸过铜针末端，传来的触感令他微微一怔，他摸到一个小孔。

　　现代社会，很少有人会缝衣服，然而几十年前绝大多数妇女都会针线活，都是传统农耕社会男耕女织遗留下的手艺。

　　就连陈穆也愣了几秒才反应过来。

　　铜针，鬼线，二者是同时出现在干尸身上的。

　　如果让这两个东西配合起来……会怎么样？

　　说干就干，陈穆试着将一根隐藏着“腐烂”诅咒的鬼线穿过铜针小孔，铜针像是受到某种召唤，忽然间立起来。

　　陈穆眨了下眼睛。

　　铜针瞬间消失不见。

　　幸好铜针底部还缠着鬼线，不至于弄丢。

　　顺着鬼线，陈穆找到铜针，铜针此时扎在那具烧焦的尸体上面。

　　“啥意思？”

　　“这只鬼也没腐烂啊，说明鬼线的腐烂诅咒没生效。”

　　陈穆盯了几分钟，结果什么都没发生，这只鬼也很老实地瘫坐墙角，可能是没触发杀人规律，也可能是之前被焚烧诅咒袭击过一次，暂时陷入沉寂。

　　不管怎样，铜针的效果还没显现出来。

　　再这样等下去也不是办法，陈穆只好伸出手，试图将铜针拔掉。

　　然而，就在触碰到铜针的刹那间，陈穆忽然感到一阵似曾相识的寒冷。

　　寒流随血液流经全身，就像打了麻药一样，有种失神的错觉。陈穆勉强站定，让自己不至于倒下，仅仅是短暂恍惚了一下。

　　再睁开眼。

　　陈穆呆住了。

　　他居然出现在学校的宿舍里！

　　“卧槽？你从哪冒出来的？”孙涛抬头看到陈穆，一脸见鬼的样子，“你不是说去找出口了吗，怎么还在床上。”

　　“你是陈穆，那刚才出去的是谁？”

　　刘柳也满脸震惊，他亲眼看到陈穆从阳台离开，两人焦急的等待了许久，原本都看到黑暗退散了，结果没过多久又再度染黑。

　　本来都要绝望了。

　　如今又看到陈穆，满肚子都是问号。

　　“爬爬爬，别碍着老子，回头再跟你们讲。”陈穆没功夫废话。

　　他必须搞清楚，为什么他毫无征兆地回到了宿舍。

　　将目光投向床边，墙上腐烂风化的痕迹引起了他的注意，一个不可思议的想法呈现在他脑海之中：

　　难道说……铜针真正的作用是传送？

　　铜针就像一个媒介。

　　陈穆在小孔输入的鬼线，隐藏的诅咒是“腐烂”，于是铜针就找到具有“腐烂”诅咒的，距离最近的厉鬼。

　　那具被烧焦的厉鬼，杀人规律可能就与腐烂相关，于是铜针扎在它身上。

　　陈穆触摸铜针后，铜针发挥自身的灵异，将陈穆传送到距离最近的另一个具有腐烂诅咒的地方。

　　也就是陈穆实验鬼线时，在墙上留下痕迹的位置，他的宿舍床上！

　　“卧槽，神器啊！”

　　陈穆的眼神瞬间炙热了。

　　铜针看似很弱，不能直接杀人，也没有重启，鬼域之类的能力。

　　但发挥好了，尤其是和鬼线配合，可以发挥1+1＞2的效果。

　　比如陈穆事先在某个灵异之地找到里面的一只鬼，这只鬼具有“腐烂”的灵异，陈穆用鬼线标记好。

　　遇到不长眼的驭鬼者挑衅，陈穆根本不必大费周章地硬碰硬，用“腐烂”的鬼线绑定铜针，然后把铜针扎到驭鬼者身上。

　　就能直接把驭鬼者丢到灵异之地！

　　简直是开挂的能力，就算陈穆只驾驭了一只鬼，也能打掉一些驾驭了两只，三只鬼的驭鬼者。