第七十三章：被诅咒的嫁衣

“你如果要找那件死人穿的嫁衣，那估计很难办了。”萧萍萍说道，“那件嫁衣本身是我的父亲专门定制给一个老一辈驭鬼者的。”

　　“后来那个驭鬼者死了，嫁衣就留了下来，一直放在裁缝铺里，直到下一名驭鬼者购买并穿上它。”

　　“巧合的是，下一个穿上嫁衣的驭鬼者很快也死了，即使驭鬼者死亡者十之八九，但穿上嫁衣没多久便会去世，依旧让它越来越凶名远扬。”

　　“这件衣服的主人死了大概七八任，于是再也没人敢穿了，一直放在裁缝铺里，直到太平古镇闹出那档子破事，鬼街很多店铺都受到波及，裁缝铺也不例外，嫁衣就是在那时候流失的。”

　　“太平古镇出了什么事？”陈穆问道。

　　“一个老前辈，想用那个湖布局，结果被招魂人和鬼街另外一些人联合起来赶走了，临走前打了一架，就这么简单。”

　　萧萍萍说完，陈穆发现原来指的就是卞梁。

　　卞梁当年为了无定河桥，敢情还和鬼街有这些过节。

　　即使早就知道一部分内幕，这个消息还是让陈穆瞠目结舌。

　　怪不得太平古镇那个中年女人嘴巴这么毒，裁缝铺因此一事彻底没落，她自然恨卞梁恨到了骨子里面。

　　“那你知道嫁衣的下落吗？”

　　“……如果你要说下落，我不清楚，但如果你要找那件衣服，我可以让你如愿。”

　　“作为交换，我要你身上的一根线。”

　　萧萍萍显然看出陈穆驾驭的是鬼线，或者通过其他什么手段得知，陈穆很大方地伸出一根手指，指尖爬出密密麻麻的细线。

　　每根细线都代表着一种灵异袭击。

　　这正是鬼线最可怕的地方。

　　看到这些鬼线，旁边的陆锋下意识后退了两步，他本能地对鬼线感到畏惧，这些像蛇一样的线条往往最能勾起人类内心深处最原始的恐惧。

　　然而萧萍萍却两眼放光。

　　像看到绝佳的原材料。

　　“我爹以前还活着的时候跟我讲过，裁缝铺能将厉鬼做成形态各异的衣服，而有些鬼本身就很适合拿来做衣服，鬼线就是其中一种。”

　　“我只要一根线……”

　　萧萍萍这么激动，反而让陈穆起了疑心。

　　于是收回鬼线，“你说你只要一根线是什么意思？”

　　“……这根线所具备的灵异效果将会永久失去，比如焚烧，我用我的方法取走后，你就无法再使用这种诅咒了。”

　　陈穆懵逼了。

　　鬼线可以模仿新的灵异，譬如旧木船的“放逐”，增加原先没有的灵异效果。

　　他还是第一次听说鬼线原有的灵异还能失去的。

　　幸亏他刚才长了个心眼，没直接让萧萍萍取走，否则取走什么关键的灵异他可就欲哭无泪了。

　　“你不相信我吗？”

　　“如果我想害你，我完全可以不解释这一点，或者骗你，但我没有。”萧萍萍说道：“我从来不会骗人，诚信是立身之本。”

　　“如果你不信我，我可以带你先去找到嫁衣，你再给我一根线。”

　　看得出来，萧萍萍对鬼线的渴求相当强烈，甚至愿意退一步，先帮陈穆找到遗失的嫁衣，再取走她想要的线。

　　她一双清澈的眼眸，充满期盼地盯着陈穆。

　　陈穆思索了一下，最终同意她的方案。

　　如果萧萍萍真有办法给他找到嫁衣，他也不吝啬选一种灵异类型的鬼线送给她，只要她取走的不是“放逐”“必死袭击”这一类最关键的就没问题。

　　得到陈穆肯定的答复。

　　萧萍萍立刻站起来，带陈穆和陆锋坐电梯到地下车库。

　　刚进地下车库，陈穆便感到浑身阴冷，四肢麻木，仿佛空调开到最低，以至于进入冷冻柜了一般。

　　即使四周开着灯，光线依旧十分昏暗。

　　“这是怎么回事？”

　　“小堰市有四通八达的地下通道，是当年三线工程时期为了应对苏联入侵而建设的，包括许多防空洞，紧急避难所，军需物资储存库等等。”

　　“现在，那些地下设施基本都废弃了，有些拿来改造成地下车库，地下商城，有些至今仍在废弃。”

　　“我们公司底下的车库也连接着一部分地下网络，不过不必担心，我早就派人堵住出入口了。”

　　萧萍萍一边解释，一边遥控车钥匙，进入一辆豪华限量版迈巴赫，还贴心的在车内开启了暖风，让气温暖和一些。

　　陈穆检查了一下。

　　这辆车没有经过改造。

　　不像总部大京市安排给驭鬼者的专车，还设置了紧急封闭程序，一旦厉鬼复苏就会被黄金关起来。

　　于是进入副驾驶，让陆锋坐在后座。

　　迈巴赫一路行驶。

　　从步行街转而进入高速。

　　半个多小时后。

　　明显离开小堰市中心，进入到郊区的路段，道路两侧能看到绵延不断的山脉，以及人工维护的景观山脉，人造绿植。

　　甚至有些山壁表面覆盖着网格，防止山体滑坡泥石流。

　　“我们这是要到哪啊？”陆锋忍不住问了一句。

　　“你们不是驭鬼者吗，如果你们开公司，就知道不能在公司放一些危险的东西，灵异是具有不确定性的。”

　　“万一收容失效，公司里闹鬼，到时候会死很多人，你们苦心经营的事业便会毁于一旦。”

　　萧萍萍语气很镇静。

　　虽然年龄和陈穆差不多，却给人很成熟，考虑事情很周全的感觉。

　　陆锋似懂非懂地点点头，至于有没有听进去，就两说了。

　　又过了十多分钟，车停在山区内一栋老房子外，陈穆下车，看到这栋老宅，眉头微微皱了起来。

　　这个建筑的风格……和太平古镇太像了。

　　就像专门仿照太平古镇风格建造的房子。

　　刚才在路上，他还看到其他山野别墅，都说有钱人喜欢花钱在偏僻的山区里建别墅，这附近未免也太多了点。

　　有点像刻意安排的别墅群，藏在深山老林内。

　　“好了，请进吧。”

　　“我有一个东西，可以帮你直接找到嫁衣。”

　　“当然，这个东西不是阿拉丁神灯，它比阿拉丁神灯更加危险，恐怖，不可捉摸。”

　　“想要拿到东西……必须付出一点代价。”