第三十七章：送走源头鬼！（三更）

铜针丢了？

　　铜针丢了！！

　　周福眼睛顿时红了，扑向铜针落地声音传来的方向，想要抓住铜针。

　　“呵呵，这么在乎这根针，你果然是陈穆的人。”闻忠冷笑着，鬼菌鬼域顺发而动，将铜针捡回手中。

　　没办法，差距太大了。

　　周福面如死灰，有鬼域对于没鬼域简直就是碾压，更别提他们本身就在一只厉鬼的鬼域当中，过于无解。

　　对自己极度不利的局面。

　　想要绝处逢生……到底该怎么办？

　　忽然间，周福想到什么，转过头冲闻忠笑道：

　　“既然如此，那你就用这根针离开吧，你以为我为什么要主动进入这个伸手不见五指的地狱之中？”

　　“扎啊，只要扎在自己身上，就能立刻脱离此处，为什么不扎？难道怕疼吗？”

　　突如其来的转变，反而令闻忠多了一丝狐疑。

　　他不由想到，如果按照原先的想法，陈穆为什么不亲自进入黑暗鬼域，反而要派周福。

　　周福在黑暗鬼域里什么都看不见，既没有处理的经验，也没有应对鬼域的方法。

　　除非……外面的情况更加糟糕，他们遇到无法处理的情况，有迫在眉睫的性命威胁，被迫进入黑暗鬼域寻求破局之法。

　　“我才懒得去找陈穆，等我出去了汇报总部，有的是机会清算他。”

　　“袭击负责人，这可是弥天大罪，总部要想国内局面稳定，就一定会杀鸡儆猴。陈穆就是那只鸡！”

　　闻忠说着，手指把玩着铜针，“至于这根针，就算我不用，也能离开黑暗鬼域。”

　　“杀掉你，让你厉鬼复苏去对付通风管道口的鬼线，我就能顺利离开。”

　　没用！

　　不让闻忠使用铜针，只是疑兵之计，周福依然处于绝对劣势。

　　该怎么做？

　　“冷静，必须冷静，像陈穆说的一样，千万不能慌张。”

　　“我快厉鬼复苏了，但公交车帮我短暂压制了一段时间，至少短时间内不会死，只要厉鬼复苏前回到公交车就还有机会。”

　　“闻忠状态更差，他在这地方呆了将近一整天，就算把鬼域维持在最低水平，也起码要覆盖全身，说不定早就刺激到厉鬼复苏的边缘。”

　　“动起手来，只要我不被瞬秒，死的就是他！”

　　没错，虽然两人状态都差到了极致，堪称ICU大乱斗。

　　但对比而言，闻忠状态差得多。

　　其实按照陈穆原先的计算，闻忠早该死了，周福进来以后不会遇到这个问题。

　　唯一算漏了的地方就是闻忠还真有点猛，不愧是在大前期就驾驭了两只鬼的负责人，身上还真有点绝活。

　　“只要让我碰一下。”

　　“我的袭击方式必须接触，接触不到就无法杀人，闻忠在鬼域里，我根本看不到他，更别提碰到他了。”

　　周福脑海中模拟了几种情况，结果全都不现实，在双目失明的情况下，想碰到一个藏在自己鬼域里的驭鬼者简直难如登天。

　　除非……引蛇出洞，以自身为饵。

　　“你不是想杀了我吗？那你动手就好了。”

　　“反正你也看到了，我现在废人一个，唯一的反抗手段也被你拿走。”

　　“你在忌惮什么？”

　　周福大声冲闻忠喊道。

　　闻忠冷笑道：“拙劣，太拙劣了。”

　　“你以为我没发现你的小心思吗？你身上缠着陈穆的鬼线，鬼线连接着铜针，你随时可以暴起反击。”

　　“就像当初的陈穆一样，把我骗出鬼域，攻击我的本体。”

　　“相同的当，我不会上第二次。”

　　原来如此，闻忠经历一次袭击，变得更加谨慎，摸到铜针的时候就检查了铜针末端，发现一根线连接着周福。

　　这是陈穆缝合周福肢体时留下的，周福体内缠绕着无数鬼线，隐藏着多种不同的诅咒，其中一条连接着铜针。

　　“只要我主动靠近你，攻击你，你就有办法做出反制，以不变应万变对吧？”

　　“所以我才一直不动。”

　　闻忠同样看出周福状态很差，再结合上次大意失手的经验，最终决定站在旁边打嘴炮。

　　不得不说，这个决定确实戳中周福命脉。

　　继续耗下去，或许他们都会厉鬼复苏，但更关键的是周福无法完成陈穆的任务，陈穆，许峰，以及另外几人全都会困死在公交车上。

　　“完了。”

　　周福彻底绝望了。

　　如果闻忠主动袭击他，他甚至还有能力反抗，作为老牌驭鬼者战斗经验绝对不虚。

　　闻忠彻底掐灭了这个机会。

　　该怎么办。

　　他的任何行动都无济于事，在一个拥有鬼域的驭鬼者面前，只能像猫戏老鼠般被戏弄致死。

　　周福本来打起了十二分的精神，发誓一定完成任务，甚至一进入黑暗鬼域就记清楚四周物件的位置，每个细节都做到了极致。

　　却还是敌不过闻忠……

　　“四周物件的位置……源头鬼，应该在那个方向。”

　　“该死，刚才明明就差一点点，只要碰到我的任务就完成了，为什么就不能再快一点，就连铜针都被偷走。”

　　“等等……偷走？”

　　周福脑海中闪过一道思绪。

　　为什么闻忠用鬼域移动走铜针，而不是源头鬼？明明源头鬼个头这么大，比一根针更容易锁定才对。

　　答案显而易见。

　　源头鬼恐怖程度太高，闻忠不敢碰源头鬼，只敢碰铜针。

　　同理，闻忠也不敢用鬼域移动周福自己，因为一旦入侵进来，周福就能碰到闻忠，反过来袭击闻忠了。

　　“不敢碰我，也不敢碰源头鬼。”

　　“既然如此，不妨玉石俱焚！”

　　想到这，周福猛地冲向源头鬼，双手牢牢抓住源头鬼脸上的开关。

　　触碰，本身就是周福厉鬼的杀人规律。

　　施加到源头鬼身上，灵异之间的碰撞起了效果，那个老旧的木制开关竟然隐隐有扳开的迹象，扳向第三档。

　　“你这个疯子！”

　　闻忠忍不住了，他好不容易才撑到现在，正带着满腔怒火准备向陈穆复仇，哪能任由周福搅局。

　　此时他别无选择，鬼菌鬼域渗入周福身体。

　　鬼域接触的瞬间。

　　周福的眼睛突然看得到了，虽然只看得到一点轮廓，但也已经绰绰有余。

　　最关键的是，鬼域内，他重新碰到了铜针。

　　“想扎我？”闻忠早就做好了防备，他的视野更加清晰，有信心从任何角度避开铜针。

　　留给周福思考的时间很短。

　　扎闻忠吗？

　　不可能，他刚恢复一点点视野，不可能扎中闻忠，闻忠绝对做好了完全准备，他去扎只会白费功夫。

　　扎自己？

　　自己就算逃出去也没用。

　　难道扎源头鬼？

　　可是铜针绑定着鬼线，陈穆在公交车行驶那么久的情况下还有信心收回周福，全靠鬼线和铜针的定位作用。

　　只把源头鬼送到那边，根本没用，因为鬼公交依旧开走了。

　　有且仅有一种办法。

　　扎源头鬼，同时将携带鬼线的铜针留在源头鬼身上，确保陈穆那边一切顺利。

　　“妈的，干了！”

　　周福没有丝毫犹豫，铜针如同子弹一般深深嵌入源头鬼体内。

　　源头鬼在一阵模糊后，如同橡皮擦擦过一样，身形迅速消失。

　　只剩下旁边的闻忠目眦欲裂。

　　“疯了，你疯了！”

　　“你知不知道，没有源头鬼维持的鬼域很快就会消失，届时这鬼域里所有的鬼都会倾巢而出，大安市怎么办？”

　　……