第七十五章：测量媒介的竹尺

“你现在急着要走吗？”

　　“我不建议你唐突离开，瓷罐发生的变化我从没见过，不知道会不会有其他未知的后果。”

　　萧萍萍目光炯炯，“当然，我不瞒你说我也有我的私心。我已经完成了我的承诺，给了你想要的嫁衣，你也该履行你的义务了。”

　　她想要一根灵异类型的鬼线。

　　永久的。

　　“我也不会让你吃亏，你影子里这只鬼，我会帮你找到它的弱点，你提防着点，应该问题不大。”

　　萧萍萍说完，从包包里取出一根竹尺，这根竹尺的刻度早已模糊，看上去年代久远，像是老裁缝铺遗留下来的物品。

　　在她拿出竹尺的同时，包包里还丢出一个十分精致的布娃娃。

　　和陈穆的替死娃娃不同，眼前这个布娃娃做工极其精致，从服装到四肢比例都非常用心，一看就是大师手笔。

　　唯一诡异的地方是，这个布娃娃没有脸。

　　有点像仿照太平古镇的那个无脸人缝制的布娃娃。

　　萧萍萍将竹尺的起始刻度试探性地放进陈穆的影子，尤其是影子扭曲的那部分，就是藏着厉鬼的部分。

　　在竹尺触碰到的瞬间。

　　布娃娃突然脑袋一歪，然后平地摔倒。

　　“死了？”

　　“这怎么可能。”

　　“我啥都没看出来，直接就死了？”

　　萧萍萍表情充满诧异。

　　看陈穆一脸疑惑的神情，萧萍萍只好解释道：

　　“这是我爹留下来的物品，裁缝铺并不只是把厉鬼缝制成衣服，这样难度太低了，而且其他地方的裁缝铺也能做到。”

　　“太平古镇老街的裁缝铺之所以享誉灵异圈，正是因为它对灵异的研究不止于厉鬼，还在于媒介。”

　　“媒介？”陈穆重复了一遍。

　　“没错，我爹生前跟我讲过很多关于媒介的探索，厉鬼就像高维生物在我们现实中的投影，所以不死不灭，还有千奇百怪的杀人规律，但究其根本，厉鬼想要杀人，规律想要奏效，都需要通过媒介。”

　　“为什么鬼线很特殊，就是因为鬼线本身就是媒介，用来传递不同的灵异袭击。”

　　“而我刚好可以测量并裁定媒介，把鬼做成衣服也正是将厉鬼的媒介进行加工。”

　　萧萍萍的话让陈穆联想到棺材钉。

　　棺材钉是由没有杀人规律的鬼做成的。

　　但厉鬼怎么可能没有杀人规律？

　　唯一的解释是，厉鬼的杀人规律依旧存在，但用来触发杀人规律的媒介被人通过某种手段抹除，就算触发了杀人规律，厉鬼也没有媒介用来杀人，从而达成了做成棺材钉的条件。

　　“但……这只鬼很奇怪。”

　　“竹尺测量出的杀人规律会体现在我的布娃娃上面，但我的布娃娃直接死了，根本看不出媒介在哪。”

　　“我本来还想通过这个找到媒介，然后帮你剪断媒介，这样你就不会被瓷罐纠缠了。”

　　萧萍萍语气十分凝重。

　　陈穆再看向地上一动不动的布娃娃，刚才的确是突然间就死了。

　　竹尺的作用应该是绕开千奇百怪的杀人规律，直接触发厉鬼的灵异袭击，再作用于布娃娃，让萧萍萍能观察到媒介。

　　从而用她的手段剪断媒介。

　　但布娃娃直接死了。

　　完全出乎她的意料。

　　“呃，布娃娃短时间内不能用第二次，你等着，我回车里拿第二个。”

　　“小兄弟，这里情况特殊，你先回避一下，到外面帮忙看着我的车，我车里有些东西别搞丢了。”

　　萧萍萍让陆锋出去看守自己的迈巴赫。

　　而她则在车里又带回来一个新的布娃娃。

　　这个布娃娃瞎了一只眼睛，皮肤干瘪，长相凶悍，一看就是以何连生为原型的。

　　萧萍萍握着布娃娃时，它还在不断挣扎，嘴里沙哑地咒骂着萧萍萍。

　　“你把太平古镇那几个人做成了布娃娃？”

　　“不是，只是造型相似，至于意识……那是几个欠我东西的人，他们还不了，就给我做一辈子布娃娃来还。”萧萍萍耸了耸肩，“刚好制作这种布娃娃需要活人的意识。”

　　“这就是我为什么喜欢用那个无脸人，因为没有脸，不会对我骂骂咧咧的。”

　　这个新的布娃娃掏出来后，萧萍萍如法炮制，再次用竹尺触碰陈穆的影子。

　　结果和刚才一样。

　　长的很像何连生的布娃娃，脑袋一歪，死了。

　　萧萍萍的表情僵硬在脸上。

　　“瓷罐释放出的这只鬼太凶了，是我的过失，我以前从没见过瓷罐会放鬼出来追债的。”

　　“我有个请求，希望你能理解。”

　　“我可以暂时不要你的一根鬼线，但请你先在小堰市呆一阵子，等我处理完瓷罐这个事，可以吗？”

　　萧萍萍的想法很简单。

　　瓷罐出了这种差错，是她考虑不周，以前没测试出瓷罐的全部效果。

　　所以她有责任给陈穆处理到底。

　　但这个态度反而让陈穆有点怀疑。

　　正常驭鬼者哪有性格这么好的？

　　不是疯子就不错了。

　　但转念一想，按照鬼橱的交易规则，如果他不能及时回到观江小区，鬼橱自己会追过来要债。

　　他照样可以把嫁衣给鬼橱。

　　甚至……

　　就像原著中鬼橱和许愿鬼的对抗一样。

　　陈穆或许可以利用瓷罐，达成鬼橱和瓷罐之间的对抗，这样两笔债就都不用还了。

　　这么一想，陈穆还真有点小兴奋。

　　有什么比不还钱反而干掉债主更让人激动的吗？

　　“我可以在小堰市多呆几天，你最好抓紧时间。”陈穆说道，“如果你能解决这个问题，我会把许诺的一根鬼线交给你。”

　　“我相信你，毕竟你能干掉余中杰，说明你和他那种人渣不一样。”萧萍萍笑道。

　　“你知道我杀了余中杰？”

　　“你杀了负责人，我当然知道这个消息。”萧萍萍说道：“不过别担心，余中杰不是什么好东西，他野心很大。”

　　“这附近是个别墅群，都是余中杰威逼利诱小堰市驭鬼者住过来的，就像古代皇帝让世家大族搬到京城附近一样。他使唤不动我，所以我随便在这弄了个房子交差。”

　　“而且他和另外几个驭鬼者干过很多龌龊事，我都知道。”

　　“你除掉他，我反而还挺高兴，说明你是个正常人，是个好人。”