第三十三章：我自己造一个鬼拦车不就行了？

大京市，总部基地。

　　实验室。

　　“王教授，刚才小春市负责人许峰的接线员传达了一条你肯定感兴趣的消息。”

　　“他们登上了一辆可以压制灵异，穿梭于灵异之地的公交车，但公交车进入了一个极端漫长的空间，在里面行驶了一个多小时也无法离开。”

　　“许峰向总部求助，我们只好请你出马。”

　　当王小明第一次听说这个情况，他脑海里想了很多。

　　诡异的公交车。

　　无法离开的空间。

　　这两条最关键的信息让他立刻重视起来，接管了工作。

　　“许峰，我是王小明。”公交车内，许峰卫星电话里传来一个年轻但十分沉稳的声音，“把你们的情况仔细告诉我。”

　　“好。”许峰迅速说道：“公交车上有六名驭鬼者，一个普通人，还有六只鬼。驭鬼者身上的鬼以及车上的其他鬼都处于被压制状态，不离开鬼公交的话无法使用。”

　　“公交车仍在行驶，车外环境没有改变，我们尽力想找到任何路标，证明我们不在原地踏步，结果可惜失败了，我们似乎走在一条没有尽头的路上。”

　　“除此之外还有一点值得注意，鬼公交每隔一段时间会停靠五分钟，供厉鬼上车或下车，但自从进入这条下雨的青石板路以后，就再也没有停靠过。”

　　……

　　根据已有信息，王小明马上说道：

　　“车上有鬼，却没有杀人，证明鬼公交的压制效果仍然存在，没有受到场地的影响，你们在鬼公交内暂时是安全的。”

　　“但是，鬼公交定期停靠的规则被打破了，证明此处有能力限制鬼公交，彼此之间一定存在某种平衡或抗衡的关系。”

　　“现在让李军赶到小春市找你们也不现实……我问一句，你们在场的驭鬼者当中有没有鬼域？”

　　鬼域？

　　这也太强人所难了吧。

　　在大多数驭鬼者都只驾驭了一只鬼的时期，想一举驾驭有鬼域的厉鬼，简直难如登天。

　　一百个驭鬼者当中，也不见得能碰到一个有鬼域的。

　　但就在众人沉默之际，徐金生等人窃窃私语一阵，接着蒋泽站出来说道：

　　“王教授，我有鬼域。”

　　“有什么吩咐？”

　　王小明立刻说道：“等下一次鬼公交停靠，你下车尝试释放鬼域，鬼域不要对着公交车来时的方向，要对着公交车离开的方向。”

　　“为什么？”蒋泽懵了。

　　“公交车既然穿梭于各个灵异之地，势必不会在某个地方久留，那么公交车正常行驶的方向一定是能离开此地的方向，只不过因为某些未知的因素无法离开。”王小明分析道。

　　“但问题是公交车很长时间没停车了，如果一直不停怎么办？”

　　“那就没办法了。”王小明语气平静，“按照许峰的说法，公交车能压制你们六个驭鬼者的灵异，还能让另外六只鬼无法杀人。”

　　“说明恐怖程度远远超出你们的极限。”

　　“如果真的一直不停，那就是无解的死局，我建议你们现在留遗书，趁卫星电话还能和外界联系。”

　　不愧是王小明，丝毫没有半点人文关怀，冰冷无情地指出最糟糕的情况。

　　这家伙眼里没有感情，只有价值。

　　况且他说的也没毛病。

　　鬼公交无法从内部打开，窗户也推不开，又不停车，简直就是一个活棺材。

　　“完了，就连王教授都这么说，难道我们命中注定要命丧于此。”徐金生脸上露出一抹悲伤的神情。

　　白鄂，蒋泽等人同样如此。

　　长达一个多小时的行驶，公交车仿佛行驶在永无止境的荒原，除了天空中倾斜的雨滴以外什么都没看见。

　　没有车站，没有厉鬼，没有停靠的时机。

　　“完了完了，真的死定了。”张诚哭丧着脸，“我不想死啊，我还要挣钱养家，我爸妈还在等我回家。”

　　“果然还是逃不过这个宿命吗。”钱勇苦笑一声，“从飞机上就开始了，次次都是九死一生的局面，到了小强俱乐部也是，上了公交车也是。”

　　“也许这就是驭鬼者的宿命，死亡，像路边野狗一样毫无意义的死亡，连一朵浪花都翻不起来。”

　　许峰扶着脑袋，也流露出一丝颓废的气息，他比起其他人更难死亡一些，但也仅仅是更难，不是无法死亡。

　　就算他可以假死，也不可能假死一辈子，永远呆在公交车上。

　　卫星电话另一端，王小明依旧沉默，以他的聪明才智，如果亲临现场或许真能分析出一条绝处逢生的通道。

　　但远程操作弊端就是没有人会像机器零件一样忠实执行他的命令，更何况掌握信息，分析信息，不遗漏任何有用的信息，也需要王小明亲临现场。

　　他不在公交车上，仅从许峰告诉他的情况来看，这是一次必死无疑的旅程。

　　……

　　“现在就开始懊丧，未免有点为时过早。”

　　陈穆坐在驾驶座上，冷冷开口。

　　此话瞬间吸引所有人的目光。

　　“你难道有什么办法？”白鄂开口道：“王教授都说了，只能等公交车自己停靠，除此之外别无他法。”

　　钱勇顺着目光看向陈穆，发现这个男人身上散发着一股冷然的气息，这是当初在飞机上洞察到鬼疮杀人规律时才有的。

　　“陈穆，难道说，你已经有了解决方法？”钱勇语气不敢置信道。

　　陈穆……

　　这个名字……

　　王小明眉头微皱，他并不认识，实际上他大部分时间都在实验室里，对大京市以外的负责人不太熟悉，更别提民间驭鬼者了。

　　旁边有人查了一下资料，给王小明看。

　　“哦？大安市肯打鸡餐厅灵异事件，协助闻忠处理，闻忠栽了，他却活了下来。”

　　“K186次航班，外国驭鬼者厉鬼复苏，也是他处理掉的，周正给他很高的评价。”

　　“明明之前还是个大学生，进入灵异圈后却展现出这样的天赋，死在公交车内太可惜了。”

　　王小明心里有些触动，他一眼看出陈穆的价值，国际刑警是个高危的职业，总部更是呈现出青黄不接的局面。

　　如果可以，他很想招揽陈穆，前提是陈穆能在这起事件中活下来。

　　公交车上，众人当然不知道王小明的思考，他们全都把注意力放到陈穆，以及陈穆刚才语不惊人死不休的话上。

　　“你们忘记了吗？鬼公交除了主动停靠以外，还有另外几种停车方式。”

　　“熄火，满载，鬼拦车。”

　　“熄火和满载不太可能，但未尝不可以用鬼拦车！”

　　陈穆话音刚落，许峰猛地站起来，双目布满血丝道：“可你也看到了，这一路上连个鬼影都没碰到，你上哪搞鬼拦车？”

　　的确，其他人全都疑惑不解，陈穆哪来的自信，一定可以碰上鬼拦车。

　　陈穆扫视一眼众人，淡淡道：

　　“很简单，我自己造一个鬼拦车不就行了？”