第三十六章：你是陈穆的部下，派来杀我灭口对吧？

“我劝你不要去碰那个开关。”

　　黑暗中，一道生硬的男性声音传入周福耳中。

　　这里还有活人？

　　“哼，我还没那么傻，完全看不见东西的情况下，任何擅自行动都会引来未知的后果。”周福迅速调整心态，看向声音传来的方向。

　　双方都沉默了一阵。

　　“哦，看来我的判断没错，你只是被丢进来的驭鬼者。”男人幽幽说道：“自我介绍一下，我叫闻忠，大安市负责人。”

　　闻忠？

　　周福当然认识闻忠，因为钱勇就是大安市人，没少跟闻忠打交道。

　　只不过闻忠的声音比他印象中虚弱的多，给人一种随时可能咽气的感觉，这才导致周福第一时间没能听出来。

　　闻忠竟然在这，他不是和陈穆一起处理大安市肯打鸡餐厅灵异事件，然后栽了吗。

　　不对，根据驭鬼者网站流出的视频，他们处理那起灵异事件就拥有完全黑暗的鬼域，莫非陈穆的这个灵异之地就是他和闻忠处理的那只A级的鬼？

　　周福脑海中闪过许多片段。

　　闻忠却保持着若即若离的状态：“我刚才在测试你的状态，我其实完全包裹在我的鬼域当中，所以才能勉强看清四周的轮廓。”

　　“我被那个该死的陈穆阴了一手，被迫在这呆了一整天，等待逃走的机会。”

　　“这期间，还进来过一些其他厉鬼，我和那些厉鬼保持距离，唯独你，我第一眼看你是鬼，本来想远离你，却发现你好像有目的，四处找什么东西，所以才悄悄跟上来。”

　　“你刚才看向我声音的方向，但我的位置并不在那，是我用鬼域声东击西，说明你的确受到黑暗鬼域的影响，什么都看不见。”

　　“换句话说，你和那个陈穆应该不是一伙的，否则他不会把一个无法抗衡黑暗鬼域的友方驭鬼者丢到这个人间地狱中来。“

　　周福愕然。

　　事态发展和他想象中不一样啊。

　　陈穆不是说他和总部关系不错吗？还和闻忠友好合作来着，对周正回答也是一样的。

　　怎么听闻忠的意思，好像两人还有矛盾？

　　周福此时不敢贸然回答，因为根据闻忠的说法，他能通过鬼菌包裹自身，从而获得一定的视野。

　　有视野，哪怕只有一点，也比自己这种啥都看不见的要强。

　　如果发生冲突，闻忠绝对有能力逼他厉鬼复苏，进而导致陈穆那边全军覆没。

　　一时间，周福只觉得压力山大，额上渗透出几滴冷汗，大脑迅速思索着对策。

　　闻忠继续说道：“既然你和陈穆不是一伙的，我就直说了吧，这个地方是由黑暗鬼域源头鬼形成的灵异之地，那些桌椅板凳都是参考现实中的餐厅制作出来的。”

　　“我在这困了很长时间，一直在找一个出口。最终还真让我在后厨的通风管道找到离开的方法，那就是鬼域与现实的连接点。”

　　“但问题来了，陈穆用他的鬼线封死了这个出口，如果不是我当时观察仔细，发现其中潜藏了两根线，可能现在已经被杀了。”

　　“刚好你进来了，我们可以一起想办法解决那两根线，离开黑暗鬼域。”

　　闻忠邀请周福，希望和周福一起突破通风管道口陈穆留下的鬼线，周福顿时有点语塞，不知道该怎么回答他。

　　他的目的根本不是离开鬼域。

　　而是在鬼域里找到最恐怖的厉鬼，反过来去鬼拦车，救下陈穆等人。

　　于是说道：“抱歉，我其实听不太懂你在说什么。我叫周福，是……呃，小春市的总部驭鬼者。外面遇到了情况，我奉王小明教授之命进入黑暗鬼域，寻找最为恐怖的厉鬼。”

　　闻忠愣了几秒：“你不认识陈穆？”

　　“不认识。”周福矢口否认。

　　如果他以钱勇的身份进来，估计瞒不过闻忠的拷问。

　　但既然是周福，闻忠未必认得出来，他还有周旋的空间。

　　“有意思，小春市的人，通过什么手段跑到这个地方？”

　　“难道说黑暗鬼域再度失控了……”

　　周福等了几秒，闻忠还没琢磨出个所以然来，顿时有些焦急。他的时间很有限，不能无休止地消耗下去。

　　终于，闻忠像是想通了，叹了口气道道：

　　“你刚才碰到的那只鬼就是黑暗鬼域的源头鬼，我通过一整天的时间才判断出来，那具干尸，干尸上面的鬼线，全都是用来制衡这个源头鬼的。”

　　“这个源头鬼……有很重的人为制造的痕迹，我怀疑是上一代驭鬼者所做，后来发生了冲突，导致有人死在这里，而厉鬼也失控了。”

　　“源头鬼脸上的开关现在保持在第二档，开关一共有三档。”

　　“最开始是第三档，那时候我真的差点死了，使出浑身解数，才想办法把开关按到第二档，鬼域的灵异侵蚀终于减弱，黑暗程度也减轻了很多。”

　　“换句话说，开关的第一档，第二档和第三档是逐步增强的过程，鬼域侵蚀越来越强，黑暗程度越来越强，甚至鬼域内的其他厉鬼也会越来越危险。”

　　“如果回到一档，这只鬼的危害或许会小的多。”

　　听完闻忠的解释，周福大喜过望。

　　没想到这就是源头鬼。

　　如果说鬼域中有什么鬼最恐怖，那铁定就是源头鬼了。

　　这只鬼的恐怖程度，说不定真能逼停鬼公交。

　　“太好了，我现在就把他调成三档。”周福说道。

　　闻忠：？

　　“你不要命了？”闻忠连忙说道：“你根本不知道三档的黑暗鬼域有多恐怖，说是人间地狱，一点也不夸张。”

　　“我知道，但我就需要最恐怖状态下的鬼。”周福解释道。

　　“那你先把源头鬼搞出去，不对，至少等我逃出去再说。”闻忠脸色一黑，“我已经把我知道的情报告诉你了，你也该配合我解决通风管道的鬼线了吧？”

　　周福摇了摇头，“时间紧迫，我必须马上行动，等危机解除后，我会尽我所能帮助你。”

　　他不能再拖了。

　　每拖一分钟，公交车上就会更多一分变故。

　　说着，取出铜针，径直扎向源头鬼。

　　诡异的事发生了。

　　铜针还没扎到源头鬼，周福便察觉手指一空，铜针不翼而飞！

　　下一秒，背后传来闻忠阴冷的声音：

　　“我刚才就感觉不对劲，这个鬼域明明在大安市，你却自称小春市人。”

　　“没有陈穆的帮助，你根本不可能进来。”

　　“伪装的手段太拙劣了，我就一直警惕着，没有把你拉进我的鬼域。”

　　“现在看来，我的警惕不无道理。”

　　“你，周福，是陈穆的部下，派来杀我灭口，对吧？”

　　铜针落地的声音传入耳中，周福脸色剧变，刚才是闻忠用鬼域取走了铜针！！