第九十章：洞穴的真相，时间暂停！

“你分析出洞穴的规律，那你告诉我是什么？”何川问道。

　　“我刚才一直在想，为什么所有的厉鬼都会陷入停止状态，从我们进入洞穴到现在经历的一切，都在证明洞穴存在某种可以让活人或者厉鬼陷入停滞的灵异。”

　　“由于我暂时无法准确形容，我将其称之为……时间暂停。”

　　时间暂停……？

　　如果换成其他人说这句话，何川一定认为他疯了，怎么可能有时间暂停这种事。

　　但从陈穆嘴里说出，煞有其事的表情，让何川的内心动摇。

　　“继续说。”何川咽了口唾沫。

　　陈穆继续道：“陆锋在被我们唤醒之前，最后的记忆是追杀林山到水库，这期间完全不存在任何意识活动，单纯的压制根本做不到这一点。”

　　“其次，我手上还有一个最佳的证明，证明洞穴内的灵异十有八九就是时间暂停！”

　　陈穆说完，何川将目光投向陈穆手上的鬼烛。

　　鬼烛自始至终一直燃烧，从来没有熄灭过，之前在陈穆放逐无头尸体的时候爆燃了四分之三，而剩下的四分之一始终没有消耗。

　　没错，是一丁点都没消耗。

　　刚才经历了一系列危险，鬼烛始终保持着燃烧，并没有半点消耗的迹象。

　　这根本不正常。

　　如果真的碰到凶险，鬼烛一定会减少。

　　鬼烛没有消耗，证明其一直保持在时间暂停的状态，没有生效，自然也不存在消耗了。

　　“好，姑且认为是时间暂停，洞穴里有一只鬼，或者洞穴本身就是鬼，将我们这些外来者陷入时间暂停的状态。”

　　“那么问题的关键是，触发这种袭击的规律是什么？”

　　何川问的很好。

　　光知道洞穴能够暂停时间，对摆脱困境毫无作用，甚至只会让人更加绝望。

　　萧萍萍已经被时间暂停了。

　　陆锋同样如此。

　　根本就看不出任何征兆，仿佛突然间就遭到了袭击，无法抵抗时间暂停的灵异，被变成和那些厉鬼一样的状态。

　　“我不能给出准确的回答。”陈穆摇了摇头，他心里竟有些怀念人皮纸，如果他拥有人皮纸，也许人皮纸这会儿已经急不可耐地给出答案。

　　毕竟人皮纸肯定也不想永远困在一个时间暂停的地方，简直是无止境的折磨。

　　“但我相信我的推理。”

　　“洞穴触发时间暂停的规律不是任何动作，而是灵异本身。”

　　“灵异本身？”何川侧过脑袋，一脸不解。

　　“我们最初遇到的那只鬼，陷入了时间暂停，我将其放逐到我的无定河桥，突然就损失了一个替死娃娃，证明我遭到了一次必死的灵异袭击。”

　　“我当时还不明白是谁干的，甚至怀疑洞穴本身。”

　　“现在来看，当时袭击我的就是那只被我放逐到厉鬼，而洞穴本身把他变成了时间暂停的状态，我唤醒了它，而它在时间暂停过程中触发的所有杀人规律，积累下来的所有灵异袭击，同时在我身上生效。”

　　“所以才硬生生废了我一个替死娃娃。”

　　陈穆说完，何川也理解了那具无头尸体为何瞬间消耗了四分之三的鬼烛，道理是一样的。

　　“当洞穴内的厉鬼发动自身的灵异时，就会被洞穴盯上，暂停它的时间。”

　　“所有那些静止不动的厉鬼都是这样，才被困在洞穴最深处，可能是鬼湖的一些鬼被暂停了时间，堆积在里面。”

　　触发杀人规律就会被洞穴时停。

　　简直令人防不胜防。

　　回想一下，刚才萧萍萍气急败坏要动用新的灵异，结果遭到时停。

　　老裁缝本身就是灵异造物，自然不会例外。

　　陈穆动用旧木船，结果旧木船也被暂停，变成一艘普通的船。

　　陆锋被卡住后，主动切断下半身，保持不死，这是鬼肢的特性，当他发挥鬼肢的特性后，鬼肢也被洞穴时间暂停了。

　　何川恍然大悟。

　　难怪陈穆不让他喝酒。

　　一旦他喝酒，也许会像往常一样被酒瓶里的东西引导进入特殊的状态，但更有可能落得和萧萍萍，陆锋一样的下场。

　　“我起初还没意识到，刚才我检查了一下，有几种鬼线的袭击类型无法使用了。”

　　“其中就包括……放逐。”

　　“可能因为鬼线特殊的性质，洞穴只能一根线一根线地停滞它，所以才给了我足够多的容错率。”

　　“现在我们被困在这，想要从内部离开，简直难如登天。”

　　陈穆说话的时候语气有些低沉。

　　的确，当他意识到的时候，具有“放逐”能力的鬼线已经无法使用了，还有一些其他类型的，变成了彻彻底底普通的线条。

　　他们就像被吃进肚子里的猎物。

　　从内部根本无法突破出去。

　　除非……

　　“这样说的话，岂不是完蛋了。”何川黑着脸，“我们都要死在这里。”

　　“那我还不如一醉方休，让酒瓶里的那东西决定我的命运，看它是想一辈子困在这个伸手不见五指的洞穴里，还是让我脱困！”

　　他这暴脾气，忍得了坐以待毙？

　　无论如何，他都必须做出改变。

　　再看向陈穆，陈穆冲他微微一笑：

　　“从内部突破的成功率太低，我有一个完美的计划，但这个计划很危险，需要我们两个一起合作。”

　　“合作必须相互信任，你明白我是什么意思。”

　　合作？

　　何川当然愿意合作。

　　他喝醉酒后几乎无所不能，然而往往需要有其他人兜底，这个角色通常是安东，但也未尝不可是陈穆。

　　更何况，如果不联手渡过难关，他们一个都别想活着出去。

　　都是一条绳上的蚂蚱。

　　“……”

　　“我明白了！”

　　陈穆凑到何川耳朵边，说了几句话，何川郑重点点头。

　　这个计划很冒险，但成功率很高。

　　比起他喝酒，微乎其微的概率找到刚巧解决问题的状态，这一招明显更把控主动权。

　　陈穆从静止的萧萍萍手上取到竹尺，用竹尺连接何川的酒瓶，竹尺前端从瓶口伸进其中，末尾缠绕着鬼线。

　　反正萧萍萍这会儿不存在意识。

　　别说取走竹尺，就算给她一大嘴巴子，她也不会有反应。

　　更何况这是为了脱困。

　　“好了，我已经弄了一部分酒在身上，剩下的交给你了。”陈穆道。

　　话音刚落，几条鬼线从他身后伸出，如蛛丝一般盘根错节地附着在石壁表面。