第七十章：饶你容易，还我姐姐命来！！

“你！！”

　　陆锋红着眼睛站了起来，怒视着余中杰。

　　他来之前就考虑过最糟糕的情况，果然被陈穆一语中的。

　　余中杰和林山，两个都是总部驭鬼者，还是在小堰市这种穷乡僻壤，做个土皇帝简直不要太容易。

　　如今联合起来欺负老实人。

　　死不认账，还是当着陈穆的面。

　　“哦，你不认识林山？”

　　“我刚巧对他有一些了解，他成为驭鬼者的时候以为自己获得了超能力，在学校里为非作歹，荼毒了很多女生。结果厉鬼复苏进程加快，为了活命选自己加入总部。”

　　“赵建国知道他那些破事不？哦，应该知道吧，但你们都是一丘之貉，当然不会审判自己人咯。”

　　陈穆字字珠玑，逼得余中杰额上冷汗直冒。

　　是，那又如何？

　　小堰市本来驭鬼者就很少。

　　好不容易碰到个林山，他能有什么办法？

　　更何况林山驾驭的鬼潜力不小，总部上面的确有重点培养的意思。

　　“陈先生，请冷静一下。”

　　“如果你们说的这个林山真的十恶不赦，我保证带你们亲手抓捕他，任由你们处置。”

　　“但现在，林山的罪证仅仅是你们的一面之词，我如何能够相信？”

　　陆锋打开手机，摆到余中杰的跟前：“这是我姐姐生前给我拍的照片，就是这个畜牲杀害了她，还玷污了她的清白！！”

　　“铁证如山！”

　　铁一般的证据摆在余中杰跟前。

　　这一刻，一切的言辞，一切的狡辩，全都显得苍白无力。

　　他作为负责人，有责任管理小堰市所有的驭鬼者，但他却让林山在他眼皮子底下作恶，甚至与之狼狈为奸。

　　他心里一团乱麻。

　　这种事很严重吗？

　　不上称的话，没几两重。

　　就像大昌市的鬼绳王岳，同样是地下皇帝，而且是在三任负责人眼皮子底下的，冯全，周正，赵开明，全都默认王岳存在，甚至当他的保护伞。

　　由此可见，这种事大家心照不宣，根本不值一提。

　　但陆锋偏偏是受害者，还有能力来寻仇。

　　如今陈穆让这件事上称，这下好了，千斤都打不住。

　　“那你想怎样？”

　　余中杰注视着陆锋的眼睛。

　　“偿命。”陆锋牙缝里挤出两个字。

　　杀人偿命，天经地义。

　　“呵。”

　　“呵呵。”

　　余中杰冷笑不止。

　　为了一个普通人的性命，要杀驭鬼者来补偿？

　　在驭鬼者眼中，普通人就像蝼蚁一样，岂能和他们相提并论。

　　这就是残酷的现实。

　　于是余中杰将目光投向陈穆，语气怅然地开口道：

　　“陈先生，我的确认识你所说的这家服装设计公司。”

　　“新平服装设计公司，持股人萧萍萍，子公司遍布小堰市，而且是附近几个城市都经营有连锁店的地方现象级大公司。”

　　“我和公司总裁萧萍萍是旧识，她是个很年轻很有干劲的女生，如果你想见她，我可以为你提供机会。”

　　余中杰这时候转移话题，对陈穆说道。

　　他看出陈穆才是主心骨，陆锋就算再愤怒，没有陈穆开口，他也不敢贸然动手。

　　毕竟还忌惮自己负责人的身份。

　　再加上驾驭的厉鬼情报不明，陆锋没有十足的把握，肯定不会突然袭击他。

　　这一切都要由陈穆定夺。

　　事实上，余中杰这步棋走对了。

　　听到余中杰认识新平服装设计公司总裁萧萍萍的时候，陈穆的确有所意动，这个萧萍萍可能就是太平古镇鬼街裁缝铺的后人。

　　如果鬼橱要找的嫁衣出自裁缝铺，那么萧萍萍肯定知道嫁衣下落。

　　但如果萧萍萍和余中杰关系不错，他对余中杰动手，无疑会与萧萍萍交恶。

　　这样就无法达成陈穆的目的。

　　用利益来离间陈穆和陆锋。

　　不得不说，余中杰这一招确实狠毒。

　　陈穆脑海中闪过许多思绪。

　　坦白来说，他对陆锋的私仇并没有特别在意，他在意的是陆锋本人的价值，这种灵异相互碰撞之中产生的可能性。

　　但仔细一想，陈穆顿时感到汗毛倒立。

　　驾驭鬼线以来，他的情感的确越来越缺失，就连他自己也没察觉到。

　　陆锋的姐姐惨遭奸杀，这种不共戴天之仇，在陈穆眼中竟然不值一提，完全被陆锋本身的灵异遮盖了。

　　什么叫草菅人命？

　　这就叫草菅人命。

　　难怪都说驭鬼者性格有问题。

　　长期遭到灵异侵蚀，确实会越来越缺乏人性。

　　陈穆这一刻总算是意识到了。

　　“你说得对，余中杰，我的确想认识认识那位萧萍萍。”

　　陈穆开口了。

　　这一刻，余中杰内心狂笑。

　　果然，驭鬼者之间的世界，根本不是普通人能衡量的，陆锋还想找人帮他报仇？搞笑呢，成年人的世界只有利益。

　　一时间，他看向陆锋的眼神都多了一丝嘲弄。

　　他能拿出更大的利益，陆锋就只能在旁边干看着。

　　而陆锋此时如坠冰窟。

　　“陈穆……”

　　“陈穆……连你也这么觉得吗？”

　　陆锋语气颤抖着，“这个家伙是林山的帮凶，我要杀了他，我一定要杀了他，让他为我姐姐偿命！！”

　　林山杀害他姐姐的事，明明过去了一个多月，现在想到，却总像是在昨天。

　　陆锋为了复仇，甚至不惜跑到太平古镇，只为介入灵异事件成为驭鬼者。

　　如今成为了介于鬼奴和驭鬼者之间的特殊存在，掌握了一定的灵异，陆锋脑海中没有别的想法，只有复仇。

　　只要陈穆能让他复仇，他就算付出生命都义无反顾。

　　“没错，我当然是这么觉得的。”

　　“我要去见萧萍萍。”

　　“但……这不代表我会放过他。”

　　陈穆嘴角勾起一丝弧度。

　　顷刻间，局势反转。

　　余中杰意识到情况不对，笑容还停留在脸上没来得及收敛，下一秒只感到浑身上下被诡异的细线缠绕，令他动弹不得。

　　什么时候？

　　难道就在刚才说话的瞬间，陈穆悄悄释放了鬼线？

　　刚才陈穆是故意卖关子，就是为了抓住机会布置鬼线！

　　“只要你死的够快，萧萍萍就不知道是我干的。”

　　“更何况……谁说一定要我亲自动手了？”

　　陈穆微笑着，他只负责限制余中杰，至于动手杀人的……

　　余中杰眼神惊恐地看着陆锋。

　　陆锋终于得到指令，一时间，对林山的恨意全部宣泄到余中杰身上，余中杰只感到浑身冰冷，止不住的颤栗。

　　犹如被一只厉鬼盯上。

　　甚至还触发了杀人规律。

　　“饶……饶了我……”

　　“饶你容易，还我姐姐命来！！”