第三十五章：再入黑暗鬼域

铜针刺入皮肤，没有多少刺痛感，有的只有一阵冰冰凉凉的触感随着血液流经全身，周福的眼睛变得模糊，又重新清晰。

　　真的……清晰了吗？

　　“开什么玩笑？”

　　周福揉了揉眼睛，入眼处一切皆是黑暗，无边无际的黑暗，仿佛进入一个密不透风又没有灯光的房间，睁眼和闭眼没什么区别。

　　伸手不见五指的黑暗。

　　这就是陈穆提到的灵异之地？

　　作为经验丰富的老牌驭鬼者，周福立刻警惕起来，既然是另一个灵异之地，这般诡异的黑暗显然就是这个地方的特性。

　　他现在的身体就是厉鬼。

　　只不过由钱勇意识控制的厉鬼身躯。

　　能让这副厉鬼身躯都完全失明的灵异力量，绝对非同凡响。

　　周福不由的握紧了手中的铜针，这根针是他脱离黑暗鬼域的关键，也是他面对无法抗衡的厉鬼时能够活命的唯一资本。

　　他的任务就是找到一只最恐怖的鬼。

　　用那只鬼来拦截公交车。

　　当然，这是一个伪命题，因为真要有那么恐怖的厉鬼，周福可能连靠近都做不到，半路上就厉鬼复苏了。

　　这就需要把控一个度。

　　“难怪陈穆让我来执行这个任务，他信不过徐金生那帮人，也不相信许峰，他只相信我。”钱勇内心触动。

　　他今年都四十多岁了，自从成为驭鬼者以来，他的内心就越来越麻木，越来越冰冷，简直和一个真正的厉鬼没什么两样。

　　他见过很多背叛和勾心斗角，在灵异圈，即使是父子也有可能手足相残。

　　但这一次，他真心实意地感受到陈穆对自己的信任，无论如何他也不会辜负这份信任。

　　黑暗鬼域内，一切寂静无声，周福缓慢地向前挪动着步伐，每一步都小心翼翼，手臂也保持在身前几公分的位置。

　　他什么也看不见。

　　只能尽全力用感官感知所处的环境。

　　阴冷，首先是阴冷，他踩在僵硬的地面上，发出微不可查的脚步声。

　　每走一步，寒冷便深入一分骨髓，逐渐侵蚀他的躯壳。

　　但寒冷的同时，他能感到自己的体表附着了一层淡淡的水汽。

　　“不对，不是水汽，是某种粘液……或者凝胶。”周福摸了摸胳膊上的液体，由于看不见，他只能通过手感判断这个东西的大概属性。

　　腥臭，粘稠，某种腐烂的气味。

　　最关键的是，这个湿漉漉的手感，让他非常恶心。

　　甩了甩手上的液体，周福继续往前走。

　　脚落在地上，每次抬起的时候，如同踩在胶水黏起一片潮湿的液体，这种感觉让他极为不适，就像在泥泞中前行。

　　他担心碰到其他鬼。

　　但事实是，这一路上极其安静。

　　除了黑暗以外，他什么也没遇见。

　　厉鬼，鬼奴，尸体，甚至活人。

　　没有任何东西，也没有任何声音，天地间只剩下他独自一人，孤独而执拗地向前迈步，就像去大藏市朝圣的苦行僧，一步一磕头。

　　“这就是灵异之地吗……恐怖如斯。”

　　周福内心苦笑，他这半年来处理过不少灵异事件，都是C级的低危害事件，大多数也都是单一的厉鬼。

　　从没接触过灵异之地，关于这个概念，还是从驭鬼者网站以及陈穆口中得知的。

　　如今亲身体验过才知道，原来灵异之地如此凶险，根本不是普通厉鬼能相提并论的，随便一个灵异之地凶险程度都堪比一件A级以上的灵异事件。

　　“不管了，抓鬼吧，总比继续漫无目的地游荡强。”周福心里一狠，双臂垂直胸前，跟清朝僵尸一样四处摸索。

　　反正他自己也是濒临复苏的状态。

　　继续拖下去，真得厉鬼复苏了。

　　还不如尽快找到鬼，就算打不过，他拼死也要把铜针扎到对方身上，完成陈穆交给他的任务。

　　他的手摸到一个棱角分明的东西，顺着表层继续往前摸，碰到一包软软的塑料袋。

　　“这是，餐巾纸？”

　　通过这个物体的轮廓，周福判断应该是一张桌子，桌子旁边还有高脚凳，再结合餐巾纸可以分析出，自己应该处于一家餐厅之中。

　　只不过他无法判断这些物件来自于现实，还是灵异之地自带的场景。

　　继续往前摸，桌子不远处还是桌子，除此之外就是各种皮革凳子，椅子，周福就算看不见东西，也能想象出这些物体的样子。

　　这应该是一家快餐厅。

　　因为一般的苍蝇馆子不会布置成这种风格。

　　已经连续摸到过很多桌椅板凳，依旧没遇见厉鬼，周福只好尝试往其他方向摸索，比如快餐厅的前台一般连接着后厨。

　　后厨煎好的肉饼，炸好的鸡块，都会放在保温箱，由前台服务人员整理包装。

　　既然就餐区没遇到异常，说明鬼可能在后厨。

　　由于没有视野，周福步伐迈的很慢，而且步幅很小，几乎是一点一点挪动到后厨的地方，而且顺利地拉开了门帘。

　　而继续往后厨深处摸索，越往前走，黑暗就越发浓郁，几乎快要侵入他的眼眶。

　　直到皮肤感到刺痛，周福指尖突然间碰到一个人。

　　准确的说，是一个笔直矗立的人，脚底跟扎了根似的，周福现在的力气远超常人，也无法撼动其分毫。

　　“是鬼！”

　　周福心里立刻下了判断。

　　这只鬼显然非常危险，周福仅仅是靠近就感到皮肤针扎似的剧痛，但还远远没到能够拦截鬼公交的程度。

　　周福只好不断后退，让自己皮肤表面的刺痛感减轻。

　　“碰！”

　　背后传来一股冰冷的触感。

　　“撞到东西了？”

　　“是人，我能感觉有身体，但那张脸，为什么好像嵌着东西？”

　　周福背后撞了一下，硌得他生疼，但直觉告诉他撞到了一个不得了的东西。

　　明明身体是人型的，脸上却牢牢固定着某种机械装置，从刚才凸出来的触感来判断，可能是某种刀柄。

　　难道说，这是一具被人用刀刺入面门的尸体？

　　周福深吸了口气，壮着胆子伸出双手，试图触摸这个人型的脸庞。

　　摸着摸着，周福自己的表情变了。

　　“这不是刀柄，而是一个开关。”

　　“一个老式的，木柄的开关，被嵌在人脸上。”

　　继续顺着开关底部，几根手指按照人脸本该有的轮廓，往鼻梁的位置靠近。

　　没有鼻梁。

　　再沿着鼻梁朝底部嘴唇的位置靠近。

　　没有嘴唇。

　　周福表情凝固在脸上，手指也不可遏制地颤抖起来，他又想找到眼窝。

　　结果不出所料。

　　没有眼窝。