第五十七章：太平古镇之邀

“谢谢！”

　　周福盯着鬼烛顿了几秒，认真说道。

　　如果不是陈穆，他早就死在大昌市那根电线杆下面，甚至更早，当初在飞机上就会被那个意大利驭鬼者厉鬼复苏害死。

　　全靠陈穆，帮他挺过了几次生死危机。

　　信任是相互的。

　　而他也没有让陈穆失望，陈穆当时把鬼拦车的任务交给他，他拼命也要完成。

　　“不用谢，听你口音是个关中汉子，就当老乡帮老乡了。”陈穆拍了拍他的肩膀，让他不要有压力。

　　解决完这个问题。

　　陈穆想了想，“我在车上等一会儿吧，找一个现实中的站点下车，我还要去大昌市一趟。”

　　根据鬼橱的交易规则。

　　他仍需要满足鬼橱一个条件。

　　其实他最开始做交易的时候看到鬼橱有反应，但他忙着去找鬼公交，直接无视了鬼橱的动静，扭头就走。

　　现在一切尘埃落定，他才有功夫处理鬼橱。

　　找了个靠近窗户的座位，陈穆屁股还没坐热，忽然听到后座传来一道中年男人的声音。

　　“小伙子，年纪轻轻能做到这一步，真是令我刮目相看呐。”

　　陈穆回头，自己后面坐着一个穿着旧布衣的男人，正饶有兴趣地透过车窗看风景。

　　无定河桥与济民南路的对抗，他尽收眼底。

　　“你是？”陈穆不记得这么一号人。

　　但从他惬意的态度可以看出，他对鬼公交上乘坐的其他厉鬼并不畏惧，绝对不是普通人。

　　“我姓刘，是个开旅店的，你叫我刘老板就好了。”刘老板笑眯眯地开口了：“轮到你做自我介绍了，小伙子。”

　　“哦，我是陈穆，穆桂英的穆。”陈穆平静道。

　　刘老板听到这个名字，似乎有点失落，但还是很快说道：

　　“不错的名字，可惜不姓卞。”

　　“我来自一个旧城镇，里面有你可能感兴趣的东西，不妨跟我走一趟，你觉得如何？”

　　刘老板说完，绕着陈穆走了几圈，如同一只老练的鬣狗，用鼻子感受陈穆的气息。

　　“你的两只鬼都和我们镇上的人有关系。”

　　陈穆已经知道此人的身份了。

　　他口中的旧城镇毫无疑问就是太平古镇，而刘老板也就是太平古镇驭鬼者中相对而言比较好说话的一个。

　　换句话说，刘老板是代表太平古镇邀请自己去一趟，只不过其他人都很顽固，不肯离开，所以才派刘老板来请。

　　“你刚才说我可惜不姓卞，那个背船老人应该姓卞吧，你们是什么关系。”陈穆找了个话题。

　　刘老板沉默了几秒，“前辈吧，他老人家岁数大了，而且以前和镇子里闹了点矛盾，一直不肯回去。”

　　“前阵子得到消息，知道他走了。”

　　“你居然能接管他的船，虽然不算完整，但也很不错了。活人无法承受那座桥的诅咒，小伙子，你很不错。”

　　背船老人果然出自太平古镇。

　　陈穆最初的猜测是对的。

　　等等……说到背船老人，陈穆忽然意识到一件事。

　　背船老人上哪去了？

　　如果说因为自己驾驭旧木船，背船老人无法放逐被压制的厉鬼，导致那七只鬼全都堆积在桥面上。

　　最起码要看到背船老人才对。

　　结果陈穆根本连背船老人的影子都没见着。

　　见陈穆看向自己的目光多了一丝狐疑，刘老板连忙摆手道：“别误会，我来的时候卞老人家就不在了，我还好奇是不是你处理掉了。”

　　“既然不是你，我大概猜到是谁了。”

　　“谁？”

　　“还能是谁？总部的那位，天生的驭鬼者。”刘老板耸了耸肩。

　　秦老吗？

　　这就不奇怪了。

　　以秦老的本事，无定河桥的雨水肯定无法威胁他，他带走背船老人也在情理之中。

　　但转念一想，不对啊。

　　“我靠，秦老头坑我啊！”

　　“他把背船老人带走了，最起码得补偿我点东西吧？”

　　要知道无定河桥都是他解决的，背船老人死后的尸体理应也是他的战利品。

　　秦老一声不响就带走了，这是什么道理？

　　“……”

　　“像，太像了。”

　　“老人家当年也和你一样，我当时还很小，没卷入他们圈子之间的斗争，只知道结果是他被赶出了镇子。”

　　“唉，都过去了，算了吧。”

　　刘老板叹了口气，收拾了下心情，继续说道：“小伙子，意下如何？”

　　“随我去镇子里一趟，有人想见你，你也会在镇子里找到感兴趣的东西。”

　　“我们镇子很久没人气了，如果你愿意来一趟，我愿意让你打八折住我家的旅店，怎么样，够意思吧？”

　　“住你家旅店？“陈穆差点没一口老血喷出来，“让你那些个纸人服务员给我端茶送水洗床单是吧？”

　　“纸人怎么了，别看不起纸人。”

　　“好用的纸人三块钱一个，可不容易做了，老街那家纸人店都很少做精致的。”刘老板振振有词道。

　　他更加确定了一点。

　　是太平古镇那几个老一辈驭鬼者想见他，只不过不方便离开，就让刘老板走一趟了。

　　毕竟太平古镇那几位都挺排外，这种邀请外人进镇子的操作对他们来说有点太勉强了。

　　“可以，但我要先回一趟大昌市。”陈穆说道，“我先到大昌市办点事，然后就去太平古镇。”

　　“好，一言为定。”

　　刘老板露出一抹笑容，陈穆答应他，让他回去也好交差了，他可不想让祠堂那老头刁难，还有另外几个老街的邻里邻居，可烦人了。

　　鬼公交继续行驶，没等太久，单行道出现其他同向行驶的车辆，也能看到行人，说明进入了一个现实中的站点。

　　“滴，车辆进站，请注意～”

　　公交站电子提示音响起。

　　陈穆走下车，与此同时，几个穿着校服的女生嬉皮笑脸地准备上车。

　　“抱歉，此路不通。”

　　“这辆车不是活人该上的。”

　　陈穆还没说什么。

　　坐在驾驶座的周福冷冷开口了。

　　这句话落到几个女生耳中，38度的大热天，顿时令她们感到如坠冰窟，下意识打了个哆嗦。

　　“神经病啊，我要去公司投诉你！”

　　“一个臭开公交的，摆什么脸色，真下头。”

　　周福无视几个女生的咒骂，反正态度就是不当任何人上车，静静等待五分钟，公交车停靠的时间结束，重新进入行驶状态。

　　经过陈穆身边时，两人对视一眼。

　　像是达成某种默契。

　　既然是陈穆交给他的任务，周福自然会做到底，他忠实执行着陈穆的意志。