第五十二章：曹洋vs闻忠

“原来如此，怪不得你无动于衷。”陈夕挠了挠头，“这的确不是你擅长的领域。”

　　“所以你们看到咯，我拿鬼烛续着命，等你们来呢。”曹洋耸了耸肩，一点都不为自己的行为感到羞耻。

　　原著中并没有提及曹洋驾驭的具体厉鬼，陈穆对他的情况也是两眼一抹黑。

　　当然，鬼货郎肯定缠着曹洋，这是毋庸置疑的，那只疑似民国残留的厉鬼会逼着曹洋介入一些极为危险的灵异事件，关押最凶险的厉鬼，作为交换，给予曹洋一定的帮助。

　　相当于一个主动交易的高级版本的鬼橱。

　　只不过曹洋不可能只有鬼货郎，从他手中的鬼烛可以看出总部对他的重视程度，身上的鬼绝对也不简单。

　　“从踏入这家餐厅开始，我就感觉空气非常潮湿，你们看我的皮肤，都起了一层水渍。”童倩伸出手臂。

　　皮肤表面多了一层薄薄的水雾。

　　这效果可不是什么美白护肤品可以做到的，童倩也不屑于使用那种东西。

　　“这种潮湿来自于一只鬼，我试图寻找那只鬼的本体，结果一无所获。”

　　“更危险的是，闻忠厉鬼复苏后，他的鬼菌还受到影响，变得更加危险。”曹洋指了指地上一坨灰白色的霉菌。

　　他捡起餐桌上的一个烟灰缸，丢到霉菌上面。

　　烟灰缸滑了一下，转眼间便被霉菌吞噬。

　　如果是人脚滑踩到上面，后果不堪设想。

　　“如果单纯只有闻忠，我不难对付他，但多了这个变量可能导致未知的结果，我便不好轻举妄动。”曹洋道。

　　“原来如此，有够谨慎的。”童倩深以为然。

　　“谨慎？我看是财大气粗。”陈穆撇了撇嘴。

　　刚才王小明还说鬼烛是战略资源，要留给总部驭鬼者内部消化。

　　转眼间曹洋就掏出一根点着。

　　不知道的还以为抽的是利群，想抽几根抽几根，而不是有价无市的鬼烛。

　　见陈穆不忿的样子，曹洋想笑一下，却发现旁边站着童倩，最终还是收敛了表情，继续说道：

　　“在弄清楚潮湿气息的来源之前，我不建议你们贸然动手。”

　　“未知的厉鬼意味着未知的风险，我不希望看到任何减员。”

　　“鬼烛还有四分之三，按照这速度，我们有充足的时间分析潮湿的来源，以及找到这只鬼的本体。”

　　曹洋说完，陈夕和童倩深以为然地点点头。

　　唯独陈穆陷入了沉思。

　　他总觉得很熟悉。

　　似乎在哪里遇到过这潮湿感。

　　“此处的厉鬼都是黑暗鬼域中逃逸出来的，我第一次进入黑暗鬼域并没有遇见过这种情况，也就是说，这只鬼是后来者。”

　　“难道是我亲自放逐进去的？”

　　回想一下，还真让陈穆记起来了。

　　这分明就是当时网约车外面的鬼，营造出车窗外虚假的景象，陈穆担心可能遭到袭击，于是先下手为强，用铜针将其放逐到黑暗鬼域。

　　如今黑暗鬼域源头鬼被关押。

　　导致这只鬼释放了出来。

　　想不到恐怖程度如此之高，能把其他鬼吓跑。

　　也就闻忠的尸体包含了鬼菌和鬼拧人，堪堪承受住这只鬼的影响，没有像其他鬼一样本能地离开此地。

　　“这只鬼我来解决。”陈穆果断开口：“你们只用负责闻忠的两只鬼，剩下的交给我。”

　　话音刚落，曹洋眼中忽的闪过一道精光。

　　“此话当真？”

　　“千真万确！”陈穆道。

　　这只鬼他没的说，本来是济民南路的，被他放逐到黑暗鬼域，如今又脱困，他本来就义不容辞。

　　更何况自己有处理的经验。

　　这次放逐到无定河桥，由雨水压制侵蚀，保证再也不会脱困。

　　得到陈穆的保证。

　　曹洋立刻从座位上站起，主动走进后厨。

　　后厨的景象映入眼帘。

　　天花板上严丝合缝，通风管道口牢牢地嵌着铁网，跟什么都没发生过一样。炸鸡用的油锅还散发着热气，冰柜里陈列着预制好的各类原料，鸡肉，牛肉，肉饼，还有生菜西红柿等等。

　　闻忠独自站在走廊里。

　　他已经死了。

　　浑身上下，除了手臂以外的所有部位都覆盖着渗人的霉菌，肆意地侵蚀着他的尸体，鬼菌完全复苏，凡是霉菌覆盖之处都是他的鬼域。

　　至于手臂，没有被霉菌覆盖，证明鬼拧人也滞留在尸体内。

　　也就是说，闻忠死亡，光是站在那就导致了一起A级以上的灵异事件。

　　鬼菌本身就达到A级，鬼域极为恐怖，再加上单点爆破的鬼拧人，造成了一个相当棘手的存在。

　　“掩护我。”

　　曹洋话音刚落。

　　陈夕和童倩各自做出动作。

　　陈夕摘下防毒面具，而且刻意避开众人，仿佛面具背后是一张丑陋狰狞的面孔，当面孔对向沿途的霉菌时，所有覆盖在曹洋必经之路上的霉菌都以惊人的速度腐烂消散。

　　童倩解开发圈，露出后脑勺的鬼脸，诡异的笑声再度传出，在餐厅封闭的环境内不断回荡，霉菌消退的速度更快。

　　两人配合，让曹洋可以无视地上霉菌的影响，正面走到闻忠面前。

　　注视着闻忠，曹洋叹气一声。

　　“你是个很好的负责人。”

　　“性格上我们也很合适。”

　　“会有后来者照看好你的城市，放心的去吧。”

　　随着最后一个字落下。

　　曹洋的影子忽然间拉高拉长，仿佛突然活了过来，扭曲到一个不属于寻常人的比例。

　　下一秒，闻忠的腰忽然间紧绷起来，被微微压弯了些许，仿佛背着某个重若千钧的东西，让他脚底无法站稳。

　　忽然间，闻忠的身体趔趄了一下。

　　就是这一下趔趄，闻忠失去平衡的瞬间，体表覆盖的霉菌消散大半，如同被人强行扯下来的常青藤，连根拔起。

　　“曹洋影子里的那只鬼，如果要形容的话应该是背人鬼。”

　　“然后，闻忠在背着鬼的时候难免失去平衡，进而遭到另一种诱发式的灵异袭击。”

　　“这两只鬼……还真是相辅相成，不愧是总部钦定的十二队长人选之一，实力果真不俗。”

　　陈穆没有参与这场战斗。

　　一方面，他对闻忠的两只鬼不感兴趣，总部肯定要收回，他不想在这种细枝末节的地方扯皮。

　　既然总部想回收，那就让曹洋等人动手，他没义务帮忙。

　　另一方面，他也趁这个机会观察曹洋和陈夕的灵异，原著中没有涉及的情报，陈穆不得不打起十二分的精神。

　　结果令他很满意。

　　弄清楚曹洋和陈夕驾驭厉鬼的大致情况，他心里也有个底。