第三十二章：脆弱的同盟

“为什么小春市的负责人会进入公交车？”钱勇语气困惑：“大昌市和小春市明明隔了好几百里。”

　　“因为这辆公交车。”

　　“公交车可以穿梭在各个灵异之地，无法用现实中的距离衡量。”陈穆解释道。

　　许峰在旁边微微点头，“没错，正常公交车运载活人到各个站点，而鬼公交搭载的则是厉鬼，把厉鬼送往他们本该前往的地方。”

　　“人类的活动空间自然是我们的世界，厉鬼的活动空间则是各个灵异之地。”

　　张诚还是第一次听到灵异之地这个概念，作为普通人，他今天一个小时内经历的事比他半辈子经历的还多。

　　“这就牵扯到厉鬼起源的问题了，没人知道鬼是怎么来的，有一种说法是鬼生活在灵异之地，而灵异之地在不断入侵现实，所以才有了灵异事件。”徐金生说道。

　　“哼，王教授都没搞明白的论题，咱几个还是别瞎掰扯了。”白鄂冷哼一声。“都不一定能活到那个时候。”

　　……

　　“对了，你们有没有感觉不太对劲？”

　　“瞧你这话说的，咱们一路上遇到过对劲的东西吗？”

　　“我是说已经超过半个小时没停车了……不，不止半个小时，从那个许峰上车以后，公交车就再也没停靠过！”

　　许峰上车后，由于多了个许峰，这个小春市负责人，陈穆和徐金生的火药味都淡了许多，彼此之间客气了不少。

　　更多把注意力放到车窗外，同时警惕四周的环境。

　　公交车渐渐从泥土路行驶到一片青石板路面，每一块地砖都雕刻着造型古朴的花纹，透露着诡异的气息。

　　不知不觉间，天空中下起小雨，雨滴拍打着车窗，但却无法在窗玻璃留下半点水渍，只能飞快地落到地上。

　　起初陈穆还警觉了一下。

　　突然切换路面，意味着原先济民南路的灵异被隔绝了，济民南路可以连接各个灵异之地，恐怖程度毋庸置疑。

　　连济民南路都能隔绝的灵异，究竟有多恐怖？

　　他想都不敢想。

　　然而一分钟，两分钟，十分钟……

　　鬼公交依旧稳稳行驶在这条昏暗潮湿的小径上，途中既没有熄火，也没有停靠，也没看到路途中出现其他厉鬼。

　　一切都极为正常，仿佛众人乘坐的不是鬼公交，而是一辆普通的城市公交。

　　“鬼公交行驶的时间有点太长了，以前从来没出现过这种情况。”许峰皱着眉头，“该不会是你把路开歪了吧？”

　　众人把目光投向陈穆，以为是陈穆在驾驶鬼公交。

　　“别污蔑我，我根本没开过车，我连驾照都没有。”陈穆举起双手，方向盘自己在动，证明所言非虚。

　　钱勇傻眼了，“你不会开车，那你坐这个位置干什么？”

　　他一直以为是陈穆在开车，这辆车就是属于陈穆的，他才敢安心上车。

　　“视野好，怎么了？我喜欢看风景还不让坐在第一排啊。”陈穆耸了耸肩。

　　他当然知道鬼公交真正的司机其实是座椅垫子里那具尸体，或者秦老这种有实力的可以直接驾驶，只不过暂时他还驾驶不了。

　　“那就奇怪了，按理说鬼公交行驶一段时间就该停靠，不应该在同一条路走这么久。”徐金生说道，“更何况这条路也很诡异，一望无际的全是青石板。”

　　“青石板吗，我以前去过一个古镇，里面铺着的也是青石板。这条路上的看上去更加古老，更加细密，给我很不舒服的感觉。”钱勇道。

　　雨滴落在青石板上。

　　发出“莎莎莎”的声音。

　　或许是雨天气压低，公交车内众人都感到胸闷压抑，只能任由公交车载着他们继续往更深处行驶。

　　伴随着气氛越加沉闷，一股不安感在车厢内蔓延。

　　他们虽然倚仗着鬼公交，但毕竟还是活人范畴，要吃喝拉撒，如果鬼公交永不停息地行驶下去，他们岂不是永远都无法下车了？

　　更何况还是在一个陌生的地方，谁也说不准会不会迷失其中。

　　许峰内心的不安感越来越强烈，思索片刻，取出手机登录总部的网站。

　　“我查到一条与之相关的记录，是大汉市一个失踪的总部驭鬼者留下的，他在失踪前记录下所处的环境，就是青石板路面再加上连绵不断的小雨，当他的负责人想进一步询问他的时候，他就失联了。”许峰说道。

　　“excuse me？”

　　“你的意思是我们现在到大汉市了？”

　　不仅是钱勇，就连徐金生等人都愣了一下，失声道。

　　“未必，也许这块地区是个未被记录的灵异之地，刚好大汉市存在入口而已。”陈穆平静道。

　　这让他联想到鬼湖。

　　鬼湖原先在太平古镇，但湖水顺着各个河流水系蔓延到其他城市，导致了范围极广的灵异事件。

　　“这下麻烦了，也不知道鬼公交能不能离开这地方，我可不想死。”钱勇说道。

　　许峰看了看陈穆，又扭头看了看徐金生，接着开口道：“我已经把我的情况通知总部，现在总部关注着我们这里的状况。”

　　“几分钟后，王小明教授会接管我的通话，指挥我们离开这地方。”

　　“陈先生，钱先生，周先生，我代表总部希望你们协助我处理此事。”

　　“徐金生，你们几个怎么说？”

　　徐金生，白鄂和蒋泽三人讨论了几句，随后说道：“我们的任务也没完成，不能死在这，就听你指挥。”

　　“好。“许峰点点头。

　　其实他并不想站出来挑大梁，甚至鬼公交的秘密也没告诉过总部。

　　可惜这次，先是路边频繁出现的民国风格建筑群，又是卷入一个全新的地段，诸如此类以前未曾出现的情况令他内心极为不安。

　　如果再藏着掖着，可能真要阴沟里翻船。

　　为了活命，他只好站出来，调和两方人马之间的矛盾，同时担当起临时指挥的角色，指挥这个脆弱的同盟。

　　当然，许峰可能不会想到，当王小明真的接通电话，他就没资格插嘴了……