第五十九章：鬼橱的条件，找到嫁衣

“请问大师，该怎么才能解决观江小区闹鬼的事？”张显贵神情紧张地说道：“这个楼盘我前期投入了很多，沉没成本真的太高了。”

　　“如果传出闹鬼的消息，房子就不好卖了。”

　　陈穆不紧不慢道：

　　“别叫我大师，我叫陈穆，称呼我的名字即可。”

　　“闹鬼这事说好解决也好解决，只不过就看你有没有这个魄力了。”

　　“此话怎讲？”张显贵心又提了起来。

　　他不怕花钱。

　　就怕解决不了。

　　“我事先检查过，观江小区闹鬼的地方就在于一栋没迁走的老房子，你应该知道那房子在哪，厉鬼就藏在里面。”

　　“那两个工人想进去偷东西，结果被鬼杀了，原因就是这么简单。”

　　陈穆说完，补充道：“只要张先生有魄力将那房子交给我，我保证观江小区再不会发生类似的事，而且以后遇到无法接受的现象时，你也可以请我出马。”

　　“对于你们这种有钱人来说，钱不是问题，关键在于资源和渠道。我可以给你资源和渠道，比如说大昌市负责人的联系方式，就看张先生有没有这个投资的眼光了。”

　　陈穆这段话直击张显贵的心脏，摆明了他最关心的问题。

　　作为一个生意人，张显贵眼光非常毒辣。

　　通过陈穆一席话，他分析出很多信息。

　　首先，陈穆有自信处理闹鬼的事，从他表现出的手段来看做不了假。

　　其次，陈穆话里提到大昌市负责人，这可能是国家的某个秘密部门职位，张显贵嗅到一丝机遇的味道。

　　“我个人很愿意做主把那个老房子给你。”

　　“但观江小区……”

　　话音未落，陈穆帮他接了下来：

　　“你不是唯一的股东，我知道。”

　　“但那房子也不是其他股东的，它是个无主之物，民国时期流传下来的老宅。”

　　“你们买地皮的时候就该考虑到，这老宅一看就闹鬼，没吃过猪肉还没见过猪跑吗，恐怖片总看过吧！”

　　张显贵擦了把汗。

　　陈穆说的完全对，搞得他都有点接不上话。

　　不管怎样，那座老宅张显贵是不打算碰了，有人愿意接手，他反而乐得方便。

　　“如果你愿意的话，我现在叫秘书去打印合同？”

　　“……你不去老宅子看一下？”

　　“算了算了。”张显贵想到那两个工人的死状，打了个哆嗦。越有钱的人越惜命，古往今来都是这样。

　　陈穆面色怪异。

　　原著中杨间入股还用鬼眼糊弄了一下另外两个股东，没想到这次这么顺利。

　　可能对于张显贵来说，亲眼看到尸体跟听说两个工人失踪的视觉冲击有所差别吧。

　　“这样也好，不影响杨间后面自己拿这个观江小区。”

　　“我只要老宅里那三个密室的东西，以及……其他的灵异之地。至于现实中的地方，我倒是不需求那么多。”

　　与张显贵签订好合同，陈穆独自回到老宅。

　　进入第二间密室，鬼橱静静呆在原本的地方，一张泛黄的照片掉在地上，伴随着一张歪七扭八的字迹。

　　陈穆捡起这张照片。

　　照片中是一个戴着面纱的女性，肌肤雪白而富有光泽……甚至于缺乏血色。身材标致，属于一眼美女的那种类型。

　　然而诡异的是，照片中的女人穿着一身血红色的嫁衣，给人一种怪异的色差感。

　　旁边的字迹写着：

　　“一周之内。”

　　“找到这件衣服，给我。”

　　这就是鬼橱提出的第二个条件。

　　没有让陈穆找到照片中的人，而是让陈穆找到照片中的衣服。

　　也就是那件如鲜血般殷红的嫁衣。

　　陈穆盯着照片思考了一会儿，他很确定鬼橱要找的不是干尸新娘，干尸新娘的衣服不是这样的，而且照片中的人跟“干尸”二字明显毫无关系。

　　除非……照片是在干尸新娘生前拍摄的。

　　“这件衣服明显不简单，就像鬼寿衣一样，可能具有独特的效果。”

　　“鬼橱想要这件嫁衣，说明这件嫁衣的价值能够配得上无定河桥与济民南路这两个灵异之地位置情报的价值。”

　　收起照片，陈穆心里有数了。

　　鬼橱给出的期限是一周，但交易要从昨天开始算，相当于陈穆还剩六天时间。

　　六天时间，找到那件嫁衣。

　　对于其他驭鬼者可能有难度，但对陈穆来说，陈穆很容易到其他灵异之地，找东西对他来说可谓专业对口。

　　“先不急着找，去太平古镇看看。”

　　“背船老人明显和太平古镇有关系，先搞明白无定河桥的事，再去找嫁衣。”

　　分清楚轻重缓急，陈穆倒是放轻松了不少，接着又去第一间密室，也就是鬼镜所在的密室，用鬼线重新封死了窗口。

　　这样还觉得不保险，陈穆在小区的工地捡了几块砖头，强行堵住小窗。

　　都做到这一步了，如果还有不怕死的敢进来偷东西，陈穆也无话可说了。

　　“说起来，原著中那个镜鬼也很特殊。”

　　“镜子是个封闭，狭小且安全的特殊鬼域，如果能把这个地方作为我的备选灵异之地，岂不是能关押那几只鬼，不至于总提在手上。”

　　陈穆掀开盖住鬼镜的幕布，镜子里没有完整的人像，只有一道模糊的浅色的人影。

　　在鬼镜前面站了一会儿，就像老式相机聚焦一样，镜子里渐渐浮现出陈穆的人像，将陈穆的面容和身材录入进去。

　　陈穆试图用鬼线接触鬼镜。

　　如果顺利的话，鬼线或许可以模仿一部分鬼镜的灵异，就像旧木船的“放逐”能力一样。

　　但结果让陈穆失望了。

　　鬼线碰到鬼镜表面，就像碰到一面普通的镜子，镜子里面和外面如同两个截然不同的世界，被完全隔绝了。

　　看来除非驾驭了镜鬼。

　　否则想让鬼线模仿其他灵异是不现实的。

　　鬼线的性质很明显，只能一定程度发挥出陈穆驾驭的其他灵异，对于陈穆没驾驭的，它也爱莫能助。

　　要形容的话，鬼线有点像万能充，能给各种各样的电池充电，前提目标必须是电池，得首先把其他东西做成电池的样子。

　　尝试失败，陈穆也不在意。

　　他现在决定好行程，应刘老板之邀，去太平古镇走一趟，然后想办法完成鬼橱的条件，找到嫁衣即可。