第九十一章：命悬一线

所有攀附在岩壁表面的鬼线，错综复杂地交织着两种性质的灵异袭击：

　　焚烧。

　　冻毙。

　　紧接着，陈穆深吸了口气，顷刻间发动全部鬼线。

　　“砰！”

　　“咔咔咔……”

　　洞穴疯狂震动，仿佛突发地震，连带着时间暂停的萧萍萍和陆锋都被推的东倒西歪，何川扶着船边才勉强没有掉进水里。

　　何川本来还有点迟疑。

　　但看到岩壁表面布满细密的裂纹，顿时明白陈穆的心思。

　　“焚烧和冻毙是两种截然相反的杀人手段，体现出来就是温度的巨大反差。”

　　“石壁在热胀冷缩下极易发生崩塌，他想硬生生打通一个出口。”

　　但问题是……

　　洞穴本身是灵异造成的影响，陈穆企图用物理手段打破，就像指望让一个人开车走出鬼打墙一样。

　　只要无法限制厉鬼，就算加速到第一宇宙速度，活人也走不出鬼打墙。

　　同理，只要无法真正威胁到洞穴本身，哪怕用炸药把里面炸个底朝天都无济于事。

　　“我的手机给你。”

　　“你拿好这根线，沿着我炸开的方向走，什么时候走不动了就喝酒，继续走，必须走到最远的地方看手机信号。”

　　“等手机有信号，你就把这则消息发出去。”

　　何川接过手机一看，上面只有一行字：

　　遇险，求救，速来！

　　因为手机没有信号，陈穆并没有立刻发送，而是把手机交给何川，让何川找到一个有信号的地方发送。

　　何川心里十分狐疑。

　　他不相信有人能精准锁定他们的位置，就算找到位置，也不太可能花大代价来救援。

　　到底是谁，值得让陈穆把最后的信任和希望寄托在上面？

　　“动身吧。”陈穆缓缓道。

　　他的身体速度正在变慢，他自己也意识到，有些鬼线已经无法使用，幸运的是还没轮到最核心的两根。

　　也就是制造洞穴崩塌的焚烧和冻毙。

　　没有时间可浪费。

　　岩石在热胀冷缩的作用下继续震动，密密麻麻的裂纹，像蛛网一般皲裂。

　　陈穆再一使劲，抽出鬼线的同时，几块碎裂的石头跌落出来，一个深邃黑暗的部分凹陷进去，刚好够容纳一个矮小纤瘦的人进去。

　　何川按住几块石头，试探性地使了一下劲，果然如预期一样塌陷。

　　第一轮效果斐然。

　　陈穆再次如法炮制，将鬼线伸进岩石的缝隙，这次延伸的距离更远，覆盖范围更广，俨然一副要彻底摧毁洞穴的架势。

　　他能感到鬼线被暂停的进程正在增多。

　　必须抓紧时间。

　　“轰！”

　　“咔咔咔……”

　　崩碎的岩石像刀刃一样刮在何川脸上，割开一道又一道伤口，流出暗红色的鲜血，洞穴内散发着刺鼻的臭味。

　　他能感到陈穆轰炸洞穴的频率变慢。

　　从最开始的十多秒一次。

　　到现在半分钟才能发动一次。

　　这证明鬼线逐渐遭到洞穴的针对，越来越多种类的灵异袭击陷入时停，等到陈穆彻底动弹不得，一切就完蛋了。

　　“信号，还是没有信号。”

　　“该死的运营商，多弄几个基站会死吗！！”

　　何川内心咆哮。

　　在陈穆的掩护下，他已经走了许多路程，记不清几十步还是几百步，过去了几分钟，或者十几分钟。

　　换算成距离，他至少在崩坏的洞窟里前进了几十米，每一寸空间都是陈穆拼尽全力开辟，在洞穴剧烈颤动下，冒着山体坍塌的风险。

　　但手机始终无法收到信号。

　　就像被完全隔绝了一样，他们与外界根本无法联系，无论哪种求救方式都无济于事。

　　“轰！”

　　“咔咔咔！”

　　又一次的崩塌。

　　何川看到鬼线彻底无法进一步蔓延，无力地瘫软在岩壁表面。

　　就连陈穆也被时间暂停了，蕴藏焚烧和冻毙两种灵异袭击的鬼线陷入停滞，再也无法开辟道路。

　　同行四人只剩下何川一人。

　　所有的希望都压在他的身上，如果不能完成陈穆交代的事，他们将全军覆没。

　　恐惧，不安，绝望……

　　这些情绪正在暗中滋生。

　　但另一股求生的欲望压倒了一切。

　　“我要活下去。”

　　“该死的，我可不能死在这！”

　　“老子要活得久，活得比你们都要久！”

　　何川像是想起什么，仰头灌下一口酒。

　　老实说，他其实根本不清楚酒瓶里装着的是什么，每次品尝，舌尖在液体里的感觉不尽相同。

　　有时候像苦艾酒一样绵延悠长，后劲十足。

　　有时又像伏特加最烈的白酒一样辛辣刺喉。

　　然而，有时候也像喝下活人的鲜血，血腥味刺鼻无比。

　　这一次，酒瓶里的东西进入他的喉咙，令他头昏脑胀，只记得要发送出去手里的短信。

　　“扑通！”

　　在眩晕感的影响下。

　　何川重重跌在地上。

　　却还艰难地扒着石壁，用尽全力，把阻拦自己的岩石丢到身后，即使手指早已鲜血淋漓也在所不惜。

　　按理说，他喝了酒，触发了酒瓶里那只鬼的灵异，洞穴应该将他的时间停止。

　　何川本人也是这么想的。

　　但……酒瓶的特殊之处显露出来。

　　醉鬼何川。

　　喝醉后的何川，或许灵异强度不够高，但一定是最为变化莫测的，没人知道酒瓶里的鬼让他进入到什么状态。

　　两种截然不同的灵异作用在他身上。

　　洞穴想要将他的时间完全停止。

　　酒瓶里的鬼却逼他克服这一点。

　　何川的身体成为二者之间的战场，每一次时间停止与恢复，都令他感到撕裂般的剧痛，就连意识也有点模糊起来。

　　恍惚间，他似乎看到一行歪歪斜斜的字迹：

　　“我叫右央。”

　　“当你看到这句话的时候，我已经死了。”

　　“我进入了这个怪谈的洞窟，我相信这是我进行的最后一场通灵游戏，如果我还活着，我将加入大海市，我将成为灵异论坛的一员。”

　　“如果你看到我的留言，就证明你离死不远了……”

　　……

　　死亡？

　　或许是酒精麻痹神经，或许只是单纯的大脑一根筋。

　　何川眼睛移开石壁的留言，转而看向手机。

　　手机右上角显示的信号，从最开始的全无信号，到增加了一格信号。

　　尽管只有一格，但这一格却让何川欣喜若狂。

　　有效，有效果！！

　　但一格远远不够，至少要两格信号，才能确保发送信息不会中断。

　　“妈的，再来！！“

　　何川抓住陈穆给他的那根线。

　　这是陈穆用竹尺测量了酒瓶的媒介，专门留给他的线，这根线能够模仿酒瓶的灵异，就算他本身的酒瓶被停止，变成普通的酒，只要这根线没有被洞穴注意到，就相当于后备隐藏能源。

　　咬住这根线。

　　血腥味直冲鼻腔。

　　何川知道，陈穆赌对了。

　　洞穴停止了“焚烧”和“冻毙”，还停止了“放逐”，让鬼线变成普通的线，让陈穆一切的手段全部无法生效。

　　却忽略了自己。

　　忽略了这个最终制造的破局之法。

　　与酒瓶相同的灵异再次生效，这是何川最后的机会，何川尽管意识已经模糊，但还是艰难地向前爬行。

　　爬到最后，浑身被石头磨出无数伤口，整个人连脑袋都无法抬起，唯独那只手顽强地举在半空，将手机对准可能有信号的方向。

　　信号达到了两格。

　　何川按动“发送”键。

　　“滴！”

　　手机震动一声。

　　显示短信发送成功。

　　但下一秒，何川的手再也无法移动，他的一切生命活动全都停止，酒瓶滚落脚边，这一次没有再冒出新的液体。

　　他也被时间停止了。