第八章：功亏一篑

“反正我已经把你送到餐厅门口了，接下来的交给你。”闻忠道。“我们事先商量好了，你来对付源头鬼。”

　　“不是……你看到贸然进入黑暗的下场，我进去不是送死吗？”

　　“但你有从鬼域中活命的经验，而且你还是驭鬼者。”闻忠伸出一根手指，指了指天花板的方向，“我亲眼看到你从鬼域里跌出来，说明你有进入其中的办法。”

　　“我能感觉到源头鬼就在里面。”

　　陈穆嘴角抽了抽，“那我有个条件，我来处理这件事，但你必须把那只鬼丢进去。我不能冒着黑暗鬼域不断扩张的风险去处理它，这是找死。”

　　闻忠眉头紧锁，用这只鬼来交换陈穆出手的机会，听上去他亏到姥姥家了，但仔细一想不无道理，这只鬼可以一定程度限制鬼域，人家也不是愣头青，也是要惜命的。

　　更何况，陈穆要直面源头鬼，危险程度可想而知。如果能限制源头鬼，这起灵异事件就相当于解决了。

　　斟酌片刻，闻忠叹了口气，打开黄金裹尸袋。

　　裹尸袋里装着一具干瘪的男尸。

　　然而诡异的是，男尸呈现出扭曲的姿态，像是拧抹布一样，被拧成了螺旋状的结构，看上去跟个黑色的麻花似的。

　　靠普通的外力肯定做不到。

　　这只能说明……

　　闻忠驾驭了不止一只鬼。

　　“鬼菌闻忠，不愧是大安市负责人，这么早就成为驾驭两只鬼的驭鬼者。”

　　“按照这个进度……除了李乐平和柳三，总部应该还没几个称得上队长级的人物。”

　　“这闻忠原著中就提了一嘴，没想到实力如此强悍。”

　　陈穆不由的高看了一眼闻忠，同时内心也紧迫了几分，他必须尽快增强实力，不管是补充灵异拼图或者成为异类，总之必须尽快达到至少队长级的实力。

　　否则，在这个残酷的世界绝对活不下去。

　　闻忠将干尸丢进肯打鸡餐厅。

　　“哗啦！”

　　落地玻璃窗被砸出一个大窟窿，干尸像一枚石子丢进大海，转眼间被黑暗吞噬。

　　几秒后。

　　异变发生了。

　　以肯打鸡餐厅为中心，蔓延到学校附近的黑暗竟然渐渐消退，维持在一个似有似无的状态，街道上重新出现黄昏的日光，只不过空荡荡的渺无人烟。

　　凡是鬼域覆盖过的地方，基本无人生还。

　　“奏效了。虽然鬼域没有收回，但强度已经减弱。”闻忠见状说道，“该你动手了。”

　　陈穆点点头，双手握住餐厅的门把手，几根隐秘的鬼线顺着门缝进入餐厅内部。

　　这几根鬼线，分别隐藏着几种不同的灵异袭击，活人碰到必死无疑，恐怖程度不高的厉鬼碰到，也会遭到压制。

　　运气好的话，鬼线直接碰到源头鬼，把源头鬼压制了，危机自然解除。运气不好，碰到鬼奴，也能全身而退。

　　一时间，场面竟显得有点诡异。

　　陈穆跟个变态似的，双手握住门把手，闭着眼睛露出某种摸索的神情。

　　“嗯？这是什么？”

　　陈穆感到其中一根鬼线碰到什么东西，诅咒立刻生效，黑暗中骤然传出一声闷响，像是铅球重重摔在地上似的。

　　不管怎样，肯定不是活人。

　　陈穆收回了这根线，放了一根新的进去。

　　又过了几分钟，蕴藏着“焚烧”诅咒的鬼线触碰到东西，对方似乎也有所感觉，竟反而试图拽住鬼线，把鬼线拉进餐厅。

　　“跟我拔河？”

　　“你也配？”

　　陈穆有点气笑了，诅咒瞬间生效，鬼线另一端像是被烫了一下，握住的东西缩了回去。

　　当陈穆收回这根线时，上面附着着一层焦黑的油状物，散发着刺鼻的气味，很难想象刚才的袭击究竟落到什么玩意上面……

　　尝试失败，只能放新的鬼线进入。

　　就这样又试了几次。

　　遭遇了几次失败，陈穆释放了一根纯粹的“必死”诅咒进去。

　　这根鬼线的灵异袭击就是“死亡”，夺走人的生机，让人的心脏停止跳动。

　　换成一个令人生畏的说法，就是“必死袭击”，只不过含有“必死袭击”的鬼线，陈穆也没有几根，他这次是不耐烦了才放出去。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　如果再不行，他也不想继续大海捞针了。

　　“嗯？这又是什么？”

　　鬼线径直往深处蔓延，凭着陈穆记忆里后厨的位置不断靠近，在后厨搜索了一圈，忽然摸到一个肉肉的东西。

　　准确的说，是某种东西的肢体，尚未完全腐烂，皮肤还没有变得冰冷僵硬，依然保持着生物机体的弹性。

　　活人？

　　不可能，黑暗鬼域最深处，没有活人。

　　鬼奴？

　　陈穆记得那种鬼奴，通体泛黑，没有人形。

　　既然如此，能在黑暗鬼域最深处，而且保持着肢体的东西……

　　源头鬼！

　　陈穆顿时呼吸都急促了几分，鬼线像蛇一样迅速爬上这根肢体，对方似乎反应过来了，试图脱离鬼线的缠绕。

　　“现在逃跑？已经太迟了！”

　　陈穆立刻发动袭击。

　　但下一秒，他感到鬼线另一端传来异动。

　　必死袭击生效。

　　鬼线缠绕的东西被压制了，丧失了所有力气。

　　但预想中黑暗鬼域消失的情况不同，陈穆和闻忠抬头看向天空，好不容易恢复的天空，重新被伸手不见五指的黑暗浸染。

　　“完了，那东西拿干尸做替死鬼了。”

　　陈穆不是傻子，他立刻意识到，自己最开始缠上的绝对是源头鬼，但源头鬼显然清楚鬼线的恐怖，毕竟彼此之间对抗了这么长时间。

　　在被缠上的一瞬间，源头鬼就把鬼线塞给了闻忠丢进去的干尸。

　　导致必死袭击落在干尸身上，进一步削弱了干尸的灵异。

　　意识到坏事了，陈穆连忙收回鬼线，然而所有伸出去的鬼线都跟卡住了一样，根本无法收回。

　　不仅如此，黑暗中传来一股巨力，试图将陈穆拉进餐厅。

　　陈穆骇然，刚想切断这几条鬼线，然而身体已经失衡，伴随着鬼线上传导而来的通体的寒冷，肌肉麻痹，脚底一软便栽了进去。

　　跌进去前的最后一眼，看到的是闻忠，似乎并没有施以援手的意思，就这样冷眼注视着自己。

　　直到，一切都被黑暗吞噬。

　　“这家伙……早有预谋！”