第四十七章：驾驭第二只鬼，掌控无定河桥！

“很遗憾，我对你的印象本来还挺不错的。”

　　“行事果断，雷厉风行，而且审时度势。”

　　陈穆幽幽叹了口气，吸引了徐金生的目光，徐金生艰难的看向陈穆的肩膀，却发现他肩膀上若隐若现地呈现出一艘木船的影子。

　　是那个背船老人？

　　不对，是鬼线。

　　“在你对我动手的一瞬间，我就将鬼线延伸到那艘木船上。”

　　“不出所料，鬼线能够模仿所有种类的灵异袭击，触碰到那艘木船后，那艘船顺着鬼线的媒介转移到我的身上。”

　　“这艘船扛着还挺累，但……有用。”

　　陈穆话音刚落。

　　旧木船在他肩膀上顷刻成形，陈穆只感到一股无可比拟的巨力压在肩上，令他险些跌倒。

　　但最终，陈穆还是站稳脚跟。

　　与此同时，原先停息的暴雨再度倾泻而下。

　　暴雨落在徐金生石化的皮肤上，犹如喀斯特地貌的钟乳石一样迅速风化侵蚀，剥落出染血的石块，顺着雨水在地面形成一片血泊。

　　雨水在剥离徐金生。

　　活人必死。

　　驭鬼者同样必死。

　　剥离到最后，只会剩下石化鬼，再将这只鬼洗涤成为枯骨。

　　“石化鬼……竟然无法侵蚀你。”

　　“是那艘船，那艘船太恐怖了，你怎么可能驾驭得住……”

　　“啊！！”

　　徐金生发出一声凄厉的惨叫。

　　随着这声惨叫，徐金生的体表被雨水剥开，犹如给龙虾剥壳一般，露出里面撕裂表皮的血肉，各类组织，肌肉涌动其中。

　　而这些肉体也消融在雨水中。

　　直到其彻底死亡。

　　石化鬼本体显露出来，是一尊人形雕像，只不过雕像没有脸，也没有四肢，犹如人彘一样半跪在地，散发着诡异的气息。

　　随着雨水的侵蚀，雕像逐渐变成骨头的形状，只不过这个骨架比其他的更加灰暗，犹如涂了一层灰色的油漆。

　　整个过程，不到半分钟。

　　凝视着这具遗骸，陈穆久久无言。

　　他扛着船，雨水再也无法对他产生任何影响。

　　更重要的是，他能感到船内还存在着另一股灵异力量，连接着许多不同的方向。

　　其中一个方向，陈穆隐隐能看到一片一望无际的湖泊，以及湖泊旁边坐落的古镇，显然这就是太平古镇。

　　背船老人能从船里取出纸船，可能就是通过太平古镇鬼街获取的。

　　“看来这个老人和太平古镇有联系，去太平古镇一事，估计要提上日程了。”

　　陈穆正这么想，淋雨的老人忽的颤动一阵，紧接着走向冲刷成骨架的石化鬼，将骨架压制成粉末，仅剩下碎裂的头骨。

　　这一步以后，老人便不动了。

　　因为他再也没有背着船。

　　自然也取不出纸船。

　　陈穆哑然。

　　他也不知道上哪搞纸船，他既然驾驭了这艘旧木船，想要发挥出全部灵异，恐怕还得专门去太平古镇找一找那帮民国老人。

　　“都已经死了这么长时间，还像台精密运行的机器一样，执行着放逐厉鬼的指令吗。”

　　“都说民国时期的驭鬼者有镇压灵异的执念，在你身上，我算是看出来了。”

　　即使不再背着船。

　　老人依然佝偻着背。

　　仿佛这使命有千斤之重，压垮了他的脊梁，让他处心积虑打造出这样一座凶险万分的桥，再由自己亲自入局，成为灵异之地的核心。

　　鬼线触动一阵。

　　分散出几根线。

　　上面隐藏的灵异袭击是……“放逐”。

　　不需要铜针，也能够放逐。

　　因为这是旧木船的灵异，在老人身上体现出来，就是无定河桥压制和放逐厉鬼的效果。

　　陈穆驾驭了旧木船，鬼线复苏的悸动终于消停，胸口不再剧痛，状态好的就跟没有驾驭厉鬼一样。

　　当然，鬼线依旧会不断复苏。

　　迟早有一天，新的鬼线还会产生，如果不能找到更多厉鬼让鬼线模仿灵异，鬼线还是会继续复苏。

　　只不过旧木船恐怖程度很高，陈穆在相当长一段时间内不用担心厉鬼复苏问题。

　　回到鬼公交上面，陈穆重新坐到驾驶座，心里却依然沉甸甸的。

　　徐金生这个人，如果抛去立场不谈，其实是个很不错的驭鬼者，和钱勇很像。

　　够狠，敢做事，不犹豫。

　　只不过最后对陈穆出手，陈穆始终想不通为什么，如果徐金生早就想他去死，为什么之前还要用鬼钱救自己一命？

　　想不通，真的想不通。

　　随着徐金生死亡，这个秘密或许将永远尘封，陈穆也将永远得不到答案。

　　“你成功了，你驾驭了……这艘船？”许峰语气十分惊讶。

　　传说中驾驭第二只鬼的方法，就活生生呈现在自己面前。

　　王小明得到这个消息，并不意外，他其实分析出这艘船长期被雨水压制，处于一个可以被驾驭的状态。

　　既然背船老人在无定河桥入侵济民南路的过程中，被济民南路限制住，陈穆趁机用鬼线触碰旧木船从而实现驾驭，也在情理之中。

　　只不过能做到这一步，全是陈穆一手促成的。

　　“现在怎么办？”

　　“开车，把你送回去。”

　　陈穆说着，随便塞了一根鬼线进入方向盘内嵌着的铜针。

　　他刚才用黄金裹尸袋又收走了黑暗鬼域的源头鬼，这只鬼他以后有大用。

　　鬼公交恢复行驶状态，陈穆现在可以通过铜针，一定程度控制鬼公交的行驶方向，优点是能够自由出入灵异之地，缺点是铜针嵌入的太深，抠不出来了……

　　他还尝试能不能直接控制方向盘。

　　结果发现，拼尽全力也只能撼动一丁点，几乎可以忽略不计。

　　果然，这辆车还是太猛了点。

　　“好，回小春市，总部应该已经派人等着我们了。”许峰沉声道。

　　他本来还想找陈穆算账，报雨衣之仇。

　　然而看到陈穆驾驭了旧木船，他这种想法就打消了，他知道陈穆肯定入了王小明的眼，以后绝对是总部重点拉拢对象。

　　已经不是他区区一个小春市负责人可以觊觎的了。

　　鬼公交渐渐离去。

　　只剩下背船老人孤独地矗立雨中。

　　……

　　……

　　不知过了多久。

　　遥远的天际线处，济民南路通往的一栋老宅木门忽然间打开，从中走出一位杵着拐杖的老人。

　　当老人走进济民南路，入侵到济民南路内部的暴雨全部消停，整个世界散发着潮湿的气息，却再也看不见一滴雨水。

　　如果王小明在这，绝对能一眼认出此人的身份，正是总部视为定海神针的秦老。

　　“老伙计，你走的有点早。”

　　“最近出了点小插曲，没来得及帮你处理身后事……”

　　“但你放心，这一代人比我们那代强，黄泉之下可以瞑目了。”

　　秦老拐杖轻轻敲了敲地面。

　　背船老人像是受到某种召唤，无意识地来到秦老身边，而且全然没有攻击秦老的意思。

　　秦老带着老人走入木门，出来时，却再也没见那个老人的身影。