第八十六章：洞穴深处

经过一段狭长的甬道，终于石壁之间的距离变得开阔，沿途也不再有时不时凸出的岩石，平坦了许多。

　　平坦也有平坦的坏处。

　　手机电筒照到里面，光线完全被黑暗吞噬。

　　只能对着前方的地面，免得突然一脚踩空掉到另一个地方。

　　“扶着这个墙壁，我感觉那里面很不正常。”陈穆说道，“我闻到一股尸臭，不知道你们闻到没有。”

　　“不止是尸臭，还有其他气味……很恶心。”何川补充道，“但没有动静。”

　　虽然气味很怪。

　　但整个洞穴内都回荡着陈穆等人的脚步声，除此之外便是某些岩石缝隙之间的流水声，没有任何异常的声音。

　　陈穆试图看清臭味最严重的地方。

　　但始终无法看清。

　　光线太微弱了，在无边无际的黑暗面前显得无比孱弱。

　　想了一下，陈穆说道：

　　“你们两个和我照同一个地方，看能不能搞清楚前面有什么。”

　　“十分钟时间，我们不能再拖了。”

　　萧萍萍和何川闻言，将手机电筒照向陈穆对准的方向，与陈穆的光线合为一体。

　　三道光线汇聚成一条更为明亮的流光，顷刻间照亮了正前方几米的距离。

　　眼前的景象让三人内心剧颤。

　　在他们面前，矗立着厉鬼。

　　不是一只鬼，而是很多鬼，非常多的鬼。

　　有的鬼身体残缺，有的鬼长着不似常人的肢体，也有的鬼穿着几十年前的旧衣服，密密麻麻的，至少有几十上百只。

　　这些鬼填满了洞穴深处的每一处位置，手机电筒的光线只能照亮轮廓，黑暗深处显然还有更多厉鬼。

　　“不对，这些鬼的状态不对劲。”

　　陈穆开口了。

　　不用强调，这一幕虽然冲击力十足，但也让人一眼看出怪异之处。

　　所有厉鬼都维持着各自的姿势，像电视画面按下暂停键一样，一动不动地呆在原地，如同上百个模特假人。

　　“这些鬼都不会动。”

　　“我们进来时看到的那两只鬼也不会动，他们好像都这样。”萧萍萍盯着说道。

　　何川说道：“他们似乎进入一种被压制的状态，否则上百只鬼同时存在，恐高我们连呼吸都会触发杀人规律。”

　　“但我们却安然无恙，甚至走了一小段路。”

　　何川说的不无道理。

　　但陈穆总觉得不是压制，他刚才放逐厉鬼的时候遭到袭击，证明鬼的确是会发起袭击的。

　　只不过暂时没袭击他们。

　　“如果真的被压制，我刚才放逐那只鬼的时候，是谁在袭击我？”

　　“如果没被压制，这么多鬼为什么又不会行动，也没有袭击我。”

　　陈穆托腮思考了半晌，他总觉得洞穴里藏着不可告人的秘密，但他如今真的时间紧迫，没时间搞清楚里面的情况。

　　萧萍萍的竹尺最终引导向厉鬼群的中心。

　　陈穆小心翼翼地绕开每一只鬼，尽可能不去触碰到，萧萍萍与何川也打起十二分的精神，不敢正面接触。

　　终于，竹尺指向这其中的一只鬼。

　　这是一个极为诡异的人，说是人，其实更像传统文化中的“刑天”，它没有脑袋，胸口却长着一张死人的脸，这张脸闭着眼睛，张大嘴巴，犹如干尸一样凝固。

　　竹尺指向这只鬼。

　　证明这只鬼的媒介是肢体。

　　“完蛋，找错了。”

　　“碰到另一只媒介是肢体的厉鬼了。”

　　陈穆心里一沉，果然竹尺不如铜针精准，如果是铜针，不仅准确度会高很多，就连速度也比竹尺更快。

　　术业有专攻，这一点没的说。

　　他们时间本来就不多，如今还找错了一只鬼，事情顿时变得复杂了起来。

　　“不行，没时间浪费了。”

　　“我把这只鬼关进无定河桥，然后再测量鬼肢的媒介，再找一只媒介是肢体的鬼。”

　　“如果还找错，那我就再放逐一次。”

　　陈穆完全是铁了心要处理掉这件事。

　　最初和曹洋交换的三根鬼烛和三根替死娃娃，鬼烛已经没了一根，替死娃娃更是没了两个。

　　现在不是心疼的时候。

　　陈穆想了想，替死娃娃毕竟太珍贵了，他不想浪费在这种地方，于是点燃鬼烛，让鬼烛的烛光包裹着自己。

　　鬼烛点燃后，燃烧的速度非常慢，肉眼几乎看不出变化，就像没有消耗一样。

　　这仿佛印证了何川的猜测，附近所有的厉鬼都被压制到这个状态，所以不构成威胁，鬼烛自然也不会消耗。

　　“鬼线，放逐！”

　　陈穆再次放逐眼前的厉鬼。

　　他已经记不清无定河桥里塞了多少鬼了。

　　容量绰绰有余，他完全不担心塞满。

　　鬼线如他所想的一般，缠上这具无头尸体，并将其放逐到无定河桥。

　　就在缠上的瞬间，无头尸体猛地颤动一下，就像沉睡多年终于苏醒，胸口的死人头睁开眼睛，死死盯着陈穆。

　　霎时间，呼吸为之冰冷。

　　一股莫名的压力涌上心头，让陈穆有点喘不过气来。

　　鬼烛的火光顿时闪烁了一下。

　　“呼！！”

　　毫无征兆地，鬼烛突然爆燃，明明原先燃烧的进度肉眼都看不出来，转眼间却少了足足四分之三根。

　　只剩下四分之一根鬼烛，继续顽强地燃烧。

　　“你们刚才都看到了吧。”

　　“鬼烛原本燃烧的很慢，在我碰到那只鬼后，马上就爆燃了一大截。”

　　“就跟刚才那只鬼一样，我用鬼线放逐了他们，但也遭到了他们的袭击。”

　　如果陈穆具有其他保命手段，例如重启之类的，肯定不会拿鬼烛或替死娃娃硬抗，但他只剩下这个手段。

　　两次试验，得出一样的结果。

　　洞穴之中，厉鬼是不会动的，处于一种类似压制的状态，也不会主动袭击人。

　　但如果这种静止状态被打破，比如陈穆去放逐它们，就会立马让它们从沉睡状态中苏醒，并袭击唤醒它的人。

　　如果单纯只有一只鬼，还可以用灵异本身的性质来解释。

　　但所有鬼都是这样，只能证明这个洞穴内存在着另一种极为恐怖的存在，影响着它们，把它们变成这个样子。

　　“继续找吧。”

　　“我最多只能再抗一次了，如果这次还找不到陆锋，我们不得不离开洞穴。”陈穆幽幽说道。