第六十八章：成人之美 （三更）

“那天，我的姐姐给我发消息，让我照顾好爸妈，她说她被一个浑身是水的男人玷污了，还给我拍了一张照片。”

　　“我看到了那张照片……”

　　“那个该死的男人，穿着完全湿透的衣服，压在我姐姐的身上。”

　　“我报了警，得到的却是我姐姐的死讯。”

　　“至于那个男人，却逍遥法外。”

　　“我自己调查了很久，查到了他的身份信息，他叫林山，是小堰市人，和我姐姐同一个学校，我姐姐正是被他害死的！！”

　　陆锋语气中透露着浓浓的憎恶，说到林山的名字，几乎是从牙缝中挤出字，双拳紧握，恨不得将其碎尸万段。

　　按照原著情节来看。

　　陆锋肯定没能复仇成功。

　　因为林山最终是在总部大京市基地厉鬼复苏的。

　　但这次不一样，因为陈穆和孙涛的缘故，陆锋误打误撞接触到厉鬼，甚至成为鬼肢的鬼奴，具有普通人不具备的力量。

　　陈穆在脑海中衡量了一下利弊。

　　林山虽然是个人渣，但也加入了总部，陆锋去找林山麻烦，总部知道了肯定也会全力去保林山。

　　但陈穆不一样。

　　陈穆在王小明那边留了底，在王小明眼里，陈穆的价值绝对远超林山。

　　“光靠现在的你，是没法向林山复仇的。”

　　“林山加入了驭鬼者总部，你攻击林山，就相当于和总部为敌。”

　　陈穆说完，陆锋脸色一白。

　　他在灵异论坛查了这么久的资料，当然知道驭鬼者总部的存在。

　　“凭什么！林山干了那么多坏事，好多像我姐姐一样的人都惨遭他的毒手，总部还愿意吸纳他？”

　　陆锋嘴唇都咬出血了，红着眼睛质问陈穆，更像是质问远在天边的总部。

　　“总部缺人，所以来者不拒咯。”

　　“你应该也是小堰市人，如果你能干掉他，总部说不定会把林山的位置让给你。”

　　陈穆说道：“更何况，你如今的情况比林山更特殊，是不同灵异碰撞的结果，谁也不知道你以后的路能够怎么走。”

　　“只要除掉林山，我做什么都愿意！”陆锋掷地有声。

　　“好。”

　　陈穆对陆锋还是很感兴趣的。

　　就像杨间的鬼童一样，是饿死鬼和鬼眼灵异碰撞的意外结果，最后却成了终结灵异时代的王牌。

　　也许陆锋这小子也有一个机会，就算到不了鬼童那个高度，未尝不是一次有益的探索。

　　“我现在给你一根线，这根线内隐藏着我的灵异，当你遇到无法处理的事时，就用这根线触碰自己。”

　　“然后你会被转移到一座桥，我会在那里等你。”

　　“这个黄金袋子也给你，在桥上务必披着黄金袋子，不要被雨水淋到。”

　　陈穆把一根带有“放逐”诅咒的鬼线塞到陆锋手中，陆锋顿时感动地握住陈穆的手，就差没一把鼻涕一把泪地哭出来了。

　　只不过这一幕，旁边的孙涛有点奇怪的展开。

　　“好了好了，搞得跟孙猴子送猴毛一样。”

　　“是不是用的时候还要默念一句齐天大圣？”

　　孙涛说道：“陆锋都成为驭鬼者了，我还是个普通人，这不公平。”

　　“陈穆，穆哥，我也想驾驭……”

　　“驾驭你妈个鬼，你没看到今天有多危险吗？我俩来晚一步你就死定了，你以为你运气好能捡回一条命是你够聪明？”

　　陈穆没好气道。

　　如果不是刘老板通知陈穆出事，陈穆连忙从鬼街赶回来。

　　孙涛和陆锋两人都得交代在这。

　　结果这孙子还缺心眼似的，缠着陈穆要当驭鬼者，这特么又不是过家家，给他整上好胜心了还。

　　“穆哥，求求你了。”

　　“我保证不拖你的后腿。”

　　“我……”

　　眼看孙涛两腿一软，差点要给陈穆跪下，陈穆彻底无语。

　　算了，反正孙涛对陈穆完全是忠诚的。

　　既然他执意要当驭鬼者，陈穆再拦着也没意义，反正他以后肯定还会主动介入其他灵异事件，届时运气未必会有今天这么好。

　　干脆给他一次圆梦的机会。

　　至于能走多远，最后会不会厉鬼复苏而死……

　　只有天知道。

　　无论如何都是孙涛自己选择的宿命，不能怪到陈穆头上。

　　“好，既然你要鬼，我现在给你挑一只。”

　　黑暗鬼域的源头鬼，恐怖程度太高，活人身躯肯定无法承受，更何况陈穆也没办法将其压制到可以被驾驭的程度。

　　石化鬼，杀人方式很独特，而且许多驭鬼者无法抵抗石化袭击，是个攻击能力非常突出的厉鬼。但相对应的，也很难找到平衡的第二只鬼，不利于延长寿命

　　就像食鬼者张雷一样，驾驭的第一只鬼太恐怖，见鬼吃鬼，根本找不到第二只鬼跟他形成平衡。

　　然后是鬼笑，鬼肢，都不方便给孙涛。

　　思来想去，陈穆还是决定把黑暗鬼域里逃走，被自己用“焚烧”鬼线压制过三次的那只鬼给孙涛。

　　那只鬼的恐怖程度一般，意味着对孙涛的侵蚀不会太快，而且也有一定的自保能力。

　　说干就干，陈穆找到对应的裹尸袋，拉开一条缝，用鬼线将里面的尸体重新压制到彻底不动的状态，然后拉到孙涛跟前。

　　“摸一下。”

　　陈穆将鬼线收回体内。

　　他刚才把所有灵异类型的鬼线都用了一遍，包括几条必死袭击，如果这都不能将那只鬼压制到可驾驭状态，那他也没办法了。

　　孙涛小心翼翼地摸了一下这具尸体。

　　或许是被焚烧的次数太多，这只鬼表面布满焦黑的痕迹，散发着一股刺鼻的炭味。

　　孙涛手指触摸到的瞬间，尸体表面腐烂的痕迹迅速沿着手臂爬到他自己的身上，短短几秒之内，孙涛的皮肤便变成和尸体一致的样貌。

　　光这样还不够，孙涛的体温迅速变低，由正常人的三十多度，不断降低再降低，直到十多度的时候才勉强停止。

　　以此同时，一股淡淡的尸臭味从他的体内飘了出来，张开嘴，那股气味更加浓烈，以至于陈穆都下意识捏紧了鼻子。

　　“这只鬼的灵异我也不是很清楚，这要靠你自己去探索。”

　　“你最好不要跟着我，我经历的远远比你想象的还要凶险，跟着我只会频繁动用灵异，加速厉鬼复苏的进程。”

　　“自己的路自己走，以后我需要你的时候自然会联系你。”

　　陈穆说完，孙涛有点诧异地问道：“真的会有那一天吗？”

　　在他眼里，陈穆已经算是驭鬼者中最无敌的存在了，所有他见过的驭鬼者好像都比不上陈穆，难道世界上还有陈穆无法解决的难题？

　　“但愿不会有那一天。”

　　陈穆其实只是不想让弱鸡拖累自己。

　　帮孙涛完成这个愿望，已经是他最大的仁慈，不可能跟个保姆一样总是帮孙涛擦屁股。