第四十三章：你再看看你后面呢？

鬼公交重新驾驶。

　　陈穆把源头鬼丢到后座，和半残的许峰放到一块，由徐金生看管他俩。

　　“你现在打算怎么做？”徐金生问道：“鬼拦车的尝试失败了，就算能随时下车，我们也无法脱离雨的范围。”

　　卫星电话传出王小明的声音：

　　“如果实在有必要，你们可以等鬼公交开到一个有建筑物的地方，再实施鬼拦车。总部可以尝试对你们进行救援……只不过成功率不高。”

　　“你的意思是找个地方躲雨？”徐金生愣了愣，“没用的，这鬼地方平白无故多个建筑物，谁知道里面会藏着什么东西。”

　　“我可不想遇到新的厉鬼。”

　　陈穆说道：“王小明指的应该是那扇鬼门吧，那扇鬼门的确能通往任何地方，只要我们能找到有门的建筑物，就有概率通过鬼门离开。”

　　王小明：“看来你知道的真不少，既然你明白总部有这扇鬼门，肯定也知道为什么没有一开始就叫你们通过鬼门离开。”

　　陈穆没有说话。

　　没错，鬼门的性质决定了它是个风险与收益成正比的灵异物品，虽然能通往任何灵异之地，理论上能救出任何人。

　　但门后的世界，是一个厉鬼横行的恐怖世界，堪称活人禁忌，就连秦老都不能长时间开着鬼门，必须限定关门的时间。

　　“我们显然处于一个灵异之地内，如果要总结这地方的性质，那就是无边无际的青石板路，以及永远无法停息的滂沱大雨。”

　　“雨水带有灵异性质，会杀死普通人，吞噬血肉，对驭鬼者同样如此，只会把最纯粹的厉鬼剥离出来，再压制到枯骨的样子，由背船老人接管。”

　　“再由背船老人送往厉鬼本来的地方。”

　　陈穆叹气道：“真是个绝望到可怕的世界，仅仅是一次下车，我们就死了好几个人。”

　　“白鄂和蒋泽都死了。”徐金生脸色暗淡下来，“我连保命的鬼钱都用完了，再出现刚才那种情况，我恐怕不会有生还的机会。”

　　“但至少，我不会再被背船老人袭击了。”

　　“只要把鬼钱交给厉鬼，厉鬼就再也不会袭击我，所以我也管这玩意叫买命钱。”

　　不会再被袭击？

　　“我看未必……”

　　后座的许峰沙哑开口了：“你再看看你后面呢？”

　　徐金生来到后座，站到椅子上，通过后窗往车尾的方向看去。

　　下一秒，好不容易放松的表情重新紧张起来：

　　“卧槽！！那只老鬼追上来了！！”

　　“啊？”

　　就连陈穆都吃了一惊。

　　原著中都没见过这么猛的鬼吧？

　　见过拦车的鬼，没见过追着车跑的鬼！

　　“他距离公交车越来越近了，快踩油门啊。”徐金生焦急道。

　　“踩不动啊。”陈穆同样焦急。

　　他通过后视镜看到了背船老人，明明步伐很慢，却以一个诡异的速度跟在鬼公交后方，而且二者之间的距离越来越近。

　　“你肾虚吧，踩不动油门？”

　　“泥马，你来踩啊？”

　　徐金生跑过来试了下，结果发现还真踩不动。不仅踩不动油门，就连方向盘都无法撼动一丝。

　　这丝毫不意外。

　　原著中杨间都变成异类了，使出浑身解数都难以扭动方向盘一点，还是国战时期才有驾驶公交车的本事。

　　以现在陈穆的灵异强度，自然无法改变鬼公交的行进速度。

　　“他快追上来了，怎么办啊。”徐金生欲哭无泪，“这玩意要是鬼拦车，咱们岂不是死定了？”

　　“……”

　　陈穆的大脑飞速运转。

　　他必须想到个应对的办法。

　　否则以背船老人的恐怖程度，他们所有人都绝无生还的可能。

　　“别急，分析背船老人的行动逻辑，厉鬼就像电脑程序一样，你不输入起始字符，它就不可能运行的起来。”王小明依旧冷静，开口道。

　　“背船老人的唯一规律就是找鬼，他要将厉鬼压制到只剩下颅骨，再送回到其他灵异之地。”

　　“我刚才抢了黑暗鬼域的源头鬼，他煮熟的鸭子飞了，肯定要追我。”

　　陈穆思索片刻。

　　如果他能驾驶鬼公交。

　　直接调转车头，把那老鬼创飞。

　　但他如果有能力驾驶鬼公交，自己就能亲手解决，没必要动用鬼公交。

　　现在的状况就是，鬼公交迟早会被追上，一旦追上，他们一车人全都得死。

　　上天无路，入地无门！

　　“不行，必须想办法。”

　　“但……没办法啊，太绝望了。这背船老人明显是民国时期的残余，这个地方也是特意打造的灵异之地。”

　　“我明明只是想找无定河桥，驾驭第二只鬼跟鬼线实现灵异平衡，为什么会遇到这种事。”

　　陈穆感觉自己真的是倒霉到家了。

　　穿越以来，全都是地狱副本，遇到的鬼平均等级都在A。

　　他到现在都还只是驾驭了一只鬼的驭鬼者，想找第二只鬼都没机会。

　　“到底是哪个环节出错了。”

　　“从济民南路，到无定河桥……”

　　“等等，无定河桥？“

　　看了眼窗外。

　　阴雨连绵，天空中乌云密布，不见一丝光亮。

　　地上青石板一望无际，似乎进入到一个没有边界的世界，究竟有多大？一个市，一个省，甚至……一整个世界。

　　但青石板作为路面，和以前的石子路，泥土路都不一样。

　　如此特殊的材质，不是别的，偏偏是刻意雕琢的青石板，让陈穆脑海中浮现出几缕思绪。

　　他能感到，距离自己追求的东西更近了一步。

　　“原来如此……”

　　“原来如此，我终于明白了。”

　　“我终于想到破解的方法了！！”

　　陈穆看了眼驾驶座旁边的公交站牌，这是他上车时丢到旁边的，嫌麻烦就没有继续带在身边，上面显示着两个地名，分别是济民南路和无定河桥。

　　他今天经历的一切。

　　其实鬼橱在接受交易的那一刻起，早就把谜底写在了谜面上。

　　而破解之法，也早就体现在厉鬼的三大定律中。

　　更巧合的是，这个破解方法刚好与陈穆的灵异路线不谋而合，他已经具备了一切解决的条件，成败在此一举！