第十七章：臭名昭著的【鬼疮】

“有意思，戴俊也被厉鬼袭击了。”

　　“但我们根本不知道他哪个动作触发了杀人规律，简直不可思议，跟突然冒出来的一样。”

　　陈穆和钱勇旁若无人的交谈着。

　　厉鬼。

　　杀人规律。

　　这些词汇进入戴俊的耳朵，戴俊再也忍不住了，“给我好好解释解释，你们说的闹鬼是什么意思？”

　　然而并没有人理他。

　　“不对，你仔细看，戴俊身上的脓疮覆盖范围更广，甚至超过了那个空姐。”钱勇突然说道。

　　陈穆对比一下两人身上的脓疮，结果的确如此，戴俊身上的更为严重，尽管空姐更早遭到袭击，她身上的脓疮却几乎没怎么蔓延。

　　也就是说，受到袭击的速度赶不上戴俊。

　　这个现象引起陈穆的关注。

　　“不应该啊，空姐最先被袭击，按理说受伤程度应该比戴俊深。”

　　“结果却恰恰相反。”

　　事出反常必有妖，杀人规律也许就隐藏其中，陈穆大脑飞速运转，企图找到任何蛛丝马迹。

　　特定的动作？

　　走路的姿势？

　　甚至是，性别？

　　不，都不对，其他乘客看上去都很正常，没有表现出脓疮的。

　　“该死，到底哪里出了问题。”

　　陈穆想到这，撕开自己的外衣，结果发现皮肤上也长出了一小片细密的脓疮，只不过程度比戴俊和空姐低的多。

　　他自己也被袭击了。

　　连厉鬼的影子都没见到，就已经中招了好几个人，陈穆还是第一次见如此诡异的情况。

　　冷静，必须冷静。

　　陈穆让自己焦急的心情迅速冷却，他很清楚，身处灵异事件之中，越是冷静越能分析出活命的方法。

　　重新分析局势。

　　空姐最先中招，戴俊其次，陈穆最迟。

　　但脓疮的程度却很反常，戴俊是最严重的，空姐其次，陈穆最浅。

　　“不行啊，根本找不到规律。”

　　“难不成是随机杀人？”

　　恐惧还在蔓延。

　　机舱内，已经没有乘客在乎臭味了，他们发现脓疮会传播，顿时吓得让出一片座位，根本不敢靠近陈穆等人。

　　但就这么僵持着也不是事。

　　于是一名乘客站起来，战战兢兢地说道：“我来打电话通知大昌市航空公司吧？在机场安排救护车，把你们送到医院。”

　　“啊？不是说飞机上不能用手机吗？”

　　“飞机上不让用手机不是为了保护飞机，而是为了保护手机。飞机速度太快了，手机信号频繁切换基站会损伤寿命。”这名乘客显然比较有经验，解释道。

　　事情发展到这一步，没人在乎手机寿命了，于是同意这名乘客联系地面。

　　……

　　“喂，大昌市航空公司吗？嗯嗯，我是……我这边发生了很危险的情况，这里是K186次航班，飞机上出现未知原因的疾病……”

　　“……什么叫你会安排专人跟我沟通？”

　　那名乘客愣了一会，电话那头转线成功，传来另一个陌生男子的声音。

　　只不过这声音冰冷刺骨，仿佛不是由活人说出，而是行将就木的将死之人。

　　“我是大昌市负责人周正，请您复述一遍您遭遇的事情。”

　　“呃，好，我这边乘坐航班K186次，机舱内有极度刺鼻的异味，然后发现空姐，一名医生，还有一个年轻人都长了形态相似的脓疮。”乘客小心翼翼道。

　　“稍等，我检查航班信息。”

　　电话那头沉默了几秒。

　　“你在飞机上可以找到两名男性乘客，都是大安市人，一名叫做陈穆，一名叫做钱勇，让我与他们通话。”周正说道。

　　乘客把手机递给陈穆。

　　“喂？你是周正？”听到这个声音，陈穆有点忍不住想问，问周正到底是怎么想的，为什么要去大昌市讲那个安全教育讲座。

　　这是他穿越以前一直想知道的。

　　论效率，还不如全校广播，太浪费时间了。

　　如果是特意帮助杨间，那周正又是被谁指示的？秦老，还是另有其人？

　　这个疑问埋在心底，陈穆暂时没有问出口，毕竟正事要紧。

　　“你是大安市记录过的那个民间驭鬼者，我看到你的信息了。”周正说道，“闻忠没活下来，你活下来了，你比闻忠都牛逼。”

　　“少废话，既然是你接电话，说明你知道这飞机正在面临什么。”

　　“我清楚得很，自私一点来说，我希望你们迫降到其他地方，别来祸害我大昌市。”周正叹了口气，“但没办法，谁让我是负责人呢，责无旁贷。”

　　“你旁边那个是钱勇吧，也是个小有名气的驭鬼者，你们两个听好了。”

　　“我申请调查了一下大安市的境外人员记录，钱勇你被国外的一个组织悬赏了，有几个外国雇佣兵追杀你。”

　　“经过排查，我锁定了最后一个外国人的身份。那是个臭名昭著的意大利驭鬼者，代号鬼疮，据说驾驭的灵异非常难缠。”

　　“钱勇把他杀了，他厉鬼复苏后，那只鬼跟着你们上了飞机。”

　　“说点我们不知道的。”陈穆嘴角抽了抽。

　　“没有了，总部档案连民间驭鬼者都记录不全，更何况国外的。”

　　“祝你们好运，这起事件只能由你们解决。我虽然帮不到什么忙，但我会在机场等候佳音。如果你们失败，我会拼命阻止灵异事件扩散。”

　　果然，总部也靠不住。

　　陈穆能感觉到，钱勇的心态悄悄发生某种变化，原本还寄希望于总部，结果总部根本爱莫能助。

　　“难道我们命中注定要死在这里？”钱勇悲伤道。

　　“不！！”

　　旁边的戴俊突然跳了起来，一把夺过手机，冲着手机吼道：

　　“你不能这样对我！！你知道我是谁吗？我是戴俊，是三甲医院首席医师，数一数二的皮肤病学专家，我是社会精英！”

　　“你必须救我，否则等我下飞机就找你部门投诉你，让你收拾铺盖滚蛋！”

　　……

　　周正：……

　　“哪来的小丑，给老子爬。”周正语气变冷了几分，同时把声音拔高，似乎故意让旁边的陈穆听见：“陈穆，钱勇，请你们以大局为重，保全大多数乘客性命。”

　　“这种极少数的害群之马，死了就死了。”

　　死了就死了？

　　戴俊眼神空洞，整个人颓废地坐在地上。

　　陈穆拍了拍他的肩膀，“别担心，你还有用。”

　　“什么？”

　　“我知道你是社会精英，但不好意思，这架飞机由我接管。”陈穆礼貌道，“请你站起来，我想你帮忙试探一下厉鬼的杀人规律。”

　　“事先声明，听我的话，你活下来的概率不足百分之一，但如果你敢说一个不字……”

　　“我现在就杀了你。”