第八十三章：闭环的袭击

“小心，那只鬼要抽出来了！”

　　何川伸进水面的手牢牢握住倒影，倒影像是在与他角力，两人陷入到一种诡异对抗之中。

　　陈穆注意到他伸进水面的手，凡是浸泡过的部分全都冲刷得惨白，犹如福尔巴林浸泡过的尸体，呈现出全无血色的惨状。

　　通过表层惨白的皮肤，甚至能看到内部一根根细密的血管。

　　“不行，再这样下去竹尺会被拿走。”萧萍萍焦急道。

　　郑小晴脸色一沉，将三元鬼钱递给水中的厉鬼，然而诡异的是，那只鬼完全无视了这三元钱。

　　“鬼不在现实之中，必须想别的办法。”

　　不在现实中的鬼？

　　难怪如此棘手。

　　鬼钱和鬼烛全都证明无效。

　　何川喝醉后可以影响到厉鬼，但何川毕竟是活人，不可能和厉鬼打持久战。

　　“为什么不能再喝一点？”陈穆问道。

　　“因为喝了没用。”安东解释道：“瓶中的酒只是帮他进入到一个状态。”

　　“厉鬼的种类有很多，处于深层鬼域的，意识层面的，唯心层面的……那瓶酒能让何川打破现实与那些东西的隔阂，强行触碰到厉鬼本体。”

　　“但喝的越多，不代表恐怖程度越高，可能反而让他进入到另一种状态，脱离原先的优势区间。”

　　陈穆明白了。

　　对何川来说，那瓶酒的作用就相当于遥控器，帮助他调频。

　　不同种类的灵异就像不同频率的收音机，何川通过喝酒能够匹配到对应的频率，但也仅此而已了。

　　局势越来越严峻。

　　陈穆等人甚至还没进入水库深处，就碰到这样一只鬼。

　　一旦竹尺被取走，他们就没了导航的工具，不可能找得到林山水鬼的本体。

　　沉默了几秒。

　　老裁缝缓缓开口了：

　　“你们谁有信心，如果代替何川，可以逼退那只鬼？”

　　此言一出，其他人无不沉默。

　　陈穆扫视一圈，发现这几个家伙全都不开口，包括萧萍萍在内，似乎顾及着什么。

　　一个不可思议的想法冒出脑海：

　　这几个家伙，该不会压根就不是驭鬼者吧？

　　“呃，其实我并没有驾驭厉鬼。”郑小晴有些尴尬地说道：“前辈，驭鬼者的命运太凄惨了，坦白来说我们其实只想逃离这个命运。”

　　“老祖宗传给我们一些老物件，我们能利用好那些老物件过得很好，但成为驭鬼者的道路太危险了……稍不容易就会死，就算走到最后，也不过是重复一遍前人的历程。”

　　“我们这一辈严格来说都不算驭鬼者，只不过了解一些灵异圈的事，掌握了一些灵异物品，仅此而已。”

　　“至于何川……他是个意外，他有次喝错酒了，意外被那东西缠上，所以被逼无奈才当了驭鬼者。”

　　郑小晴，安东，其实都不是驭鬼者。

　　只不过前者继承了钱庄，手里有一些鬼钱的存量，同时了解一些鬼钱有关的秘密。

　　安东也是一样的，继承了典当行的生意，手上有很多买卖的灵异物品，但本身归根结底还是普通人。

　　陈穆意识到这一点时，彻底震惊了。

　　这帮年轻人，说到底全都在外面瞎玩，根本不知道灵异圈的残酷。

　　明明有着老一辈的传承，却到处挥霍，不思进取。

　　他们当然不怕自己被盯上。

　　毕竟敢打他们的主意，就会被太平古镇鬼街疯狂报复，灵异圈很少有人敢不长眼打劫他们。

　　但陈穆知道，像杨间这种无法无天的人，后期连棺材铺都敢抢，这几个后辈如果放到后期简直就是待宰的羔羊。

　　老裁缝同样震惊了。

　　“你们……你们……”

　　“唉……”

　　“倒也不怪你们，毕竟这条路确实太过凶险，很多人都不让孩子接触，人各有命吧……”

　　最终，老裁缝将目光投向陈穆。

　　尽管他的眼珠子是纽扣缝制的，陈穆依然能从中看出一抹欣赏的意味。

　　“你很不错，年纪轻轻的就有胆识去应对那个叛徒的布局，还把他精心设计的桥给弄到手了。”

　　“如果我女儿能有你这般出息，今天就不至于落得如此下场了。”

　　“现在情况紧急，如果你相信我，就再给她一根线吧。”

　　陈穆又抽出一根线，“你们最好搞快点，再拔下去我都要秃了。”

　　这根线本身是一种灵异袭击。

　　老裁缝把这根鬼线握在手上，冲萧萍萍挥了挥手，萧萍萍心领神会，将鬼线的一端缠在何川的身上。

　　陈穆顿时产生一种诡异的触感。

　　就好像末端连接着的不是何川，而是一只鬼。

　　但光有这种感觉还不够，鬼线一定程度能延伸陈穆的感官，还不足以做到其他功能。

　　他现在的两根线，一根连接着竹尺，一根连接着何川，竹尺本身具有测量媒介的功能，而鬼线刚好承载着不同种类的灵异袭击。

　　换句话说，鬼线本身就是隐含着相对应灵异袭击的媒介。

　　“我懂了。”

　　陈穆将两根鬼线合二为一。

　　原本的两根线是完全分开的，最终一端连接着陈穆，然而陈穆将两根线连在一起。

　　造成的结果便是，何川连接着竹尺，竹尺连接着水面，厉鬼倒影在水面当中握着竹尺，同时还抵抗着何川。

　　而何川同时也抵抗着厉鬼。

　　灵异袭击达成了闭环。

　　由鬼线承担了最关键的媒介。

　　“哗啦！”

　　水面溅起一阵水花。

　　竹尺被何川拔了出来。

　　何川此时全无血色，一屁股坐在地上，气喘吁吁的像是刚经历过一次生死危机。

　　由于浪花，水面的倒影变得扭曲而无法分辨，过了几秒重新平静下来，倒映出陈穆五个人的面孔。

　　那只厉鬼已经消失了。

　　“他被逼退了。”郑小晴惊喜道。

　　她看向陈穆的眼神中多了一丝欣赏。

　　通过鬼线，打造一个厉鬼袭击的闭环，将灵异传导一圈最终回敬给厉鬼自身，因为是自己发动的袭击，所以哪怕厉鬼不在现实中也会被逼退。

　　简直完美的思路。

　　这其中，陈穆和何川承担了不可缺少的作用，陈穆负责牵线搭桥，而何川负责打通现实与厉鬼的隔阂。