第八十九章：逐渐静止的众人

洞穴里藏着的东西对陈穆等人动手了，也许那些静止的厉鬼也曾想离开，结果却进入时间停止一般的状态。

　　“你手上有鬼钱没？郑小晴在洞口等待我们，如果我能用竹尺测量鬼钱的媒介，说不定能引导我们离开洞穴。”萧萍萍说道。

　　“有是有，但你确定这东西有媒介？”陈穆眉头一挑，将郑小晴交给自己的三元鬼钱取出来。

　　这三块钱放到鬼街，可能只够买个纸人，但现在却变成救命稻草。

　　洞穴内没有信号，无法联系外界，如果陈穆等人不能主动走出去，可能真的会永远死在里面。

　　“鬼钱也是制造出来的，是其他灵异的造物，自然存在媒介。”萧萍萍语气笃定道。

　　通过鬼线，竹尺与三元鬼钱相连接。

　　结果竹尺晃悠一圈。

　　指向了陈穆。

　　“什么意思？”萧萍萍呆住了。

　　陈穆也有点奇怪，他身上的鬼数量不少，鬼线，旧木船，瓷罐，嫁衣，甚至还包括脚底下影子里藏着的那只鬼。

　　无论哪只，都不像和鬼钱具有相同媒介的存在。

　　“……交易。”何川开口了。

　　“鬼钱本质上是某种和交易有关的灵异，而萧萍萍的瓷罐同样能够进行交易，所以竹尺锁定的方向是瓷罐。”

　　交易……这种行为就是媒介。

　　类似的还有鬼橱，只不过鬼橱可能无法进入洞穴，被拦在外面。

　　“该死，那怎么办，瓷罐因为没能完成交易，现在缠着陈穆。”

　　“这种情况下无法丢掉瓷罐。”

　　萧萍萍眼看竹尺无法奏效，语气更加焦急，几乎快带上一丝哭腔。

　　“爹，你快想想办法啊，你是我们当中资历最老的，肯定能找到办法。”

　　然而，老裁缝没有给出任何回答。

　　洞穴内安静的犹如一潭死水。

　　陈穆等人僵住了，心中涌现出不可遏制的不安感，同时看向萧萍萍手里的布娃娃。

　　老裁缝没有回答，没有动静。

　　就像一个普通的布娃娃，不存在任何意识，也不可能活动或者开口说话，任由萧萍萍如何摆布，四肢无力地耷拉在两侧。

　　“爹……爹？”

　　萧萍萍傻眼了，疯狂摇晃布娃娃，老裁缝却始终一动不动，彻底沉寂。

　　“不好，它进入静止的状态了。”何川眉头一皱，“洞穴里的东西在侵蚀我们，再这样下去我们都会变得像那些厉鬼一样，静止不动。”

　　“那岂不是完蛋了。”陆锋脸色微变，有些畏惧地说道：“被静止的时候我根本没有意识，如果我们都被静止，岂不是跟死了没什么两样。”

　　萧萍萍没想到老裁缝会进入静止状态。

　　她连一丁点反馈都没收到，突然老裁缝就不动了。

　　“不，不能这样。”

　　“我要活着出去，不可以死在这里！”

　　萧萍萍语气惊慌，连忙在身上摸索起来，似乎想找到其他老物件，帮她脱离眼下最危险的情况。

　　然而，她摸索的动作越来越慢。

　　在陈穆等人的注视下，萧萍萍像按下了慢放键，而且还在持续变慢，最终完全不动。

　　“萧……萍萍？”

　　何川试探性地戳了戳她的手臂。

　　结果全无反应。

　　萧萍萍如同一尊雕像，一双眼睛瞪的大大的，再也没有眨眼。

　　她进入静止状态了。

　　“开什么玩笑，最开始是厉鬼，现在连活人都被静止了，这洞穴到底是怎么回事。”

　　“民国时代的遗产？我们刚才明明没看到任何人类活动的踪迹。”

　　“难道是鬼湖沉底的其中一只厉鬼？”

　　陈穆脑子里想了很多。

　　尽管旧木船还在行驶，但当他产生想要通过船底的通道回到太平古镇的念头时，却发现旧木船与太平古镇之间的联系变得非常模糊。

　　不像之前那般清晰。

　　事已至此，不能继续浪费时间，陈穆立刻企图通过旧木船带几人离开。

　　“跳进去！”陈穆指着船底说道。

　　陆锋第一个动身，他无条件相信陈穆，往船底阴影的位置纵身一跃。

　　不出意外的话，这里与太平古镇的鬼街彼此相通，陆锋接下来应该进入鬼街，哪怕摔个狗吃屎，也比继续困在洞穴内要强。

　　结果出乎意料。

　　陆锋半个身体卡在船底。

　　最开始还很顺利，可随着身体进入其中的部分越来越多，竟然像进入沼泽一般越来越艰难，直到再也无法前进半分。

　　彻底卡死在里面。

　　“这怎么回事啊？”陆锋哭丧着个脸，“我感觉我下半身不见了。”

　　“就好像……就好像半个身体静止了。”

　　陈穆愕然。

　　因为他发现自己感受不到旧木船与太平古镇的联系，真的变成了一艘普通的船。

　　就连行驶的速度也变慢直至归零，彻底无法行进半分，漂浮在昏暗的河道中央，如同无边黑夜中的一座孤岛。

　　“船也不动了。”

　　“到底是怎么回事，为什么船也会静止，连你也会卡住？”

　　陈穆大脑飞速运转。

　　陆锋再也忍不住了，他被卡在船底，特别的难受，整个人跟被腰斩了一样，他至少要先脱离出来。

　　于是，他真的拦腰截断。

　　中间截断的地方并没有流血，因为他的身体早就被鬼肢侵蚀了许多，所有肢体都可以被拆卸，甚至分开操控。

　　他两只手臂撑着身体，结果刚撑起来，嘴巴微微张开，想对陈穆说话。

　　话还没说出口，便停在半空中。

　　他也被静止了。

　　“萧萍萍被凝固，这家伙也被凝固，就像那些鬼一样。”何川倒吸了口凉气。

　　只剩下他和陈穆。

　　两人对视一眼，都从彼此的眼中看到极为可怕的严肃，迫在眉睫的危险让他们全都进入了状态，分析眼下的处境。

　　“我喝一口，倒要看看是什么东西暗中作祟！”

　　何川说着，便要仰头往嘴里灌酒。

　　陈穆却伸手拦住了他。

　　“慢着，别急着喝。”

　　“我们已经损失了两个人，虽然他俩未必真的死了，但也和死没什么两样。”

　　“你先别急，如果连你也被静止，我们出去的概率就很渺茫了。”

　　何川想了一下，“但我喝醉以后能进入一种特殊的灵异状态，说不定刚好针对洞穴里的那东西。”

　　他是太平古镇酒肆的后人

　　他对自己的传承有自信。

　　以前他接触过一些非常危险的存在。

　　藏在深层鬼域的。

　　处于唯心层面的。

　　针对活人意识的……

　　这些棘手的问题，在他喝醉以后全都迎刃而解，很有些万金油的既视感。

　　当然，如此蛮横不讲道理的鬼，代价也很昂贵。何川家族短命，爷爷26岁就死了，留下刚出生没多久的父亲。

　　他的父亲在他3岁的时候也死了，死的时候才24岁，没比陈穆大几岁。

　　由于一些特殊原因，何川没有娶老婆，他也不怕死。

　　但……起码不能死在这。

　　“让我喝一口吧，就一口。”

　　“不行，我已经分析出洞穴的规律了，你如果喝了，或许有百分之五的概率破局，但剩下百分之九十五的概率必死无疑。”陈穆摇头道。