第十二章：目标鬼橱（求追读）

这起灵异事件尘埃落定。

　　虽然陈穆从头到尾连源头鬼都没见过，但把鬼域危害的范围压缩回原先的位置，确保其不会失控就足够了。

　　这次灵异事件造成的影响非常恶劣。

　　很多人在鬼域里被杀，变成鬼奴，或者永远消失在了黑暗里。

　　“喂？孙涛吗，我不回去了。”陈穆给孙涛打电话道，“很快会有人来接触你们，给你们一笔封口费。”

　　电话另一头，孙涛声音欣喜若狂，“我就知道你能做到，那黑色的东西消失了，我们得救了。”

　　“因为你让我们不要乱动，我们都不敢出门，最终全活下来了。”

　　陈穆哑然，他已经尽力而为，当时的情况不可能通知所有人做好应对措施，只能让几个朋友不要乱动。

　　现在看来，孙涛刘柳几人都还活着，算是没有辜负他一片好心。

　　“陈穆，这个世界上，真的有鬼对吧？我们今天经历的，还有以前我逛贴吧总能看到一些市井流言，道听途说的故事，我都以为是无稽之谈。”

　　“现在看来，厉鬼就在我们身边，而且还会无差别的杀人。”孙涛继续说道。

　　“对啊，普通人在灵异事件中是很无力的，你们很幸运活了下来，但也很不幸，接触到这个残酷疯狂的真相。”陈穆道。

　　“到底怎样才能和厉鬼抗衡？你能做到对吧。”孙涛认真问道，“反正经历了这件事，我也不想继续循规蹈矩，我不想再像砧板上的肉一样任人……哦不，任鬼宰割了。”

　　“我想像你一样，掌握对抗厉鬼的办法。”

　　听着孙涛说的话，陈穆不知道该怎么回答，对于孙涛这种普通人来说，今天经历的一切足够刻骨铭心。

　　肯打鸡餐厅内，差点被鬼线杀死。

　　在屋内，又遇到黑暗鬼域封锁。

　　身边的朋友接二连三死去，自己只能躲在床上瑟瑟发抖。

　　茫然，无助，恐惧。

　　命运不掌握在自己手中，这滋味他永远不想品尝第二次。

　　“看在你是我兄弟的份上，我跟你说实话。驾驭厉鬼不像打怪升级，和灵异打交道就是一条无法回头的路，稍有不慎就会死。”

　　“你或许想像我一样，但坦白来说，即使是我也面临着死亡的威胁。”

　　“这样吧，我跟你说三句话，即使是普通人，记住这三句话也能在灵异事件中幸存下来。”

　　“第一，鬼是杀不死的。不要正面对抗鬼，那就是在找死。”

　　“第二，洞察鬼的规律。鬼是靠规律杀人的，你看过jojo，就类似于替身使者。”

　　“第三，只有鬼能对付鬼。不同鬼之间会有克制关系，掌握这个关系，能让你绝处逢生。”

　　陈穆说完，孙涛沉默了很久，最终憋出一句话：“谢了，兄弟。”

　　挂断电话，陈穆深吸了口气，他父母早逝，穿越后也大差不差，没什么值得牵挂的，也就宿舍的兄弟几个关系还好。

　　然而他们都是普通人。

　　陈穆不可能把他们引到灵异圈这条不归路。

　　把三大定律告诉孙涛，孙涛自然会转告刘柳等人，算是了结陈穆对于这些人最后的挂念。

　　胸口隐隐传来心悸，告诉陈穆他的时间不多了，刚才频繁使用鬼线，将鬼线刺激到一个危险的状态。

　　他现在有两个选择。

　　第一，继续找其他灵异之地，尤其是像凯撒大酒店，白水镇和王家祖宅，这种进去了就出不来的地方，把这种灵异之地作为自己的底牌。

　　第二，驾驭第二只鬼，缓解厉鬼复苏的进度，进一步开发鬼线的用法。

　　“现在国内灵异事件还没有集中出现，杨间也还没崭露头角，证明时间还早。”

　　“普通的驭鬼者，把他放逐到那个黑暗鬼域餐厅就足够了，不急着去找凯撒大酒店。”

　　“只是这鬼线……也太凶了，必须尽快驾驭第二只鬼，和鬼线达成灵异平衡，否则恐怕用不了多久就会厉鬼复苏。”

　　陈穆思索许久，对他来说，收集灵异之地肯定是最好的选择，但身体状况不允许他过于激进。

　　他可不想濒临复苏了，被迫跑到灵异公交车续命。

　　在灵异公交车呆久了，确实能压制厉鬼复苏的冲动，但浪费的时间太多，等他出来黄花菜恐怕都凉了。

　　“既然如此，就先驾驭第二只鬼，解决厉鬼复苏问题。”

　　驾驭第二只鬼很难。

　　严格来说，现在灵异圈绝大多数人都没听说过驾驭第二只鬼的方法，时间线太靠前了，王小明那边说不定鬼烛都没倒腾出来。

　　但陈穆知道一个百分百成功的办法，只不过需要付出一点代价。

　　“大昌市，观江小区老宅第二扇门后面……没错的，鬼橱。”

　　“满足鬼橱的两个条件，就能当鬼橱为我做一件事。”

　　“杨间能用这玩意保命，我让它给我掏一只完美适配鬼线还可以被我驾驭的厉鬼，应该问题不大。”

　　陈穆想好了方案，事不宜迟，立刻在手机上购买大安市到大昌市的机票，凌晨一点到三点，两个小时即可抵达。

　　至于现在，他登录驭鬼者网站。

　　《国内又发生一起A级灵异事件，坐标大安市！》

　　《小道消息，总部为了处理这件事，牺牲了一位经验老道的负责人！》

　　《厉鬼疑似未被关押，卫星视频遭到封锁，背后疑团重重？》

　　点进去一看，不知道哪个路人拍摄的画面，或者街边店铺的监控视频流出，画面里显示了鬼域外的情况。

　　最显著当属闻忠和陈穆的人影，视频里显示的很模糊，第一段里两人都还在，第二段闻忠就不见了，只剩下陈穆。

　　大部分人议论纷纷，讨论陈穆是什么水平。

　　“看上去很年轻，如果是驭鬼者的话，前途不可限量啊。”

　　“楼上的少装逼了，谁都知道驭鬼者寿命很短，亚洲活的最久的驭鬼者都没超过一年。”

　　“谁知道呢，英雄出少年呗。大海市那位不也很年轻，照样称霸一方。”

　　“你拿视频里年轻人和大海市那位对比？有点太欺负人了吧。”

　　……

　　简单扫了几眼，陈穆默默关掉了手机。

　　叶真的确很强，但给陈穆一点时间，他丝毫不惧。

　　你替死鬼很强？

　　把你放逐到最无解，最恐怖的灵异之地，你还能逃得出来？

　　他的道路，是媲美甚至有机会超越杨戬的道路，至于其他驭鬼者，在他眼中都不过是土鸡瓦犬罢了。