第六十七章：陆锋的执念，杀死林山！

米仁死亡，刘老板睁开眼睛，让服务员把尸体装进袋子拖走。

　　只剩下身首异处的赵恩，脑袋和身体完全分离，彼此之间由于鬼线的干扰，连最基础的控制都无法做到。

　　只能眼睁睁看着刘老板来到自己跟前。

　　“这东西拿去典当行也卖不了几个钱，你要留着吗？”

　　“你不要我就丢湖里去了。”

　　沉湖？

　　这也太狠了吧。

　　赵恩脸色惨白，没想到这旅店老板竟然如此凶残，动辄就要把人沉湖。

　　只不过比起鬼线对他的折磨，沉湖或许都算个不错的选择了。

　　陈穆这时推开客房门走了出来，看到赵恩的表情，知道这家伙现在怕得要死。

　　“沉湖就算了，那湖也装不了多少东西，再塞就塞满了。”陈穆说道，“这家伙的鬼有点意思，我要了。”

　　刘老板微微点头。

　　作为太平古镇老一辈驭鬼者，他们经常和厉鬼打交道，早就厌倦了这些脏东西。

　　陈穆愿意收下，还省的他专门丢进鬼湖。

　　“你们是大京市来的人，应该和朋友圈有关吧？我记得我根本没惹到你们，非要来找我麻烦。”

　　“为徐金生报仇？”

　　陈穆脚踩在赵恩的脑袋顶端，“你最好老实交代，否则我让你生不如死。”

　　如果说徐金生只是个意外。

　　这两个大京市来找他的驭鬼者可谓是指名道姓了。

　　他显然被朋友圈的人盯上了，但他很不理解，他哪里和朋友圈的人有过节。

　　徐金生最开始合作的好好的，突然反水。

　　这两个家伙千里迢迢来暗杀他。

　　接下来是谁？姜尚白？

　　陈穆是真不理解，他本来不想和朋友圈起任何冲突，毕竟早晚要被杨间变成死人圈，但耐不住朋友圈非得找他的事。

　　赵恩沉默。

　　暗杀小队众志成城，彼此之间的信任帮他们度过了无数次生死危机。

　　最开始那个成员被方世明杀死，队长当即决定率众反叛方世明，就是这种信任的具体表现。

　　徐金生本来都打算和陈穆做队友，在意识到陈穆就是驾驭鬼线的驭鬼者后，立刻选择攻击陈穆。

　　如今事到临头，赵恩也不会做孬种。

　　“有趣，不说是吧。”

　　“我生平不喜欢折磨人，但这是你自找的。”

　　陈穆用一根鬼线穿过赵恩的眼皮，将赵恩的脑袋吊在半空中，眼皮传来剧烈的疼痛，疼得赵恩立刻惨叫出来。

　　痛，太痛了！

　　头颅的重量，施加在眼皮上面，在半空中摇摇晃晃。

　　疼得赵恩眼泪横流。

　　然而依旧守口如瓶。

　　陈穆真有点诧异了，原著中没提到骨头这么硬的家伙啊，难道这帮人在杨间大战方世明的时候全都死了？

　　开什么玩笑，刚好让他碰到。

　　“我……我说……”

　　“你过来……”

　　赵恩似乎是疼得受不了，喉咙里挤出几个字，让陈穆凑上来听。

　　然而下一秒，只见赵恩猛地咬断舌头，舌头化作一条肉虫，飞向陈穆面门。

　　一切都发生在电光火石之间。

　　然而舌头还没命中，就被半空中一条鬼线拦截。

　　腐烂，发黑，掉到地上变成一坨黑乎乎的烂肉。

　　最后的反扑也失败。

　　陈穆再看向赵恩，赵恩嘴角流着血，露出一抹认命的笑容，最终脑袋一歪，宣告死亡。

　　至此，朋友圈派来的两名驭鬼者，本来要暗杀陈穆，结果却被陈穆反杀。

　　“又是两具尸体，真麻烦。”

　　“我会收拾的。”

　　陈穆用黄金裹尸袋装好米仁和赵恩的尸体，幸好总部送他的十个袋子他还没用完，刚好又装两只鬼。

　　他现在手上有足足五只鬼。

　　黑暗鬼域的源头鬼。

　　黑暗鬼域里溜出来的那个耐烧王。

　　徐金生死后复苏的石化鬼。

　　米仁的尸体，理论上鬼笑也在里面。

　　赵恩的鬼肢。

　　这还没算上无定河桥里被雨水压制成枯骨的七只鬼。

　　如果陈穆愿意，随时都能把这些鬼释放出来，造成一起A级之上，S级之下的灵异事件。

　　就像一颗行走的核弹，任谁看到了都得掂量掂量。

　　“等等，陈穆。”孙涛突然走出来，指向陆锋的尸体。

　　由于鬼肢被陈穆压制，陆锋此刻也平躺到地上，一副死不瞑目的样子。

　　“刚才那个人的断手爬进陆锋的身体里了，然后变成了他的手……那只手会不会也是鬼。”

　　孙涛倒是提醒陈穆了。

　　这种状态下的陆锋应该变成了鬼肢的鬼奴，过一段时间鬼肢可能重新控制陆锋。

　　这倒是个麻烦事。

　　“这小子情况挺特殊，那只鬼的一部分取代了他的手，也就是说他能暂时使用一部分鬼的能力。”

　　“但作为主体的那具无头身体不在他身上，所以他暂时不用担心被厉鬼取代。”

　　“当然，随着时间推移，鬼肢肯定会顺着他的手不断同化其他肢体，直到把他变成下一个宿主，再厉鬼复苏杀死他。“

　　刘老板说道。

　　“你的意思是，他还没死？”陈穆眉头一挑。

　　刘老板从兜里摸出一个小布包，在陈穆诧异的注视下，打开布包，里面装着一摊中药。

　　没有开水冲服，直接喂进陆锋的嘴里。

　　陆锋本来冰冷许久的身体突然抽搐一阵，在孙涛震惊的目光中，重新站了起来。

　　“是他自己不想死，而且死的不久。”

　　“我也不知道他这种状态能维持多长时间。”

　　刘老板说完，刚好服务员也打扫好了走廊，清洗了血迹，一切都跟没发生过一样。

　　陆锋呆愣愣地看了看陈穆，又看了看刘老板。

　　“我……我不是已经死了吗？”

　　“那只鬼的一部分寄生在你身上，本体却又被陈穆压制，导致你处于一种……不太好形容的状态，所以那个药才会起效果。”

　　“灵异之间相互碰撞的结果，你是幸运的，也是不幸的。没人知道最终结果会是什么，而且那副药并不是没有副作用。”

　　刘老板说到这，心里也在嘀咕。

　　如果单靠那副药就能起死回生，他早就留着给祠堂那位招魂人的后辈用了，哪能轻易拿出来。

　　就是因为药起效的条件很苛刻，再加上还有很严重的副作用，他一直留着没用，这次才想到使用。

　　说起来，那个中药铺开的药一般是压制厉鬼复苏的，但偏偏有些药效果特殊，而他有次刚巧拿到一副这样的药。

　　“……”

　　“也就是说，我现在变成驭鬼者了吧。”陆锋语气中隐隐多了一丝激动。

　　“比起驭鬼者，更像源头鬼陷入沉寂的鬼奴。”

　　“你想必已经发现了，你现在没有心跳，也没有呼吸，眼窝连眼珠子都没有，偏偏还能看到一些东西。”

　　“……”

　　“太好了。”

　　陆锋激动的流出眼泪，只不过眼窝中一齐流淌出的还有鲜血。

　　“你现在就要去吗？”孙涛有些紧张，“你现在的状态太奇怪了，要不要先稳定一下再说？”

　　“去什么？”陈穆问道。

　　他也不清楚为什么陆锋会跟孙涛混在一起，甚至还是在灵异论坛认识的哥俩。

　　“我没跟你说过。”

　　“我，陆锋，一直想追杀一个人。”

　　“那个人是驭鬼者，成为驭鬼者后为非作歹，强行玷污了学校里的几个校花，还将她们毁尸灭迹。”

　　“其中一个……正是我的姐姐。”

　　“他以为没人知道那些勾当，殊不知我一直追查至今，现在终于有能力让他付出代价！”

　　陆锋话音刚落。

　　陈穆已经猜出他要追杀的人是谁了。

　　“林山。”

　　“原来如此，难怪你像孙涛一样疯狂寻找灵异事件，想要踏足灵异圈。”

　　“孙涛是为了活命，而你是为了报仇。”