第十四章：被庄园主悬赏的驭鬼者

“……”

　　“算了，反正我也活不长了，如果这次去大昌市找不到人恐怕就会死在路边，告诉你也无妨。”

　　“我是一个驭鬼者。”

　　胡渣男子盯着陈穆，一字一顿地说道：“活了半年。”

　　“哦，然后呢？”陈穆点点头，准备听接下来的故事。

　　“不是，我说我活了半年，你不吃惊吗？”胡渣男子傻眼了，“看来你还真是个新人，太稚嫩了，连这都不知道。”

　　“我告诉你吧，驭鬼者普遍寿命很短，绝大多数一个月就死了，目前亚洲活的最长的驭鬼者好像也不超过一年。”

　　“so？”

　　陈穆耸了耸肩，没有表现出丝毫意外。

　　他知道驾驭两只鬼达成灵异平衡的方法，还知道成为异类这条道路，到了后期，总部开启队长计划，那才是群魔乱舞，寿命已经不是最紧迫的问题了。

　　从胡渣男子这个反应来看，这哥们确实不是穿越者，陈穆可以放心了。

　　“无语，典型的普通人思维，跟你聊不来。”胡渣男子翻了个白眼，“反正你只需要知道，我已经活到普通驭鬼者的极限。”

　　“厉鬼复苏迫在眉睫，必须想办法解决这个问题，否则我很快就会死……不超过一周。”

　　濒临厉鬼复苏啊。

　　难怪脸色这么差。

　　陈穆点点头，“那可真悲惨，替你默哀三秒钟。”

　　其实他也快厉鬼复苏了。

　　所以挺理解胡渣男子的窘况。

　　“其实我最开始不想提醒你的，你如果离开机场，可能会陷入一件极为危险的灵异事件，我才故意和你说话。”

　　灵异事件？

　　陈穆不记得机场等候厅有什么异常。

　　“你被迫害妄想症吗，我刚才在机场呆了半个小时，明明什么都没发生。”

　　陈穆这么一说。

　　胡渣男子沉默了。

　　过了几秒，缓缓吐出一句话：“你是个新人，根本什么都不懂，驭鬼者的世界极其残酷，不光是你跟闻忠处理灵异事件，闻忠说死就死那种残酷。”

　　“除了厉鬼，驭鬼者还要面临其他人的恶意。”

　　“国内有很多大大小小的驭鬼者俱乐部，都是一群吃人不吐骨头的蛀虫，你想单干就会被他们排挤，加入他们就会被他们吃干抹净……哎！”

　　“而我经历的比这些都要残酷，我被国外的驭鬼者组织盯上了。你绝对猜不到那是怎样的存在，超出你想象的恐怖！”

　　国外的驭鬼者组织……

　　陈穆想了一下，不会是恐怖庄园吧？

　　国王组织一共有24个国王，其中一位叫做庄园主，拥有一座恐怖庄园。恐怖庄园里布满了稻草人，都是庄园主在世界各地猎杀的驭鬼者做成的。

　　原著中，就连早期的杨间也成为其目标之一，只不过因为种种原因没有实施。

　　“莫非是恐怖庄园？”

　　话音刚落。

　　只见胡渣男子一副见了鬼的样子。

　　“你怎么知道？”

　　“算了不重要了，总之，我因为成为驭鬼者比较早，自己处理过一些灵异事件，也受雇解决过一些，在国内灵异圈还算有点名气。”

　　“于是被庄园主盯上，他们高价悬赏我的人头，源源不断派人杀我。”

　　“我连续杀了三个来追杀我的驭鬼者，实在是扛不住了，这才去大昌市避避风头。”

　　“对了，小兄弟还不知道我的名字吧？我叫钱勇……大安市本地人，以前是个送快递的，现在是个亡命徒。”

　　“旁边那个是我搭档，叫周福，他为我受了很重的伤，暂时不能说话。”

　　钱勇介绍完自己和搭档，接着说道，“刚才在机场外面，我又遇到一个来追杀我的外国佬，听口音是个意大利人。”

　　“我杀了他，过程没费什么周折，他……挺弱的，我甚至感觉他不是驭鬼者。”

　　“当然也有可能是我太强，他连抵抗都来不及做，就被我干掉了。”

　　“如果他是驭鬼者，差不多刚好厉鬼复苏。一只完全复苏的鬼，你刚经历过一起A级灵异事件，肯定清楚有多棘手。”

　　原来是这样。

　　陈穆无语了，他还以为有啥。

　　敢情就是个普通的驭鬼者，充其量活得有点久，大限将至了想去大昌市续命而已。自己居然以为是另一位穿越者，属实想多了。

　　穿越者哪有那么廉价，只有自己一人而已。

　　“对了，你为什么选择大昌市？”陈穆又问道，“你去大京市投靠总部，说不定总部有办法救你。大昌市能干嘛？”

　　钱勇犹豫一下，“我在大昌市有个朋友，他驾驭的鬼有点特殊，能帮我压制厉鬼复苏的冲动。”

　　帮忙压制厉鬼复苏……

　　陈穆眉头微皱。

　　不会是严力吧？

　　“你认识的那个朋友，是不是叫严力，鬼血严力？”

　　钱勇：……

　　他现在有点怀疑，眼前的年轻人是不是驾驭了拥有读心术的厉鬼。

　　作为一个活了半年的老牌驭鬼者，钱勇在陈穆面前跟个新兵蛋子似的，一点秘密都不剩下。他刚才还跟个小丑似的给陈穆讲课来了，回想一下简直不要太羞愧。

　　如果陈穆知道他的想法，大概率会一笑了之，他难道会说自己是穿越者，早就把剧本了然于胸了吗？

　　继续聊了几句。

　　陈穆也发现钱勇其实性格不错，有陕北汉子特有的那种实诚，只不过半年来厉鬼对他的侵蚀和折磨让他显得生人勿近。

　　飞机开始助跑。

　　几分钟，伴随着一阵推力，飞机冲上云霄，地面上的一切变得像沙盘一样渺小，乃至湮灭于云端。

　　两个小时很短。

　　两人有一句没一句地聊着。

　　由于手机开了飞行模式，陈穆也闲得无聊，就陪钱勇聊了一下，顺便了解一番国内灵异圈的生态，和原著中描述的相差无几。

　　“祝你顺利。”陈穆拍了拍钱勇的肩膀，他在原著中没见过这个名字，大概率……凶多吉少。

　　不过平心而论，钱勇在驭鬼者群体里算是不错的，至少比那些精神病强，陈穆挺希望这哥们活下来的。

　　“谢谢，咱俩都是大安市人，如果我活下来，以后有机会再聚一聚。”钱勇诚恳道。

　　“对了，你有没有闻到一股气味？”

　　“臭味吗？很正常，是我身上的，我这具身体跟死人没什么区别，的确有点难闻。”

　　“不是臭味，是某种腥味……很难形容，不对劲。”

　　陈穆嗅到一股腥味，瞬间打了个激灵，本能的警惕起来。

　　他忽然意识到。

　　如果钱勇杀死的那个驭鬼者，没有在机场外面厉鬼复苏，也没有在机场内厉鬼复苏。

　　那么问题来了，他会在哪？