第十九章：所谓人性

钱勇艰难地点点头，虽然他濒临厉鬼复苏，但两人事先达成的协议就是合作解决灵异事件。

　　轮到他份内的事，他毫不含糊。

　　但就在陈穆以为能看到钱勇出手，判断其驾驭的厉鬼时，钱勇反而回到座位上，拍了拍周福的肩膀。

　　“周福，到你出手了。”

　　周福缓缓睁开眼，四周的空气仿佛凝固了一般，就连陈穆也感到一丝紧张。

　　这个周福，很强，非常强。

　　站在他面前，就像面对一只真正的厉鬼，压迫感丝毫不次于陈穆在黑暗鬼域里遇到的那些存在，甚至更恐怖。

　　“难怪能在那么多驭鬼者袭击中活命，果然可怕。”

　　周福麻木地扫视一眼四周，“鬼疮已经开始蔓延，幸好你发现的早，否则后果不堪设想。”

　　话音刚落，便径直走向鬼奴，鬼奴没有意识，丝毫意识不到危险，非但没有后退反而猛地扑向周福。

　　周福伸手，抓住鬼奴脑门。

　　恐怖的一幕发生了。

　　鬼奴身上的脓疮，这一瞬间全部破裂，如同无数根针扎过一样，短短几秒便失去行动能力。

　　陈穆直接就看愣了。

　　这袭击手段，也太变态了吧？

　　就算鬼奴不具备厉鬼的全部灵异，能瞬间杀死鬼奴，消灭上面附着的鬼疮，证明周福果然非同凡响。

　　“鬼奴已死，下一个轮到你了。”

　　周福僵硬地看向空姐，空姐直接吓哭了：“求求你不要杀我，我不想死，我家还有父母，还有一个女儿等着我养……”

　　但周福全然无视她的哀求。

　　就像杀死鬼奴一样，一只手提起空姐的脑袋，空姐连挣扎都无法挣扎，瞬间七窍流血，尸体瘫软在地。

　　身上的脓疮也全部破裂，消灭了上面附着的鬼疮。

　　在空姐死亡的瞬间，陈穆感觉自己身上的鬼疮疼了一下，一摸胳膊，原本比较微弱的鬼疮，这时候竟然覆盖到手臂。

　　“鬼疮分布在所有脓疮当中，你消灭了一部分，剩下的一部分灵异程度就会加深。”陈穆说道。

　　周福扭过头，没有说话，似乎在等待陈穆接下来的计划。

　　“我的意思是，如果这样，你需要消灭每个鬼疮的载体，剩下最后一个感染鬼疮的，灵异程度最高，那就是鬼疮的本体，无法杀死。”

　　“如果这样，我们完全有能力关押这只鬼。”

　　鬼疮就像一瓶饮料，倒进十瓶矿泉水中，稀释成十瓶掺杂了饮料的矿泉水。而周福相当于把每瓶矿泉水中的饮料过滤掉，最后剩下的那瓶就是饮料本身。

　　而陈穆的意思很简单，周福处理掉所有感染鬼疮的人，那么最后剩下的那个人，身上就是鬼疮本体。

　　只要关押这个人，就能关押鬼疮。

　　“我有黄金裹尸袋，是为了防止我厉鬼复苏准备的，现在要用也可以。“周福沙哑道。

　　陈穆本来还想问问钱勇的意见，然而扭头一看，钱勇已经睡着了。

　　“呃，行吧。”

　　接过黄金裹尸袋，陈穆站起来说道：

　　“现在，所有人检查自己的身体，感染有脓疮的人出列！”

　　肉眼可见的，飞机内一片寂静。从刚才周福杀死空姐的行为来看，这分明就是要那些有脓疮的乘客站出来受死。

　　谁会傻到平白无故送死？

　　与乘客们一双双眼睛对视，陈穆看到了惊慌，愤怒，恐惧……无数种情绪，全都凝聚在自己身上。

　　陈穆当然知道，求生是人的本能，人性如此，当然不会轻易站出来。

　　于是接着说道：

　　“鬼疮的杀人规律是移动，刚才有的人动了，有的没动，这就导致有些人感染了鬼疮，有些人则没有。”

　　“我们的确要通过杀人来排除鬼疮，因为我们能力有限，无法外科手术式精准地消灭感染部分。如果这哥们驾驭的是啥扒皮鬼之类的，可能还有戏。”

　　“如果不解决那些感染鬼疮的人，尽快关押厉鬼，那么鬼疮就会继续蔓延，你们谁能保证接下来的一个多小时全程纹丝不动？”

　　这句话扔进人群，就像往水池里丢进一块纳，瞬间沸腾起来。

　　“我指证！他刚才一直在挠背，肯定长脓疮了，只是不敢站出来！”一名男性乘客指着跟前的一个人说道。

　　“放屁！老子就是单纯的痒了，你血口喷人！”那人脸色巨变，脸红脖子粗地骂道。

　　“她刚才去过厕所，移动过，肯定长脓疮了。”又有人指证一个小姑娘。

　　小姑娘吓得语无伦次，“没，没有，我只是单纯的上厕所，我检查过了，我真的没有长脓疮啊！”

　　……

　　很快，身上长着脓疮的一批乘客被孤立出来，单独划了个圈子。

　　他们或许并不严重。

　　只长了一点，在背部，颈部，或者后脑勺。

　　但只要长出脓疮，就意味着成为鬼疮的载体，死后会成为新的感染源。

　　他们本来隐藏的很好，如果不脱衣服，根本不会暴露。

　　但陈穆的一句话，让他们全都无所遁形。

　　原因很简单，陈穆知道每个人都想活命，所以最初没人主动出列。但他也利用了这一点，让想活命的正常乘客举报被感染的乘客。

　　所谓人性，无非如此。

　　“那我动手了。”周福道。

　　普通人根本无法承受他身上的灵异，无一例外，刚一触碰便流血而死，飞机上转眼间横尸遍野，宛如人间地狱。

　　鬼疮的载体也被消灭的七七八八。

　　最终，只剩下一名身材瘦小的乘客，躲在角落里瑟瑟发抖。

　　“关押他吧，这起灵异事件就结束了。”周福说着，就要动手攻击这名乘客。

　　因为这名乘客是最后一个感染鬼疮的，身上的灵异程度最高，就是鬼疮本体，所以周福最多只能杀死他本人，无法消灭其身上附着的鬼疮。

　　他也不需要消灭鬼疮。

　　只需要压制鬼疮，然后陈穆用黄金裹尸袋将其包裹即可。

　　看似一切顺利。

　　陈穆却总感觉哪里还不对劲。

　　“等等，先别动手。”

　　他忽然意识到。

　　感染鬼疮的人，并非只剩那一名乘客。

　　剩下一个最容易被忽略的……正是自己！