第十一章：放逐闻忠，掌控第一个灵异之地！

“对我动手？我可是总部驭鬼者，你这是与整个国际刑警组织为敌。”闻忠脸色阴沉下来。

　　他现在的状态很差，尽管驾驭了两只鬼，自认为可以随手碾死陈穆，但要是陈穆厉鬼复苏，形势会更加复杂。

　　“拿总部吓我？”

　　“也不掂量掂量自己配不配。”

　　陈穆才懒得废话，在闻忠不易察觉的瞬间，释放出一根“腐烂”诅咒的鬼线。

　　一旦被这根鬼线袭击，腐烂诅咒就会瞬间蔓延全身，活人短短几秒就会变成尸体，就连厉鬼也会受到限制。

　　闻忠意识到战斗无法避免，体表覆盖一层灰白色的霉菌，试图隔绝鬼线。

　　结果不出所料，鬼线无法触碰到闻忠，因为闻忠隐藏在鬼域之中，陈穆没有穿透鬼域的手段，自然也无法伤害到闻忠。

　　但陈穆脸色不变，仿佛一切尽在掌握。

　　“躲在鬼域里也没用。”

　　“今天你必须死！”

　　话音刚落，密密麻麻的鬼线从陈穆手中爬出，与此同时，陈穆胸口传来一阵钻心的剧痛，显然复苏的进程加剧了。

　　但这时候他不在乎那么多了。

　　“你疯了吗？”

　　“不就是刚才没伸手救你吗！我说我反应慢了行不行？我向你道歉！”

　　“给你赔礼道歉还不行吗？你还想怎样？”

　　闻忠没想到陈穆如此睚眦必报，不由的有些慌了，李乐平鬼烟入侵进来还需要时间，可能是一分钟，也可能是十分钟。

　　他不可能维持十分钟鬼域，因为在黑暗鬼域中强行再释放鬼域，本来就极为艰难，消耗巨大。

　　看了眼浑身被鬼线占据的陈穆，闻忠心里一狠，一只手脱离鬼域，抓住了其中一根鬼线。

　　闻忠驾驭了两只鬼。

　　第一只叫鬼菌。

　　第二只则是鬼拧人。

　　他关押干尸的方式很简单，就是直接用鬼拧人将其拧成麻花，显然这是一种极为霸道的灵异袭击。

　　他想通过鬼线，把陈穆直接拧死。

　　然而，就在闻忠抓住鬼线的刹那间，其指尖传来一阵针扎似的剧痛。

　　定睛一看，鬼线末端竟然隐藏着一枚铜针！

　　哪来的铜针？

　　“恭喜你，中奖了。”

　　“肯打鸡餐厅一日游，不过嘛，是单程票！”

　　陈穆咧嘴一笑。

　　光靠鬼线当然不能威胁到闻忠，但配合铜针，他有把握放逐闻忠！

　　铜针末端绑定的是“腐烂”诅咒。

　　刚好对应的餐厅内那只厉鬼。

　　闻忠张大嘴巴，似乎想说什么，但下一秒整个人凭空消失，一丝痕迹都不曾留下。

　　他被传送到了肯打鸡餐厅内部，距离源头鬼最近的地方，他想活命就必须维持着鬼域，但鬼菌的鬼域显然无法完全抗衡黑暗鬼域。

　　这就导致，鬼菌闻忠替代了原先鬼线的位置，和干尸一起平衡源头鬼。

　　最终达成的效果应该是黑暗鬼域消失，退居到原先通风管道那一个小口子。而通风管道已经被陈穆用两条鬼线封死了，此次灵异事件完美结束！

　　“就知道你会忍不住想主动出击。”

　　“要是一直呆在鬼域，还有点真不好处理。”

　　刚才的战斗，自始至终都在陈穆的计划之中。

　　他测算到了一切，闻忠的临场决策，以及最终达成的效果，那根藏有腐烂诅咒的鬼线是他故意放出的诱饵，他卖的这个破绽就是为了引诱闻忠出手。

　　从结果来看，非常顺利。

　　此时此刻。

　　肯打鸡餐厅内。

　　闻忠睁开眼，发现自己位于餐厅内部，作为老牌驭鬼者，他很快意识到自己的处境。

　　他被陈穆丢到肯打鸡餐厅，黑暗鬼域的最深处。

　　尽管视野严重受限，他依然察觉到几个充满诡异气息的人影，在餐厅内部徘徊。

　　不可能是活人，只有可能是鬼！

　　几乎是本能反应，闻忠立刻恢复鬼菌的鬼域保护，鬼菌维持的更加艰难了，保护自身的同时也在不断侵蚀闻忠。

　　但没办法，他不敢撤回鬼域，把自己暴露在这种龙潭虎穴。

　　鬼菌鬼域的对抗。

　　再加上干尸逐渐恢复行动。

　　黑暗鬼域正在从所有蔓延的地方衰退，如同橡皮擦消除掉一般，不留丝毫痕迹。

　　黑暗鬼域外，一道人影如海岸礁石一般矗立于滚滚浓烟之中。

　　“鬼域在衰弱。”

　　“闻忠做到了？”

　　男人喃喃自语。

　　如果有人在旁边看到他，会发现这个男人长相极为平庸，身材也极为平庸，气质更是极为平庸，属于那种丢在人群里一眼发现不了的。

　　更恐怖的是，一旦移开目光，这个男人便再也无法留下任何印象。

　　他有一个鲜少被人记住的名字。

　　李乐平。

　　……

　　最终，黑暗鬼域终于退回通风管道后，街道恢复了往日的宁静，一缕皎洁的月光照在路面，将两道人影拉的很长。

　　“你是李乐平对吧？”陈穆看向这个男人。

　　“哦？很少有人能记得住我，你很不简单。”李乐平缓缓走过来，“你就是闻忠提到的那个驭鬼者吧，闻忠在哪？”

　　“他牺牲了。”陈穆露出悲痛的神色，仿佛牺牲的不是闻忠，而是他最亲密的战友，“鬼域的源头鬼突然袭击，闻忠为了保护我，甘愿跌入鬼域之中，在生命最后一刻与厉鬼战斗到底。”

　　“我会记住他舍生取义的精神，永垂不朽！”

　　李乐平脸色古怪。

　　他和闻忠关系不错，他怎么不记得闻忠是这种舍己为人的性格。

　　但闻忠的确不见了，李乐平重新扫视一眼陈穆，从陈穆身上感受不到太强的灵异气息，再加上陈穆悲伤的模样不像演的。

　　难不成，真牺牲了？

　　“算了，国际刑警本就是高危职业，我会想念他的。”李乐平耸了耸肩，“既然这起事件解决了，我就打道回府咯。”

　　“我会向总部汇报他牺牲的事实，让总部调个新驭鬼者上来做负责人。”

　　“你挺不错的，这起灵异事件有A级了，你能活下来，说明很有做国际刑警的潜质，怎么样？有没有兴趣加入总部？”

　　做国际刑警的潜质？

　　当炮灰的潜质还差不多！

　　陈穆心里疯狂吐槽，脸上依旧平静，缓缓说道：“不必了，我个人习惯自由散漫。”

　　“哦，那随你。”

　　李乐平说完，头也不回地离开了现场。

　　陈穆注视着他的背影，心里默然无语。

　　其实他还有点担心李乐平刨根问底，非要去肯打鸡餐厅探个虚实，以李乐平的实力，轻轻松松就能撕碎黑暗鬼域。

　　但他转念一想。

　　人家李乐平也是奉命出差，肯定越轻松越好，干嘛非要找不痛快，跟厉鬼死磕？

　　甚至陈穆帮忙解决了这件事，李乐平还乐得清闲，啥也不用干就能刷一波KPI，以后总部会议多一份筹码。

　　怪不得李乐平对自己态度还挺不错嘞。

　　这起灵异事件，他收获了一个可以放逐敌人的灵异之地，还探明了自己专属的灵异路线，算是个绝佳的开局。