第十三章：机场偶遇

时间推移到夜晚。

　　陈穆打车赶到机场，他没带多少行李，全身上下就一部手机，一张身份证，因此直接走了无包乘客通道。

　　想到原著中杨间在航班上偶遇鬼手。

　　陈穆特意留了个心眼，检查了一下自己乘坐的飞机。

　　大安市是考古圣地，古之大秦所在地，他还真担心哪个不长眼的挖出啥瓶瓶罐罐，里面装着民国驭鬼者或者干脆更早以前的驭鬼者遗产。

　　幸运的是，所有乘客都很正常，没有携带可疑物品。

　　“在驾驭第二只鬼以前，我不想再碰到灵异事件了。”

　　“可能因为鬼线太过特殊，复苏进程比其他厉鬼还快，必须尽可能减少使用鬼线。”

　　等待时间，陈穆脑海中思索，同时复盘白天发生的事。

　　忽然间，耳边吹来一阵阴冷的风。

　　这可是在室内，哪来的风？

　　陈穆也不避讳，顺着方向看去，只见两个身穿灰色外衣的男人，其中一个胡子拉渣，皮肤烫伤过似的留了一层狰狞的疤痕。

　　另一个较为年轻，看上去很虚弱，站都站不稳，给人一种大限将至的既视感。

　　这两人找了个角落的座椅，空气中弥散出一股淡淡的臭味。

　　当陈穆看向那名男子时，刚好与其视线相碰，陈穆毫不畏惧地盯了一会儿，直到对方讪讪移开目光。

　　“嘁，什么东西。”

　　“不会刚好碰上驭鬼者了吧？”

　　陈穆的直觉告诉他，这两人不是普通人，身上藏着一股令他极为不适的气息。

　　但大安市到大昌市的航班很少，今晚只有这一班，再坐只能隔日。

　　时间极为宝贵，鬼线复苏的悸动迫在眉睫，陈穆不想等到第二天。

　　“算了，上飞机后在他俩座位留根线，免得出什么事。”

　　“敢轻举妄动，别怪我先下手为强。”

　　就连陈穆自己也没发觉，他的性格比以前更加狠毒，眼神也变得阴鸷，四周乘客甚至下意识避开他，与他隔一个座位。

　　这就是融入神秘复苏世界必须的代价。

　　“滴～”

　　“请K186次航班的乘客前往20号登机口～”

　　广播提示登机，陈穆注意到那两人提着个黑色的公文包，封的严严实实。

　　正常大件行李肯定选择托运。

　　这个公文包装着什么东西，让这两个家伙不肯托运，非要带上飞机？

　　陈穆越来越感觉不对劲了。

　　“妈的，这什么剧情走向，摆明了要出事啊。”

　　“算了算了，当我怕了行吧，明天再去大昌市。”

　　陈穆不是恐怖片里那种弱智主角，明明各个迹象都表明危险，还非要头铁去冒风险。

　　两个灰衣男子，其中一个状态很差，走路轻飘飘，需要另一个搀扶，而且脸色跟死人似的，一看就不正常。

　　再加上公文包不知道装着什么。

　　猪都知道趋利避害，更何况人。

　　“哦？刚和闻忠合作处理一起A级灵异事件的陈穆，竟然连招呼都不打，转身离开。”

　　“你想上厕所吗？方向走反了，厕所在15号登机口。”

　　胡渣男人干涸地开口了，声音干瘪，如同指甲挠过黑板一样，陈穆脚步微微一顿，冷冷转向两人。

　　“你认识我？”

　　“当然，你在驭鬼者网站风头正盛，想不认识你都难，更何况咱们还是同城。”胡渣男人笑道，“登机的时候我就觉得你眼熟，而你的一个动作更让我确定你的身份。”

　　“你在我进入登机口的时候，扭头看了我一眼，说明你也是驭鬼者，再结合网站上的视频，足够让我锁定你的身份！”

　　陈穆愕然。

　　眼前的胡渣男人，通过简短的几个动作就能确定他身份。

　　显然，这是一个老牌驭鬼者，经验丰富，手段老道。

　　这更让陈穆警惕，毕竟越老练的驭鬼者，意味着更难对付，同时，还有更高的厉鬼复苏风险。

　　“我记得视频里没提到我的名字。”陈穆语气阴冷。“你知道规矩，随便调查我，可以视为对我的挑衅。”

　　“抱歉，无意冒犯。”胡渣男人说道，“每个人都有自己的渠道，作为同城驭鬼者，我了解一下其他驭鬼者的情报也有助于我活下去。”

　　“更何况，我只查到你是个大学生，履历很干净，没什么有价值的信息，对于你的灵异也一概不知。”

　　“请相信，我对你没有恶意。”

　　尽管这么说，陈穆依然没有放松警惕，对方是个经验老道的驭鬼者，就连对话都处理的滴水不漏，不得不让他打起十二分的精神。

　　“如果你执意要走，我不拦你，只不过萍水相逢，我善意提醒一下你。”

　　“你太稚嫩了，我与你直视，你居然不避开我，几乎是摊牌自己驭鬼者的身份。”

　　“这个世道，低调才能活得久。”

　　胡渣男子说完，扶着年轻男子走上飞机。

　　陈穆迟疑片刻，目光落在年轻男子身上，这时他才发现，年轻男子的两只脚根本是抵着地面的，这证明其根本没有发力。

　　换句话说，年轻男子可能没有意识，或者早就已经死了，全程被胡渣男子拖着走。

　　“你是驭鬼者，携带疑似装着厉鬼的黄金容器，还带着一个跟尸体没什么两样的人，去大昌市做什么？”

　　“……求生。”

　　“求生？”陈穆愣了愣，一时间脑海中浮现出许多思绪。

　　驭鬼者，知道去大昌市求生？

　　难不成是另一个穿越者？

　　陈穆不允许第二个穿越者存在，这样他最大的情报优势就泡汤了。

　　如果这个胡渣男子真的是穿越者，陈穆只会做一件事……

　　除掉他！

　　……

　　飞机上。

　　巧合的是，陈穆座位刚好碍着胡渣男子，两人并排坐下，气氛显得有些沉闷。

　　“看来你改变主意了。”

　　“你选择跟我一起坐飞机，而没有离开机场，绝对是你这辈子做的最正确的一个选择。”

　　“何以见得？”陈穆说着，鬼线已经悄悄蔓延到胡渣男子座位底下，只要他愿意，几种不同的灵异袭击同时发动，胡渣男子必死无疑。

　　他只是需要确认一件事。

　　这家伙到底是不是穿越者。