第六十章：熙熙攘攘我们的太平古镇

与张显贵达成合作后，陈穆手上又有了资金，算不上腰缠万贯，至少日常开销没问题了，于是买了一张直达中州市的机票。

　　太平古镇就在中州市。

　　鬼湖失控后，复出的何银儿才在大原市重新建设。

　　在此之前，这座民国时期延续至今的城镇始终座落在中州市一角。

　　乘坐飞机抵达中州市。

　　陈穆又转了几趟车，来到了导航指向的太平古镇所在地。

　　“对普通人来说，太平古镇就是个旅游景点，跟大杭市西湖一样。殊不知在驭鬼者眼中，这地方的凶险程度丝毫不亚于最危险的灵异之地。”

　　对陈穆来说，太平古镇最重要的地方有三个。

　　第一，隐藏了诸多店铺的鬼街，包括裁缝铺，棺材铺，纸人店……是民国时期驭鬼者的聚集地。

　　第二，太平古镇祠堂，招魂人的所在地，如果陈穆要弄清无定河桥和背船老人的历史，肯定要去一趟祠堂。

　　第三，鬼湖。如果鬼线能获得鬼湖的湖水作为媒介，以后说不定能把无法处理的厉鬼直接通过无定河桥送进鬼湖。

　　这些问题他打算在两天内解决。

　　剩下的时间去找鬼橱要求的那件嫁衣。

　　“低价住宿，空调，WIFI，热水！”

　　“平价出租，旅游观景车辆，随叫随停！”

　　“这位帅哥……”

　　刚下车，陈穆就被各种拉客的簇拥起来，他这副大包小包的行装看上去倒有点待宰肥羊的感觉，难怪那些商户两眼放光。

　　谢绝掉这些人，陈穆进入镇子内。

　　其实镇子内游客很少，知名度低或是旅游淡季，陈穆并没见到多少游客。

　　利用导航，陈穆先定位到镇子上的祠堂，来到祠堂跟前。

　　这座祠堂建筑风格很旧，许多地方都已经掉漆了，一看就有至少几十年的历史，通过祠堂木门看向内部，摆放着许许多多的灵位，祭品陈列，香火缭绕。

　　陈穆正准备走进去。

　　忽然一道声音叫住了自己。

　　“不好意思，久等了。”

　　“你先别进那个屋子，老头子会不高兴的。”

　　“先带你去我的旅店，大包小包的放一下，如何？”

　　刘老板不知何时出现在陈穆背后，明明前一秒还没半点人影，跟凭空出现的一样。

　　“我以为你会接我来着。”陈穆说道。

　　“今天生意不错，来了好几个客人，稍微花了点时间。”刘老板遮掩不住的笑意。

　　能挣钱当然是好事。

　　陈穆点点头，他的确不急一时，还有两天时间，足够他找到现任招魂人何连生问个清楚，同时去鬼街一趟。

　　至于鬼湖，他抱着试一试的想法，毕竟鬼湖容量有限，而且快装满了，保不准他还要帮鬼湖转移一部分厉鬼到无定河桥，免得鬼湖事件那么早爆发。

　　跟刘老板进入旅店。

　　刘老板给他安排了二楼的一间客房，陈穆放好东西，却听隔壁房间传来一道熟悉的声音：

　　“我靠，鲁班出吸血刀，你这什么游戏理解啊！”

　　“你懂个屁，我这是血魔宗，等我神功大成五杀带你们赢下这局！”

　　“韩信在偷塔，能偷掉吗……”

　　……

　　陈穆敲开房门。

　　这是个双人间，床上躺着两个年轻男子，正在热火朝天地打游戏。

　　其中一人正是孙涛。

　　“你怎么在这？”

　　“陈穆，哎呦卧槽，我们能三排了！”孙涛本来被打扰打游戏还有点恼怒，待看清来者，顿时喜笑颜开。

　　纯纯川剧变脸。

　　“你还没回答我，他是谁？”陈穆指了指床上另一名男子。

　　那也是个看着很年轻，甚至才高中的男生，尽管长相稚嫩，但神情却很阴鸷，即使是打游戏也完全笑不出来。

　　“他是我认识的一个朋友。”

　　“上次我们撞鬼的事发生后，你不是跟我说了厉鬼的三个规律吗？我寻思作为普通人肯定活不久，就想像你一样驾驭厉鬼。”

　　“于是我四处找闹鬼的消息，碰碰运气看能不能成为驭鬼者。这个太平古镇我看到有一些闹鬼的传闻，就专程过来看看。”

　　“对了，这是我新认识的兄弟，是个高中生，名字叫陆锋，我是在灵异论坛上认识他的，他也和我一样想成为驭鬼者，我们就趁这个机会面基了。”

　　“……”

　　“刘柳上哪去了？”陈穆又问道。

　　“刘柳家里有人走了，他家族很大的，按照辈分要回去办丧事，所以先走了。”孙涛说道。

　　好嘛，想不到这么巧，居然能碰上。

　　陈穆微微扶额，他没办法改变其他人的想法，实际上他早就劝过孙涛，但孙涛执意要像他一样，那也没办法。

　　“你就是陈穆对吧，孙涛经常向我提起你。”陆锋站起来说道，“我很好奇，驭鬼者究竟是什么样的，可惜一直没机会见一见。”

　　“人不人鬼不鬼的样子呗。“陈穆撇了撇嘴。

　　“能让我看一看吗？”陆锋显然不信邪，非要看看驭鬼者异于常人的地方。

　　陈穆翻了个白眼。

　　根本懒得理这家伙。

　　明明就是个高中生，态度还这样，鬼才理他嘞。

　　“好了刘老板，别傻站着了，我们走吧。”

　　“没问题，跟我来。”

　　刘老板在旁边憋笑，见陈穆叫自己，于是叫服务员来关好门，打扫卫生。

　　服务员带着撮箕和扫帚走过来，面容栩栩如生，如果不是事先知道，很少有人会把他和纸人联系起来。

　　“你要去哪？”孙涛立刻兴奋起来。

　　他知道自己这个好兄弟是驭鬼者，驭鬼者主动介入的事，莫非就是他梦寐以求的灵异事件？

　　“你给我在这等着。”

　　“这镇子是个旅游景点，如果真有什么事，你以为还能正常开放吗？”陈穆说道：“你在这看看风景，过两天回家就行了。”

　　“我再重申一遍，当驭鬼者不是过家家，寿命很短，而且饱受折磨，说不准什么时候就会死。”

　　“很多驭鬼者的夙愿就是变回普通人，过普通人的生活，明白吗？”

　　如果他想帮助孙涛成为驭鬼者，直接从无定河桥拿几具骸骨给他，几乎亳无门槛。

　　但陈穆知道，随着时间线不断推移，灵异圈会呈现大浪淘沙的局面，除非成为顶尖，否则驭鬼者的下场就是凄惨死去。

　　他不想孙涛卷入其中，所以才尽全力相劝。