第六十四章：鬼笑米仁与鬼肢赵恩

太平古镇。

　　旅店内。

　　二楼某尾房内，一高一矮两人正坐在床上，一人吃着盒饭，另一人正在打电话。

　　“记住了，灵异铅笔给出的预兆是，你们这一趟会很危险，可能死很多人。”

　　“我试图让它预言你们此行的成功概率，给出的只有一个字，死。”

　　“无论如何，必须把鬼线抢到手，不能让方世明得到，否则我们暗杀小队将永无出头之日。”

　　“我明白了。”

　　赵恩挂断电话，看了眼已经凉了的盒饭，有些愤懑地说道：“我们买大京市到中州市的机票就把盘缠花完了，再这样下去，我们好几天都得吃土了。”

　　“还不是你非要去大澳市，钱输光不说，把人家赌场的人全杀了，谁给我们赔钱。”

　　矮个子一脸无奈，“你该治治冲动这个老毛病了，我们是暗杀小队，不是正面硬刚小队，要学会隐藏自己。”

　　“像我一样，之前在楼下对他笑了一次，他必死无疑。”

　　……

　　“真要如此顺利就好了，别忘了灵异铅笔给的预言，那可是大凶之兆，即使是一个月前我们暗杀那个恐怖庄园的外国佬都没给出如此恶兆。”

　　“切，灵异铅笔只说会死人，我们杀了他，厉鬼复苏自然会让这个镇子鸡犬不留，很难理解吗？我俩可不是徐金生那种家伙，还从未失手过。”

　　赵恩看了眼自己的搭档，同样来自大京市的驭鬼者米仁。

　　他们是朋友圈暗杀小队的成员。

　　半天前，通过情报手段查到陈穆购买了一张前往中州市的机票，于是一路尾随而来。

　　米仁，代号鬼笑。是暗杀小队中唯一具有意识袭击手段的驭鬼者，但凡他袭击的目标，总能不可遏制地回想起他的笑脸，随着这种大脑中闪回的次数越来越多，笑脸最终会抹杀受害者的意识。

　　通过这种令人防不胜防的手段，米仁杀死过许多老牌驭鬼者，大部分驭鬼者都不具备意识层面的手段，根本无法抵抗米仁的袭击。

　　当然，米仁现在状态也不太好，意识层面的厉鬼好用是好用，厉鬼复苏的问题同样棘手。

　　他这几次做梦总能梦见那张笑脸，连他自己也感觉大限将至，不知道哪次睡着后就再也醒不过来，只能带着笑脸去世。

　　至于高个子赵恩。

　　代号鬼肢。

　　最为米仁的搭档，他很少有出手的机会，因此灵异圈只知道他的代号，却不知道他驾驭的具体灵异。

　　他们盯上的目标，往往根本扛不住米仁的一轮袭击，自然撑不到赵恩出手了。

　　“你记得不？那家伙入住的时候带着几个裹尸袋，里面应该装着鬼。”

　　“他走的时候没带，意味着那几个裹尸袋全都放在旅店内，我们只要偷走那几个袋子，不管是里面的鬼还是裹尸袋本身，都能卖个好价钱。”

　　“有这个必要吗？杀了他以后，那些东西还不是咱们的？”

　　“我等不及了，我有点饿，我想在这附近吃个自助。”赵恩摸了摸肚子，“先去看看有没有钱，反正到头来都是咱们的。”

　　话里话外，根本没把陈穆当人看，似乎已经是他们的囊中之物。

　　米仁有点无语，但还是和赵恩一起离开客房，挨个挨个地去找陈穆的住处。

　　他很了解自己的搭档，赵恩没别的爱好，就是喜欢吃，而且食量比正常人大至少三倍，普通人撑死了吃两包方便面，他能吃十多袋。

　　换成别人，早就吃成大胃袋了，赵恩却丝毫不见发胖，反而总是很饿，跟饿死鬼投胎似的。

　　除了赌博，他们身上大部分的钱都是吃各种海鲜自助，烤肉自助吃掉的。

　　旅店并不大，有些房间敞开着，服务员在里面打扫卫生，地板上还有几处水渍，两人默默经过长廊，在一间紧闭的房门前面停下脚步。

　　这就是陈穆的房间。

　　他们早就留了心眼。

　　“呵呵，那小子至少带了三个裹尸袋，卖给上面至少能赚三亿，还有裹尸袋，一张都是一千万起步，咱就又有钱了。”

　　“看你这点出息，除了吃和赌，能不能想点别的？”

　　“驭鬼者本来就活不长，临死前享受享受怎么了，我又不像高志强那傻子天天打炮，我至少管的住下半身，已经很不错了好不好？”

　　“我竟无力反驳……”

　　两人在门口有一句没一句地聊着。

　　他们知道陈穆出去了。

　　房间里没人。

　　所以根本不在意聊天内容。

　　至于旅店的其他人，他们更不放在眼里了，驭鬼者眼里的普通人根本就和蝼蚁没什么两样，属于路边一脚踢死的货色。

　　然而，隔壁房间忽然传来一道开门声。

　　门缝里露出一只眼睛。

　　“什么人？”

　　赵恩瞬间反应过来。

　　门后的人似乎想锁门，但反应慢了半拍，赵恩一只手猛地插入门缝之中，将他锁门的意图扼杀在摇篮之中。

　　对方明显慌了。

　　非常使劲地关门，木门发出不堪重负的“吱吱”声，与赵恩手腕关节不断摩擦。

　　“嘎吱！”

　　突然间，木门成功锁上。

　　像是卡住门缝的那只手抽了出去，所有的阻碍一下子消失了，十分顺利地锁上了门，把赵恩和米仁两人堵在门外。

　　房间内，是一脸惊恐的孙涛和陆锋。

　　“你刚才都听到了吧，那两个家伙是冲陈穆来的！”

　　“你堵住门，我现在给陈穆打电话，让陈穆提前做好准备！”

　　孙涛说着，让陆锋把木门堵住，他很清楚如果对方是驭鬼者，这一扇薄薄的木门根本挡不住，他必须抓住这宝贵的时间通知陈穆。

　　否则后果不堪设想。

　　但他手机早就打游戏没电了，只好拿起床头柜的座机，拨打陈穆的电话号码。

　　“喂……陈穆……”

　　“滴～滴～滴～”

　　电话无法接通。

　　孙涛傻眼了，他记得这个旅店虽然外表很久，内部设施是没问题的啊，就连免费WIFI都有，怎么可能打不通座机电话？

　　低头一看，眼前一幕令他汗毛倒立。

　　座机的电话线被掐断了，不是用剪刀剪短呈现出的那种平整，而是像指甲掐断一样，切口表面粗糙凹凸不平。

　　这怎么可能，他们刚才看到电话线还好好的，一转眼就断掉了。