第十六章：扩散的袭击

“这位小姐，你别怕。”

　　“你到大京市某和医院，找我的诊室挂我的号，我保证给你治疗的彻彻底底，不留一丝痕迹。”戴俊胸有成竹道。

　　空姐露出一个比哭还难看的笑容：“真的吗，谢谢戴医生！”

　　她刚才用手机搜了一下。

　　挂戴俊的号，光是黄牛抢票就要四万块，后续治疗保底就要十多万。

　　治一次病，她一整年的工资都得付诸东流。

　　然而，更令她恐惧的一点在于，她以前从来没生过病，今天上班的时候检查也没任何问题。

　　就好像登上这次航班才长出的满身脓疮。

　　“戴医生，这些疮好疼，疼得要我的命，怎么办啊。”空姐哭诉道。

　　“你摸一摸，看看是什么性质的疮。”陈穆在旁边说道。

　　“闭嘴，我知道该怎么做！”戴俊两眼一瞪，似乎很不满陈穆越俎代庖，作为首席医师的骄傲让他不允许任何人在自己面前指手画脚。

　　首先戴上一次性手套，随后在空姐后背摸索一阵。

　　“嗯……普通的水泡和脓包而已，没什么值得担心的。”戴俊下判断道。

　　与此同时，陈穆压低声音对钱勇说道：“杀人规律和触碰，抚摸无关。”

　　既然戴俊触碰脓疮没有遭到袭击，证明简单的触碰不会触发杀人规律。

　　“有没有止痛药啊……我好难受。”空姐声泪俱下道。

　　“我有布洛芬，行不？”一名女乘客打开背包，取出一个蓝色的小药盒。

　　“不行，布洛芬是治头疼的。”戴俊义正言辞道，“必须用我的药。”

　　“你的药？”空姐愣了一下，心中升起一股不妙的预感。

　　“没错，我自主研发的特效药，治疗皮肤外伤，有效止痛，遏制感染，一瓶只要五千块，先给你用吧。”

　　“收费的话，下飞机再说。”戴俊接着又补充了一句。

　　空姐顿时脸色苍白，“不不不，还是算了吧，我觉得又没那么痛了……”

　　……

　　整个过程，陈穆和钱勇全程旁观，暗中记下了一些可能触发杀人规律的动作，比如摇头，跺脚，弯腰……

　　甚至连说话的某些词汇，都刻意留心注意，全然把戴俊当成小白鼠。

　　结果一无所获。

　　“奇怪啊，这戴俊把飞机上能做的事都做了一遍，怎么还没被袭击。”

　　“如果杀人规律极其苛刻，那空姐又是怎么中招的？”

　　陈穆百思不得其解。

　　戴俊这时投来一道得意的目光，仿佛嘲弄两人说闹鬼，而不是相信他的判断。

　　“说明这只鬼很危险，杀人规律越刁钻，越难对付。”陈穆说道，“至少我们能确定一点，这只鬼杀人很慢，空姐从最开始发现脓疮到现在，至少过了五分钟，结果还没死。”

　　“这个杀人效率实在有点堪忧。”

　　钱勇点头，他以前见过一些真正凶猛的厉鬼，只要触发杀人规律，普通人在其面前连一秒钟都活不下去。

　　“再等一下，也许等第一个死者出现，才能判断杀人规律是什么。”

　　于是两人回到座位上，等待时间一分一秒过去，期间暗中观察着机舱内，保证不放过任何风吹草动。

　　陈穆还留意了一下周福，周福状态很奇怪，跟个植物人似的全程坐在座位上，一动不动，连句话都不说。

　　要不是胸口还有微弱的起伏，陈穆还以为这哥们已经暴毙了。

　　“他还好吧？”

　　“没事，死不了。”钱勇说道，“别看他瘦弱，生命力比蟑螂还强，有一次我俩被追杀，他同时顶着三名驭鬼者的袭击，愣是吊着一口气没死。”

　　“人送外号，耐杀王。”

　　那确实牛逼，陈穆心里竖起一根大拇指，高配版王小强，低配版叶真，值得敬佩。

　　继续把注意力放到机舱环境，除了空气越来越臭，并没有明显变化。

　　再过一个半小时，飞机就会抵达大昌市。

　　难道真的只是虚惊一场？

　　“两位乘客，你们是一起的对吧？”戴俊忽然走到陈穆跟前，“这位小哥，我看你如此年轻，为何会迷信鬼神之说？”

　　陈穆愕然。

　　蹬鼻子上脸？

　　见陈穆不说话，戴俊还以为他羞愧难当，于是更加得意，用长辈教育晚辈的口吻，语重心长道：“其实这不怪你，我们社会的生产力迅速发展着，但上层建筑却跟不上日新月异的发展进程。”

　　“以前落后的旧文化，披上一层灵异的外衣，很容易迷惑我们。”

　　“比如，传统文化要求人死后停尸七天，科学解释是防止诈死，却被误认为是头七回魂。灵堂必须开窗透气，科学解释是防止瘟疫传播，却被误以为是人死后要留最后一口气。”

　　戴俊煞有其事的样子，目的就是在众多乘客面前显得自己知识高深，以此羞辱陈穆。

　　然而，当他靠近陈穆，随之而来的一阵微风，吹来更为浓烈的恶臭味。

　　陈穆脸色一变，伸手抓住戴俊衣领。

　　“你干什么？”戴俊慌了，以为陈穆恼羞成怒要打人，“我警告你，现在是法治社会，打人是犯法的！”

　　他试图挣扎，却发现眼前这个其貌不扬的年轻人手劲出奇的大，如铁钳一般牢牢控制住自己。

　　陈穆撕开医生制服。

　　里面暴露出大片大片的脓疮，而且由于动作幅度剧烈，撕破了其中好几个。

　　腥臭刺鼻的脓水瞬间涌现。

　　“疼！！”

　　戴俊傻眼了，他做梦都没想到自己身上居然还会染上脓疮，这一幕彻底颠覆了他的毕生所学，他以为那个皮肤病是不会传染的！！

　　更何况，他做足了防范措施，绝对不可能短时间染上恶疾。

　　退一万步说，就算这个病传染给他，也不可能发作的这么快，前后甚至不超过十分钟。

　　反常，太反常了。

　　恐惧在他脑海中不可遏制地滋生出来，而当他目光落到陈穆身上，却发现陈穆的眼神冰冷如铁，丝毫没有意外。

　　简直像预料到一切，不似活人一般的冷静。

　　“哦豁，戴医生，你说的那啥葡萄糖啥的皮肤病，知不知道你自己也得了？”旁边的钱勇憋笑道。

　　戴俊脸色苍白。

　　完全没了刚才的嚣张和从容。

　　身上脓疮传来的剧痛，还有关于“闹鬼”二字的想法，不断回响在脑海。

　　也许……世界上真的有鬼？