第十五章：你有我权威？

“这家航班我提前检查过，每个乘客都很正常，不要多想。”钱勇脸色微变，但还是强作镇定道。

　　陈穆解开安全带，在机舱内来回走动，仔细检查了一番，并没有发现其他异常。

　　唯独空气中腥臭的气味越来越浓。

　　“喂，空姐，怎么这么臭啊，有人窜了吗！”

　　“不是，明显是流血了吧，是不是有人受伤了？”

　　几个乘客嚷嚷道。

　　空姐也很无奈，她们来来回回打扫了很多次，就连厕所都清空了，确定不可能存在任何带有异味的物品。

　　但偏偏就是有股味，不知道哪来的，凝聚在机舱内久久不散。

　　两人对视一眼，钱勇也不是菜鸟，立刻意识到出问题了，但飞机已经起飞，任何冒险举动都会招来毁灭性的后果。

　　“你联系总部，让他们派人处理。”钱勇说道。

　　“我不是总部的人。”

　　“你不是？我看你和闻忠关系挺好啊。”

　　“可能吧。”陈穆嘴角抽了抽，闻忠这会儿估计把他祖宗十八代都骂了个遍，关系可真好啊。

　　事已至此，寻求援助已经不太可能，陈穆也不可能通过铜针离开，闻忠就在黑暗鬼域等着他，回去了免不了一场大战。

　　最好的办法就是找到飞机上的鬼，或者驭鬼者，不管是什么东西，陈穆都能用铜针将其放逐。

　　“乘客没有异常，说明是一件灵异事件，可能是你杀死的那个驭鬼者厉鬼复苏，鬼追上来了。”陈穆道。

　　“那怎么办？我们现在距离地面一万多米，掉下去岂不是死定了。”

　　“所以要找到那只鬼，你有容器没有？”陈穆瞥了眼公文包，他想知道里面装着什么。

　　“不行，这里面装着另一只鬼，是我拼死弄到的，也是我拿来交换严力帮我的条件，绝对不能丢。”钱勇果断摇头。

　　好家伙，果然是一只鬼。

　　陈穆确定，这哥们绝对没活到原著时间线。

　　严力能一千万卖掉福仁商场的无头鬼影，说明根本没意识到厉鬼的价值，钱勇的这只鬼多半没送到严力手上。

　　“那你最好祈祷飞机上这只鬼好对付。”

　　“事先声明，和我合作可以，最好别算计我，否则下场一定很惨。”陈穆说道。

　　闻忠如果不算计陈穆，也不会落得这个下场。

　　陈穆最讨厌别人背叛自己，尤其是大敌当前，明明应该团结一心，有些人非得当蛀虫，那就别怪陈穆心狠手辣。

　　钱勇点头，表示愿意合作。

　　机舱内，臭味越来越浓郁。

　　本来还有人在说话，此时全都陷入沉默。

　　有的乘客戴上口罩，也隔绝不了恶臭味，不由的破口大骂。

　　“什么垃圾航班，我要投诉，这也太臭了。”

　　“呕……”

　　甚至有人吐了出来。

　　空姐接到呼叫，连忙赶来清理呕吐物，经过陈穆身边时，陈穆察觉到臭味更浓烈了几分。

　　“站住，不要动。”

　　伸手抓住空姐的胳膊，传来的触感像是抓住一截浮木，布满了各种滂臭糜烂的秽物，就像清洗下水道时冲出来的黑色污垢。

　　陈穆脸色微变，立刻使劲，撕开空姐的制服。

　　恐怖的一幕映入眼帘。

　　空姐的身上爬满了密密麻麻的脓疮，有的已经戳破，流出血色的脓水，那股刺鼻的气味正源源不断从脓疮里面传出。

　　附近的乘客，包括空姐在内都吓了一跳。

　　“这是什么啊！”

　　“皮肤病？你怎么通过考核的，有这种病还能上岗，家里走关系？”

　　“等着吃投诉吧你！”

　　几个乘客怒火攻心，冲着空姐咒骂，空姐一时间百口莫辩，差点当场急哭。

　　陈穆站出来说道：“不是皮肤病而是灵异事件，这架飞机上闹鬼了，想活命就别动，都给我安静一点。”

　　此话一出，众人沉默。

　　沉默结束，便爆发出一阵哄笑声。

　　“哈哈哈哈哈，这个人疯了。”

　　“闹鬼？多新鲜啊，鬼是不是还要开始杀人了？恐怖小说看多了吧你！”

　　“鬼不都是人变得吗，这明明是某种皮肤病，怎么可能是鬼啊。”

　　飞机上的乘客大都是普通人，从来没接触过灵异事件，更不知道厉鬼袭击具有多种不同形式，无不讥笑陈穆。

　　陈穆倒是不跟这帮人一般见识。

　　反正他出声提醒，已经算仁至义尽了。

　　“这是那只鬼的袭击。”钱勇说道，“但不是鬼本身，我们要找到鬼的位置。”

　　陈穆点点头。

　　脓疮只是灵异袭击。

　　除非找到鬼的本体，否则就算杀了空姐也无济于事。

　　当然，他们还要观察脓疮的反应，通过脓疮变化来推测杀人规律。

　　“喂，你们两个赶紧滚开。”

　　“这是葡萄球菌性烫伤样皮肤综合征，临床症状为大面积的水泡和脓疮，严重了可能危及生命。”

　　“治病可不是过家家，不要说什么闹鬼之类的儿戏话了，赶紧让开！”

　　背后传来一声呵斥。

　　陈穆扭头一看。

　　是个戴着眼镜的男人，穿着医生制服，胸口还挂着一枚名牌，上面写着“戴俊”二字。

　　见到这一幕，旁边乘客窃窃私语。

　　“那就是戴俊医生？大京市三甲医院皮肤科首席医师，据说挂个号都要几万块呢。”

　　“真的假的，我经常在新闻上看到他，没想到就在我身边。”

　　“好帅，好有气质～”

　　……

　　“你……”钱勇刚要发飙。

　　他做了半年驭鬼者，早就不把普通人当人看了，如今这个戴俊居然敢对自己呼来喝去，简直是找死。

　　“等等。”陈穆伸手拦住他，“鬼的袭击才刚刚开始，这白痴替我们试探规律，何乐而不为呢？”

　　钱勇反应过来。

　　“还是你考虑的周到，就听你的。”

　　于是两人立马让开一条路。

　　戴俊见状，一脸傲气地经过，在空姐布满脓疮的后背观察片刻，笃定道：“这就是我说的葡萄球菌性烫伤样皮肤综合征，一种比较少见的皮肤病。”

　　“虽然已知病例里很少有气味这么重，但可以理解为个体差异，大家不必惊慌。”

　　见他一脸自信，陈穆阴阳怪气道：“戴医生，真的不是闹鬼吗？”

　　“闹鬼？”戴俊嗤笑一声，“太愚昧，太无知了，看你们都是年轻人，怎么还信这种东西。”

　　“都说了要相信科学，世界上根本没有鬼，只有无知的人。”

　　“我说是病就是病，你有我权威？”