第八十二章：醉鬼何川

郑小晴向陈穆支付了三元鬼钱，陈穆自然收下这笔意外之财，给她留了一个位置。

　　何川与安东想要上船，陈穆试了下这艘船的承重，承载两人并不会沉没，于是同意了两人的请求。

　　薄薄的木船上承载了五个人，而且这五个人全都和太平古镇有关，其中四个是直系继承人，唯一的陈穆虽然是外来者，却也继承了卞梁的遗产，某种意义上能算太平古镇的后辈。

　　“小心，要进入水库了。”

　　陈穆将木船引向大坝，看到底部漂浮的残肢断臂，几人的神情渐渐严肃起来。

　　水里的厉鬼正在不断复苏。

　　岸边经常看到几行潮湿的脚印。

　　谁也不知道会不会触发杀人规律，从而引来袭击，甚至招致连锁反应。

　　这种情况下，各自的防御手段就很重要了。

　　陈穆有鬼线缠身，再加上木船本身保护着自己，倒是不担心遭到袭击。

　　反观其他人。

　　郑小晴掏出另一张三元面额的鬼钱，像握着一张通关文牒，任何厉鬼想要袭击她，她都能破财免灾。

　　安东掏出一根鬼烛，先试着点燃鬼烛，结果发现鬼烛猛地爆燃了一小截，只剩下四分之三左右，还在以极快的速度燃烧。

　　按照这个速度，鬼烛最多只能坚持十多分钟。

　　尽管面露肉疼之色，安东依旧点着鬼烛，说明他身上还有其他的底牌。

　　何川则变戏法似的变出一个啤酒瓶，啤酒瓶表面印着一个老旧的酒肆，过于模糊，早就只剩下轮廓。瓶口磨出了玻璃渣，充满了年代感。

　　瓶底摇晃着一丁点混浊的液体，粗略估计还不到一百毫升，何川仰头喝掉这一点液体。

　　与正常喝醉酒脸色泛红不同，何川喝掉液体之后，皮肤的血色飞速褪去，眼珠子布满了血丝，乍一看还以为欧洲恐怖片里的吸血鬼跑出来。

　　安东搀扶着他，手头鬼烛的燃烧速度又变快了一点。

　　萧萍萍最为特殊，神情紧张地掏出一个新的布娃娃，这个布娃娃长相怪异，是个皮肤干瘪的中年男人。

　　陈穆对此没有印象，但从布娃娃随身的布包和竹尺看得出来，布娃娃原型极有可能是裁缝铺的老裁缝。

　　也就是萧萍萍的父亲。

　　她的布娃娃里面缝着活人的意识，所以才能转移伤害，配合竹尺测量媒介。

　　她使用的其他布娃娃都缝制的其他人的意识，唯独这个老裁缝，露出严肃的神情，似乎真的是她的父亲。

　　“萍儿，你趟这浑水……唉。”

　　“就像我当年说的一样，死在灵异事件，这就是我们的宿命。”

　　“无论你逃到哪，都无法脱离这个宿命，它始终如影随形地缠绕着你。”

　　萧萍萍咬了咬嘴唇，“这一次，我不想再逃了。”

　　“……”

　　“那我再帮你最后一把。”

　　老裁缝用纽扣缝制的眼珠转动一阵，最终看向陈穆：

　　“鬼线，铜针，竹尺，剪刀，裁缝铺的四个老物件。”

　　“没有铜针和剪刀，有鬼线和竹尺，足够了。”

　　“鬼线，制造媒介。”

　　“铜针，引导媒介。”

　　“竹尺，测量媒介。”

　　“剪刀，截断媒介。”

　　“这就是裁缝铺的灵异，你的祖父曾想过消灭一切媒介，只要厉鬼没有杀人的媒介，就算触发了杀人规律也不会有人死。”

　　“可惜他的路没走完。”

　　“我做着他没做完的梦……现在这个梦落到你手里了，萍儿。”

　　萧萍萍认真看着陈穆。

　　“请给我一根线。”

　　“好。”

　　既然大家现在是合作关系，陈穆自然不会勾心斗角，掏出一根鬼线，塞到萧萍萍手上。

　　萧萍萍手指按住竹尺，本来竹尺只有手臂长度，却能够触碰到水面下方的深渊，透过水面，看到竹尺还在往更深的地方延长。

　　末端缠绕着这根鬼线。

　　诡异的一幕发生了。

　　水中倒影出一道人影，突兀地出现在船上，以至于船上除了陈穆，萧萍萍，郑小晴，安东和何川以外，还冒出了第六个人。

　　突如其来的第六者，伸手抓住竹尺，企图将竹尺拉进水中。

　　“不好，那东西的目标是竹尺，鬼烛没效果，你们快帮忙。”安东脸色微变道。

　　何川扭头看向萧萍萍的身后。

　　根据水面的倒影，那个突然出现的人影就在萧萍萍身后。

　　然而现实中，萧萍萍背后却没有任何东西。

　　这是一个只能倒映在水面上的鬼。

　　如此诡异的情况，换成其他驭鬼者一定会束手无策，连厉鬼的位置都无法锁定，想要处理更是天方夜谭。

　　但何川却仰头灌下一口液体。

　　那个破酒瓶明明只剩下一丁点液体，却好像喝不完一样，每次一饮而尽，转眼间就会冒出新的液体。

　　而且一次比一次混浊。

　　“不好，何川要梦游了，扶住他，别让他掉进水里！”安东连忙开口。

　　“梦游？”陈穆看了一眼何川。

　　那明显更像耍酒疯吧。

　　“那是何川的一种状态，那瓶酒里面有个很恐怖的东西，那东西盯上了何川，他每隔一段时间必须喝进去，否则就会死。”

　　“他喝醉以后能做到很多匪夷所思的事，如果做不到就继续喝，还做不到就再喝，永远能继续喝。”

　　“最终的结果，要么是他喝死，被瓶子里的东西占据，要么就是借助那种怪异的状态完成一般人做不到的事。”

　　“我把那种状态称为梦游，你小心为妙。”

　　没等安东说完。

　　陈穆注意到何川进入一种叮咛大醉的状态，脸色依然苍白，而且眼珠子也几乎翻了过去，看不到任何眼仁。

　　郑小晴说道：“何川在我们这一辈有个绰号，醉鬼何川。”

　　“仔细看吧，我第一次见时也很吃惊。”

　　陈穆把注意力放到何川身上。

　　何川喝过第二次后，爬到船边，伸手去抓水面倒映的那只鬼。

　　水面的倒影，正常用手去抓，肯定只能手指溅起水花，然而何川却仿佛能通过水面这个媒介，直接抓到表面的鬼。

　　人影变得扭曲，拉伸，似乎要被硬生生拉出水面。