第八十七章：陆锋现身

竹尺第一次寻找厉鬼没能锁定目标，萧萍萍等人的神经紧绷起来，剩余的机会不多了，如果再失败，陈穆再没有第二次容错。

　　必须一次成功。

　　重新用鬼肢连接竹尺，竹尺指向一个新的方向，在流水进入洞穴的河道内。

　　陈穆提着鬼烛走进河道，河道旁边就是狭隘的石壁。

　　忽然间，鬼烛火光照亮墙壁上一行新的字迹。

　　“我是右央。”

　　“我在洞穴里寻找一个灵异传闻的原型……”

　　“三十年前……几个小孩把军工物资藏进洞穴……三十年后……进入寻找物资的小孩传出惨叫……民兵队来寻找……只找到几行斑驳的血迹……”

　　“我似乎看到了小孩的脚印……但脚印不像在行走……而是站在原地……”

　　这一次陈穆有了经验，发现字迹的下一秒，立马打开手机电筒照向石壁。

　　萧萍萍和何川顺着光亮看去。

　　墙上却什么都没有。

　　“你又看到东西了？”萧萍萍追问道，“上面写着什么？”

　　第一次还可以用眼花来解释。

　　第二次就不能随便解释了。

　　绝对是陈穆看到她们看不见的东西，所以才做出这个反应。

　　陈穆道：“的确是刚才看到的字迹，很快消失了，不过署名同一个人。”

　　“是谁？”

　　“右央。”陈穆回忆片刻，回答道。

　　萧萍萍思考了一下，“我似乎有点印象，它在灵异论坛里活跃，尝试过一些有名的通灵游戏，但后面出了事，就再也没发过帖子了。”

　　“不过那时候我还很小，互联网才刚刚兴起，灵异论坛也不是大海市那帮人的专属，而是一群纯粹的灵异爱好者组建起来的。”

　　“右央如果还活着，至少比我大十岁左右。”

　　听萧萍萍的说法，这个右央十有八九死掉了，只不过死在哪里有待商榷。

　　也许就是在这个洞穴。

　　洞穴石壁存在某种特殊效应，只允许陈穆看到右央的留言。

　　“你看到右央的留言了，这倒是个新鲜事。”何川说道：“有段时间很多人反应看到右央的留言，尤其是在一些灵异事件当中。”

　　“据我所知，有些大海市的人在陷入灵异事件的时候，有概率看见来自右央的留言。”

　　“那些留言往往能提供一部分厉鬼的信息，但不一定是准确的，也有可能产生误导。或许并不正确，但一定具有风险。”

　　“有些人活了下来，反应了这个情况，灵异论坛的人高度重视，据说连叶真也追查过一段时间，可惜很快三分钟热度便不了了之了。”

　　听这个描述，右央像是变成某种唯心的鬼，不受地点约束，随时能够出现在灵异事件当中。

　　或者像人皮纸一样，是具有自我意识的厉鬼。

　　“它在洞穴里留言是想告诉我什么？”

　　陈穆记得右央只告诉了他一些基本信息，却根本和洞穴里的情况毫无联系。

　　算了，既然不重要，索性不去想。

　　刚好距离竹尺的目标越来越近，陈穆便不再关系那句留言，全神贯注地避开凝固的厉鬼，防止再遭到灵异袭击。

　　有了前两次的经验。

　　陈穆更加小心。

　　沿途十几个形态各异的厉鬼，全都被陈穆顺利避开，没有碰到其中任意一只。

　　萧萍萍身材很好，行动也算敏捷，再加上老裁缝的提醒，很快跟上陈穆的脚步。

　　何川更为诡异，他仰头喝了点酒，接着便大大咧咧地穿行在厉鬼群中，按理说他醉醺醺的状态应该随便都能撞倒一大片。

　　可最终到达终点，何川浑身上下没有一丁点误触的痕迹，颇有点万花丛中过，片叶不沾身的意味。

　　他酒瓶里的那只鬼越来越让陈穆感兴趣了。

　　只要喝下去，就能让驭鬼者进入一种不可思议的状态，完成许多特殊的任务。

　　如果一定要形容，有点像“心想事成”，只不过没那么霸道，只能满足一点点意愿。

　　也难怪被典当行的安东称之为“梦游”。

　　“好了，那只鬼在哪？”何川打了个酒嗝，眼睛眯了起来，“我倒要看看那个陆锋是何许人也。”

　　竹尺指向一道凝固的人影。

　　正是陆锋。

　　陈穆认识这张脸。

　　只不过陆锋此时的状态很奇怪，明明浑身上下都是伤，却佝偻着背，以一个艰难站起的姿势，左手紧紧抓着一条不属于自己的胳膊。

　　这条胳膊还在一滴一滴地往下滴血，似乎刚拔下来不久。

　　“陆锋，醒醒。”

　　陈穆说着上前一步，要把陆锋摇醒。

　　萧萍萍说道：“你确定要弄醒他吗？要知道我们沿途都只看到凝固的厉鬼，可没见过凝固的活人。”

　　陈穆反应过来。

　　还真是这样。

　　所有洞穴里凝固的尸体都属于厉鬼，说明洞穴存在某种极为恐怖的灵异，压制了这里面的厉鬼。

　　如果陆锋还活着，不太可能被变成这个状态，就像陈穆等人。

　　陈穆的手停在半空中，稍微犹豫了一下，最终还是摇醒了陆锋。

　　陆锋在被推动的瞬间，眼珠子转动一轮，紧接着直起腰，一副艰难回神的样子。

　　“我这是……在哪？”

　　“你在小堰市水库的一个洞穴内，我们来找林山，你一直在追杀他。”陈穆语气严肃，“你看到林山就该通知我，自己冷不丁追不过来，闹成现在这样。”

　　“哪样？”陆锋还有点懵。

　　就跟刚睡醒一样，对外面发生的事情一概不知。

　　“整个小堰市全部都戒严了，上百只厉鬼从水库入侵到现实，已经死了几百上千人，总部估计派了好几座城市的负责人。”

　　这……

　　陆锋哑然。

　　他没想到事情会发展到这个地步。

　　看到陈穆严厉的表情，陆锋愧疚地低下头，承认了自己的错误。

　　事已至此，追责是次要的，最首要的是解决这起灵异事件。

　　“林山在哪？”陈穆直截了当地问道。

　　“我当时追着林山，他跳进了水库，我本来要跳下去的，结果水里突然冒出一只手把我拉下来了。”

　　“拉下来后我一直憋气，在水里胡乱抓东西，突然抓到一个活物，就像溺水了一样死死抓着不放。”

　　“但后来……我实在憋不住气了，脑袋就很晕很晕，眼睛一黑。”

　　“再然后，再然后我就到这了。”