第六十三章：裁缝铺的下落

招魂的时间很快便结束了，卞梁在身影消失以前，在陈穆抗船的肩膀上轻轻拍了一下，陈穆只感到肩膀上的压力小了许多。

　　不仅如此，木船内还打通了一个空间。

　　陈穆很难形容那种感觉，就像连接到另一个接口，他虽然无法从中取出纸船，却能通过木船连接到另一个地方。

　　卞梁微微一笑，“那里是鬼街，去看看吧。”

　　“会有你感兴趣的东西。”

　　话音落下，最后一缕香火消失，卞梁终于消失，只剩下祠堂内众人面面相觑。

　　何连生站起来，打开木门：“我见过太多像他一样的人，一些灵位也有相对应的灵异之地，但我不赞同他们的做法。”

　　“我们时代的路早就走到了尽头，新的解决方法，要靠你们年轻人自己摸索。”

　　陈穆说道：“如果真是如此，你就不会培养一个新的招魂人了，总部登记在案的那位。”

　　“招魂人需要传承，就像很多老一辈的技艺，经验，都需要交给下一代。”

　　“人类的历史就是经验传承的历史，你们就算不想往下传，但总归有自己的子嗣。”

　　何连生沉默了。

　　陈穆说的没错，民国驭鬼者关于后辈的观点并不统一，张洞的儿子张羡光同样是顶级驭鬼者，罗文松的儿子却只是个普通的农民。

　　他们没有资格对后辈指指点点。

　　更何况陈穆从头到尾并没有做对他们不利的事，甚至处理了无定河桥，免得他们专门走上一趟，省了不少事。

　　离开祠堂，陈穆明显感到气氛轻松了一点。

　　刘老板一直跟着陈穆，露出庆幸的表情：

　　“幸好你够争气，卞老很器重你，不然那女的又要刁难你。”

　　“她是个十足的脑残，如果不是她女儿……”

　　“呃……”

　　刘老板挠了挠头，随后说道：“告诉你也无妨，太平古镇真正重要的不是那些建筑，那些破房子早就没人住了，留着给外来人旅游看风景而已。”

　　“真正重要的只有那条老街，招魂人，还有那件祠堂都是为了老街而存在的。”

　　“老街有家专门缝衣服的裁缝铺，做了不少衣服，一些给活人穿，一些给死人穿……”

　　衣服？

　　陈穆首先想到的不是原著中的鬼寿衣。

　　而是鬼橱要找的红色嫁衣。

　　那件嫁衣不知道是鬼还是灵异物品，但既然是衣服，会不会也出自那家裁缝铺。

　　意识到这一点，陈穆立刻问道：

　　“那条老街在哪？”

　　刘老板想了一下，随手掏出一张卫生纸，折成三角形，然后将三角形倒立，底部稍微折成一个平底的角度。

　　乍一看……有点像船，只不过是倒立的船。

　　船底还被捅了个窟窿。

　　陈穆恍然。

　　于是肩上重新扛起旧木船，将脑袋伸进船底，往上是个没有尽头的空间，以至于陈穆整个人抓着木船两边，上半身完全进入船内。

　　穿过这层旧木船，陈穆再睁开眼，映入眼帘的是一条老旧的街道，街边像是自建房一样歪歪斜斜布满了各种建筑。

　　大部分建筑都不超过二层，有些一层是店铺，不过早就封闭了，呈现出极为萧条的状态。

　　仰头一看，陈穆背后靠着的就是一家纸人店。

　　两个纸人像服务员一样站在店门口两侧，微微弯腰，就等着陈穆大驾光临。

　　“木船还直接通往鬼街。”

　　“牛逼啊，连媒介都不需要……就像船底连接着鬼街一样，还是说这艘船就是某间店铺打造出来的？”

　　陈穆暂时没有去纸人店的想法。

　　对其他店铺也不是很感兴趣。

　　于是沿着街道往深处走。

　　中途看到一家没有牌匾的店，里面传来凿东西的声音，一下一下富有节奏。

　　“邦！”

　　“邦！”

　　……

　　这就是棺材铺吧。

　　只不过陈穆暂时用不到棺材。

　　如果要他说，花几个亿打造个黄金棺材，明显比花十八块鬼钱买个棺材更有性价比。

　　也就那些民国老头子，传统观念一个比一个重，非要躺棺材铺打造的棺材。搞得好像那种棺材就不会被盗墓贼挖开一样。

　　又经过几家店，里面大都是陈穆没见过的业务。

　　磨坊，茶坊，酒肆，钱庄，典当行……

　　直到一家很老很旧的建筑门前，陈穆停下脚步，他通过窗户看到里面有许多晾衣服用的架子，只不过空无一人。

　　裁缝铺早就倒闭了。

　　那些衣服也全都绝版。

　　“等等，门上有一张纸条？”

　　陈穆忽然注意到门上贴着一张便利贴，上面还写着字，凑近了一看：

　　“本店歇业。”

　　“裁衣服务请咨询小堰市新平服装设计公司，联系电话，136……”

　　看到这张纸条，尤其是便利贴还印着卡通的图案，陈穆心里泛起一个猜测。

　　裁缝铺的老裁缝可能早就死了，毕竟和卞梁一个时代的人，卞梁都死了，裁缝铺那位死了也很合理。

　　但与卞梁不同，卞梁被驱逐出去，没后代传承他的灵异，遇到陈穆纯属是瞎猫碰上死耗子。

　　裁缝铺是有正规传承的，那个中年女人可能继承了一部分，或者干脆是外嫁进来的，所以对老一辈规矩不屑一顾。

　　至于现代的裁缝铺传承人，可能是个像何银儿一样的女孩，而且就在小堰市开服装设计公司，所以留下这张纸条。

　　“行吧，至少搞清楚了。”

　　“无定河桥的事搞清楚了，鬼街也来过了，鬼湖看他们那副样子估计碰了没好下场。”

　　“待会回去宰了那俩不长眼的，明天再去小堰市问问情况。”

　　陈穆默默记下看到的那串电话号码，然后又在鬼街闲逛了一阵，确定没什么值得注意的东西了以后，给刘老板打了个电话。

　　“刘老板，帮我留意个事。”陈穆开口说道：“今天那两个新入住的家伙，现在什么地方？”

　　“我看看……你说一高一矮那两个人吗。他俩出去有一会儿了，暂时还没回来。”刘老板听出陈穆语气不太对：“你要找他们麻烦？”

　　“唉……年轻人就是气盛，喜欢打打杀杀。关于这一点我不拦你，但你别在我店里动手，收拾尸体很麻烦的。”

　　“我知道了。”陈穆平静道：“他们回旅店了就告诉我一声，我会处理的不留痕迹。”