第八十章：别担心，我把高人请来了

小堰市，水库深处。

　　几具较为完整的尸体，随着河流冲往其他方位。

　　市中心，某繁华的广场中央。

　　熙熙攘攘的人群，此时正汇聚在一座拱桥上，无数人疯狂挤进来拍照，闪光灯“咔咔咔”地响个不停。

　　平时这条河并没有那么多围观群众。

　　但这次不一样，无数人听说河里冲出来尸体的消息，纷纷前来围观。

　　“咋回事啊到底，难道是前几天跳河的尸体浮上来了。”

　　“不对啊，那几个跳河的早就打捞了，这些尸体都是哪冒出来的？”

　　“你们看见没……那具尸体在动！！”

　　其中一具腐烂泡发的尸体，眼珠子突然间转动了一阵，在无数人惊声尖叫中，抓住河岸边上的排水渠，一步步爬到了岸上。

　　刚走上岸，距离最近的几个人忽然间脸色一白，如同被水蛭吸干了血液，一个倒插葱便重重摔倒。

　　更引起新一轮尖叫。

　　当这些人意识到问题大发了，想脱离现场时，却发现整座桥已经彻底堵住。

　　最外边的人想进来看看究竟发生了什么事，于是围了个水泄不通，最里面的人想出去，却根本无法挤出人群。

　　汽车喇叭声，叫骂声，哭声，报警声。

　　最繁华的中心广场，混乱的像是一场没有安保人员的演唱会。

　　腐尸朝着一个方向前进，凡是靠近的人全都瞬间死亡，转眼间地上横七竖八地躺了十多具尸体，而这些尸体也在以不可思议的速度浸湿。

　　“咳……咳咳……”

　　人群中，突兀地响起一道咳嗽声。

　　如同重病的患者感冒，喉咙干涩而发出的咳嗽声。

　　诡异的是，这咳嗽声在嘈杂的人群中格外明显，明明是一个人在咳嗽，隐隐之中却好像传出两道重叠在一起的咳嗽声。

　　腐尸前进的脚步放慢了。

　　就如同生病了一样，本就残破的身体更加乏力，不仅走路的速度慢了很多，就连体表泡水的部位都接连破裂，流出暗红色的血迹。

　　最终，“咚”的一声，栽倒在地。

　　它的跟前，站着一个拄着拐杖的男人。

　　“这里是孙瑞，我已抵达小堰市。”

　　“嗯，负责人已死，疏散群众的工作由我们接管。”

　　“下一步指令是？”

　　“明白了。”

　　他的卫星电话显示出几个距离相近的坐标，分别是何银儿，赵开明和曹洋，信号源全都暂时保持不动，证明已经和水里爬出来的厉鬼撞上照面。

　　……

　　雁塔湖水库。

　　小堰市众多水库之一。

　　作为受到污染的其中一条，雁塔湖水库靠近人员聚居区，最重要的是，保障了附近好几个居民小区的供水。

　　供水公司的客服工作室。

　　无数电话打进来。

　　“喂？到底是什么鬼，今天早上我泡面的水烧开了也是一股臭味，你们有人在水库里拉屎了吗！”

　　“为什么水里有指甲，头发，而且还很混浊？能不能维护一下你们的过滤系统，这可是纳税人的钱。”

　　“我女儿去楼顶水箱查看了，到现在都没回来，你们赶紧派人去看看。”

　　客服小姐姐忙的焦头烂额，都快哭了。

　　她们也不知道发生了什么，就好像突然之间水源便被污染了，她们只是个领死工资的服务人员，哪承受的住这些逼问。

　　反馈给公司上面，就连公司里也不知道该如何应对。

　　“王总，再这样下去，投诉电话会把公司线路挤爆的。”

　　“我们该怎么办啊。”

　　客服经理带着哭腔给总裁打电话。

　　她本来都不抱希望了。

　　结果电话那头传来总裁大喜过望的声音：“别担心，高人我已经请来了，你们放心就好。“

　　“哦对了，高人说这两天最好哪也别去，喝水去超市买矿泉水，不要靠近任何自然范围的水域。”

　　高人？

　　几个客服全懵逼了。

　　供水公司有问题，不应该请维修工吗，请高人干什么？

　　“王……王总……您说的高人是指？”

　　“哎呀，这可是我托关系从中州市找到的高人，虽然很年轻，但据说驱邪避凶很有一套，帮了很多大老板的忙，你们就不必操心了！”

　　……

　　小堰市，火车站。

　　某餐厅。

　　“我就知道你会在这。”一名身穿风衣的男人吃着炸酱热干面，抬头看了一眼。

　　他跟前是另一个戴着口罩的人。

　　“小堰市已经呆不下去了，负责人已死，林山生死未卜，群里其他人都决定跑路，这不是我一个人的决定。”

　　“老板，给我来碗热干面。”

　　“对了，别给我涨价，不然就小心你的脑袋！”

　　口罩男语气很不善。

　　他本来在小堰市呆的好好的，小堰市不大，驭鬼者数量很少，彼此之间形成一个较为稳定的地方小团体。

　　他们本来以为小团体至少能维持几年。

　　没想到短短几个月就成了烂摊子。

　　“我其实不建议你走。”风衣男吃了一口热干面，幽幽说道：“小堰市是个四面环水的城市，火车铁路干线也经过很多湖泊河流。”

　　“这次事件我问了接线员，闹得很大，远超你的想象。”

　　“我的建议是，我们呆在城市里哪都不要去，等那些大人物处理完，自然就安全了。如果连那些大人物也处理不掉，咱几个也逃不走。”

　　口罩男叹了口气。

　　话糙理不糙。

　　但他票都买了，不管怎么说，还是想试试运气。

　　“我订了去大京市的票，我想过了，继续窝在小堰市只能等死。”

　　“听说王教授研究出驾驭第二只鬼的办法，只不过名额有限，我想去搏一搏。”

　　“刚好趁机会远离小堰市这个是非之地。”

　　风衣男愣了几秒。

　　两人陷入某种长久的沉默。

　　他们两个是朋友，“朋友“在驭鬼者的字典里往往代表着利益和背叛，但真正的“朋友”却又极为难能可贵。

　　他们一起应对过一些棘手的事。

　　平心而论，他们都是彼此可以信赖的人。

　　然而却因为这次事件，他们不得不就此告别，不知道还有没有机会活着见面。

　　“祝你好运。”风衣男倒了瓶酒，“一路平安，等风波过去，我还请你喝酒。”

　　“你也是，记住了，远离水域。”

　　这就是小人物的悲哀。

　　尽管成为了驭鬼者，却太过弱小，在真正波及全城的灵异事件面前，和普通人没什么本质区别。