第四十章：背船人（三更）

“电话给我。”

　　陈穆见许峰这个样子，接过卫星电话，对王小明说道：

　　“我是陈穆，接下来由我与你通话。”

　　“目前公交车内仅剩四名驭鬼者，我，许峰，徐金生，钱勇。钱勇处于昏迷状态，所以我们目前仅剩三个人。”

　　“根据我的观察，窗外的雨有很强的灵异作用，表现为杀死并溶解活人，只留下厉鬼并将厉鬼侵蚀为白骨。”

　　“恐怖程度很高，迄今为止六只厉鬼全部被侵蚀成白骨，以及两名驭鬼者死后厉鬼复苏的厉鬼也一样。”

　　“但是……”

　　“有一只厉鬼除外。”

　　“你用来逼停鬼公交的那只鬼对吧？”王小明立刻猜到了，“总部刚接到报告，大安市爆发了一起极为危险的灵异事件，同时存在数只危险程度极高的厉鬼。”

　　“除此之外，闻忠的卫星电话恢复通讯，只不过无人接听。”

　　大安市发生一起包含多只厉鬼的灵异事件。

　　闻忠的卫星电话恢复通讯。

　　二者单拎一条出来，还分析不出什么信息，结合到一块，陈穆立刻意识到问题的严重性。

　　“周福把黑暗鬼域的源头鬼送过来了？我嘞个豆，怪不得能逼停鬼公交，还能坚持在雨中这么久。”

　　陈穆看了眼车头前方的诡异男尸，男尸没有面容，本该长着五官的位置镶嵌着一个木制的老式开关，给人一种怪异的人造物既视感。

　　如果一定要形容的话，这局男尸让他联想到太平古镇鬼街的那个无面人。

　　“虽然鬼公交能暂时保护你们的安全，但这不是长久之计，卫星电话无法锁定你们的位置，总部恐怕很难支援。”

　　“我有一个想法，你们作为具体实施人，可以酌情考虑。”王小明说道。

　　“你讲。”陈穆道。

　　王小明定了定神，十分有条理地说道：

　　“要想驾驭厉鬼，必须要趁厉鬼尚未复苏时动手，没人能驾驭完全复苏的厉鬼，你们作为驭鬼者应该再清楚不过了。”

　　“但怎样让完整的厉鬼回到尚未复苏的状态？我研究过这个问题，得到一些尚未验证的结论，你们可以趁这个机会尝试一下。“

　　“当一只鬼被长期压制，即使是完全复苏的鬼，只要压制的时间足够长，也能将其回归到尚未复苏的状态。”

　　“如果你们能坚持足够长的时间，等外面的鬼全都处于这种状态，就能尝试驾驭，只要自身的灵异强度够高，就能减少外界大雨的影响，你用来鬼拦车的那只鬼印证了这一点。”

　　王小明说的方法很直白。

　　就是等雨一直下，把外面所有厉鬼压制到完全死寂，再让陈穆等人冒险出去捡尸。

　　许峰闻言，顿时眼前一亮：“不愧是王教授，这个可以有！”

　　“竟然还有这种方法。”就连徐金生也惊叹道：“灵异圈能驾驭两只鬼的都是凤毛麟角，难不成这么简单就能做到。”

　　然而，当两人看向陈穆，却发现陈穆脸色毫无变化。

　　真正想活下来的人，脸上是看不到笑容的。

　　“王小明，都什么时候了，你还在算计我们？”陈穆说道：“就算按照你说的驾驭了外面的鬼，那么问题来了，通过这种手段驾驭的两只鬼如何确保二鬼平衡？”

　　“两只毫无相性的鬼，同时在一个人的身体内，最终的结果就是灵异失衡，驭鬼者本人暴毙。”

　　“如果真要像你说的那样，这么容易就可以驾驭两只鬼的话，总部早就把方法铺开了，也不至于成功率不到百分之十。”

　　王小明还是第一次见戳穿自己想法的。

　　陈穆说的完全对，驾驭第二只鬼的方法目前仍在实验，王小明在确定许峰等人生还几率渺茫后，的确想借这个机会获得一次实验样本。

　　被陈穆无情指出，王小明一点也不尴尬。

　　“我认为我在做正确的事，在合理又不失人道主义精神的前提下，给出具有可行性的方案。”王小明说道：“如果你有更好的临场决策，我乐意倾听。”

　　王小明的意思是。

　　他虽然想收获一批实验样本。

　　但陈穆作为他认为有价值的驭鬼者，他愿意给陈穆一次机会。

　　看看陈穆能在这种无解的绝境中做到哪一步。

　　“自从我们进入这个灵异之地，沿途都是无边无际的青石板路，以及永无止境的瓢泼大雨，而现在我们看到了暴露在雨中的下场是什么。”

　　“活人必死，变成白骨。”

　　“驭鬼者必死，体内的厉鬼被压制，变成白骨。”

　　“厉鬼被压制，变成白骨。”

　　“那么问题来了，为什么如此广阔的灵异之地，却没见到其他的白骨？”

　　“除非灵异之地跟游戏副本一样定期刷新掉落物，那就只剩下一种可能：有某种特殊的存在，扮演着清道夫的角色。”

　　“我怀疑这个扮演清道夫角色的家伙才是灵异之地的核心所在。”

　　陈穆话音刚落。

　　只见道路的尽头渐渐走出一道黑影，徐金生最先发现，指着黑影半天说不出话来。

　　陈穆定睛一看。

　　这是一个穿着布衣的老人，双脚赤裸着，踩在石板坑坑洼洼的水渍中，佝偻着背，背上扛着一艘倒悬的木船。

　　老人出现的瞬间，公交车挡风玻璃上的雨水更加狂暴，疯狂敲打着玻璃，似乎预示着某种危险正在逼近。

　　“这感觉……”

　　“简直就像在坟场里与罗千对视。”

　　陈穆心中一凛，背船老人给他的感觉像极了罗千，但罗千还活着，而老人则死去很久。

　　扛着船，在越来越冰冷的雨水中，朝着公交车的方向前行。

　　“不好，那老人是冲我们来的。”许峰语气有些崩溃，“不是说厉鬼在雨中会被压制吗，为什么那老东西没事？”

　　这句话触碰到了一个盲点。

　　陈穆注意到老人背着的船，那艘旧木船可能也是一件灵异物品。

　　假如说，厉鬼暴露在雨中会被压制成白骨，为什么鬼公交可以行驶一个多小时而丝毫没有变化？

　　原因应该就在于，鬼公交的本体在驾驶座内，驾驶座又不会淋到雨，完美避开了灵异之地针对厉鬼的压制。

　　同理，老人背着船，极有可能起到类似的作用。