第六十九章：握握手握握双手

如愿以偿地成为了驭鬼者后，孙涛肉眼可见的高兴，尽管身体发生这些变化导致他有些紧张，但至少有了在灵异事件中自保的能力。

　　他知道这个机会可遇不可求。

　　让他自己去找，比起机缘巧合成为驭鬼者，更可能直接死在厉鬼袭击之中。

　　“好了，你回家吧。”

　　“陆锋，你如果想报仇，就带我去小堰市。我正好也要去小堰市办点事。”

　　陆锋点头，“我老家就在小堰市一座县城里，家里没人，你想来可以在我家住几天。”

　　这样再好不过了。

　　陈穆主要去小堰市找鬼街裁缝铺的后人，对小堰市基本两眼一抹黑，有陆锋这个本地人带路可以节省他很多麻烦。

　　“你知不知道这家服装设计公司？”

　　陈穆把裁缝铺上那个名字念给陆锋听，陆锋想了一下，说道：“当然认识，那家公司还挺有名气，小堰市很多私人摄影店，服装店，背后都是这家公司。”

　　“据说市值十多亿，在小堰市也算数一数二的大公司了。”

　　“你要去那买衣服？”

　　“我有个朋友在那家公司，我想找她谈点事。”

　　……

　　“你要走了？”刘老板盯着陈穆，“我以为你会选择在太平古镇多呆一阵子，多和我们这一代人接触接触，对你未来的道路大有裨益。”

　　“以后有的是机会，如果我想回来，随时能通过木船进入鬼街。”

　　陈穆谢绝了刘老板的挽留。

　　太平古镇的确是个好地方，以后想找卞梁的话，还要和招魂人打交道。

　　但陈穆现在还不能停下脚步，他的路途才刚刚开始，或许等一切尘埃落定，灵异时代得到终结，他才会选择在太平古镇弄一间房子。

　　离开太平古镇，陈穆和陆锋立即订了去往小堰市的机票。

　　小堰市在大汉市附近，依山傍水，属于长江支流经过的一部分，整座城市足足分布了十个大型水库，满足上下游用水，是个闲居的好地方。

　　但也因此，小堰市的生活节奏比其他城市更慢，发展也好像停滞了一样。

　　就连灵异事件同样如此。

　　在各地闹鬼传闻层出不穷的时候，小堰市却鲜有厉鬼光顾，往往一个月不见几件C级灵异事件，闹鬼死掉的人远远少于常规刑事案件死掉的人。

　　当陈穆和陆锋抵达小堰市机场时，刚下车没走几步路，便遇到几个身穿制服的刑警。

　　“您就是陈穆陈先生对吧？”

　　“我们是驭鬼者总部的工作人员，欢迎来到小堰市，负责人等候多时了。”

　　又是负责人接机？

　　原著中杨间没少享受这个待遇，但陈穆亲自体验时，还是有点咋舌。

　　他毕竟不是总部驭鬼者，出行也没有跟总部打过招呼，但每次坐飞机都能被精准发现，然后专人迎接。

　　上次是周正，好歹打过一声招呼。

　　这次连招呼都没打，负责人就已经等着自己了。

　　原来驭鬼者这么有排面吗？

　　“可以，刚好我有些事想问问他。”

　　陈穆注意到陆锋的脸色阴沉下来，但并没有多在意，与两名刑警一起登入一辆加长轿车，轿车离开机场后进高速，没多久便抵达小堰市市区。

　　说是市区，也没有特别繁华。

　　大概只有大昌市二环内的发展样子，来的时候还能看到路边的发动机场和汽车零件厂，属于较为落后的重工业区位条件。

　　在这些建筑当中，有一栋最为高耸的大楼，顶楼是一家高档餐厅，陈穆进入时，整个餐厅都被清空了。

　　大堂正中央铺满了一桌特色菜，一个身穿西装的年轻男子面朝着陈穆，做出一个“请”的手势。

　　“握握手。”

　　“握握手握握双手。”

　　对方这么客气，搞得陈穆都有点不好意思了。

　　“本人余中杰，小堰市负责人，不知陈先生大驾光临有何贵干？”

　　小堰市只是个小城市。

　　灵异事件少，驭鬼者少，存在感低到令人发指。

　　余中杰接到通知，知道陈穆乘飞机赶来的时候，整个人都是懵逼的。

　　他不知道自己这个小地方有什么值得惦记的。

　　一查陈穆的履历。

　　好家伙，不查不知道，一查吓一跳。

　　陈穆，民间驭鬼者。

　　参与解决大安市A级肯打鸡餐厅灵异事件，在小春市救下负责人许峰，发现了档案信息极少的灵异公交车，被王小明重点关注。

　　“我来小堰市只办两件事，如果负责人愿意帮忙的话，自然是极好的。”

　　“我们可以交个朋友。”

　　陈穆说道：“我要找这家服装设计公司的地址，登门拜访一下。”

　　“然后，需要你帮我找一个人。”

　　“谁？”余中杰连忙问道。

　　“林山。”

　　当陈穆说出这个名字，像是触犯了某个忌讳，余中杰的表情顿时凝固了下来，笑容也像冻结了一样，半晌才幽幽开口：

　　“我不知道林山是谁。”

　　“不过我会帮你查一下，稍安勿躁。”

　　就在这时，旁边一直沉默不语的陆锋猛地一拍桌子：

　　“别装了，你和那个林山根本是一伙的！”

　　“我当时报了警，结果警察根本没查到林山头上，还说不是你从中作梗？”

　　陆锋突然发难，让余中杰心里一惊。

　　他想起来了。

　　从刚才进门开始，他就觉得陈穆身边这个小跟班有点眼熟，但绞尽脑汁都不记得在哪有过一面之缘。

　　从陆锋质问他的话里，他才记起。

　　没错，他的确帮林山擦过很多次屁股，那些惨遭毒手的校花，还有其他被林山害死的人，如果不是余中杰发动关系，根本不会让他逍遥法外。

　　他没想到真的会有人胆敢前来复仇。

　　甚至摇了一个灵异圈顶尖的驭鬼者做帮手。

　　没错，在余中杰眼里，陈穆能够参与处理A级灵异事件，已经是灵异圈顶尖一批的驭鬼者，说是人中龙凤都不为过。

　　沉默了几秒，余中杰最终缓缓叹了口气。

　　“我不知道你在说什么。”

　　“这其中肯定有什么误会，我想我们心平气和地聊一聊，不要动怒，朋友。”

　　他选择死不认账。