第四十八章：陈夕求助（三更）

大京市，总部基地。

　　实验室。

　　“陈穆做到了？”

　　王小明通过卫星电话得到这个消息，长长的吁了口气，旁边李军忍不住说道：

　　“王教授，这个人值得吸纳吗？”

　　“这个人对总部很有价值。”王小明说道：“虽然从他态度看不出明显的立场倾向，但总归是个不错的苗子。”

　　“最近驭鬼者消耗的太频繁，大昌市负责人周正濒临厉鬼复苏，大原市负责人何银儿失踪，大安市负责人闻忠还栽了……”

　　“说起来，大安市出状况了吧。”王小明忽然想到什么。

　　李军点点头：“之前闻忠和陈穆处理的A级灵异事件现场，再次爆发灵异事件，据说厉鬼数量很多。”

　　“谁在处理？”

　　“新上任的大安市负责人，陈夕。据说还是从编辑部调过去的，有处理灵异事件的经验。”

　　“哦，那就交给他了，剩下的交给曹延华。”王小明说道：“刚好最近我还有一场实验要做，你帮我留意一下这个陈穆。”

　　李军闻言，郑重地敬了个军礼。

　　然而，与总部这边不同。

　　朋友圈。

　　大京市某私家豪宅。

　　足足两百平的宽阔大厅内，分布着七个样貌各异的人，身上散发着诡异的气息。

　　有人衣服上染着血迹，似乎刚杀过人。

　　有人皮肤灰暗，体温冰冷不似活人。

　　这正是朋友圈麾下的暗杀小队。

　　正如国外恐怖庄园会专门培养驭鬼者杀手一样，朋友圈作为国内老牌的驭鬼者组织，论历史，甚至比总部还要悠久。

　　自然也有专属的驭鬼者小队。

　　暗杀小队只是其中的一支。

　　也是灵异圈内令人谈之色变的一支。

　　“徐金生死了。”

　　其中一人，手持着一根怪异的铅笔。

　　正常的铅笔，笔芯是铅，而这人手中握着的铅笔，笔芯却是血。

　　为了保持血迹的清晰，他们不得不用泛黄的宣纸作为材料，在上面一笔一划地写着什么东西。

　　半分钟后。

　　笔迹成形。

　　握笔之人的脸色苍白了几分，似乎身体内的一部分鲜血被这只诡异铅笔抽走，令他有些虚弱。

　　只不过其他人来不及关心他，而是展开宣纸，上面显露出一个汉字：

　　“穆。”

　　“嗯？”那人疑惑道：“通常不是繁体字吗？”

　　“沙币，这个字繁体和简体都一样。”另一个人语气不善道。

　　“穆……穆？”

　　“这个字很少见，我想办法调动一下总部的档案，查一下有没有这一号人。”

　　“你俩脑子有病是吧。“依旧是那个语气不善的家伙，似乎被自己的同伴蠢到了，“你们没关注驭鬼者网站吗？”

　　“最新的那条消息，闻忠和陈穆，闻忠栽了，剩下的那个陈穆可不简单。”

　　“哦？”

　　持笔的人沉默了几秒，闭上眼睛，缓缓吐出几个字：“我看到了，鬼线就在他身上。”

　　“但……受到的干扰太多了，他似乎在一个很凶险的地方，干扰我的窥探。”

　　“那怎么办？”

　　“还能怎么办，在方世明察觉到鬼剪刀的拼图在这个陈穆身上之前，抢先杀了他，把鬼线用黄金袋子裹着扔到马里亚纳海沟。”

　　“好。”

　　沙发中间，一名中年男人沉声开口：

　　“我们暗杀小队的命运在此一举。”

　　“我们亲爱的同胞惨遭方世明的杀戮，在那个家伙眼里，我们永远是随时可以丢弃的棋子，像条狗一样任人宰割。”

　　“我们的最终目标就是杀了他。”

　　“让所有人知道，我们暗杀小队都是从最绝望的深渊中爬出来的驭鬼者，不是任人欺负的软蛋！”

　　他是暗杀小队的队长。

　　是所有成员的主心骨。

　　正是他下达的命令，让徐金生三人组登上鬼公交，寻找鬼线的踪迹。

　　也正是他们共同的理想，让徐金生在本可以活命的时候甘愿赴死，只为了能实现目标。

　　这一天，注定暗流涌动。

　　……

　　小春市。

　　市第一人民医院。

　　“到站了，下车吧。”

　　鬼公交行驶到现实中，打开车门，两人下车。

　　陈穆同时还扛着钱勇，钱勇至今都没苏醒，十有八九永远都醒不过来。

　　但钱勇是为了陈穆而死的，陈穆虽然有些冷血，也有些漠视人命，还不至于对自己人不管不顾，那也太没人性了。

　　通过卫星电话定位。

　　很快，总部人员赶到现场。

　　看到来者，陈穆不由愣了愣神。

　　不是别人，正是一名梳着马尾辫的女性刑警，长着一副俊俏而可爱的面容。

　　“童倩，ZS市负责人。”

　　“你认识我？“童倩有些意外，“看来你对总部人员很熟悉嘛。”

　　“一般吧。”陈穆略过这个话题，“许峰受了不轻的伤，估计要修养一阵子了，小春市还算平静，倒是没什么问题。”

　　“是啊。”童倩有点感慨地说道：“小城市有小城市的好处，ZS市规模不小，灵异事件也不少。我离得近，就当出差来一趟了。”

　　“我理解。”陈穆有点难绷。

　　毕竟ZS市可是有个知名灵异之地。

　　童倩能暂时镇得住场子已经很不错了。

　　希望童倩不要像原著一样圣母，否则陈穆真的很不想给她好脸色。

　　“你们是来叙旧的还是来救人的？”许峰没好气道，“再不给我止血，等着我死给你看吗？”

　　“好了好了，给你安排。”

　　童倩当然记得公事，安排专门的救护车接走许峰，可能送到大京市总部基地或者其他什么地方。

　　至于钱勇，童倩也很有人情味地安排了一辆救护车，她知道钱勇也是一名驭鬼者，还是配合陈穆解决灵异事件的驭鬼者。

　　既然帮了忙，她就一视同仁。

　　“对了，你的状态不错，听说驾驭了两只鬼？“童倩一双大眼睛眨了眨，“王教授说你很厉害，驾驭了两只鬼的感觉怎么样？”

　　“据说驾驭第二只鬼活命的概率很低，唉，也不知道我有没有机会驾驭第二只鬼……我现在连笑都不敢笑，生怕又刺激到厉鬼复苏。”

　　童倩此时还不知道她未来的走向。

　　陈穆想了一下，还是没有把童倩未来完美死机的结局告诉她。

　　未来的事，谁说的准呢？

　　“既然没事，那我就先走了。”见童倩欲言又止，陈穆接着说道：“我知道你要说什么，王小明向我抛橄榄枝了对吧？”

　　“我不喜欢寄人篱下，回禀王小明，他要是喜欢我就给我准备点灵异物品，我知道他最不缺那些奇奇怪怪的小发明。”

　　……

　　童倩一脸尴尬：

　　“不……不全是。”

　　“其实还有一件事，大安市刚爆发了一件灵异事件……准确的说，是很多件。就是你之前和闻忠一起合作的那家餐厅，出现了很多只厉鬼。”

　　“闻忠厉鬼复苏，现场发现了复苏的鬼菌和鬼拧人。”

　　“新上任的大安市负责人陈夕向你求助，希望你能搭把手，我也会去帮忙。”

　　童倩一脸期盼地盯着陈穆。

　　陈穆有些愕然。

　　直到现在，他才发现自己算漏了一点，黑暗鬼域源头鬼被铜针传送过来，大安市那边就泄露了。

　　幸好亡羊补牢为时不晚，这没什么好说的，陈穆自己的锅，他也不会推辞。

　　当然借这个机会向总部薅一把羊毛，他也十分乐意。