第六章：闻忠的求助

陈穆继续浏览网页，宿舍里讨论的声音渐渐消停，孙涛和几个室友一起打游戏，似乎又恢复了往日平静的生活。

　　打到一半，孙涛转身去厕所，往窗外瞥了一眼，整个人顿时怔住了。

　　“天黑了？”

　　“真的假的，这才下午六点，哪天黑的这么快？”

　　陈穆闻声看向窗外，窗外景色一片漆黑，黑的有点不太正常，简直就像被厚厚的乌云笼罩住，遮蔽了所有光源。

　　随着黑暗的加剧，陈穆心里滋生出莫名的不安感。

　　“不对劲，天要是黑了，月亮呢，星星呢？”

　　“妈的，不是天黑，是闹鬼了！”

　　陈穆猛然反应过来，这不就是肯打鸡餐厅的黑暗鬼域吗？

　　难不成闻忠栽了，鬼域失控了？

　　陈穆连忙给闻忠发消息，结果石沉大海，就连打电话也显示无人接听，仿佛这个人突然就人间蒸发了一样。

　　孙涛脸色煞白，“陈穆，不对劲啊，那个叫闻忠的不是说他会解决吗。”

　　“驭鬼者又不是神仙，谁敢打包票一定能处理灵异事件，有时候能捡回一条命都该烧香拜佛了。”陈穆道。

　　他也不希望闻忠出事，但目前看来事与愿违。

　　“你们疯了吧，说刚才遇鬼就算了，现在有又闹鬼上了。”

　　“就是，如果外面突然黑了就是闹鬼，岂不是每次日食都百鬼夜行啊。”

　　旁边打游戏的几个室友忍不住了，他们正在兴头上呢，结果陈穆孙涛一副煞有其事的样子，一板一眼跟真的似的。

　　只有刘柳，因为打游戏比较猥琐，绰号老六，表情也有点凝重了。“这个天黑的很不正常，刚才好像还亮着，突然一下子就变黑。”

　　“孙涛，你老实告诉我，你刚才说的到底是真是假？”

　　“妈的，老子还能编故事骗你不成？”孙涛道。

　　刘柳沉默片刻，随后将目光投向陈穆，“陈穆，孙涛说你懂得很多，有办法带我们活下来，我们该怎么办？”

　　“呆着别动，我先去看看怎么回事。”

　　孙涛和刘柳都是普通人，带在身边碍事，陈穆独自走出宿舍，走廊里灯泡忽明忽暗，最终熄灭，墙壁上的阴影迅速增多，短短几秒就占据了绝大多数区域。

　　楼梯格外漆黑，只剩下诡异的寂静。

　　其他宿舍陆续有人发现异常，聚在走廊里不知道该怎么办。

　　有人不信邪，走下楼梯，结果刚踩到黑色楼梯的地块，整个人一脚踩空，瞬间掉了下去，被黑暗吞噬。

　　连惨叫都没来得及发出，瞬间消失在阴影之中。

　　“我在做梦吗，开什么玩笑。”

　　“这啥啊，异界入侵了？卡进后室了？”

　　整层楼人心惶惶，人都不是傻子，都知道这个情况根本不正常。更恐怖的一点是，楼梯间上下层空无一人，意味着其他楼层试图进入楼梯间的人也全部消失了。

　　鬼域在扩散，甚至入侵到了学校之中。

　　陈穆愕然，他本以为那只鬼卡在肯打鸡餐厅后厨已经是极限了，没想到居然还能扩张。

　　这范围，估计能和敲门鬼比一比了。

　　更恐怖的是，敲门鬼的鬼域只是顺带的，人家杀人规律是敲门声。这个黑暗鬼域的源头鬼不知道在哪，杀人规律也不清楚。

　　“服了，这大安市负责人不中用啊，干脆换一个得了。”

　　“现在鬼域失控，再等下去估计情况不容乐观，还是解决一下比较好。”

　　黑暗鬼域已经入侵现实，陈穆也不能再袖手旁观了，他进过鬼域，知道鬼域与现实的连接点就在于肯打鸡餐厅后厨的通风管道。

　　理论上，只要找到通风管道，就能脱离鬼域，回到现实。

　　但楼梯间已经被封锁，那几个被黑暗吞噬的男同学恐怕凶多吉少。

　　“走窗户。”

　　宿舍楼并不高，只有三层，楼下还有一棵枝繁叶茂的大槐树，之前宿舍锁坏了就是从这走的，陈穆第一反应就是走这条路线。

　　来到走廊阳台，天空昏暗，给人山雨欲来的压抑感。

　　陈穆刚想跳下楼，阳台上突然滋生出一道淡淡的霉渍，紧接着便迅速扩散，短短几秒占据整个阳台。

　　“鬼菌闻忠？”

　　陈穆话音刚落，霉菌中渐渐显现出一道人影，正是闻忠。

　　只不过此时的闻忠显得十分虚弱，像是强弩之末的状态。

　　“我的鬼域只能维持一小会儿，这个鬼域很不简单。”闻忠语气沙哑，“我是专门来找你的，我只想知道，你之前在鬼域里做了什么？”

　　陈穆眉头一挑，“你这是兴师问罪？”

　　“不，时间紧迫，我长话短说。”闻忠道，“我根据你说的在通风管道后面找到了鬼域入口，然后入侵进去。”

　　“因为源头鬼藏在自己的鬼域中，我不得不用鬼菌包裹自己，才能避免被侵蚀。”

　　“最终我找到一具尸体，一具胸口凹陷进去的干尸，它袭击了我，我以为它是源头鬼，废了老大劲才把它关押。”

　　“结果……”

　　陈穆愣了愣。

　　没想到鬼线所在的那具尸体居然被闻忠误认为是鬼域源头。

　　闻忠关押了那具尸体，导致黑暗鬼域进一步扩大。

　　也就是说，那具尸体，以及尸体上的鬼线，全都是用来平衡黑暗鬼域的，陈穆驾驭了鬼线，闻忠关押了尸体，彻底解放了黑暗鬼域。

　　难怪黑暗鬼域从最初的通风管道，扩张到陈穆学校。

　　“那你打算怎么办？”陈穆看向闻忠手中的黄金裹尸袋，里面肯定装着那具尸体。

　　“我和外界断了联系，必须要有人脱离鬼域，把情报发给总部，让总部派人处理。”闻忠正色道。

　　“可就算我们什么都不做，总部迟早会注意到这里。”

　　“不行，那样会死很多人。“闻忠否定道，“民间驭鬼者不愿意加入总部，一定有自己的理由，我不强求，但我希望你帮我这一把，我代表总部欠你一个人情。”

　　“以我……大安市负责人的身份保证。”

　　陈穆思索片刻，点了点头。

　　他本来就打算处理这件事，反正他已经卷进来了，多个负责人当帮手，还能赚总部一个人情，怎么样都不亏。