第八十四章：山脚下的洞穴

“呕……”

　　何川趴到船边，把肚子里的东西都吐了出去，一些吃过的东西，花花绿绿的全都吐到水里，身上惨败点迹象减弱了。

　　恢复到正常人该有的肤色。

　　“刚……刚才多亏了你。”

　　“如果你不帮我，我可能会被那只鬼拉到倒影里面。”

　　何川感激地看了一眼陈穆。

　　他现在浑身冷汗直冒，内心无比后怕，要不是陈穆及时出手相救，他绝对无法安然脱身。

　　“太平古镇人手足相惜，不必谢我。”

　　陈穆移开目光。

　　经过刚才一段时间的行驶，木船将他们载往水库中央，水库四周全都是连绵不绝的青山，山清水秀，纵眼望去如同碧绿色的琥珀。

　　他们架着这艘旧木船，往尽可能深的地方行驶。

　　过了几分钟，萧萍萍再次小心翼翼地将竹尺插进水中，由竹尺引导着前进方向。

　　最终，木船停在了水库的中央，迟迟无法进一步深入，像是被某种干扰迷失了方向。四处漂浮的尸体将他们团团包围，但由于木船的保护作用，始终无法靠近木船。

　　“用鬼肢吧。”

　　陈穆将鬼肢掏出来。

　　陆锋持有着鬼肢的一部分，二者之间天然存在关联，如果有铜针的话，陈穆轻轻松松就能找到陆锋。

　　可惜铜针卡在鬼公交方向盘里了。

　　“你急着找他？”萧萍萍问道。

　　“陆锋一直在追杀林山，林山厉鬼复苏也是他干的，如果能找到陆锋，就能找到林山。”

　　萧萍萍想了一下。

　　竹尺只能测量媒介，无法追查媒介。

　　但既然陆锋具有鬼肢的一部分灵异，她可以先测量鬼肢的媒介，让鬼线记录这种媒介，然后再把竹尺放进水库探测。

　　说干就干。

　　竹尺塞进鬼肢体内。

　　老裁缝顿了几秒，说道：

　　“这只鬼的媒介就是人的肢体。”

　　“但……媒介不具有唯一性，你小心别找错鬼了。”

　　“我知道。”陈穆点点头。

　　举个例子，敲门鬼和关门鬼，一个杀人规律是敲门声，一个杀人规律是关门动作，虽然杀人规律不同，媒介却都是门。

　　说不定水里还有其他以肢体为媒介的鬼。

　　但没关系，知道这一媒介就已经节约了很多功夫。

　　果然，木船重新开始航行。

　　沿着水库支流的一条小河深入进去。

　　渐渐的，河水的宽度越来越窄，似乎进入一个非常偏僻的支流，岸边只有湖水浸泡的痕迹，许多石头冲刷成土，积累着一些塑料碗筷和钓鱼佬留下的垃圾。

　　一个隐蔽的洞穴出现在众人眼前。

　　这个洞穴在山脚下，四周被灌木丛遮盖，然而山壁上有人为修整的痕迹，还印着早就模糊的字迹。

　　19……年。

　　……人民……地质……勘察。

　　“这个洞可能是鬼湖和小堰市水库连接的地方。”老裁缝开口了：“这里面的气息我很熟悉，但又有些……陌生。”

　　“这证明我们距离目标更近了一步。”

　　“但越靠近这里面，厉鬼的数量肯定会越多，你们两个不是驭鬼者，也要跟着吗？”

　　陈穆看了一眼郑小晴和安东。

　　这两个人不是驭鬼者，就算是太平古镇的后人，卷入这起灵异事件还是太危险了。

　　他担心拖他后腿。

　　“那我们就在洞口等着，刚好接应你们。”安东说道，“我还有根鬼烛，这根鬼烛最起码还能坚持十分钟。”

　　“如果十分钟你们还没出来，我就不得不动用其他手段了。”

　　“其他手段？”

　　郑小晴解释道：“安东以前做买卖碰到过一个很有意思的玩意，那东西帮他挺过至少两次必死的危机，非常可靠。”

　　“但使用的代价非常大，这一点你应该清楚。”

　　郑小晴指了指陈穆手上的瓷罐，显然她也认识这种东西。

　　越是好用的东西，代价越大。

　　“好，你们就在洞口等着，我们不出意外的话十分钟就能出来。”陈穆道。

　　让郑小晴和安东下船，萧萍萍心里有点不是滋味。

　　“虽然洞穴里更危险，但河里总会有鬼爬出来，把他们撂在外面会不会不妥？”

　　“怕啥，他俩其实就是被老头子喊过来的，心里一万个不情愿呢，反正都是镀层金，能少冒点风险岂不是更好。”何川耸了耸肩。

　　或许是刚才喝过那瓶诡异的酒。

　　他现在说话都醉醺醺的。

　　“你不怕他们出事？”

　　“出事？你要知道他们之所以不当驭鬼者，就是怕死，一个比一个惜命，看着吧，他们或许杀人能力比较弱，但保命手段绝对过硬。”

　　何川话音刚落。

　　萧萍萍扭头看向郑小晴和安东。

　　只见安东变戏法似的从随身背包里取出一个骨灰盒，然后将骨灰围着两人撒了一圈，形成保护的范围。

　　通常厉鬼不会靠近骨灰，他这相当于做了一层保险。

　　光这还不够。

　　安东接着又拿出一个青铜色的香炉，香炉内还有尚未清理干净的香灰，郑小晴将鬼钱塞进香炉，里面顿时燃起幽绿色的光。

　　有点像凯撒大酒店里那个炉火的低配版。

　　香炉的绿光，再加上鬼烛的火光，照的骨灰四周极为明亮。

　　不仅没有鬼敢靠近。

　　甚至连河里飘着的尸体，竟然也刻意远离了他们的位置，形成一小片干净的水域。

　　看得萧萍萍嘴角直抽抽。

　　“太平古镇的后人，竟然不思考如何继往开来，只找到保命的手段，像蟑螂一样苟延残喘。”何川笑着说道。

　　老裁缝有点触动，想说什么，但最终化作了一声叹息。

　　是啊，寻求终结灵异的办法。

　　他们那一代人付出了一切。

　　即使是站在顶点的那七个人，也仅仅只能镇压一个甲子，随着岁月流逝，新一轮灵异复苏再次发生。

　　这是一条看不见尽头的路。

　　这一代的年轻人，知道了他们老一辈的失败，萌生出逃避的想法，简直再正常不过。

　　萧萍萍在逃避。

　　郑小晴和安东都在逃避。

　　裁缝铺，钱庄，典当行，曾经都组成了灵异圈的一部分，如今湮灭在时间的长河之中。

　　“别瞎想，行动开始了。”

　　“我们只有十分钟。”

　　没功夫陪萧萍萍和老裁缝伤感，陈穆凝视着洞穴深处越发昏暗的岩壁，直觉告诉他，这里面的东西非常危险。