第四章：驾驭鬼线，大安市负责人？

“那怎么办，我们还有机会逃出去吗？”孙涛道。

　　“不知道。”陈穆摇了摇头，他最开始想成为驭鬼者，现在看来连性命都悬于一线之间。

　　另一只鬼的鬼域延缓了鬼线杀人的速度，但鬼域内或许还隐藏着其他危险的存在，他们并不安全。

　　继续往黑暗深处摸索。

　　空气渐渐凝固，闭塞的感觉愈演愈烈，陈穆每走一步都好像双腿陷入泥泞，肢体不受控制般剧烈颤抖。

　　冷，极冷。

　　这个鬼域，和陈穆认知中的完全不一样。

　　鬼眼的鬼域是一片猩红的世界。

　　鬼火的鬼域是绿色的火光燃烧。

　　但自己所处的鬼域，却无时无刻不在散发着恶意，摧残着自己的身体。即使这只鬼本身还没有盯上陈穆，却已经表现出活人勿近的态度。

　　视觉在这里起不到任何作用，要不是双眼没有传来痛觉，陈穆还以为自己被戳瞎了，根本什么都看不见。

　　孙涛这时候的状态也差不多。

　　缺少视野，身体上的寒冷，以及越来越沉闷的空气，让他胸口仿佛堵住一块巨石，有点喘不过气来。

　　只能抓着陈穆的手臂，如同将要溺死之人抓住最后一根救命稻草。

　　“等等，这是什么？”

　　“卧槽……疼！”

　　黑暗中，陈穆摸到什么东西。

　　某种较为粘稠的液体，伴随着刺鼻的气味，陈穆触电似的把手缩回来，但液体里钻出一根细线，从陈穆的指尖扎进皮肤。

　　皮肤下传来剧痛，火辣辣一根细线迅速爬进陈穆的身体，陈穆想甩掉，但细线却牢牢固定在体内，短短几秒便爬到心脏附近的位置。

　　毫无阻碍地，细线钻入心脏，胸口痛的像是要被撕裂开，一时间连呼吸都艰难无比。

　　孙涛吓了一跳，“你怎么了，别吓我啊。”

　　“你千万不能死啊，不要把我丢到这个鬼地方，我连女朋友都没谈过，我还有爸妈要养啊……”

　　……

　　“呼……”

　　“闭上你的狗嘴。”

　　疼痛感逐渐消退，陈穆半跪在地上，浑身都被汗液浸湿。

　　他能感觉体内钻进一个不属于自己的东西，心口最痛的时候已经渡过，他的大脑却格外清醒，甚至隐隐有些兴奋。

　　这是鬼。

　　尚未完全复苏的鬼线。

　　最后一个疑点也被他猜中了。

　　他刚才就在思考，既然黑暗鬼域能够延缓鬼线的灵异袭击，说明两只鬼是存在对抗关系的。

　　为什么鬼线藏在鬼域之中？

　　就是因为二者的对抗关系并不平衡，鬼线是被压制的那一方，而鬼域的鬼占据主导地位。

　　这也带给他一个契机，处于被压制状态的鬼线，刚好满足驾驭的需求。

　　他刚才之所以带着孙涛到处瞎逛，就是为了找到黑暗中隐藏的鬼线本体，尝试驾驭鬼线。否则单纯为了活命，他完全可以原地蹲着，到处瞎走反而更危险。

　　事实证明他赌对了。

　　他刚才触碰到的就是鬼线，长期遭到鬼域压制的鬼线，顺势进入了陈穆身体。

　　驾驭鬼线后，陈穆眼前的黑暗消退许多，虽然依旧昏暗，他至少能看清一些物体的轮廓。

　　他跟前大概几公分的地方矗立着一道模糊的黑色人影，人影的胸口凹陷进去，布满针线缝合的痕迹，乍一看有点像某种稻草人，只不过摸上去干干瘪瘪的。

　　人影肩膀上同样凹陷进去两个孔洞，似乎原本插着一把剪刀，但剪刀却被取走了。

　　除此之外，还有一根锈迹斑斑的铜针，不偏不倚地扎在人影太阳穴的位置。

　　“钉在脑门的铜针……咋看着这么像棺材钉把鬼钉死。”陈穆思索片刻，伸手拔掉铜针。

　　反正这只鬼最危险的地方只有鬼线，而鬼线已经被陈穆驾驭了，这根针虽然不知道是干嘛用的，至少目测是一件灵异物品。

　　灵异物品都是可遇不可求的宝贝，杨间的八音盒，方世明的鬼剪刀，光是人皮灯笼拆出来的部件就能制造出十二队长之一的鬼火李军。

　　甚至还有周登这种，为了找灵异物品甚至敢打张洞老宅主意的，更是牛逼。

　　取走铜针后，人影并没有新的反应，假如这是一具尸体，上面附着的灵异应该消失的差不多了，陈穆观察了一阵，便缓缓离开。

　　“你……你还好吧？”孙涛刚被骂了一句，这会儿还有点后怕，声音都小了许多。

　　“我没事，现在咱就走，此地不宜久留。”陈穆说道。驾驭鬼线后，他的胸口一直隐隐作痛，让他比以前暴躁得多。

　　再加上黑暗鬼域对自身的侵蚀，陈穆一秒钟都不想再呆下去了。

　　至于这只鬼……

　　有鬼域的鬼，至少都是A级。

　　陈穆刚驾驭鬼线，连鬼线的灵异还没怎么开发，让他贸然去对付一只A级的鬼，他还没蠢到这种地步。

　　好在驾驭鬼线后，或许是灵异之间的对抗，让他能在黑暗中稍微看清一些东西。

　　沿着来时的路往回走。

　　这一次，陈穆脚步加快了许多，能看清脚底下的路，比之前摸黑前行强的多。他的运气也很好，鬼域里没有遇到其他东西。

　　很快便找到通风管道，顺势跳了下去。

　　“砰！”

　　“咚！”

　　陈穆稳稳落地，而孙涛则摔了个狗啃泥。

　　环顾四周，已经回到肯打鸡餐厅的后厨，餐厅外人声鼎沸，无数吃瓜群众议论纷纷，同时传来警笛声，看样子警方已经封锁了现场。

　　不对，涉及到灵异事件，来的就不是警察了。

　　大安市负责人……陈穆印象很淡，原著中提的很少，应该是个龙套角色，只不过在一些同人里露过脸。

　　不出所料，还没等陈穆做出判断，后厨的门帘被暴力撕开，一个长相中正，身穿国际刑警制服的男人与陈穆目光相对。

　　“初次见面，我是闻忠，这起案件由我接手。你也是驭鬼者对吧？”男人瞳孔灰白，说话语气阴沉，给人一种莫名的压迫感，“普通人可没办法在灵异事件中幸存。”

　　在总部记录之中，普通人成为驭鬼者的概率太低了，一万个人也不一定出一个，闻忠下意识以为陈穆是主动介入的民间驭鬼者。

　　“算是吧，侥幸活下来而已。”

　　“这通风管道后面连接着一个鬼域，至于源头鬼在哪，我也不清楚。”

　　“恕我明哲保身了，有缘再见。”

　　陈穆对总部没什么好感，原著中把人当耗材用的组织，就算有李军卫景这种正派人物，也改变不了肮脏的官僚作风。

　　他可不想和被总部套牢，给他安排一堆垃圾任务占用宝贵时间，作为穿越者要还是给总部当狗，他这个穿越岂不是白穿越了。