第十八章：杀人规律是……移动！

杀了我？

　　如果放到平时，戴俊绝对认为说这话的人疯了。

　　然而经历一系列事情，他再注视着陈穆的双眼，这双眸子阴冷，苍白，犹如死人一般令他脚底生寒。

　　他毫不怀疑，陈穆真的会说到做到。

　　“好……好，我听你的。”

　　“那就给我站起来，现在给我绕着机舱跑二十圈。”陈穆道。

　　“什么？”戴俊还以为自己听错了。

　　“我说让你给我跑二十圈，你耳朵聋吗！”陈穆一脚踢过去，吓得戴俊顾不上满身脓疮的剧痛，连滚带爬地开始跑步。

　　机舱并不宽敞，但乘客全都呆在自己的座位上，走廊还算通畅，戴俊气喘吁吁地跑了大半天，惊恐地发现，身体越来越寒冷。

　　正常情况下，越运动身体越热，戴俊感觉却恰好相反，越跑越冷，连意识也逐渐模糊。

　　最终，连他自己都不清楚自己跑了多少圈，气喘吁吁地扶着座位。

　　好不容易缓过来，扭头看了看其他乘客，其他乘客吓得连连后退，跟见了鬼似的，根本不敢接近戴俊。

　　“我……到底怎么样了？”

　　戴俊呆呆的，他好像与自己的皮肤失去了知觉，火辣辣的剧痛，血液却好像冻结了一样，处于某种割裂的状态。

　　观察他身上的变化，陈穆脑海灵光乍现，像是打通某个未曾触及的堵点。

　　“我明白了。”

　　“我终于想明白了！！”

　　让戴俊绕着走了一圈又一圈，陈穆终于露出一抹笑容：“我终于找到鬼疮的杀人规律了！”

　　“杀人规律是什么？”钱勇连忙问道。

　　“我们一直陷入了一个误区，好像厉鬼的杀人规律一定是某个特定的行为，殊不知杀人规律也可以是行为本身。”陈穆斩钉截铁道，“鬼疮的杀人规律不是别的，正是……移动！”

　　移动？

　　钱勇闻言一怔，回忆刚才发生的事，发现竟奇迹般吻合这个猜测。

　　“空姐因为要时常走动，还要调查机舱内的臭味，经常处于移动状态，所以空姐是第一个被袭击的目标。”

　　“当空姐身上的脓疮被发现，她就停止了移动，鬼疮侵蚀的速度变慢了，而戴俊却总是活动，所以没过多久戴俊也长出了鬼疮。”

　　“我们活动的不多，所以鬼疮侵蚀速度很慢，你身上的鬼疮数量很少，我的更少。”

　　“至于其他乘客，几乎全都呆在座位上一动不动，所以几乎没有触发杀人规律，没怎么遭到袭击。”

　　钱勇不愧是经验丰富的老牌驭鬼者，陈穆点出“移动”作为杀人规律，他立马结合一系列细节分析出厉鬼袭击的全流程。

　　差不多把陈穆想说的全说出来了。

　　陈穆点点头，他之所以让戴俊跑动，就是为了印证他的猜想，果不其然，戴俊剧烈跑动后，鬼疮以肉眼可见的速度蔓延。

　　至于现在，戴俊浑身上下再也看不见半点完好的皮肤，全都长满臃肿的脓疮和水泡，磨破的地方流出脓水，散发着极为刺鼻的恶臭味。

　　“救……救救我……”

　　“我不想死……”

　　戴俊能感觉自己的生机不断逝去，这一刻，他真正感受到死亡的威胁，将哀求的目光投向陈穆，因为只有陈穆能救他。

　　从那个叫周正的人说的话来看，陈穆属于“驭鬼者”，他不知道“驭鬼者“代表什么，顾名思义，一定是和厉鬼打交道的人。

　　这样的话，也许真的能救自己。

　　然而，陈穆却完全无视他的求救，对他就像用完即丢的垃圾一样看待。

　　如果能重来，他绝对不会再狗眼看人低，再也不敢嘲笑陈穆和钱勇，可惜时间不会倒流。

　　在无尽的痛苦与悔恨中，鬼疮侵蚀加深，戴俊的瞳孔渐渐失去了色彩……

　　他死了。

　　死于鬼疮袭击。

　　“第一个死者，这鬼疮杀人可真够慢的，杀个普通人居然还要十多分钟。”钱勇说道，“难怪那个外国佬被我轻松干死，我都不知道他杀人得有多麻烦。”

　　“嗯，换个角度来看，鬼疮杀人规律太普遍了，竟然是移动，这样几乎没人能逃过它的袭击，毕竟没人会长时间保持不动。”

　　“过于普遍的杀人规律，如果杀人效率还高，这只鬼未免就太恐怖了。”陈穆说道。

　　杀人规律已经查明。

　　陈穆立刻站起来说道：

　　“现在所有人保持不动，尽可能减少一切非必要的肢体运动，最好连呼吸都放慢，减少胸口起伏。”

　　“想上厕所也给我憋着，两个小时憋不死人，乱动的话，下场就跟这家伙一样。”

　　经过这一系列事，其他乘客哪还敢不听陈穆的，巴不得赶紧闭上眼睛睡一觉，睡醒了就脱离这次地狱般的飞行。

　　“ok，问题解决了。”

　　“我们现在只要保持不动，理论上就能安全抵达大昌市，让周正头疼去。”陈穆说道。

　　“好。”钱勇表示同意。

　　两个濒临复苏的驭鬼者，心照不宣的选择了把包袱丢给周正，毕竟自己处理又要增加厉鬼复苏的风险。

　　他们都很惜命，不打算在这种地方使用灵异。

　　就在这时，机舱内忽然传出一声尖叫：

　　“救命！！死人复活了！！”

　　“闹鬼了！！”

　　陈穆闻声望去，只见原先戴俊的尸体此时长满了脓疮，尸体表层迅速腐烂，长满暗紫色的尸斑，而且伴随着一阵抽搐，重新站了起来。

　　“鬼奴，这下麻烦了。”

　　没想到鬼疮还有鬼奴。

　　鬼奴的出现，将本来好不容易稳定下来的局势再度打破，很多乘客吓得尖叫，距离最近的几个更是跳了出来。

　　然而，如此剧烈的移动，让他们身上立刻长出新的脓疮。

　　鬼疮的灵异袭击就像瘟疫，在机舱内蔓延。

　　“我找到杀人规律已经仁至义尽了，这个鬼奴交给你。”陈穆说道，“别让鬼疮继续扩散。”

　　“我有预感，鬼疮的本体可能就在这一个个脓疮之中，类似某种蘑菇，孢子一样，每个脓疮都是鬼疮的一部分。”

　　“你把鬼奴干掉，我再想办法把其他脓疮处理了，说不定有机会解决这起灵异事件。”

　　如果不干掉鬼奴，那些乘客还会继续被袭击，死亡产生新的鬼奴，这样一来就更加棘手。

　　有了上次黑暗鬼域扩散的教训，陈穆打算把任何风险扼杀在摇篮里。