第六十二章：你可得把招魂人搞到手啊！

背船老人的身影浮现出来，只不过这一次，老人肩膀上没有扛着旧木船，依旧佝偻着背部，眼珠微动，最终视线落到陈穆身上。

　　“那艘船在你身上，了不起的后辈。”

　　“倒是你们……没想到我还有被招魂出来的一天，真不想看到你们这些人的脸。”

　　老人出现后，不管刘老板还是中年女人，都停下了说话。

　　似乎老人和这些人的关系都很差。

　　何连生说道：“当初如果不是你执意要把镇子作为你疯狂计划的一部分，我们也不至于闹到这一步。”

　　“过了这么长时间，你也看到了吧，你的布置并不完美，那个后辈能掌握船，就证明了这一点。”

　　“……”老人顿了几秒，“既然如此，为何还保留我的灵位？”

　　“因为你出生在这个镇子，就永远是这个镇子的人，母亲永远不会抛弃自己的孩子，即便孩子再叛逆再愚蠢。”何连生缓缓道。

　　老人合上混浊的眼睛。

　　似乎想到了以前的事。

　　“你只能回来一柱香的时间，容我问清楚几个问题，可以吗？”

　　陈穆才没时间等这几个老一辈驭鬼者叙旧，他还有必须问清楚的事。

　　然而没等他开口，背船老人说道：

　　“我姓卞，名字叫卞梁。”

　　“无定河桥是我穷极一生打造的地方，这座桥由两只核心鬼彼此平衡，组成一套永远不会失控的囚笼，以此关押层出不穷的厉鬼。”

　　“你获得了船，证明你有掌握这个地方的潜力，我可以将我的衣钵传给你。”

　　“权当是我这个功败垂成的失败者，给后来者提供的一点帮助。”

　　……

　　“你这是害了他。”何连生沙哑地说道：“我们时代的路已经走到了尽头，证明关押和放逐这条路是行不通的。”

　　“即使再强，强到像那个家伙一样，可以镇压一个甲子，又能怎样？”

　　“他现在时间也不多了，估计活不了几个月了，他死以后，又有谁能给他收尸，为他处理身后事呢？”

　　原来如此。

　　陈穆从对话中大概推理出事情的经过。

　　卞梁和自己的思路很像，他通过打造无定河桥这个地方，就像其他民国时期驭鬼者一样，试图关押并放逐厉鬼。

　　无定河桥的两个功能，关押和放逐，分别对应两只核心鬼。

　　关押，来源于无定河桥天空中倒悬的河，可以把厉鬼压制到枯骨状态，并一直压制。

　　放逐，则来源于旧木船，旧木船可以抵抗雨水侵蚀，并放出纸船将已经被压制的厉鬼放逐到本来的灵异之地，从而远离现实。

　　换句话说，陈穆掌握了旧木船，也只具备了无定河桥五成的灵异，剩下的五成比他想象的更加复杂。

　　把这个思路精简了一下，陈穆对老人讲了几句。

　　老人微微点头。

　　“你很有悟性。”

　　“你还年轻，如果你接过我的这座桥，也许可以走的更远。”

　　“甚至是超过那个家伙……也并非不可能。”

　　那个家伙？

　　指的是张洞吧……

　　张洞在这些民国驭鬼者眼中地位还真不低。

　　“接过你这个烂摊子，那我们怎么办？”何连生摇了摇头。

　　他虽然比较中立。

　　不像刘老板，偏向陈穆。

　　也不像中年女人，疯狂抵触陈穆。

　　但总体而言，何连生对卞梁很看不惯，进而对陈穆抱着一定的成见。

　　“老一辈的规矩早就该改改了，做什么事都留一线，留一线的结果就是让那座桥又有主人。”

　　“包括这个镇子，都是那些破规矩，害得人越来越少，我们也走不开。”

　　中年妇女唠唠叨叨地说道。

　　陈穆见状，又狐疑地看向卞梁。

　　卞梁叹了口气：

　　“我打造无定河桥以后，还试图将无定河桥作为连接其他灵异之地的枢纽，每个灵异之地之间的厉鬼彼此流通都要经过我这座桥的压制，自然就不会复苏，大大减少进入现实引发灵异事件的风险。”

　　“这样可以形成一个比较稳定的……那个词怎么说来着？体系，对吧。”

　　“但光靠我的桥还不太够，所以我尝试和鬼街的那几个商量，看能不能借用一部分鬼湖的灵异。”

　　鬼湖？？

　　陈穆瞬间理解了。

　　卞梁和太平古镇老一辈驭鬼者之间的矛盾，最根本就在于这。

　　卞梁敢打鬼湖的主意。

　　这是他们绝对无法容忍的。

　　鬼湖在几十年的时间承载了无数的厉鬼，但凡出个什么差错，死的可不是一个两个人，绝对要数以万计。

　　要知道原著中大后期杨间拼死拼活才窃取鬼湖四成灵异，鬼湖甚至被他当成核威慑，用来应对国王组织的幽灵船计划。

　　由此可见，鬼湖这张底牌绝对是不能动的。

　　卞梁敢打鬼湖的主意，难怪会被其他人排挤。

　　“如果无定河桥天空中倒悬的河能吸纳鬼湖湖水的压制作用，这座桥将更加稳定，更加安全。”

　　“可惜这件事支持的人不多，反对的人不少。”

　　“我尝试和老街裁缝铺的那个老裁缝沟通，她也不同意……明明只要有媒介，我的方案是万无一失的。”

　　“可惜，她们都老了，没了这种魄力。”

　　卞梁一副感慨怀才不遇的样子，明明看着七老八十，还好像有很远大的抱负没有施展一样。

　　“一柱香的时间快到了。”何连生出声提醒。

　　卞梁似乎意识到，苦笑一番。

　　任他再有什么抱负，他也已经死了，死人是没有资格谈未来的，他们只属于过去。

　　最后，重新看向陈穆。

　　“小子，你有了船，掌握那条河也只是迟早的事，心急吃不了热豆腐，那条河的灵异活人身体是承受不住的。”

　　“光是这条船你都没用明白……你被袭击了，意识到没有？”

　　被袭击了？

　　陈穆回忆了一下，他发现自己的确经常回想起旅店里看到的那张诡异笑脸，几乎无法控制这种念头。

　　每次回想，那张笑脸都距离自己更近一分，而且笑得栩栩如生，就像那张笑脸真的印在脑子里一样。

　　“是那两个家伙。”

　　“但我根本没惹到他俩。”

　　“敢主动袭击我？这事没完！”

　　陈穆心里一狠，等他回去，势必要宰了那俩男人，敢主动袭击他的，他从来只有一个字：

　　杀！

　　“一种袭击意识的手段，很拙劣，很容易防御，对那条船来说尤其如此。”

　　“你试试背着船，让船覆盖你的上半身。”

　　卞梁话音刚落，陈穆释放木船，肩膀上沉甸甸的扛着，陈穆顿时感觉无比镇定，脑海中的笑脸再也无法出现。

　　似乎袭击被隔绝了。

　　卞梁笑着说道：

　　“木船能保护你的上半身，尤其是脑袋，一般袭击意识的，修改记忆的，控制念头的，都无法伤害到你。”

　　“还有一些普通的压制和袭击，也无法穿透木船。你要相信这东西，毕竟是能抵抗住河水压制的鬼。”

　　“好了，我的时间不多了……真是美好的世界，可惜死人没机会眷恋。”

　　“我把这座桥交给你了，可得好好掌握，你就是新的桥之主。”卞梁身体变得虚幻，最后露出一抹笑容：“你们这一辈的招魂人是女孩，你可得把她搞到手啊，以后再把我招出来看看！”