第四十一章：不惜一切代价保住那只鬼！

“你说雨中出现了一个背着船的老人，还朝着你们的方向靠近？”

　　光听到这句话，王小明都感到有些窒息，过了几秒才说道：“四周环境有没有新的变化？”

　　“有，雨变大了。”

　　“我们在鬼公交内，那个老人不会对我们动手，他的目标应该是地上的白骨。”

　　陈穆话音刚落，背船老人已经抵达车头，与脸上嵌着开关的厉鬼擦肩而过，连一丝停顿都没有，完全无视了这只鬼。

　　最终，老人站在一具白骨面前，伸出一只布满老茧的枯瘦的手掌，抓住颅骨的顶端。

　　下一秒，诡异的一幕发生。

　　整个骨架迅速崩溃，在雨水中融化成为骨粉，最终只剩下老人手中的颅骨布满裂痕。

　　“我没看错吧，厉鬼已经被雨水压制到这份上，老人还在进一步压制。”陈穆哑然。

　　从老人的穿着，以及刚才的直觉告诉陈穆，眼前的老人可能是上一代甚至民国时期的驭鬼者，类似鬼湖或阴阳路的尝试。

　　只不过出了某种差错，沦落到这个地步。

　　一般厉鬼出现在雨中，首先要受到第一轮压制，被变成骨头。

　　然后又要被老人压制，骨架全部报废，只剩下颅骨。

　　那么，下一步呢？

　　陈穆继续往下看。

　　老人手中的颅骨腐化，发黑，最终变成一具真正意义上的枯骨，乍一看还以为死去了几十上百年。

　　老人似乎也知道，他无法真正杀死一只鬼，压制到这个份上，就算没有死机，距离死机可能也差不了多少了。

　　于是将手伸入倒扣的旧木船内，从中取出了一艘……纸船？

　　“开什么玩笑，纸船？”陈穆懵逼了，他记得纸船应该是太平古镇纸人铺生产的吧？怎么背船老人手上也有。

　　或许以后得去一趟太平古镇了。

　　“你快看，那个老人把纸船倒放在地上，然后纸船竟然能动？”许峰简直不敢相信自己的眼睛：“载着那个颅骨走远了。”

　　纸船载着颅骨离开。

　　老人接着走向下一具骨架，重复上一个骨架经历的过程，然后掏出类似的纸船，又送到另一个方向。

　　看得公交车上三人一愣一愣的。

　　他们本以为压制了厉鬼，下一步应该想办法关押，甚至吃进肚子作为拼图他们都不觉得意外。

　　谁也没想到，背船老人居然选择放走颅骨。

　　要知道颅骨可代表着一只厉鬼，哪怕被压制得死死的，也不代表不会复苏。

　　谁知道纸船最终将颅骨载往何方，万一随机丢到现实中的某个地方，岂不又是一件极为危险的灵异事件？

　　“颅骨，我派人查了一下，大汉市，大东市，大昌市……许多城市都有因为颅骨而突发的灵异事件，我猜测纸船的终点就是现实。”王小明这时说道。

　　“也就是说，这个地方是专门制造灵异事件的？”徐金生猜测道。

　　陈穆摇了摇头，他不觉得制造灵异事件是背船老人的本意，因为这根本没有意义。

　　假如背船老人是民国时期的驭鬼者，在七老镇压灵异时代，白水镇和阴阳路，甚至王家一代都在努力想办法终结灵异的时候。

　　你冒出来专门制造灵异事件？

　　搞笑呢。

　　没被张洞抹了，都得怪张洞腿脚不利索。

　　“我有一个假设，但需要经过验证。”王小明继续说道：“我刚才仔细看了那几个档案，最终发现，大汉市那起灵异事件，颅骨是在一个工地挖出的古墓里发现的。”

　　“大东市那个更幽默，几个探灵主播跑到公墓里面挖别人祖坟，挖出来个头骨，结果全死完了。只不过这个事解决的比较快。”

　　古墓。

　　祖坟。

　　这几个地方让陈穆想到一个可能。

　　“或许背船老人的本意是将厉鬼压制，送到本属于它们的灵异之地，只不过有些灵异之地装满了，或者出现其他差错，所以才流落到现实中。”

　　陈穆没有把这个猜测说出来。

　　因为他发现老人将外面的所有枯骨全部放走以后，就站着不动了，似乎在等待新的枯骨产生。

　　唯一还有机会产生的枯骨的，无非是黑暗鬼域的源头鬼！

　　反观源头鬼，身上的皮肉渐渐消融，在雨水中不断脱落，唯独脸上嵌着的那个开关纹丝不动，呆呆地杵在那。

　　“不好，源头鬼快要被冲洗成骨架了。”陈穆眼神微动，“不能让背船老人拿走源头鬼。”

　　王小明沉默了几秒，也同意道：“没错，不能让背船老人取走那只鬼，否则你们绝无生还的可能。”

　　“必须不惜一切代价，保住那只鬼！”

　　陈穆和王小明立刻达成默契。

　　只剩下许峰和徐金生两人一脸茫然。

　　他们脑回路跟不上了，为啥突然就说要保住那只鬼，二者之间有什么关联性吗？

　　“许峰，躺下。”

　　“干啥？”

　　“我扛着你，你帮我挡下雨，我去把那个鬼抢回来。”陈穆说道。

　　许峰：……

　　你听听你说的是人话吗？

　　“许峰，现在情况紧急，请你听从陈穆的安排。”王小明这时也说道。

　　许峰顿时急了：“你们都看到了，那两个白痴下车的结果，这不是让我去送死吗？”

　　将在外，军令有所不受。

　　更何况这摆明了就是让许峰去送死，他亲眼看到白鄂和蒋泽怎么死的，怎么可能同意。

　　就算是王小明叫他干，他也不可能心甘情愿，人都是惜命的。

　　“白痴，你动脑子好好想一想，为什么鬼公交会停车？“

　　“因为鬼拦车。”

　　“没错，如果拦车的鬼没了，你猜会怎么样？”

　　许峰倒吸了口凉气。

　　旁边的徐金生同样骇然。

　　显而易见，公交车因为鬼拦车而停下，而一旦拦车的鬼被背船老人弄走，鬼公交就没有理由继续停车了。

　　一旦恢复行驶，他们就真没机会再出去，要活活困死在车内。

　　“我不同意。“许峰脸色阴沉，“不管怎样，这就是让我去送死，我坚决不干。”

　　“王教授，我是总部负责人，他是一个民间驭鬼者，凭什么让我冒着风险挡雨？”

　　其实对陈穆来说，用许峰挡雨或用徐金生挡雨，结果都是一样的。只不过许峰驾驭的鬼可以假死，理论上抗的更久一点。

　　至于王小明，在他眼里纯粹陈穆比许峰更有价值，所以才默许让许峰挡雨。