第十章：社交的手腕，暗黑心理学～

不仅如此，铜针留给自己使用，陈穆还能无伤穿梭于很多危险的地方，比如鬼邮局，凯撒大酒店，白水镇……

　　其他人很难开发铜针的用法，除非有鬼域的驭鬼者，强行把鬼做成线状塞进去。

　　但哪个驭鬼者会随身携带一大群鬼？

　　就算是上一代驭鬼者里被称为牧鬼人的陈桥羊，估计也做不到。

　　如此看来，陈穆的鬼线配合铜针，简直是天作之合。

　　陈穆眼底闪过一丝狠厉。

　　“既然如此，那就来吧。”

　　“打造属于我自己的灵异体系，杨戬是厉鬼搭配组合的异类，我就以灵异之地镇压厉鬼！”

　　这一刻，陈穆有了主意，如果他构想中的路线可以实施，前途不比杨间三代布局的成神之路差，甚至更强。

　　灵异之地对陈穆来说，非但不是威胁，反而是专属的登神长阶！

　　至于现在。

　　陈穆已经没有解决源头鬼的想法了。

　　这只鬼必须存在，而且那家肯打鸡餐厅也必须存在，用来作为陈穆发家的第一个灵异之地。

　　想到这，陈穆握住铜针，鬼线缠绕触发铜针的效果，伴随着一阵寒冷，陈穆睁开眼已然回到餐厅之中。

　　餐厅内依旧处于一片黑暗。

　　当陈穆现身，那具焦黑的尸体隐隐有活动的迹象，证明这只鬼快要恢复活动能力，很有可能主动袭击陈穆。

　　“乖乖留在这。”

　　“成为这个餐厅的一部分。”

　　鬼线再度袭击，这只鬼浑身上下焚烧的痕迹更加明显，抽搐了一阵，再度不动了。

　　陈穆转而看向后厨，这一次，他思考的不是如何关押源头鬼，而是将源头鬼收为己用，黑暗鬼域对普通驭鬼者来说极为危险，黑暗中暗藏其他厉鬼，还有吃人的黑色地块，视野缺少，感官封闭。

　　用科幻一点的语言来描述：

　　不安全。

　　不稳定。

　　厉鬼横行。

　　思索片刻后，陈穆想到了解决办法。

　　对着后厨的方向，陈穆释放出两根鬼线，一条是“腐烂”，一条是“侵蚀”。

　　这两条都是他针对闻忠专门挑选的，闻忠驾驭了两只厉鬼，只用一条鬼线恐怕不太够，陈穆挑选了两条，这样刚好足够封死闻忠的退路。

　　这两根线小心翼翼地在地上蔓延着，不像之前那样大张旗鼓。

　　陈穆在赌。

　　赌源头鬼不会注意到这两根线。

　　几分钟前，那根隐藏必死诅咒的鬼线被源头鬼发现，是因为太过招摇，几乎是主动撞上去的。

　　这一次，陈穆格外低调，让鬼线绕开可能存在源头鬼或干尸的地方，顺着墙壁爬上天花板，最终找到一个空心的小窗口。

　　不出意外的话，这里就是通风管道。

　　鬼域与现实的唯一连接点。

　　“把这里封死，那么进入黑暗鬼域的人，除非关押源头鬼，否则就永远出不来了。”

　　“以国内灵异圈目前的状态，队长级的人物都没几个，应该没人能成功逃出这个餐厅。”

　　“可以的，这只A级的鬼，还有这个餐厅，就作为我掌控的第一个灵异之地。”

　　“还差最后一步。”

　　确定通风管道被封死后，陈穆再次使用铜针，扎在那个焚烧过的厉鬼身上，再次回到学校宿舍。

　　这次回宿舍，陈穆没跟孙涛刘柳两人浪费时间，立刻从阳台跳出宿舍，朝校门口奔去。

　　他意识到时间紧迫了。

　　因为当他抬头，天空中的黑暗不断削弱，与此同时，未知来源的浓烟仿佛乌云一般笼罩在四面八方，这让陈穆不由的想起一名驭鬼者：

　　李乐平！

　　大川市和大安市之间有直达高铁。

　　如果总部要摇人来救闻忠，最有可能就是喊李乐平，这位夜游神出面。

　　遗忘鬼，找人鬼，梦游鬼，鬼烟。

　　四鬼合一，这时期的李乐平可谓断档式的无敌，要不是后面驾驭鬼影头的尝试失败了，李乐平的上限还能更高。

　　陈穆很清楚，他现在不是李乐平的对手，最起码现在不是。

　　在掌握更多灵异之地，能和这些大佬掰手腕之前，他还没有傻到主动撞枪口上找死。

　　但闻忠必须付出代价。

　　敢对他见死不救。

　　就得用命来补偿！

　　趁着鬼烟入侵黑暗鬼域还没成功，陈穆加快脚步，很快就在肯打鸡餐厅外找到一脸懵逼的闻忠。

　　“你怎么出来了？”

　　闻忠傻眼了，他根本没想到陈穆能活着出来。

　　“看来我没死让你很意外啊。”陈穆冷冷道，“难怪总部评分差到这个地步，民间驭鬼者宁愿死都不肯加入总部。”

　　“让我当替死鬼，问过我的意见没？”

　　闻忠沉默片刻，“但这是没办法的事，我在关押干尸的时候就发现了，干尸身上有你身上那些线的痕迹。”

　　“所以我猜想，不止干尸，你驾驭的鬼线也能平衡源头鬼。”

　　原来如此，在陈穆想让闻忠把干尸填进去制衡源头鬼的同时，闻忠也在盘算把陈穆扔进去平衡源头鬼。

　　最开始，双方看似和平相处，合作抓鬼。

　　其实背地里都在盘算怎么坑对方。

　　区别就在于，陈穆要的是闻忠丢个鬼，而闻忠想要陈穆丢条命！

　　“难怪见死不救，我被抓进去正好着了你的道吧。”陈穆道。

　　闻忠不置可否的叹了口气，“没办法，这是必须的牺牲，为了救那些卷进来的学生，还有无辜群众，只能委屈你了。”

　　“但你的牺牲是有价值的，我刚才趁鬼域短暂消退的时间，用卫星电话联系了总部，总部派大川市负责人李乐平来救援了。”

　　“我会让你加入总部，给你奖励的，不要太小心眼嘛，毕竟是舍小家为大家。”

　　……

　　“好一个冠冕堂皇的说辞，我都快怀疑你是不是被童倩夺舍了。”陈穆冷笑一声，“原本我还想关押源头鬼，解决这个灵异事件。”

　　“现在我改变主意了。”

　　“就算关押这只鬼，还不是要被总部巧取豪夺拿走，不如留给我自己，增强我的实力。”

　　“你什么意思？”闻忠脸色微变，他嗅到一丝不对劲的气息。

　　“没什么意思。”

　　“只要不当着李乐平的面，那么总部也不会认为是我动的手，对吧？”

　　“毕竟灵异事件之中，什么都有可能发生。”

　　陈穆嘴角勾起一丝残忍的笑容。

　　最后这场博弈，只有他才是赢家！