第六十五章：年轻人不要太气盛

“电话线是刚才被切断的，但这根本不可能，没有人能进入我们的房间。”

　　“难道说……进来的不是人？”

　　接触过灵异事件后，孙涛遇到科学无法解释的事情时，第一时间能够往灵异方面思考，眼前的这一情况完美符合标准。

　　但他思来想去，根本无法理解，究竟是怎么做到的。

　　就在这时，身后传来陆锋歇斯底里的尖叫声：

　　“你！你背后！有东西啊！！！”

　　孙涛愣住了。

　　他僵硬地转过头，通过眼角余光，看到自己肩膀上正搭着一只手。

　　这是一个男人的手，表面粗糙，皮质坚硬，指甲缝隙中积满了泥，最恐怖的是，这只手完全没有血色，如同大体老师的手切下来。

　　以一个蜘蛛爬行的姿势，搭在他的肩膀顶部。

　　看清这只手的瞬间，孙涛浑身血液冻僵了一般，这一刻他非常理解高速公路旁边被汽车灯光照射到而不敢移动的鹿，因为他此刻同样如此。

　　两条腿更是灌了铅一样，一点都无法挪动，整个身体不受控制地颤抖起来，舌头也跟打结了似的酥酥麻麻无法说出半个字。

　　“鬼……是鬼！”

　　“你不要动，我给你弄下来！”

　　陆锋最先反应过来，抄起厕所的一根拖把杆，朝着那只断手狠狠就是一棍。

　　“砰！”

　　“卧槽！！”

　　孙涛只感到脑门结结实实挨了一棍，顿时眼冒金星，只觉得嘴角鼻腔涌上一股腥甜的液体，呛得自己剧烈咳嗽起来。

　　那只断手在被击中的刹那间消失了。

　　“跑哪去了？”

　　“你看到了吧？肩膀上有只手，那绝对是鬼，鬼在袭击我。”

　　“我看到了，肯定是刚才那个人的手，我关门把他的手夹断了。”

　　陆锋哆哆嗦嗦地说道。

　　他有点叶公好龙的意思，本来专门来找灵异事件，结果遇到驭鬼者却怕的要死。

　　但他并不后悔，而是尝试冷静下来寻找对策。

　　“手机充好电了，快去给陈穆打电话。”

　　孙涛扭头一看，原本给手机充电的插座被拔掉，他俩的手机全都不翼而飞。

　　连手机都被拿走了。

　　“该死，那只手切断电话线，还拿走手机，肯定是不想让我们联系外界。”

　　“完蛋了，那绝对是驭鬼者，我们偷听到驭鬼者说话，要被灭口了。”

　　孙涛心脏狂跳不止，他没想到偶然间听见外面有人说话，居然刚好碰到个狠角色，而且这狠角色还跟陈穆有冲突。

　　陈穆到底惹到什么样的存在？

　　如今陈穆不在身边，厉鬼的三条定律对驭鬼者未必有用。

　　上天无路，入地无门！

　　“啊！！！”

　　忽然间，陆锋惨叫一声，天花板上掉下来一只断手，抓住他的脑门，两根手指深深嵌入到他的眼眶，竟硬生生抓出了两道血痕。

　　令人毛骨悚然的骨裂声，回荡在房间内。

　　“咔咔……”

　　陆锋浑身一软，倒在自己的血泊之中。

　　陆锋死了。

　　就在孙涛面前，毫无抵抗地死了。

　　更让孙涛惊恐的是，那只断手顺着眼眶，一点一点塞进陆锋的脑袋里，顺着皮肤一路爬进体内，然后陆锋自己的手断掉，长出一只新的，毫无血色的手。

　　紧接着，陆锋尸体抽搐一阵，以一个不可思议的姿势爬了起来。

　　明明两只眼窝深深凹陷进去，连眼珠子都没有，却好像能看见东西，转身打开了木门。

　　门外，赵恩一脸微笑地走进房间。

　　“既然被你看见，就不能留你了。”

　　“普通人遇到这种事，都会被吓得原地发呆，你却反应过来去打电话，说明你打电话的对象是能处理灵异事件的人。”

　　“警察？”

　　“总部负责人？”

　　“还是说……你其实认识陈穆，认识那个驾驭鬼线的驭鬼者！”

　　赵恩从孙涛的动作分析出很多东西，孙涛后退了几步，抵住墙，彻底走投无路。

　　陆锋被杀死了，却能像傀儡一样受赵恩的控制，孙涛害怕自己死后也像陆锋一样。

　　米仁微微眯起眼睛，“不管认不认识陈穆，我们刚才的话被你听见了，你就必须死。”

　　“你别急，我来处理他。对付普通人不用你出手，你留着力气对付驭鬼者。”赵恩眼中闪过一丝兴奋。

　　他很享受杀人的过程。

　　准确的说，他驾驭的厉鬼杀人让他产生一种感同身受的触感，就像他本人在动手一样。

　　他的代号，鬼肢，其实厉鬼就在他体内。

　　他的所有肢体都是厉鬼的一部分，包括手掌，双腿，脑袋……肢解他的任意部分，他都可以控制那些被肢解的肢体。

　　当然，仅限于一些粗略的肢解。

　　如果像外科手术刀一样，仔细地把他切成几十上百块，他的意识无法同时操控那么多鬼肢，那些不受控制的肢体就会落入厉鬼的控制，从而厉鬼复苏，杀死他自己。

　　有点像壁虎断尾，但更加高明的手段。

　　“啪嗒！”

　　只听一声脆响。

　　赵恩的左手掉在地上，刚才袭击陆锋的断手是他的右手，现在他准备用左手杀掉孙涛。

　　那只左手掉到地上。

　　却又像有生命一样，手指弯曲，翻了个身便爬向孙涛。

　　速度奇快。

　　孙涛仿佛能看到自己被抠碎头骨，凄惨死去的样子。

　　五米。

　　四米。

　　三米。

　　……

　　嗯？

　　“怎么回事？”

　　赵恩愣住了，他的眼前出现极为诡异的一幕，明明就站在孙涛跟前，孙涛靠着墙角也不超过五米。

　　也就是说，这两三步就能跨过的距离，他的断手却迟迟无法走完。

　　明明断手就在眼前。

　　孙涛也在不远处。

　　这么一段距离，断手爬了半分钟，速度也有目共睹的快，然而五米却好像无法跨过的天堑，令其始终无法跨越。

　　到底是怎么回事？

　　米仁见到这一幕，也意识到不正常。

　　重新审视一下孙涛，一副吓得快尿裤子的样子，一点也不像驭鬼者该有的觉悟。

　　“年轻人，不要太气盛。”

　　“不要在我的店里动手嘛，死了人，还要我收尸，麻烦的很唉。”

　　刘老板悠悠地从楼梯走到二楼，出现在赵恩和米仁两人的眼中，两人不由的都怔了几秒。

　　这个旅店的老板……还有高手？