第八十八章：搞半天要自己拼

“你们……你们在嗦什么啊？”

　　陈穆简单跟陆锋讲了一下洞穴内的凶险，包括刚在碰到的右央的字迹，以及突然遭遇的两次灵异袭击。

　　陆锋满脸不可思议的样子。

　　因为在他记忆里，他在水里快要淹死了，直接失去意识。

　　这期间经历了什么，他一概不知。

　　听陈穆的解释，陆锋自己都不敢相信他能穿过洞穴外围无数厉鬼的重重包围，最终堆积在这个地方。

　　“水库可能把一部分厉鬼储存在洞里，这并不难理解。”萧萍萍道，“就像自然界的水循环一样，水体代谢需要空间。”

　　“唯一的问题是，为什么你会被静止，静止的状态下，你是不存在意识的。”

　　“这就推翻了何川刚才的猜测，何川猜测那些鬼被压制了，但如果单纯是压制，陆锋应该保持着意识才对。”

　　“这只能证明，导致洞穴内所有厉鬼静止的原因，比我们想象的更加可怕。”

　　萧萍萍说的不无道理。

　　陈穆说道：“不管怎样，你还活着就是个好消息。”

　　“你还没回答我刚才的问题，林山在哪？”

　　陈穆继续追问。

　　陆锋把手上紧紧攥住的胳膊递给陈穆，陈穆定睛一看。

　　“这是谁的胳膊？”

　　“反正不是我的，我虽然感觉鬼肢侵蚀的进度变深，可能除了脑袋都已经变成鬼肢了，但这条胳膊真不是我的。”陆锋连忙解释。

　　“废话，我当然知道不是你的。”

　　陈穆翻了个白眼。

　　“我测量一下吧，林山驾驭的是水鬼，媒介应该是水。如果这条胳膊测量出来的媒介是水，大概就八九不离十了。”

　　萧萍萍站出来说道。

　　她把竹尺一端塞到那条断臂上，断臂像剁掉了脑袋的蛇头一样，忽然紧紧攥住这条竹尺。

　　老裁缝道：“水。”

　　这下盖棺定论。

　　“也就是说，我刚才抓住林山的时候，把他的手臂扯下来了？”陆锋倒吸了口凉气。

　　并非恐惧，而是对自己的力量感到诧异，自己居然能强行扯掉林山的手臂，要知道林山可是濒临厉鬼复苏的状态。

　　也许鬼肢的灵异刚好适合肢解。

　　就像杨间的无头鬼影也能把人的四肢像拆积木一样拆掉。

　　“你再回忆一下，你还干了什么？”

　　“没干什么啊，我就是疯狂地去扯，虽然什么都看不见，但感觉把那个人给……扯得七零八落了。”

　　“扯得七零八落？”

　　敢情陆锋把林山肢解了。

　　难怪水鬼完全复苏，连尸体都不留个完整的，可不是流到各个地方了吗。

　　“不对，水鬼还在林山的尸体内，即使被肢解了，水鬼也没有分离出来。”

　　“否则竹尺是测不出媒介的，竹尺只能测量灵异。”萧萍萍斩钉截铁道。

　　“那咋办，别弯弯绕绕的，我听不懂。”何川挠了挠头。

　　陈穆接过林山的断臂，用黄金袋子装起来，确定顶端封死的连只蚊子都飞不进去，这才稍微放心。

　　说道：

　　“也就是说，林山的其他肢体被地下暗流冲到小堰市的其他水库去了。”

　　“我们关押一条手臂，无法完全切断鬼湖和水库的通道，必须凑齐林山的全部肢体，把他拼凑起来再关押，才能彻底关押水鬼。”

　　“搞半天要自己拼。”何川似懂非懂地点点头，“其他水库应该有人对付才对，何银儿跟我们打过招呼了。”

　　“驭鬼者总部的负责人正在那些水库，我们只要去接应即可。”

　　其他负责人也来了。

　　陈穆知道总部反应很大，就是不知道派了哪些人。

　　他现在光认识总部嫡系曹洋，以及大安市新任负责人陈夕，以及原著中一些知名度较高的负责人。

　　如果何银儿出动了，他倒是很想认识认识这位招魂人。

　　当然，她现在未必知道自己就是下一任招魂人，毕竟是何连生并不是她亲爷爷，只有等鬼湖真正泄露以后，他们复活何银儿，才正式完成交接。

　　其实经历此次事件，鬼湖事件的时间或许会推迟，这并不是个好消息……

　　“那我们先离开洞穴。”

　　“洞穴里肯定有东西，但不是我们此次行动的目的，等出去后问一问各自家里的长辈，有没有对这东西有印象的。”陈穆说道。

　　老裁缝微微点头：“这个洞穴给我很熟悉的感觉，我有预感或许就是我那个时代某个驭鬼者的手笔。”

　　“但我在裁缝铺虚度了大半辈子光阴，很抱歉，外面的事知之甚少。”

　　“整个太平古镇老街，除了典当行和钱庄，其他的应该都很少离开镇子。”

　　距离进入洞穴，已经过了五分多钟。

　　现在再出去，如果轻车熟路的话，应该刚好达成十分钟的底线时间。

　　最主要的是提醒陆锋，陆锋本质上还是个鬼奴，如果碰到像刚才那样猛烈的袭击，可能当场灰飞烟灭。

　　陆锋也是聪明人。

　　陈穆强调过一遍的事，他牢记在心。

　　尽管动作有些僵硬，依然小心翼翼地避开沿途厉鬼。

　　再次经过狭窄的甬道，前方的河道水位渐渐上升，从埋没脚踝到膝盖，再到足够放得下木船的程度。

　　陈穆将旧木船放到水中，几人坐上木船，朝着来时的方向行驶。

　　其实本身就是从洞穴往外面流动，只不过陈穆进入的时候拿竹尺做导航，通过竹尺测量媒介的灵异引导旧木船。

　　这次不需要竹尺，让木船自然行驶，即可离开洞穴。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　“奇怪，我们进来的时候，好像没这么长时间吧？”陈穆望着灰黑相间的石壁，总感觉在哪见过。

　　“我感觉船速差不多。”萧萍萍道，“莫非多了个人，载重量变大了。”

　　“有可能，太平古镇鬼湖的那艘船就有上限，鬼的数量太多就不让上船了。”何川道。

　　“得了吧，那艘鬼船又不是被驾驭状态，这艘船我驾驭的好好的，没有任何异常。”陈穆说道，“但我们确实浪费了好几分钟，我感觉我们在原地兜圈子。”

　　作为灵异圈人。

　　听到原地兜圈这个经典结论。

　　连想都不用想，便知道发生了什么。