第四十五章：无定河桥vs济民南路（三更）

鬼公交行驶的方向改变，沿着另一条路不断向前，而背船老人则继续跟在车后。

　　或许是铜针起了作用。

　　本来长时间看不到一丝风景的车窗外，第一次见到地上零零散散的石子，以及雨水打湿的泥泞痕迹。

　　这一转变证明鬼公交正在尝试离开无定河桥，进入到另一处灵异之地。

　　“有效果，这样下去我们很快就能赶到你说的济民南路了。”许峰眼神微动。

　　陈穆说道：“先别高兴的太早，别忘了背船老人很在我们后面，背船老人可是无定河桥的核心鬼，凡是他附近必定大雨倾盆。”

　　“也不知道济民南路能否承受的住如此可怕的厉鬼，理论上济民南路能看到其他民国时期的建筑，灵异强度应该不低。”

　　“否则即使是民国建筑的媒介，济民南路也无法承受。”

　　似乎是印证陈穆的判断。

　　鬼公交前方渐渐浮现出一栋别样的建筑，陈穆一眼就认出是刚在济民南路见过的民国茶馆，只不过草棚里原本放着茶壶的桌子上，已经看不到那个老式茶壶。

　　似乎有人拿走了那个老物件。

　　不过陈穆现在在意的不是茶壶，而是老茶馆出现背后隐藏的一条信息：

　　他们已经进入济民南路了。

　　“坐稳点，接下来是两个灵异之地的对抗，肯定极其惨烈。”陈穆说道：“不过鬼公交也不是等闲之辈，如果有什么袭击连鬼公交都抵挡不住，我们差不多可以整理下仪容仪表麻溜去世了。”

　　借助鬼公交，陈穆等人继续向济民南路的方向行进。

　　越来越多的泥土夹杂在青石板的缝隙中，说明无定河桥在尝试入侵到济民南路当中，任何抵抗在这股灵异力量面前都只是螳臂当车，转瞬间灰飞烟灭。

　　没过多久，路边出现一枚干瘪皲裂的颅骨。

　　“那个头骨是不是背船老人放过来的？”

　　“多半是，纸船在脱离无定河桥后，灵异力量会不断减弱，等载不动厉鬼，自然就留下厉鬼了。”

　　陈穆说道：“如果那个头骨就是鬼煮人，那意味着我们已经进入济民南路了。”

　　“但外面还在下雨，而且还有青石板路啊。”许峰道。

　　“说明无定河桥很恐怖，非常恐怖，济民南路无法抵抗这个灵异之地的入侵。”

　　陈穆的话让许峰心情沉入谷底。

　　他刚才咬着牙被当成雨衣，这笔账还没向陈穆算呢，就想着先活下来再说。

　　结果济民南路抵抗不住无定河桥入侵？

　　那他们岂不是白费功夫。

　　“喂，悠着点，别老把心情写在脸上，要学会喜怒不形于色。”陈穆平静道：“我话还没说完呢。背船老人是无定河桥的核心鬼，从越靠近它雨越大就能看出这一点。”

　　“济民南路扛不住另一个灵异之地的源头鬼，情有可原。”

　　“这只能证明我们还需深入。”

　　“更何况，你真的觉得济民南路对背船老人没有任何限制吗？”

　　陈穆话音刚落，许峰扭头一看，观察片刻说道：“背船老人的速度变慢了，与鬼公交的距离保持在十米左右。”

　　“没错，济民南路也在排斥背船老人，只不过背船老人要找的鬼在我们手上，它相当于触发杀人规律，不追到我们誓不罢休。”

　　“我们只需要等他继续对抗济民南路，直到灵异对抗决出胜负。”

　　阴雨连绵。

　　民国时期的老旧茶馆，随着鬼公交的行驶渐渐消失，接着再度出现了其他灵异之地的影子。

　　白水镇。

　　鬼邮局。

　　凯撒大酒店……

　　这些地方如同海市蜃楼一般，出现在目光所及的最远处。

　　“换成任意一个灵异之地，都未必能抗住无定河桥的入侵。”

　　“但济民南路不一样，济民南路极有可能是连接各个灵异之地的枢纽，只要有媒介，这地方凶险程度绝对不亚于阴阳路。”

　　陈穆对济民南路有信心。

　　而济民南路也没有辜负陈穆。

　　终于，在无数民国时代建筑群跟走马灯似的出现在道路两侧后，再一次的，出现了那栋林中老宅。

　　看到这林中老宅，陈穆莫名的感到宽心。

　　只要老宅主人出手，这世上就没有摆不平的事。

　　但显然，老宅主人无动于衷，他并没有死，却也没有出手帮忙的意思，似乎后辈遇到的这点问题不足以令他出手。

　　也有可能是考验，只有能应对如此凶险情况的后辈，才有资格在他的记忆中留下痕迹。

　　渐渐的，就连林中老宅的虚影也略过了，无论是原著中出现过的，没出现过的，所有闹鬼的建筑群都在两侧汇聚。

　　济民南路在怒吼，在沸腾。

　　它要让这个贸然闯入的老鬼尝到苦头。

　　然而背船老人全然不顾，厉鬼是没有自主意识的，他只知道必须把所有侵蚀成枯骨的厉鬼放回本该属于它们的地盘。

　　它的目标被抢走了，那他就抢回来。

　　两股极为庞大的力量针尖对麦芒。

　　灵异事件中，最常见到两只厉鬼对抗。

　　罕见一点的话，是灵异物品之间对抗，比如原著中国战时期杨间用鬼公交逼停幽灵船。

　　但灵异之地大战灵异之地。

　　这场面绝无仅有。

　　硬生生被陈穆利用各个灵异之地的性质，以及鬼线，铜针的灵异制造出来。

　　换句话说，假如没有陈穆，这场面可能永远也无法出现，也不会有人知道灵异之地对抗的结果是什么。

　　当然，促成这一结果的，鬼橱功不可没。

　　鬼橱提供了鬼公交这一思路，如果换成其他驭鬼者，早就在两大灵异之地的对抗中被一脚踢死。

　　连反抗的能力都没有。

　　然而陈穆等人坐在鬼公交内，完美避开了对抗的余波，没有一丝一毫生命威胁。

　　几分钟后。

　　“有效果了，那老鬼速度明显慢的多。”许峰语气略显震撼。

　　陈穆看向正前方，原本济民南路的泥土路此时被大雨浸湿，许多建筑连虚影都难以维持，只能保持一个模糊暗淡的轮廓。

　　也就白水镇，鬼邮局这几个最为恐怖的地方，依旧保持着完整的模样，没有受到无定河桥入侵影响。

　　对抗即将进入尾声。

　　到了接收战利品的时刻。