第八十一章：太平古镇的后人们

小堰市，水库深处。

　　各方势力闻声而动的同时，陈穆已经开始了行动。

　　水库里浸泡着无数厉鬼，原先在鬼湖底下还能被压制，被林山的水鬼送出来后，被压制的效果逐渐减弱。

　　以至于重新开始活动。

　　陈穆不敢贸然把鬼线伸进水中，他可不想碰到什么奇奇怪怪的东西。

　　但他可以用另一种手段。

　　只见他肩膀上重新浮现出旧木船的影子，但这一次他不再扛着旧木船，而是将其放到了水鬼复苏形成的水泊上。

　　正常人肯定会掉进水泊深处。

　　但木船却稳稳矗立在上面。

　　“还能这样玩？”萧萍萍有点吃惊。

　　“因为我驾驭了这艘船，它是没有底的，我让它有底。否则站不上去，我们会通过船底直接回到太平古镇的鬼街。”

　　旧木船并不是一定要扛在肩上。

　　卞梁扛着船在无定河桥，因为无定河桥的河是倒悬在天上，漫天的雨水都是河水。

　　如今水鬼形成的水泊就在脚下，陈穆当然能把船放下来，踩在上面。

　　陈穆踩在船上，木船还算平稳，没有摇晃或沉没的迹象。

　　于是把萧萍萍也拉上来，两人依旧可以站稳，并不受影响。

　　就在这时，远处的盘山公路突然开来了几辆车，一路疾驰，目标明确，直奔水库大坝而来。

　　待车停稳。

　　从中走出几个年轻人，有男有女，身上散发着诡异的气息。

　　“好久不见，萍萍。”

　　“太平古镇一别，我们已经好几年没见过面了，现在身材保养的不错嘛～”一个女生笑道。

　　萧萍萍见到女生，眉头微微皱起，“你们来干什么？”

　　旁边的男生叹了口气，无奈道：“被老头子撺过来帮忙呗，我本以为那座湖能多撑一段时间，没想到被你捅出事了。”

　　陈穆扫视一眼这几个人，发现自己都不认识。

　　萧萍萍解释道：

　　“他们都是太平古镇老街那些店铺的后人，我们小时候一起玩过，但后面因为各种各样的原因分开了。”

　　“她叫郑小晴，以前住在钱庄，但钱庄倒闭后出去开银行了。”

　　“那个男的叫安东，是典当行的后人，但典当行也快倒闭了，所以他一直在外面游山玩水。”

　　“你看到那个带酒瓶的，他叫何川，是酒肆的继承人，他最早离开鬼街，一直没什么消息，我也没想到能看到他。”

　　原来都是太平古镇的新人。

　　陈穆联想到很多。

　　原著中太平古镇的店铺只剩下纸人店和棺材铺，并没有涉及其他店铺，证明可能只有这两家店还有老人坚守。

　　然而一条街不可能只有两家店，其他店因为继承人存在各种各样的条件，所以就不继续住在鬼街，当杨间去的时候自然就没碰面。

　　还有些断了香火，连后代都没有。

　　如今出了大乱子。

　　太平古镇老人叫他们的小辈过来看看，既不至于违背祖训，又能历练小辈，可谓一举两得。

　　“裁缝铺，典当行，酒肆，钱庄，咱们几个居然还有重逢的一天，真没想到啊。”安东点了根烟，笑着说道：“我以为再也玩不到一起了呢。”

　　“没办法，毕竟曾经都在同一个圈子，早晚还会碰面的。“郑小晴叹气道，“小时候灵异事件还很少，我以为大人说外面再也不会闹鬼了。”

　　“这几年，闹鬼的传闻越来越多，连驭鬼者总部这种东西都冒出来了，我们这一代人恐怕也逃不过灵异圈的宿命。”

　　……

　　“你们是来解决灵异事件的，还是来开同乡茶友会的？”

　　陈穆指了指脚下的水泊，明明没有风，却泛起阵阵涟漪，许多人体残肢浮出水面，一眼望去地狱般的景象。

　　郑小晴等人将目光放到陈穆身上。

　　“你就是那个新来的人吧？我听老头子提起过你。”安东说道：“你收拾了太平古镇那个叛徒的身后事，老一辈对你的评价都很高。”

　　“唉，想不到我都二十多岁了，还要被别人家的孩子压上一头。”

　　“这艘船应该就是那个叛徒的杰作，听说能在鬼湖表面行驶。”

　　旧木船能在鬼湖表面行驶？

　　难怪卞梁敢打鬼湖的主意，这么膨胀不是毫无道理的。

　　“我长话短说，有个驭鬼者在水库里厉鬼复苏了，恰好复苏的是个水鬼，水鬼打通了鬼湖和这座水库的地下暗流。”

　　“所以鬼湖的厉鬼倾泻至此，看这数量，至少有两成的鬼到了小堰市。”

　　陈穆说完，萧萍萍补充道：

　　“你们不了解小堰市，小堰市四面环水，而且城市内有十大水库，积蓄了整座城市和周边地区的生活用水。”

　　“不巧的是，我们这个水库是其他水库的源头，鬼湖两成的厉鬼沿着支流分布到了其他水库。”

　　“火车站，高铁，国道，城郊公路，想要离开小堰市或多或少都会经过大江大河，全都是水库分流出来的。”

　　这正是此次事件如此严峻的原因。

　　鬼湖两成的厉鬼，还包含了一部分沉底的，任意一只放出来都能引发一起B级以上的灵异事件，造成几十上百人的死亡。

　　像这样的鬼，一次性跑出来上百只。

　　相当于原著中大后期都无法完全处理的鬼湖事件，打了个弱化补丁就掏到大前期，这会儿的杨间可能连鬼眼能不能叠加都没玩明白。

　　“银子告诉过我们了，驭鬼者总部派了人去处理其他库区。”

　　“她刚处理完一个库区，让我们稳住核心水库，等她把受灾最严重的几个地方搞定就来帮我们。”

　　郑小晴说完，双手叉腰，从包包里取出一张三元面额的鬼钱，递给陈穆。

　　陈穆看着鬼钱愣了几秒。

　　“这是什么意思？”

　　“交钱坐船，鬼湖上那艘船就是啊。”郑小晴振振有词道，“难道你没坐过那艘船吗？”

　　这话……真没毛病。

　　鬼湖上那艘船就是收钱才能坐的，连鬼坐上去就要交钱，陈穆本来没想过这一点，结果郑小晴主动交钱，倒是点醒了他。

　　“喂喂，钱庄现在已经没能力做新的鬼钱了，你省着点花。”安东忍不住说道：“三元鬼钱，让我去典当行操作，能换至少价值七块钱的货物。”

　　“那你说怎么办，总不能白嫖吧？”

　　“有没有一种可能，这艘船的主人是个活人，不是鬼湖那艘，我们可以交正常的费用。”安东无语。

　　郑小晴顿时目光呆滞。

　　好像……还真是哦。