第四十四章：我们就在无定河桥！

“你有方法了？”徐金生连忙问道：“什么方法？”

　　“那老鬼快追上来了，我可没有另外三块钱给它。”

　　陈穆不语，脱掉湿漉漉的外衣，从身上的鬼线中寻找“烹煮”类型的灵异袭击。

　　鬼线拥有无数种不同的灵异袭击方式，焚烧，腐烂，窒息，溺毙……而陈穆要的，就是找到一根烹煮类型的袭击。

　　看到这一幕。

　　徐金生像是想到什么。

　　忽然沉默下来。

　　这时候，后座的许峰恢复了一点力气，一脸幽怨地爬过来说道：

　　“没用的，鬼公交内，任何厉鬼都会被压制，就连那个源头鬼也是一样的，你驾驭的厉鬼再凶，也只不过是电子显示屏上的一个数字。”

　　电子显示屏上的数字是1。

　　有且仅有源头鬼一只鬼。

　　“你坐着好好看就够了。”陈穆说着，终于在无数条纷繁复杂的鬼线中找到烹煮诅咒。

　　有了这根线后，陈穆又拔出源头鬼身上扎着的铜针，将原先铜针末端的“腐烂”鬼线，替换成新找到的“烹煮”鬼线。

　　如果不在鬼公交内。

　　铜针这时候已经飞走了。

　　但由于鬼公交的压制，铜针依旧安静地躺在地上，没有一丝变化。

　　“陈穆，你打算如何处理？”王小明在卫星电话中问道，“虽然我无法获取你们全部的信息，但你是目前唯一有能力打破僵局的人。”

　　“我希望你慎重考虑，我们之间的对话以及相关分析已经全部提交给总部编辑部，你的思路也将成为总部驭鬼者培训课程上的典型案例。”

　　以两人之间的默契，王小明猜到陈穆的自信来源，唯一不清楚的就是具体思路。

　　到底该怎么做，才能打破这一必死的局面？

　　“背船老人距离鬼公交还有十米。”许峰果断开口催促：“管你是厉鬼复苏还是求神拜佛，有什么手段就赶紧使出来吧。”

　　陈穆站起来，重新回到驾驶座的位置。

　　他的思路已经完全成立！

　　“最初鬼橱给我的公交站牌不会有错，鬼公交一定会经过济民南路和无定河桥这两个地方，这是它的既定路线。”

　　“我看到了济民南路，却始终没见到无定河桥，反而鬼公交进入到这个无边无际的青石板路，这个可怕的灵异之地。”

　　“那我不妨大胆的想象一下，鬼公交既然不会偏航，但又偏偏没有遇到过桥……那么，也许我们现在行驶的这个灵异之地就是无定河桥！”

　　“你在胡说什么？”许峰冷冷道：“我们这个地方怎么看都跟桥没有关系吧？”

　　“谁说没有关系？”

　　“如果我们把青石板路当成桥的路面，也就是说，我们行驶在一架表面积无限的民国时期的老桥上。”

　　陈穆此话石破天惊。

　　许峰无论如何都无法接受。

　　“疯了，你完全疯了，王小明根本看错人了，你居然说我们在一座桥上！”

　　“如果真的是桥，那我问你，河在哪？”

　　“无定河桥，总得有河吧？”

　　面对许峰歇斯底里的质问，陈穆面不改色，手指向天空。

　　“那，不就是河？”

　　许峰表情僵硬在脸上。

　　刹那间，就连电话里的王小明，同样陷入了沉默。

　　没错，他们的确是在无定河桥上。

　　他们脚底下行驶的就是桥面，而本该位于桥底的河，反而悬挂在天上，那些雨水不是雨水，而是从天而降的河水。

　　这也解释了为什么背船老人要背着船，而非开着船。

　　因为河本身就是倒悬在天空中的，所以旧木船自然也倒悬起来，背船老人只能扛着这艘倒过来的船。

　　“……”

　　“你的意思是？”

　　“我的意思是，我可以确定我们所在的灵异之地就是无定河桥，而无定河桥只有一只核心鬼，就是那个背着木船的老鬼。”

　　陈穆通过后视镜看着背船老人逐渐逼近，脸上非但没有惊慌，反而十分笃定。

　　他确信自己的判断。

　　“我们无法抗衡那只老鬼，因为老鬼存在，这个灵异之地才能运行下去。对抗老鬼就相当于对抗整个无定河桥。”

　　背船老人对于无定河桥的作用。

　　就相当于鬼邮局管理员对鬼邮局的作用。

　　既然通过常规手段无法对抗背船老人，那就回归本源，有且仅有一个方法。

　　用灵异之地对抗灵异之地。

　　就像用鬼对付鬼一样。

　　“坐稳了！”

　　陈穆将配备了“烹煮”诅咒的铜针插入鬼公交方向盘，末端首先传来一阵阻力，但随着铜针破开胶质的表皮，方向盘像人皮被扎破一样流出殷红的血液。

　　最终，整枚铜针插入鬼公交方向盘。

　　“鬼公交改变方向了！！！”

　　许峰被眼前这一幕彻底震惊。

　　他还是第一次见，竟然有人能改变鬼公交的行进路线，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“铜针会追随末端诅咒类似的灵异，那具惨白尸体的杀人方式就是烹煮，王小明判断的很准确，称之为鬼煮人。”

　　“那么，我就找到烹煮的灵异，让铜针寻找那只鬼。”

　　“光有铜针还不够，因为铜针被压制着，所以就把铜针嵌入驾驶座，让鬼公交按照我的意志去找那只鬼！”

　　陈穆看到鬼公交果然改变方向，露出久违的笑容，果然不出他所料，一切终究按照他的计划进行。

　　从鬼橱给出公交站牌的那一刻起，他的计划就已经成功，而他只不过在跌跌撞撞地执行而已。

　　“为什么要去找那只鬼？”许峰还是不理解。

　　“因为鬼煮人是和我一起上车的，一起在济民南路那一站。”

　　“所以背船老人把它送去的地方，一定是济民南路。”陈穆说道：“既然如此，那就让我们把车开到济民南路，让他追着我们去济民南路。”

　　“无定河桥对上济民南路，谁会赢？”

　　陈穆这个想法堪称天才。

　　最后一个字落下，就连卫星电话都为之沉默，王小明脑海中模拟了一遍现场的局面，发现分毫不差。

　　没错的，这就像一场表演。

　　一场惊险有余，九死一生的表演。

　　如果陈穆没能找到这个方法，他们所有人都要死，甚至换成如今灵异圈最顶尖的一批驭鬼者，也得含恨而死。

　　但偏偏唯一的求生方法被陈穆找到，利用好一切条件，在不可能中碰撞出唯一的可能性！