第四十二章：鬼钱买命，回收开关

“如果我拒绝呢？”

　　“一般负责人的家属都会被总部迁到大京市，美其名曰保护，其实就是威胁，我说的没错吧？”

　　“我孤家寡人一个，让我送死？”

　　“我可没有软肋。”

　　许峰语气阴冷，俨然一副谈不拢就开打的架势，反正公交车上动用不了灵异，驾驭了一只鬼两只鬼都没区别。

　　陈穆翻了个白眼。

　　“看来你没弄清楚自己的处境。”

　　“徐金生，王小明的话你听得懂吧？必须要有人挡雨，否则等那只鬼被收走，我们就死定了。”

　　“我和王小明的意思是，让许峰挡雨，你的看法呢？”

　　果然，牵扯到徐金生，许峰脸色顿时变了。

　　陈穆很擅长把控人心。

　　他这句话相当于把徐金生绑到同一条战线上，如果不赞同他的方案，那么三个人全都得死。

　　而徐金生什么都不用做，只要同意陈穆的看法，立场就会和陈穆一样，许峰就没有了人数优势。

　　最关键的是，平时徐金生还忌惮许峰作为总部负责人，可如今王小明都站在陈穆这边，他就没什么可忌惮的了。

　　“许峰，我是朋友圈的驭鬼者。”徐金生缓缓道，言外之意是，他没有义务听从许峰的调动。

　　“你们……”

　　许峰话音未落，只见徐金生悄无声息靠近其背后，对着他的脖颈便是一肘。

　　这突如其来的一击让许峰始料未及，身体失去平衡，徐金生顺势按住其身体关节，猛地一掰。

　　“咔咔！”

　　骨头折断声清脆入耳。

　　“啊！！！”

　　许峰惨叫出声。

　　剧烈的疼痛让他大脑近乎宕机。

　　“不好意思，看你不太愿意配合，我只能帮你配合了。”徐金生说道。

　　“你……”许峰怒视着徐金生，他从对方眼底看到一丝鄙夷。

　　没办法，比起许峰本人，王小明更能代表总部的意志，退一万步说，王小明在朋友圈地位也很高，徐金生理应听从王小明的命令。

　　“好了，我把他手也打折了，他要使得上劲除非他是金刚狼。”徐金生接着又折断了许峰的双手，将已经无力活动的许峰丢垃圾似的丢给陈穆。

　　陈穆点点头，把许峰面朝上扛在背上，确保不会被大部分角度的雨水淋到，再跳下鬼公交。

　　前脚刚离开鬼公交，后脚陈穆便感到一阵透体的寒冷，雨水仿佛不是雨水，而是刀片似的冰雹，劈头盖脸砸在许峰身上。

　　“啊啊！！！”

　　许峰惨叫声更加凄厉。

　　不知道的还以为在杀猪。

　　雨水渗透毛孔，甚至深入骨髓，令他产生一种自己正在被生吞活剥的错觉……也许根本不是错觉！

　　“别嚎了，你不是能装死吗，抗一会儿啊。”

　　陈穆没有因为许峰的挣扎而受影响，扛着许峰的同时，一步一步挪到鬼公交车头，黑暗鬼域的源头鬼此时已经被雨水淋得面目全非。

　　看到这具残缺的尸体，陈穆内心五味杂陈。

　　当初他在肯打鸡餐厅的时候，试图用鬼线直接袭击源头鬼，结果反而被阴了一手。

　　源头鬼有多恐怖，在他看来绝对不亚于完全复苏的鬼眼。

　　如今却跟条死狗一样瘫在地上。

　　“动作快点，那老东西朝你过去了！！”徐金生冲着陈穆喊道。

　　陈穆扭头一看，背船老人似乎感觉到有人和自己“抢生意”，往陈穆的方向看了一眼。

　　刹那间，陈穆血液像是被冻住了一样，两条腿原地生根了似的动也动不了，仿佛任何举动都会招来老人骤至的袭击。

　　但很快，背部传来一阵撕裂式的剧痛。

　　是鬼线。

　　鬼线脱离鬼公交的压制，恢复了濒临复苏的状态，而且与雨水展开了抗衡。

　　许峰替他挡住了绝大多数雨水的侵蚀，但难免有些雨水渗透到他身上，有些带有类似硫酸的腐蚀性，落在皮肤上传出“滋滋”的刺痛声。

　　时间紧迫。

　　必须争分夺秒。

　　“滋滋……”

　　几根鬼线从指尖攀上源头鬼的残骸，鬼线末端传来水母触须神经麻醉般的触感，刺激的陈穆猛一哆嗦。

　　然而时间不等人，陈穆咬紧牙关，将更多鬼线缠到源头鬼身上。

　　当正视这只鬼的脸庞。

　　陈穆怔住了。

　　“这是个开关，开关保持在二档。”

　　“如果把开关按到三档，或一档，结果会发生什么？”

　　如果不是时间紧迫，他其实挺乐意搞清楚这个问题，只不过现在不是时候，陈穆捆住残骸的几处肢体，将其抱在怀里。

　　一时间，场面竟显得有些滑稽。

　　陈穆跟个汉堡包一样，被夹在两具冲刷殆尽的尸体中间。

　　“你嘛的，怎么这么重啊。”

　　“以前也不至于扛不动，这几十斤的玩意，难不成我肾虚？”

　　才走了两步，陈穆就感觉有点虚脱了，可能是源头鬼自身的灵异强度过高，即使被压制了很久他也很难抱动。

　　然而当看到背船老人朝自己接近时。

　　陈穆瞬间感到腿脚又利索起来了。

　　距离车门也就几米的距离，陈穆使出吃奶的劲，好不容易快要抵达，却见背船老人伸出手，一艘纸船顷刻而成。

　　“卧槽，要出事！”

　　陈穆脸色剧变。

　　眼看老人将要动手收走源头鬼，终于车上的徐金生忍不住了。

　　他知道再袖手旁观的话，陈穆一旦死亡，他无法置身事外。

　　“我真的草了，真特么不想白白浪费在这，还不知道有没有效果。”

　　“罢了罢了，好钢用在刀刃上也不算亏。”

　　徐金生面露纠结之色，但还是从兜里抽出一张皱巴巴的东西，丢到公交车外面。

　　只见原本将要袭击陈穆的背船老人忽的停下动作，弯腰捡起那张纸。

　　陈穆侧目。

　　“鬼钱？”

　　“你上哪搞的？“

　　“你管我上哪搞的，鬼钱只对我起效果，那老头还是会对你动手。”徐金生焦急道：“赶紧上车，麻溜的别废话。”

　　陈穆也不含糊，抓住背船老人被打断前摇的这时间，将许峰和源头鬼全都扔进鬼公交。

　　鬼公交微微一颤，重新响起引擎声，证明鬼拦车事件结束，重新进入到驾驶状态。

　　虽然还是会继续往前开，但陈穆随时可以肢解源头鬼，重复一遍鬼拦车的操作，让鬼公交停车，变相控制鬼公交的状态。

　　如果不回收源头鬼，鬼公交不可能再停车。