第六十六章：一脚踢死

“是你干的？”

　　“想不到一个普通的镇子里，居然能碰到当地的驭鬼者，你做驭鬼者还有心思开旅店，真是笑死人了！”

　　赵恩脸色不善，刘老板居然敢坏他的好事，让他产生一种想要杀人的冲动。

　　在他看来，刘老板的手段虽然诡异了点，但不是什么特别强势的能力，他们两人依旧能杀死对方。

　　“别误会，我不喜欢打打杀杀。”

　　“但这是在我的店里，你们杀了人，我还怎么做生意？”

　　“所以请出去吧，我会给你们半价退款的。”

　　刘老板眯起眼睛，下达了逐客令。

　　赵恩和米仁对视一眼，作为搭档这么多年，仅从一个眼神就能明白彼此的想法，眼前这个旅店老板竟然如此目中无人，该杀！

　　更何况旅店老板也是一个驭鬼者，想必体内的鬼也能交给队长，换取一笔不菲的报酬。

　　几乎在同一时间，米仁面朝刘老板，露出一抹诡异阴森的笑，虽然没有任何笑声，但只要看到这张脸，记忆就会作为媒介被厉鬼盯上。

　　一种非常刁钻的意识袭击。

　　米仁通过这一招杀死过许多老牌驭鬼者，他对自己有自信，旅店老板绝对难逃一死。

　　然而，在他露出笑容的下一秒。

　　刘老板闭上了眼睛。

　　没错，鬼笑米仁的袭击确实恐怖，却有一个最容易防御的方法，那就是干脆闭上眼睛，不去看那张笑脸。

　　与童倩的鬼脸不同，鬼脸的媒介是笑声，本质上是声音。

　　而米仁的鬼笑本质上是表情，需要看见才能生效。

　　刘老板仅仅是一个照面，就找到了克制米仁的方法，米仁和赵恩都吃了一惊。

　　“这驭鬼者不简单。”

　　“越是这样，越要除掉他。”

　　冲突已经发生。

　　直到一方死亡，否则不可能轻易停止。

　　赵恩面色阴沉，操控断掉的左手爬向刘老板，与此同时，他脖子呈现出一根诡异的血线，血线断裂，脑袋掉到地上。

　　米仁捡起这个脑袋，脑袋却还活着一般，怒视着刘老板的方向。

　　而他的那具无头身体，也就是占据了几乎整个身体的鬼肢，在他的操控下，一步一步逼近了刘老板。

　　这是他能发动的最极限程度的袭击。

　　如果连脑袋都不要，他真的会死，当场厉鬼复苏。

　　他还是惜命的，所以保留了脑袋，让身体作为鬼肢的主体去攻击刘老板。

　　无头身体虽然没有脑袋，走路却很平衡，每走一步都稍微地顿了一下，踩在旅店走廊的地板上，地板散发出腐烂恶臭的气息。

　　这只鬼恐怖的一面显露出来。

　　如果能看到还好，关键在于，刘老板此时是闭着眼睛的！

　　“唉，可惜了，事后又要洗地。”

　　“又没人付给我服务费，总是这样，我可是要亏血本咯。”

　　刘老板叹气。

　　他虽然看不见东西，单从无头身体的脚步声能听出发生了什么。

　　对于一般的驭鬼者来说，米仁和赵恩两人的组合的确非常棘手，睁着眼睛会遭到米仁的意识袭击，闭上眼睛又很难抵抗赵恩的鬼肢。

　　但刘老板并非孤身一人。

　　无头身体距离刘老板越来越近，似乎伸出手就能碰到刘老板的头。

　　然而就在最关键的时刻。

　　无头身体不动了。

　　“怎么回事，你在干什么？”米仁瞪了一眼赵恩的头颅。

　　赵恩露出诧异的表情，“这不可能，鬼肢为什么不动了？”

　　他对无头身体的控制在减弱。

　　有点难以感受到无头身体附近的情况。

　　如果只切断一只手，他还能精准把握断手的每一次行动，但大半个身体全都出去了，光靠脑袋，很难把控的面面俱到。

　　这是人体结构决定的结果，大脑只是发号施令的器官，真正操控行动的是神经中枢和脊柱，而这些都在无头身体内。

　　偏偏就是这样。

　　无头身体在刘老板面前两三米的地方停止了行动，像是被一只看不见的手拉住了，无法挪动半点。

　　“我记得我没惹过你们吧？”

　　“一见面就对我动手，真把我当软柿子了？”

　　一道熟悉的年轻男子声音在走廊里响起。

　　听到这个声音，米仁和赵恩脸色大变，而房间内的孙涛却惊喜万分，这分明是陈穆的声音，果然是陈穆回来了！

　　“这不可能，你被鬼笑袭击了，怎么可能还活着？”米仁彻底慌了，“你绝对是厉鬼复苏了，厉鬼复苏了来拼死换掉我们！”

　　他说这话其实就是在骗自己。

　　遭到意识袭击的人，基本不可能厉鬼复苏还来寻仇的。

　　因为意识都被抹除了，只剩下驾驭的鬼复苏。

　　“鬼笑？真抽象。”

　　“你这只鬼可能是我认识一个人的拼图，我就笑纳了。”

　　陈穆的声音不知从哪传入两人耳中。

　　赵恩这才发现，刚才无头身体不是平白无故停下脚步，身体表面几处地方呈现被细线切割的血渍，这些血渍很快变黑变紫，有些部位长出暗淡的尸斑。

　　仔细一看，发现刘老板，乃至整条走廊内部早就遍布了无数条蛛网状的细线，把他们的每一寸退路彻底封死！

　　看到这些线。

　　赵恩脸色惨白：“是鬼线，完了我们中计了。”

　　这时候他们才意识到，灵异铅笔预兆的“死”，指的不是陈穆死亡，而是他们两个死亡！

　　“你躲哪去了，有种出来啊，我们公平对决。”米仁还不放弃，冲着走廊四周怒吼。

　　“都是成年人了，还玩这些小孩子玩的把戏。”陈穆的嗤笑声从走廊另一端发出，米仁瞬间扭过头，露出惨白的笑容。

　　他早就不在乎厉鬼复苏，只要能除掉陈穆，付出多大的代价都在所不惜。

　　然而，陈穆并不在那。

　　那里只有一根线。

　　“完了！”

　　米仁脑海中只剩下一个念头。

　　死定了。

　　顷刻间，遍布走廊的鬼线全部缠到两人身上，各种类型的灵异袭击，变着花样施加在米仁和赵恩的脑袋上。

　　焚烧，窒息，溺毙，腐烂！

　　米仁全身像是一块橡皮泥，扭曲成各种怪异的样子，有的地方迅速腐烂，发臭，变成死人一样的灰白色。有的地方则火烧一样长出疤痕，甚至冒出缕缕白烟。还有些部位水肿泡发，随着挣扎挤出恶臭的脓水……

　　死了，就像路边一条，一脚踢死了。

　　赵恩也好不到哪去，甚至比米仁还要凄惨，但鬼肢的灵异让他不会像米仁一样轻易死亡，一边挣扎一边感受着凌迟一般的剧痛。