第六十一章：招魂，背船老人的身份

陈穆再三强调，让孙涛和陆锋呆在旅店，哪都不要去，这样才能保证安全。

　　见陈穆煞有其事的吩咐，孙涛最终还是点点头，他当初就是听陈穆的话才从肯打鸡餐厅事件幸存下来，对陈穆说的话自然十分相信。

　　倒是陆锋，眼珠子转了一圈，不知心里盘算什么。

　　离开旅店二楼，刘老板边走边说道：

　　“除了那两位小伙子还有其他旅客入住，我这店几天才碰到一次生意，难得今天开张。”

　　“如果每天都像今天一样，我估计很快就攒够一个小目标了。”

　　刘老板话音未落，旅店门口忽然传来一阵风铃声，有人进入了前台。

　　看向声音传来的方向，是两个身穿棕色大衣的男人，一高一矮，较高的一人将身份证丢到刘老板手头。

　　“还有房间没，住两天。”

　　“好嘞。”

　　刘老板笑眯眯道。

　　陈穆靠在墙边，眼角余光打量着这两个人，这两人给他的感觉很不舒服。

　　有点像当初钱勇和周福，但与钱勇不同的是，这两个人一点都不收敛自己的气息。

　　察觉到陈穆的目光。

　　其中较矮的一人扭过头，朝着陈穆露出一抹笑容。

　　这是怎样一个笑容？

　　阴森，诡谲，嘴角咧到耳根，犹如岛国恐怖片里伽椰子的笑，令人毛骨悚然。

　　仅仅是看了一眼这张笑容，便深深印在陈穆脑海中，陈穆扭过头，记忆里却还保留着那张脸的样子。

　　高个子和刘老板办理完手续，与矮个子一起开了个双人房，两人于是走向楼梯间，与陈穆擦肩而过。

　　陈穆微微扶额。

　　不知为何，脑海中总能回想起那张诡异的笑脸。

　　“喂喂，小伙子，你走神了？”

　　刘老板喊了一声陈穆，陈穆思绪回到现实，发现刘老板已经在旅店外等待自己了。

　　“刚才那两个人是怎么回事？”

　　“哦，他们两个身份证是大京市的，可能是来旅游的吧。”刘老板耸了耸肩，“不过我看他俩好像也是驭鬼者，说不定有其他目的呢。”

　　“你不担心？”

　　“有什么可担心的？镇子里有人守着，外来者翻不起浪花的。”

　　刘老板对太平古镇很自信。

　　他也有自信的资本，太平古镇一代驭鬼者不仅手持民国时期招魂人的传承，还有鬼街鬼湖一系列灵异镇守。

　　普通的驭鬼者敢来撒野，确实是找死。

　　这让陈穆心里泛起嘀咕。

　　如果那两个家伙不是来找太平古镇麻烦的，那他俩是找谁？

　　那矮个子露出的笑容，又是什么意思？

　　暂时把这些念头压下去，陈穆跟刘老板经过几条偏僻的小路，最终回到了村内的祠堂。

　　这次祠堂门敞开着。

　　打开木门，里面站着几个人。

　　陈穆简单扫了一圈，有提着油灯的瞎眼老人，应该就是何银儿的爷爷，太平古镇现存的招魂人何连生。

　　还有一个穿着不合身衣服的中年妇女，她穿着的衣服明显是男款，却生硬地套在女人身上，导致观感非常怪异。

　　除此之外，还有陈穆印象最深刻的无脸人。

　　因为黑暗鬼域的源头鬼也没有脸，脸庞被一个人造的老式开关取代了。

　　再算上刘老板，抛去鬼街里那些不喑世事的家伙太平古镇的驭鬼者基本都在这了，因陈穆齐聚一堂。

　　陈穆刚到，瞎眼老人那颗瞎掉的眼珠子蠕动一阵，僵硬地动了动。

　　中年妇女笑了起来：

　　“好别扭的组合，卞老头如果知道自己和那个老裁缝混在一起，不知道会怎么想，呵呵。”

　　刘老板说道：“人我带来了，小伙子人挺不错的，我们可以好好聊聊那些遗留问题，最重要的是，心平气和的聊一聊。”

　　遗留问题？

　　陈穆开口道：“寒暄的话我不会说，开门见山吧，我是来调查关于无定河桥和那个背船老人身份的，那个老人应该是太平古镇人。”

　　“如果合适，我们以后还有合作的机会。”

　　听到无定河桥这个名字。

　　几人不约而同陷入沉默。

　　“卞老确实是太平古镇人，但以前发生过一些事，属于老一辈人之间的纠葛，是非曲直，早就磨灭在时间长河中了。”

　　“那可未必。”中年女人冷笑道：“有些事是无法原谅，也无法忘记的。”

　　“如果当年姓卞的老实一点，很多事也许就不会发生了。”

　　“甚至留在镇子里的也不会只有我们几个人而已。”

　　刘老板看着中年女人这副样子，他知道这家伙很难缠，跟个泼妇一样经常不讲道理，于是不和她继续纠缠。

　　转而看向何连生，“这个后辈有能力接管卞老的遗物，虽然卞老做过无法饶恕的事，最起码要给他的传承一次机会。”

　　“一次机会？”中年女人得理不饶人，气势更加咄咄逼人，“恕我直言，要不是大家在祠堂里，要是在外面我现在就杀了这个小子。”

　　“他不知走了什么狗屎运，居然有裁缝铺需要的线，多少年了，那家裁缝铺都没遇到过这根线，做完那件寿衣以后就再也没碰到过机会。”

　　“现在机会就在眼前，你们难道不觉得他该死吗？”

　　……

　　“老太婆，注意你的口气。”

　　“敢动手，我敢保证你死的比我快。”

　　“只要我愿意，我能拼掉灵异圈任意一人，你也不例外。”

　　虽然不知道这帮人的态度究竟怎么样，看现场局势似乎还有点意见不合，但那个老女人都踩到陈穆脸上，他也不是任人欺负的泥菩萨，当即怼了回去。

　　中年女人没想到陈穆还敢回怼，脸顿时气成了猪肝色。

　　“你们看看，你们看看，这根本和那个姓卞的一个模子里刻出来的。”

　　“你们还想重复当年的错误吗？”

　　刘老板面露犹豫之色，这件事明显是中年女人不对，他想替陈穆说话，但又不想惹到中年女人。

　　毕竟大伙都是一起的，抬头不见低头见。

　　于是将救助的目光投向何连生。

　　一直保持沉默的何连生终于动了。

　　“太平古镇太久没有新人，不必对后辈如此苛求，你少讲两句吧。”

　　“这件事咱们说的不算。”

　　“与其浪费时间争吵，不如把时间交给正主。”

　　何连生将手伸向角落里的一个灵位，灵位没有遗照，却有一艘小小的纸船放在旁边。

　　他捡起纸船，点燃一根香。

　　灵位上渐渐浮现出一道虚幻的身影。