第四十六章：突然反水的徐金生

两个灵异之地的对抗，短短几分钟便落下帷幕。

　　由于背船老人作为无定河桥的核心鬼，直接强势入侵到济民南路当中，这场对抗的速度比许多厉鬼的对抗还要快。

　　原先的瓢泼大雨变成淅淅沥沥的小雨。

　　背船老人最终原地不动了。

　　注意到这一点后，陈穆按照刚才的方法，肢解黑暗鬼域源头鬼，用鬼线绑着丢到窗外，再一次制造鬼拦车。

　　无定河桥的雨水不再猛烈。

　　济民南路本身不具备压制灵异的效果。

　　陈穆必须在源头鬼恢复行动以前，想办法从背船老人身上薅下一笔遗产。

　　这也是鬼橱给他的指示。

　　完美适配鬼线的厉鬼，一定是无定河桥。

　　陈穆刚走下车，雨水落在皮肤表面，刺痛的感觉远远不及刚才。

　　看向车尾十多米外的背船老人，老人依旧佝偻着背，看不清面容，唯独身穿淋湿的布衣裸露出的部位布满尸斑，证明它早就是一个死人。

　　“这个老鬼明显是民国时期的残留，假如这个灵异之地就是他打造的，雨水或许并不会侵蚀他。”

　　“但如果雨水是无差别侵蚀的话……唯一能被驾驭的，只有老人肩膀上的那艘旧木船。”

　　陈穆短暂思索了一下。

　　背船老人本身，以及他背的船，可能是分开的。

　　老人本身是鬼，船也是一只鬼，或者灵异物品，船承受了雨水的侵蚀，确保老人不会受到影响。

　　倘若如此，陈穆能驾驭的只能是船。

　　因为老人暂时被济民南路的灵异僵持住，而不是船，船是被雨水长期侵蚀，压制了不知道多少年。

　　确定这一点后。

　　陈穆主动靠近背船老人。

　　伸出手，试图触碰旧木船。

　　在靠近木船的同时，陈穆明显感到体内的鬼线活跃起来，就像厉鬼看到拼图一样，本能产生纳入其中的冲动。

　　“驾驭这只鬼。”

　　“我就能实现二鬼平衡。”

　　“而且还能无视无定河桥的雨水侵蚀。”

　　“最重要的是，老旧木船被我驾驭以后，就无法再为老鬼提供保护。等这老鬼被雨水彻底压制，我就能取代它，成为无定河桥的唯一掌控者。”

　　指尖距离旧木船只有几公分不到的距离，眼看即将触摸。

　　忽然间，陈穆只感到脚底猛地一沉，双腿跟灌了铅似的无法迈动半步。

　　低头一看，陈穆脸色流露出一丝错愕。

　　他的双腿变成了石头。

　　“是你？”

　　这附近没有其他厉鬼，许峰驾驭的鬼也和这一幕毫无干系，陈穆把目光落到徐金生身上。

　　徐金生自始至终都没透露过自己驾驭的厉鬼信息，现在看来，可以给他一个合适的代号：

　　石化鬼，徐金生。

　　“实在很抱歉。”

　　“你很强，比我见过的任何驭鬼者都要强，不管是驾驭的厉鬼，还是处理灵异事件时的思路，你都技冠群雄。”

　　“在你身上，我看到不可限量的前途，即使是有次我见到朋友圈的总裁方世明，他身上也没有你这样的气质。”

　　“但……你驾驭的那只鬼就是我们暗杀小队要找的东西。”

　　“鬼线。”

　　徐金生喃喃着，以一个不紧不慢的速度靠近陈穆，越是靠近陈穆，陈穆便感到越发僵硬，石化的部分由下半身不断向腰间蔓延。

　　陈穆尝试用鬼线抵抗石化，然而效果甚微，似乎石化是一种不可逆的灵异袭击。

　　反观徐金生，陈穆敏锐察觉到他的脚步同样步履蹒跚。

　　石化鬼在袭击自己的同时。

　　也在侵蚀徐金生的身体。

　　“你们暗杀小队要找鬼线？我怎么不知道。”陈穆眉头一挑，同时后退一步，掩盖自己的真实意图。

　　在水洼和泥泞的掩护下，一条微不可查的细线由脚底蔓延到其他方向，阴暗扭曲地爬行。

　　“我以为我们是朋友。”

　　“我们当然是朋友，不然那三块鬼钱就白花了。”徐金生一脸肉疼道：“坦白来说，我很想和你做朋友。”

　　“但可惜没机会了，去死吧！！”

　　石化的进程骤然加剧。

　　徐金生望着陈穆，脸色悲怆。

　　在他看来，陈穆具备顶级驭鬼者所需要的一切素质，对自己狠，对其他人也狠，总能想到意料之外的方法破解必死的局面。

　　奈何，陈穆驾驭的是鬼线。

　　刚才陈穆脱掉外衣时，他看到背上密密麻麻缝合起来的鬼线，立刻联想到暗杀小队另一个具有预知能力的驭鬼者给他提供的信息。

　　不惜一切代价，把鬼线弄到手。

　　或者让鬼线迷失在灵异之地内。

　　否则如果落到方世明手里，让鬼剪刀补齐拼图，他们暗杀小队就永世不得翻身！

　　暗杀小队是一个集体，徐金生已经失去了白鄂和蒋泽，如今看到陈穆恰好驾驭的就是鬼线，脑子瞬间就乱了。

　　刚才在车上，他思考良久。

　　最终，队长的命令催促他抛弃一切想法，选择将他们团队的意志贯彻到底。

　　石化的进程加快。

　　石化鬼，这是徐金生驾驭的极为恐怖的厉鬼，恐怖之处在于，石化别人的同时也会石化自己。

　　他的许多身体部位早就变成了石头，只保留最基础的器官，确保自己能够活命。

　　具有如此高昂的代价，石化鬼也没有让徐金生失望，石化灵异是极为罕见也极为特殊的一种诅咒，其他驭鬼者往往抵抗不住。

　　能抵御其他灵异袭击的手段，在石化面前收效甚微。

　　借助这一点，徐金生暗杀了许多棘手的目标。

　　对于一般的小角色，徐金生也会选择保留实力，让白鄂和蒋泽出手。

　　可惜现在只剩下他孤身一人。

　　“石化结束之时，我就会死。”

　　他完全抱着必死的信念袭击陈穆。

　　然而，诡异的一幕出现。

　　陈穆最开始还有点石化的迹象，然而当石化进程蔓延到肩部时，无论如何都无法继续石化了。

　　徐金生咬了咬牙，再一次刺激石化鬼，他的身体除了脑袋已经全部变成石头，几乎就差一口气，他就会变成雕像。

　　他用最后的力气，睁开眼睛，死死盯着陈穆。

　　必须……

　　必须把鬼线留在这……

　　方世明是灵异圈最为可怕的存在之一，即使是总部也惹不起他，甚至可以和大海市叶真平起平坐。

　　暗杀小队想要反叛，就绝对不能让鬼线落到方世明手中。

　　活人是守不住秘密的。

　　只有死人才能。

　　徐金生的意识渐渐模糊，只剩下杀死陈穆的执念。

　　但无论如何，石化进程就是卡在肩膀处，无法深入半分。

　　……