第八十五章：穴中尸体一动不动

木船继续行驶在河流之中，往洞穴深处不断探索，由于光线变暗，陈穆不得不打开手机电筒，尽可能照亮四周。

　　萧萍萍和何川也用手机照明，三个人一起打光，才让昏暗的洞穴深处稍微有些明亮。

　　“你们看那边，好像有个人？”萧萍萍突然说道。

　　陈穆闻声望去，岸边躺着一具怪异的女性尸骨，全身上下没有衣物，以一个扭曲的姿势瘫倒在地上。

　　即使木船经过旁边，女尸也没有任何动静。

　　“可能是一只鬼吧。”

　　“普通的尸体早就被侵蚀成白骨了，只有鬼才能维持不腐烂。”

　　何川盯着女尸，“我们很幸运，至少这只鬼没袭击我们，我们没有触发它的杀人规律。”

　　可能这只鬼的杀人规律比较刁钻，陈穆等人单纯站在船上，没有其他行为，一边警惕着一边经过了女尸的范围。

　　直到女尸消失在视线，萧萍萍才忧心忡忡道：“你们不觉得很奇怪吗？”

　　“就算我们没有触发杀人规律，那只鬼完全没有动弹，就像画上去的一样，这也太不正常了吧。”

　　“这有啥的，它不想动就不动呗，又不是每一只鬼都有游走性。”何川倒是很心大，给出一个看似合理的解释。

　　陈穆也觉得不正常，但毕竟心思不在这些鬼身上，他也没心情浪费时间在对付这些鬼。

　　只有尽快找到陆锋，进而找到林山，限制那只水鬼，才能防止鬼湖的厉鬼进一步泄露到小堰市水库。

　　两人话题聊到这，便不再继续纠结。

　　木船仍在行驶，寻找竹尺测量鬼肢的媒介，寻找着河里以肢体为媒介的厉鬼。

　　又过了大概一分多钟，河道更加狭隘，几乎仅能容纳木船缓慢行驶，顶部的高度也在肉眼可见的变低，一座座钟乳石挂在顶端，往下滴着水。

　　“好了，前面的路太窄，木船无法继续行驶，我们徒步。”

　　“竹尺握紧了，小心别被拿走。”

　　陈穆收回木船，手机电筒打在石壁上，恍惚间看见几行歪歪斜斜的字迹：

　　“我是……右央……”

　　“我致力于寻找……最逼真……最恐怖的……都市传说。”

　　“笔仙……血腥玛丽……五鬼运财……四角游戏……”

　　“今天我找到了这个洞穴……论坛上有人说……这个洞穴里闹鬼……我今天要来……一探究竟。”

　　这些字迹呈现在石壁表面，刚好能被看清的角度，稍微比陈穆矮一点点，说明写字的人身高大概不会超过陈穆。

　　通过字迹内容判断，字迹的主人所在的年代不会很久远，因为提到了论坛，极有可能是灵异论坛。

　　至于其他见鬼游戏，也都是互联网发达以后广泛传播的。

　　“你怎么了，突然停下来？”萧萍萍问道。

　　“墙上有字。”陈穆道。

　　然而当他扭过头，却发现原先的字迹消失了，洞穴是石灰岩和花岗岩构成的坚硬石壁，没有任何字迹，只有风化和流水侵蚀的痕迹。

　　萧萍萍知道陈穆不会开玩笑，神情略微紧张了一点。

　　“别担心，我们呆在一个闹鬼的地方，有异常反而才正常。”

　　“至少目前没对我们造成阻碍。”

　　何川说着，拿酒瓶在陈穆面前摇晃了一下，“怎么样？要不我喝一点，我帮你找找。”

　　“不必了。”

　　陈穆不打算节外生枝。

　　将手机电筒对准前方，陈穆继续往前走，狭隘的甬道只能供两人穿行，地上还有浅浅的水渍，只能淹没到脚踝部分。

　　又过了大概两分多钟。

　　一具新的尸体躺在众人跟前。

　　这句尸体完全横着截断了前进道路，一边靠着石壁，一边弯着腰，就算刘翔来了都跨不过这东西。

　　三人脚步顿住了，面面相觑。

　　“还是那个道理，这个洞穴年代很久远，如果是普通的死人，早就风化成骨头了。”

　　“能保持人型的基本都是鬼。”

　　“这只鬼没有袭击我们，说明没有触发杀人规律。”

　　萧萍萍眉头微皱：“但这只鬼……为什么还是原地不动？”

　　“一丁点都不动，就像完全凝固的雕塑一样，我都快怀疑是不是商场制造的模特假人了。”

　　陈穆没有说话，心中的不安感越来越强烈，眼前这具尸体难道就是石壁字迹的主人，死在了这里？

　　直觉告诉他并非如此。

　　如果字迹的主人死在这里，能让字迹消失，证明本身一定具备灵异。

　　不可能全程一动不动。

　　“不管怎样，想过去的话，就必须挪走它。”何川说道，“它挤在这刚好堵住了去路，顶部又很窄，就算撑杆跳也过不去。”

　　事已至此，又该陈穆出手了。

　　何川和萧萍萍自身的灵异都不算强悍，只能站到一边，由陈穆伸出鬼线。

　　“鬼线，放逐。”

　　陈穆缓缓吐出几个字。

　　具备“放逐”灵异的鬼线瞬间激射而出，犹如几枚枪膛咆哮的子弹，精准命中在尸体表面。

　　鬼线末端传来明显的触感。

　　然而……惊人的一幕发生。

　　“啪嗒！”

　　陈穆腰包里的替死娃娃突然跳出来，在水渍里欢快地跳跃起来，没蹦哒几下，就跟秋后蚂蚱一样脑袋一歪死了。

　　看到这一幕，不止是陈穆，萧萍萍等人全都懵逼了。

　　“替死娃娃？那只鬼触发了替死娃娃？”

　　“开什么玩笑，我们根本什么都没干，突然就被袭击了？”

　　要说最震惊的无疑是陈穆。

　　驾驭了旧木船后，很少有厉鬼能直接杀死他，毕竟旧木船是能媲美鬼寿衣的存在，连意识层面的袭击都能防御。

　　萧萍萍的瓷罐对标鬼橱，能强行换一个替死娃娃还能理解。

　　这具尸体凭什么？

　　“你们刚才有看到任何异常吗？”

　　“没有，我们刚才全都注意力在那具尸体，它在你碰到的时候动了，但其他地方我们没顾及到。”何川说道。

　　那具尸体倒是被放逐了。

　　但突然消耗陈穆一个替死娃娃，依旧让他非常肉疼。

　　最操蛋的一点是，他只知道自己被袭击了，但袭击对象都没搞明白，可能是那具被放逐的尸体，但是那具尸体又不太可能。

　　因为如果触发了杀人规律。

　　为什么刚才不袭击陈穆。

　　非要等陈穆用鬼线了才动手。

　　还是说，洞穴内隐藏着其他存在，正暗中窥视着陈穆等人？

　　“继续走吧。”

　　至少尸体被放逐，通往更深处的路被打开，陈穆深吸了口气，还是往更深处踏去。