第四十九章：开口三个亿

“我毕竟不属于总部，受雇当你们的外援，总得拿出点诚意吧？”

　　陈穆也不知道王小明这时候搞没搞出鬼烛，有的话弄几根在手上，对他以后的行动大有裨益。

　　童倩的表情微微一僵。

　　“你为什么要讨价还价？”

　　“我查过你的资料，你是大安市本地人，你老家爆发这种规模的灵异事件，如果不及时处理会死非常多的人。”

　　“你本来就该出一份力！”

　　果然，不愧是童倩。

　　总部派童倩来接应自己，肯定考虑到了这方面因素，不止是因为ZS市距离小春市比较近。

　　“拜托，大安市是我老家没错，但我又不是大安市负责人。”

　　“权利没享受到，凭什么要我尽义务？”

　　“再说了，总部仓库里又不是没有好东西，这么抠门干嘛？又要骡子跑又不给骡子吃草，天底下哪有那么好的事。”

　　黑暗鬼域内的厉鬼失控。

　　这件事的确有陈穆考虑不周的原因。

　　但归根结底，陈穆也是为了处理无定河桥，王小明查证过无定河桥放逐厉鬼并非完全顺利，有时候也会把厉鬼放逐到现实之中。

　　相当于陈穆处理了一个可能失控的灵异之地。

　　至于大安市那边，只是意料之中的代价而已。

　　“你……”

　　童倩被陈穆的话噎住了，想要反驳，却发现貌似说的没毛病。

　　毕竟陈穆又不是总部的人，没有享受任何权利，自然也没有理由听从调遣。

　　回想一下，童倩收到的命令的确是“请”陈穆出手帮忙，于是只好平复一下心情，从他疯了挤出几个字：

　　“那你想要什么报酬？”

　　“黄金，鬼烛，替死娃娃，你直接把我的话复述给王小明，他知道是什么意思。”陈穆说道：“别说总部欠我人情这种话，上个卖我人情的负责人已经凉凉了。”

　　“……”

　　好吧，童倩最终还是屈服了。

　　如果是编内人员，她还能大义凛然地指责几句。

　　谁让陈穆打一开始就不加入总部，让童倩爆棚的正义感有种一拳打在棉花上，有力使不出的无力感。

　　上报给王小明。

　　很快，王小明给出了答复。

　　“鬼烛和替死娃娃别想，这东西内部消化都不够，更别提给编外人员。”

　　“黄金可以给，几公斤，几十公斤，只要能处理，陈穆需要的时候直接通报总部，我们都会批准。”

　　王小明这句话相当于给陈穆开放了一个通道。

　　想用多少黄金就用多少黄金。

　　取巧吗？倒也取巧，毕竟驭鬼者使用黄金的场合肯定是处理灵异事件，总部相当于变相催促陈穆帮忙。

　　至于鬼烛……

　　估计曹洋这种总部嫡系，家里鬼烛都快堆成山了。

　　不想掏就不想掏呗，还内部消化，把我当杨间骗呢？

　　“行吧，那就告诉王小明，先给我准备一套黄金器具，包括裹尸袋，骨灰盒，压满黄金子弹的手枪，等会我就把驭鬼者网站上的链接转给你。”

　　“换算下来……也就三亿软妹币吧。”

　　三亿？

　　童倩眼珠子都快瞪出来了。

　　狮子大开口啊。

　　“你疯了吗？这价格也太离谱了吧。”

　　“那咋了，现在是你们请我帮忙，要不就再去找大川市那谁……名字有点记不清了，反正别来烦我。”

　　陈穆反正有恃无恐。

　　气的童倩心里想骂人。

　　但上报给总部，总部倒是很爽快的答应了，速度之快让陈穆嘀咕是不是价格给低了，应该再多要几千万零花钱。

　　不管怎样，交易达成。

　　陈穆与童倩登上私人飞机，赶往大昌市国际机场。

　　此时的大安市，肯打鸡餐厅附近几条街完全戒严，警戒线封锁了所有出入口，主干道也不例外，即使晚高峰的车流堵成了一锅粥。

　　官方的解释是，肯打鸡餐厅附近发生了煤气泄漏。

　　但总有人拍下视频，视频中是未经处理的人影，地上躺着的死人，以及一些科学无法解释的事物。

　　闹鬼的传闻在网上疯传。

　　但也仅仅传了一阵子。

　　没等太久，驭鬼者总部的网络部门发力，将所有视频和讨论尽数删除，用铁一样的官方通报盖棺定论。

　　……

　　陈穆和童倩刚下飞机，又被专车送往学校附近，陈穆认出这些建筑，心情略显沉重。

　　闻忠厉鬼复苏，证明至少有鬼菌和鬼拧人。

　　钱勇也死了，周福是一只完整的鬼。

　　黑暗鬼域之前还隐藏着其他厉鬼，陈穆多少都有印象。

　　也就是说，他们接下来要面对至少八只厉鬼，这个阵势绝对不是普通负责人能够处理的。

　　难怪那个新上任的大安市负责人申请求援，这场面，就算队长级的人物来了恐怕都不好使。

　　“童队，您终于来了。”

　　靠近封锁线，一个穿着刑警制服的男人走上前，见到童倩，如释重负地松了口气。

　　这应该是陈夕的手下，一个年轻刑警。

　　“这位应该就是陈穆先生了，总部为你准备的黄金容器，黄金装备都已经到了。”年轻刑警接着又说道。

　　“这么快？”陈穆没想到总部动作还挺迅速。

　　“因为……这次的鬼真有点多。”年轻刑警苦笑道：“光是黄金裹尸袋总部就给你准备了十个，意思是靠你们了。”

　　“十个？？”童倩傻眼了。

　　她知道大安市这次冒出的厉鬼很多。

　　但没想到这么多。

　　“有意思，看来又是王小明的主意。”

　　“按理来说，这么大的事总部不可能全权交给童倩和一个编外人员，他们偏偏这么做了。”

　　“除非赵建国曹延华脑子全都抽了，否则绝对不可能做出这个决定。”

　　“唯一的解释是，王小明通过卫星电话知道我驾驭了无定河桥的那艘旧木船，他想测试一下我真正的极限在哪，从而重新评估我的价值。”

　　“这么说的话，总部应该还派了一个兜底的驭鬼者，只不过……会是谁？”

　　“李军？不可能，李军就是王小明的保镖，不太可能单独行动。”

　　“柳三？本体不出面的话，也应对不了这个局面。”

　　“王察灵？他不会离开大东市，更何况他也不是爱出风头的人。”

　　脑海中闪过几个人选，陈穆最终确定了一个可能性最高的。