第二十五章你小子还真是天才（求收藏求月票）

当看到庄杨上台进行工作汇报。

　　“哇，小米你家庄杨现在是越来越有出息了，居然可以在这么重要的场合做工作汇报上电视，真是牛笔了，而且看庄杨现在的样子跟以前完全是天翻地覆的改变，真的不敢想象这还是我印象中的庄杨。”周悦一副惊呆的表情。

　　“他确实变了很多。”王小米点头回应，眼睛却是一直盯着电视机，电视机里的庄杨是那么阳光自信，帅气逼人，看得王小米一阵心动。

　　“喂喂喂，你得了，眼睛都快直了，每天都在一起生活，还看不够呀！”旁边的周悦注意到王小米花痴的表情，立马调侃道。

　　“要你管，你还是好好管好你自己吧！对了你和张彬还有联系没有？”王小米在周悦的调侃下收回了视线，随即看向周悦好奇的问道。

　　“没有了，既然都不处对象了，怎么可能还有联系，多尴尬呀！不过我妈最近又给我介绍了好几个相亲对象，烦都烦死了。”周悦抱怨道。

　　“怎么了，阿姨介绍的，条件那些应该都还好吧！”王小米好奇的问道。

　　“好什么呀！你都不知道我妈有多离谱，居然还给我介绍了一个四十三岁的二婚男，恶都恶心死了。”周悦一脸嫌弃恶心的道。

　　“啊！不至于吧，阿姨怎么会给你介绍这么大年纪的。”王小米一脸不解的样。

　　周悦撇了撇嘴，不屑的道：“我妈她你又不是不了解，整一个势利眼，那个二婚男好像是一个小老板，开超市的，据说有上千万资产，听到说人家有上千万资产，我妈脑袋直接瓦特了。”

　　“难怪阿姨会介绍给你。”王小米一副了解的表情。

　　与此同时，王家村

　　牛丽萍和王大志两口子正着急忙慌的往老两口家赶，刚刚两口子在家里看电视，没想到看到自家妹夫出现在电视里。

　　于是乎两人就慌慌忙忙的跑过来通知了。

　　刚走到院子门口，看到正在洗衣服的老娘，王大志便迫不及待喊道：“妈，你快看看电视吧，妹夫上电视了。”

　　“怎么了？庄杨犯了什么事了吗？”听到说庄杨上电视了，妇人还以为自家姑爷犯了什么错，连忙起身着急的问道。

　　“不会说话就不要说话，经你这么一说好事都变坏事了。”牛丽萍不满的瞪了自家丈夫一眼，随即满脸笑容的跟妇人说道：“妈，妹夫没犯错，妹夫是出息了，他在电视上做工作汇报呢！可出风头了。”

　　听到牛丽萍的话，妇人反应过来，也是不满的瞪了王大志一眼。

　　“谁出风头了？”庄杨老丈人听到院子里的动静，抽着大烟走了出来。

　　“爸，你快点打开电视看看，妹夫有出息了，上了电视，可出风头了。”牛丽萍赶紧跟老头解释。

　　老头闻言，立马转身回了屋子，打开了电视。

　　“在哪个频道？”老头询问。

　　“我们市的电视台。”牛丽萍回答。

　　老头连忙转到市电视台，电视里庄杨还在做着工作汇报。

　　“还真是庄杨！”庄杨丈母娘很是惊奇的样子，在她看来能上电视的无一不是大人物，庄杨虽然现在做了刑警，但距离她印象中的大人物是扯不上关系的。

　　“好好好，没有让我失望啊！我早就知道庄杨肯定会有出息，果然，庄杨将来一定会大有出息的。”老爷子连声叫好，满脸红润的样子。

　　随即想了想，老爷子看向王大志开口道：“你老丈人给你们带来的那个野猪肉还剩下多少？”

　　“就只有一条后腿了，怎么了爹？”王大志问。

　　“明后天，你把这后腿打包一下，再到我这里抓两只土鸡，捡些土鸡蛋给庄杨他们送过去，都说人情往来，你们要主动多跟庄杨小米他们多走动沟通，虽说是一家人，但走动少了，关系也会生疏的，要不然怎么会有远亲不如近邻的说法。”老头叮嘱吩咐。

　　“爹，要不要我回家再拿点野猪肉过来，我爸妈两个人也吃不了多少，应该还剩很多。”牛丽萍连忙开口道。

　　老头摇了摇头回答：“一条后腿肉够了，我让你们给庄杨小米他们送东西，不是真让你们送礼，我只是让你们跟庄杨小米他们多沟通多走动，这对你们来说只有好处没有坏处。”

　　“爹，这样不好吧，毕竟都是一家人，这样做，搞得我们关系很生疏一样。”王大志有些犹豫的道，主要是他觉得这样搞得像巴结妹夫妹妹一样，他拉不下这个脸面。

　　“你懂什么？听爹的就是了，就你脸大。”牛丽萍连忙瞪了自己这不争气的老公一眼，随即答应道：“爹，我们知道了，我们以后会跟小妹还有妹夫他们多走动的。”

　　“以后这种事听你媳妇的。”庄杨老丈人叮嘱吩咐王大志。

　　下午开完新闻发布会，时间已经四点了。等回了刑警队，大家都没有什么心情上班，刚刚破了案子，又刚开完新闻发布会，此刻大家都静不下心来做事。

　　一组办公室里，老吴，蒋律几人正在聊天八卦，王虎看到了也没管。

　　庄杨也是心情澎湃，不过这一辈子，庄杨早早立下了高远的志向，立志走向山之巅，所以还是用强大的意志力压下了澎湃的情绪，静下心来，认真写报告。

　　等到快要下班时，庄杨已经写完了案件报告。

　　此时一组的几个人还在八着卦，聊着天。

　　“对了，庄杨，你那一手根据描述进行肖像素描的本事太绝了，哪个高手教的呀！”老吴见庄杨完成工作起身，便好奇问道。

　　“对对，庄杨这一首肖像素描的本事，真的太牛了，我就没见过这么牛的。”潘帅也是附和的道。

　　“没有人教，是自学的？”庄杨回答。

　　“你没骗人？”老吴一脸不相信的表情。

　　庄杨面不改色的道：“真没有人教，你说我能找谁教嘛，难不成你还以为我身边有一个隐世高手教我肖像绘画呢！”

　　“那你怎么练的？”老吴继续问道。

　　“就是有时间了，画一下就好了。”庄杨回答，没办法，金手指不能暴露，只能打造天才的人设了，毕竟以后他还会有更多的技能暴，对于天才而言，不管他有多少不可思议的能力，大家都是能理解的，毕竟天才嘛，本身就是能做到常人不能做到的事情。

　　“你小子真是个天才。”听庄杨这么说，老吴也只能把这一切归咎于庄杨是个绘画天才。