第九章我爱你（求收藏求月票）

可以看得出，此刻老人歇斯底里的悲痛。

　　“既然是意外事件，那你为什么事后还要对黄莎做出那么过分的事？”庄杨追问。

　　“我……”老人欲言又止。

　　“我确实不是人，我是畜生，甚至我连畜生都不如。”老人满脸悔恨的样子。

　　庄杨盯着老人，等待着老人的下文。

　　“当我发现黄莎没了气息，当时我悲痛不已，我也痛恨自己，我拿出手机想要报警，可是突然想到，如果我报警了，我肯定会因为过失杀人进监狱，我进监狱倒是没有什么，但李兰怎么办，莎莎没有了，要是我再进监狱，她一个人要怎么活下去。我也不敢想象要是李兰知道是我杀死了莎莎她会怎么看我，把我当成杀人凶手？痛恨我？憎恶我？把我当成一个永远不能原谅的罪人？而且当知道自己的丈夫竟是杀死自己女儿的凶手，到时她该如何自处。”

　　“我发现这些都是我不能接受的，我不愿也不想破坏自己在李兰心中的形象，我不想李兰把我当成杀人凶手，一个罪恶的人，我更不想她因为这件事陷入无尽的痛苦中。”

　　“于是我做了一个让我后悔一辈子的决定，我决定把现场伪装成变态杀人魔作案的现场，我砍掉莎莎的手指，我做的一切一切只为了洗清自己的嫌疑。”

　　“这两年以来，我没有睡过一个完整的觉，只要我闭上眼睛，我仿佛就能听到莎莎哭泣的声音，所以我不敢闭上眼睛，只有在白天，我可以稍微睡一下。”

　　黄振华说着，突然扭头看向了观察窗，似乎通过窗子他能看到外面的李兰：“我对不起莎莎，我也对不起你，我知道我不是人，我不奢求你能原谅我，但是我想要你知道，能够遇到你是我这辈子最幸运的事情，我爱你。”

　　观察窗外面，李兰脸上的表情悲痛欲绝，两行清泪挂在脸上，自己最爱的丈夫竟然会是杀害自己女儿的凶手，她一直苦苦追求想要为女儿讨回公道的凶手居然就是自己的枕边人。

　　这世界到底怎么了，李兰感觉天塌了一样，世界似乎变得黑暗，她不敢也不愿相信这样的事实，可是理智又清楚的告诉她这是真的。

　　她痛恨丈夫杀死了女儿，可是他又是她最爱的人，甚至她爱丈夫超过女儿莎莎，她的世界里已经没有了莎莎，现在她又要失去他了。

　　巨大的悲痛让李兰当场昏死了过去。

　　赵苍第一时间安排人把李兰送到医院。

　　“这种事情任何人遇到了都接受不了？”赵苍满脸感慨的样子，心里很是同情李兰的遭遇。

　　“是啊！虽说早就猜测黄振华就是凶手，可是当黄振华亲口承认就是他杀死黄莎时，还是觉得很震惊。”张超则是开口道。

　　“谁说不是呢！平时多慈善，温文尔雅的一个老人，谁能想到他竟会对自己的女儿做出这种事，所以说善恶只在一念之间，如果当时黄振华能够报案自首，那他最多也就是一个过失杀人，可是他却选择了作恶，那后果只能由他来承受了。”赵苍则是毫不客气的道。

　　另一边

　　“这种父亲真的好可怕，谁当他的女儿真是倒了八辈子的大霉了。”李若男吐槽。

　　“若男姐，其实我倒是觉得老人也挺可怜的，他也只是为了黄莎的母亲。”柳林开口说道。

　　“屁，谁知道他当时是怎么想的，我不相信他有这么高尚，说不定就是害怕坐牢，才会做出那种事。”李若男反驳。

　　“我看着不像，老人悲痛看起来是真的。”柳林怀疑的道。

　　“你看什么不像是真的？”李若男反驳，柳林顿时被怼得哑口无言。

　　庄杨跟王虎刚从审讯室出来。

　　“庄杨，王虎，还有张超你们三个跟我来一下。”赵苍朝着庄杨王虎招了招手又回头喊了张超。

　　三人跟着赵苍来到办公室。

　　“坐吧！”赵苍脸上带着笑意，看起来黄莎的案子破了，赵苍心情很不错。

　　等三人坐下

　　“黄莎这件案子总算是破案了，心里悬着的一颗心也可以放下了。”赵苍自顾自的说道。

　　“谁说不是呢！为了这件案子，脑细胞都不知道死了多少。”王虎也是赞同的点头。

　　“难怪你头都秃了，原来是脑细胞死太多了。”张超则是忍不住调侃。

　　“喂喂喂，能不能不拿我秃头的事说事，这样有意思吗？每次都拿这个开玩笑。”王虎有些不乐意的道。

　　“不好意思，不好意思，话赶话。”张超一副抱歉的样子。

　　“对了，庄杨你那边要抓紧时间把结案报告写了交给我。”赵苍叮嘱。

　　“是，我一会儿就写，争取下班之前交上来。”庄杨回答。

　　“也不用这么着急，这件案子你尽量写得完善点，要是有不懂的可以问你们组长王虎，别看他长得五大三粗的，写报告还是很有经验的。”

　　“赵队，你这是夸人呢！还是讽刺人呢！”王虎再次不乐意的道。

　　“夸你呢！你听不出来吗？平时让你多读点书，你不听，现在可好了，连好赖话都听不明白了，说啥你都不乐意。”

　　“好好好，我知道赵队对我最好了。”马上王虎换了一副嘴脸。

　　“这脸变的。”张超一副不屑的表情，随即看向赵苍抱怨的道：“赵队你可真够偏心的，明明是我最先要庄杨的，结果人来了，你直接把他送到一组，这也太不公平了。”

　　“喂喂，张超，你可不要太过分了，让高材生去你们二组，你还不乐意了，你这胃口可真大，再说了我们作为下属的，领导怎么安排是领导的事，你现在这样是对我们赵队安排不满意了？我看你胆子是真的长肥了。”王虎在旁边扇风点火。

　　“去你的，别得了便宜还卖乖。”张超瞪了一眼王虎。

　　“行了行了，你们两个还有没有点组长的样子，真是不像话，一天到晚见面就掐。”赵苍头疼的揉了揉自己的脑袋。

　　“赵队，没别的事，我先回去了。”庄杨询问。

　　“嗯”赵苍点头，本来他把庄杨喊过来，是想跟庄杨聊聊案子的事情，可是他现在头有点疼。