第三十九章个人二等功（求收藏求月票）

庄杨脸上保持着谦虚的笑容，但意识早就进入了系统中。

　　“滴，恭喜宿主破获张庆奸杀卢悦案，获得1000点罪恶值。”系统的提示声也在同一时间在庄杨的脑海中响起。

　　听到系统的声音，庄杨松了一口气，昨天一晚上没有得到系统的反馈，庄杨还以为系统出啥毛病了呢。

　　特警新人类系统

　　宿主：庄杨

　　年龄：25岁

　　性别：男

　　罪恶值：1300

　　技能：现场勘察技能（永久版）、大师级厨艺。

　　BOSS级技能：罪恶心声

　　多出来的300点罪恶值是抓捕张庆时获得的。

　　有了1300点罪恶值，庄杨感觉一下子富裕了。

　　“先来3次青铜级抽奖。”

　　“滴，恭喜宿主获得格斗技能卡一张（时效24小时）。”

　　“滴，恭喜宿主获得神级化妆术技能卡一张（时效24小时）”

　　“谢谢惠顾。”

　　系统提示声连续响起。

　　得到了一张格斗技能卡以及一张神级化妆术技能卡，庄杨还是非常满意的。

　　看来自己今天这运气不错，既然这样，：“白银级抽奖。”

　　花1000点罪恶值进行白银级抽奖庄杨心还是忐忑了起来，毕竟挣罪恶值也真是不容易。

　　“滴，恭喜宿主获得技能神级肖像素描技能卡一张（永久版。”

　　系统的声音响起，庄杨的忐忑的心总算是落了地，肖像素描技能卡对于破案有多重要，庄杨可是一清二楚，只能说这波赚翻了，果然今天的手气真的爆棚。

　　就在庄杨还沉浸在抽奖带来的喜悦时，突然察觉到有人推他。

　　“庄哥，庄哥，你想什么呢”张小天推了推庄杨。

　　“咋了”庄杨脸上露出疑惑之色。

　　“刘所叫你呢？”张小天回答，庄杨闻言看向前面，刘文涛正盯着他呢！

　　“庄杨想什么呢！这么出神？”刘文涛询问。

　　“不好意思刘所，刚刚在想张庆这件案子？”庄杨随口道。

　　“这件案子不是已经破了吗？还想什么呢？”刘文涛却信以为真，还真以为庄杨在想这件案子，于是好奇问道。

　　没办法庄杨只能硬着头皮道：“我在想像张庆这样的人，明明进了监狱，在监狱改造了好几年，为什么出来后还是一点都没有改变，还是继续为非作歹，而且这样的例子不是少数。”

　　“只能说林子大了什么鸟都有，不过大多数的罪犯进了监狱经过改造后，不说彻底变好了，但至少是不敢再作奸犯科了。”刘文涛一本正经的回答。

　　“嗯嗯”庄杨则是点头，一副若有所思的表情。

　　“好了，现在我再宣布一件事，明天上午十点，在县公安局召开表彰大会，我们所的庄杨同志因为在杀子案中表现突出被记个人嘉奖一次，鉴于庄杨在杨山杀人案及张庆奸杀一案中的突出表现，荣立二等功一次。”

　　庄杨被记个人嘉奖这件事大家都知道，毕竟上次都说了，不过听到说庄杨还荣立了二等功，办公室里的同事一瞬间个个又是震惊又是羡慕嫉妒的看向庄杨。

　　刘文涛继续道：“虽说这次我们安平镇派出所受到表彰的只有庄杨一个人，但我想要表达让大家知道的是，我们是一个团体，庄杨能够得到市委的表彰，这不仅仅是庄杨一个人的荣誉，也是我们安平镇派出所的荣誉。”

　　说到这儿，刘文涛内心也是有点酸，他本来还期待着安平镇派出所能得到集体嘉奖呢！可惜没有，安平镇派出所受到表彰的只有庄杨一个人。

　　庄杨自己也是非常惊喜，荣立二等功，这是他上辈子可望而不可即的东西。

　　而且这不仅仅是荣誉，更是他未来向上晋升时的助力，庄杨没有什么身份背景，所以他知道他想要向上晋升唯一的途径就是拿出比别人更加优秀的成绩。

　　晚上回家时，庄杨没把个人嘉奖和二等功的事跟家里人说，他打算等明天领了奖，再给王小米一个惊喜。

　　经过这段时间相处，王小米的性格庄杨也算摸清楚了，她除了长得可爱漂亮以外，就是一个普普通通的女生，她不是势利眼，但她也很世俗，喜欢漂亮的衣服，喜欢买化妆品，喜欢钱，喜欢大房子。

　　这样的王小米很普通，但庄杨却觉得很真实，让他感觉很踏实。

　　第二天早上上班前庄杨精心整理了一下自己的着装，毕竟要参加表彰大会，穿着邋遢那可不行。

　　早上到办公室，庄杨先花时间写了张庆奸杀卢悦案的报告。

　　等九点，刘文涛过来喊庄杨，两人一起出发县公安局参加表彰大会。

　　在门口刚好遇到了刑警队的人，刑警队这边一共来了5个人，庄杨都见过，除了张超，王虎，还有两个法医。

　　赵苍先是跟刘文涛打了招呼，随即又看向庄杨笑道：“这次表彰大会后，你小子要出尽风头了。”

　　“赵队太过奖了。”庄杨则是连忙摇头。

　　赵苍笑了笑没有再说，转头看向刘文涛，“刘所待会表彰大会后有时间不？我有一件事想跟刘所商量一下。”

　　“什么事啊？”刘文涛有些疑惑的看向赵苍。

　　“待会再说。”赵苍笑了笑没再继续。

　　刘文涛也只能把疑惑放心底。

　　进了表彰大会会场，庄杨和刘文涛找到位置坐下，刑警队的位置则在庄杨他们前面第二排的位置。

　　这次的表彰大会，整个吴县公安系统内的单位都要参加，所以规模还是比较大的

　　十点，随着吴县副县长兼公安局局长苏权，副局长秦海山，交通局局长杨梅，工商局局长张恒到场，表彰大会正式开始。

　　先是公安局局长苏权就今年以来苏县内发生的一系列大大小小的治安刑侦问题进行了总结汇报工作，总而言之，言而总之，问题很多，但经过吴县所有警察的共同努力，还是取得了很不错的成绩，希望大家能够继续努力，再接再厉。

　　苏权作为现场职位最高，又是公安局一把手，他第一个上台讲话，毫无意外。

　　总结汇报工作结束，第二个环节就是表彰环节。

　　首先被授予表彰的是缉毒大队副队长江晨，被追授个人一等功，上台领奖的是江晨的妻儿。

　　就在今年6月22号，缉毒队副队长江晨在带人抓捕捣毁吴县内的贩毒团伙时，在火拼中，看到逃跑的贩毒团伙两个头目，江晨孤身一人前往追捕，随后亲手击毙了两个贩毒团伙头目，不过自己也中了两枪，最后因失血过多付出了生命的代价。