第二十七章想查案子（求收藏求月票）

二十分钟后，庄杨赶到命案现场，铜梁下塘垃圾场。

　　现场，王启山和张小天两人已经拉了警戒线，保护好了现场。

　　“王哥，小天。”庄杨上前跟王启山和张小天两人打了招呼。

　　随即庄杨看向了尸体，尸体藏在垃圾堆里，唯一露在外面的就是一个脑袋，花白的头发，是个老头，年龄应该有六十多。

　　“死亡时间应该没有超过三天。”王启山看着尸体道。

　　“很可怕的，早上我在这边翻垃圾，突然一个脑袋就冒出来了，把我吓个半死，我现在两只脚还在打颤。”旁边手提着垃圾袋的五十多岁的妇人跟现场的人讲述着，看她一副惊魂未定的模样，看得出来确实被吓得不轻。

　　可是庄杨一点都不关心这，他看着现场眉头紧皱，按道理来说他昨天使用的现场勘察技能卡现在还没到时间，应该还能用，可是此刻庄杨看着垃圾场，现场勘察技能却没有半点反应。

　　如果这垃圾场真是凶手作案的现场，庄杨不相信，凶手会连一点线索都没有留下，除此之外，那就只有一个可能，这垃圾场根本就不是凶手作案的现场。

　　这个推测让庄杨很失望，他原本还想着凶手要是在垃圾场作案的话，说不定会留下很多线索，可是现在这种想法破产了。

　　“庄哥，王哥，你们说这起案子跟昨天的案子凶手是同一个人吗？”张小天低声询问庄杨跟王启山两人。

　　王启山点头回答：“有很大的可能，潜龙沟到这个下塘就两公里不到，在这么短的时间内，这么短的距离连续发生命案，而且受害者都是六十多的老人，说两件案子没有一点关系，说出去都没有人相信。”

　　“这凶手也真是够匪夷所思的，我只听过杀女人的变态凶手，就没有听过说有人专门杀老人的。”张小天一副难以理解的表情。

　　“这有什么，你都说变态了，变态的人什么事都能干得出来。”王启山很是淡定的道。

　　庄杨没有参与两人的话题，而是紧皱眉头思考。

　　“首先有一点可以肯定的是，尸体是被运输过来的，一种可能是被环卫车拉过来的，也就是说凶手行凶后，将尸体扔在垃圾桶里，随后才被垃圾运输车拉过来的。”

　　“还有一种可能是凶手杀人后，自己把尸体带过来扔掉的，不过庄杨觉得这种可能性比较小。如果是凶手杀了人，直接把尸体带过来扔掉的，庄杨觉得不管怎么说，凶手总该会有毛发，指纹，鞋印等证据留下，可是现场这些全部都没有，所以庄杨更倾向于第一种。”

　　“如果是第一种的话，这是铜梁下塘垃圾场，看这垃圾场的规模，应该只有一个环卫车，只要知道了环卫车的整个行程，应该可以找到凶手抛尸的垃圾桶，而凶手行凶的案发现场应该就是垃圾桶附近。”

　　就在庄杨思考时，刑警队的人也赶到了案发现场。

　　这次带队的是刑警队队长赵苍。

　　法医第一时间对尸体进行了勘察检验，技术室的人也对现场进行了勘察，由于垃圾场垃圾太多，刑警队人手不够，赵苍还让刘文涛安排派出所的民警参与寻找线索。

　　庄杨明知道垃圾场里没有什么线索，可是他又没办法明说，没办法只好跟着大家一起在垃圾堆里，胡乱的翻找着。

　　没多久，法医鉴定结果出来了。

　　死者，男，六十多岁，死亡时间48小时左右，死亡原因，失血过多死亡，死者脖子上有一道狰狞的伤口，法医根据伤口痕迹做出推测，凶器应该是一把砍刀。

　　找了一早上，垃圾场这边自然是没有找到任何线索。

　　下午，原本庄杨应该参加表彰大会的，可是现在连续发生了命案，表彰大会就被推迟了。

　　不过庄杨对此倒不意外，毕竟刑警队的人现在忙着查案子呢，哪有功夫搞表彰大会。

　　只是不知道刑警队那边是什么安排，庄杨他们这边暂时没有接到任何任务。

　　“也不知道早上那具尸体身份确认了没有？”庄杨坐在自己的位子上暗暗想到。

　　再坐了一会儿，庄杨起身走出办公室，朝着二楼刘文涛的办公室走去。

　　遇到了这种凶杀案，庄杨不想就这么错过了，更何况昨天他还浪费了一个现场勘察技能呢！庄杨决定主动出击，要是他能把这件案子破了，先不说为民除害，对他自己而言，不管是系统这边还是职业发展上都是受益匪浅。

　　办公室里

　　“什么，你想查这件案子？”刘文涛看着庄杨一脸难以置信的表情，甚至连手上喝茶的动作都停止在半空中。

　　庄杨肯定的点头。

　　“不行，不行，你想什么呢！你真以为查案子就这么简单呢！你知不知道，像这种案子，就算是刑警都随时可能面临危险，何况是你，这件事你就不要想了。”刘文涛狠狠的摇着脑袋拒绝。

　　“刘所，这件案子我现在有了一些头绪，我有一定的把握找到凶手。”见刘文涛反应这么大，庄杨也不管了，不放大招根本不可能说服刘文涛，先把牛皮吹出去再说，至于能不能把牛皮圆回来是之后的事，当下的当务之急就是争取刘文涛的同意，让他去查案子。

　　“不行？绝对不行，就算有头绪也......”刘文涛说着说着，随即怀疑的看向庄杨：“你有头绪？你是不是想查案子，所以说谎话骗我。”

　　“绝对没有。”庄杨摇头矢口否认，随即庄杨道：“刘所，我这边是真的有一些头绪，你知道我的，我现在已经完全改邪归正了，我怎么可能骗你。”

　　“真的？”刘文涛死死盯着庄杨。

　　“真的”庄杨也丝毫不怯场，非常肯定的点头。

　　“咚咚咚”刘文涛坐在椅子上，紧锁着眉头，手指在办公桌上有节奏的敲着。

　　让庄杨去查案，这肯定是有风险的，首先这件案子刑警队已经接手，派出所只需配合就行了，到时候万一庄杨在查案过程中发生了什么意外，那就是他这个所长的过失了。

　　不过庄杨言之凿凿的说自己有把握找到凶手，这又让刘文涛非常意动。

　　过了良久

　　“行，这件事我同意了，不过只准这一次。”刘文涛终于下定了决心。

　　“放心吧，所长不会让你失望的。”庄杨信心满满的回答，先不管后续能不能找到凶手，起码目前给足刘所长信心很重要。

　　“我放心个鬼？你自己查案多注意安全，对方可是杀人不眨眼的杀人犯，对了你查案时把张小天带上，你们两个人一起就算遇到了凶手也相互有个照应。”刘文涛先是瞪了庄杨一眼，随即语重心长的道。

　　“嗯”庄杨点头答应。

　　“对了所长，昨天潜龙沟的尸体还有早上垃圾场那具，两名死者身份信息确认了没有？”庄杨随后问道。

　　“我怎么会知道，刑警队那边又......”刘文涛先是反驳，随即反应过来，怀疑的盯着庄杨：“你小子是想让我打电话给刑警队那边问情况吧！”

　　“什么都瞒不过刘所。”小心思被戳破，庄杨也没觉得不好意思，两世为人，厚脸皮是必须的。

　　“你小子，怎么现在变得鬼精鬼精的。”刘文涛先是狠狠瞪了庄杨一眼，不过紧接着还是拿出了电话，打给了赵苍。

　　“喂，赵队，是我，我就是问问昨天潜龙沟的死者还有早上发现的死者身份信息确认了没有？”刘文涛语气客气的问道。

　　“哦，好的，好的。”