第二章广福巷案子（求收藏求月票）

“我叫蒋律，绰号“犟驴””另一个身材板正，面色看上去严肃的男人则是简单明了的道。

　　“新人来了，给点热情嘛”王虎笑道。

　　“组长，“犟驴”要是都有热情了，那他就不叫“犟驴”了。”最后一个年龄最大的男人调侃。

　　“他叫吴晨，绰号“老男人””蒋律指着年龄最大的男人一本正经的介绍。

　　“别听犟驴胡说，欢迎来到一组，我叫吴晨，大家都叫我老吴。”老男人笑着朝着庄杨伸出手。

　　“你好，庄杨。”庄杨也是伸手握了握，客气的道。

　　“行了，现在大家都熟悉了，以后大家都是一个组的，都是兄弟，要团结友爱，互帮互助清楚不？”王虎开口。

　　“明白”

　　“明白”

　　其他人也大声开口，庄杨也跟着喊道。

　　“很好，大家都回自己吧！”王虎点点头，随即吩咐。

　　然后王虎看向庄杨：“庄杨，你坐潘帅前面那个位置，位置已经给你收拾好了。”

　　“谢了组长。”庄杨谢谢道。

　　“庄杨，你谢错人了，位置是我帮你收拾的，咱组长就是动了下嘴而已。”潘帅立马表功。

　　“你小子现在是不是皮痒了，要不要我带你到训练场练练，看看你最近是不是长进了许多。”王虎一双虎目瞪着潘帅。

　　潘帅整个人立马变成了鹌鹑，不敢再吱声。

　　“还有庄杨我跟你说一下，最近一段时间我们侦查科不管是一组还是二组都在跟去年3.12广福巷红衣女孩黄莎奸杀案，这件案子不知道你了解不？”王虎询问庄杨。

　　庄杨摇了摇头，去年他都还没穿越。

　　“老吴，你待会把3.12案子详细情况跟庄杨说一下，下午带着庄杨再去广福巷暗访一下，看有没有新的线索，顺便让庄杨迅速进入状态。”王虎吩咐。

　　“放心吧组长。”老吴点头。

　　“庄杨，好好干，不管是赵队还是我都是非常看重你的。”王虎又拍了拍庄杨的肩膀一副语重心长的长者模样，这角色转换非常突然。

　　“是”不过庄杨还是第一时间重重点头。

　　“潘帅，你跟我去黄石镇，去找黄莎姐姐，犟驴和旺财去牛家村找黄莎男朋友。”王虎又吩咐道。

　　一组的同事很快都出去公办了，办公室就只剩下老吴跟庄杨两人。

　　老吴给庄杨甩过来了一堆资料，然后道：“庄杨我先把案子大概跟你说一下，你再看资料，有什么不了解或疑惑的再问我。”

　　“OK”庄杨点头。

　　“3.12案件，顾名思义就是3.12号，这件案子是发生在去年3.12号晚上，地点是广福巷，那天晚上下暴雨，案子受害者叫黄莎，24岁，周大生珠宝店店员，在下班经过广福巷时被人奸杀。”

　　“凶手的手段很残忍也很变态，黄莎被砍去了十指，而且根据法医鉴定，凶手是先杀死了黄莎，再进行强奸，也就是所谓的先杀后奸。”

　　“受害者黄莎的尸体是第二天打扫卫生的清洁工发现的，我们接到报案后第一时间赶到现场，凶手的作案手法很专业，再加上那天晚上下暴雨的缘故，现场基本上没有留下任何的线索。”

　　“我们也对广福巷周围的居民进行了大规模的调查访问，但都没有什么线索。”

　　“这件案子的性质，我们排除了情杀，报复性杀人及谋财害命后，最后认定这应该就是一起随机的激情杀人案，也就是说凶手应该不认识死者，是临时性决定奸杀死者，这也增大了我们调查的难度。这件案子从去年3月份开始调查，除了我们刑警队，还有市局成立的专案组介入调查，但到目前为止还是没有什么突破性进展，我们对凶手还是一无所知，要是今年这件案子再没有什么进展，我估计这件案子的档案就要被封存了。”

　　说到这，老吴也是唏嘘的叹了叹气。

　　“案子情况大概就是这样，你先看档案，我出去抽根烟。”老吴说着走出了办公室。

　　庄杨也没想到自己刚进刑警队，第一个遇到的就是这么棘手的案子，连市局成立的专案组都一无所获，可想而知这件案子的侦破难度。

　　打开档案袋，庄杨先看的当时案发现场的照片。

　　满是积水的巷子，一具女性尸体躺在积水中，穿着红色风衣，衣服凌乱，下半身赤身裸体，女生面色惨白，但从五官来看，女生生前应该是个很清秀的女孩。

　　不知道过了多久，老吴进来了。

　　“怎么样，档案看完了没有？”老吴问庄杨。

　　庄杨面色凝重的点头。

　　“很惨吧！”老吴询问。

　　庄杨点头。

　　“你是没有看到，当时黄莎父母，一对六十多岁夫妻在女儿尸体面前失声痛哭的场面。黄莎是他们老来得的女儿，他们非常疼爱她，就算二十多岁了，也是捧在手心怕化了，可是他们怎么也没有想到自己的女儿会以这样的方式离开他们，人这辈子最痛苦的莫过于白发人送黑发人了。”

　　“基本上每隔一个月，这对夫妻就会来警队询问案子的调查情况，他们希望警方能够为女儿讨回公道，每次看到老人失望的表情，大家都很难受也很愧疚，后面等老人再来，大家都会尽量躲着他们，就怕看到他们失望的表情。”老吴说着，表情有些沉重。

　　庄杨也不知道怎么安慰老吴，想了半天，才缓缓道：“我们能抓到凶手的。”

　　“但愿吧！”老吴只当庄杨是安慰他，也没在意。

　　“资料你也看了，有什么疑问没有？”老吴问。

　　“我看资料上根据黄莎同事的笔录，黄莎是9：30从周大生珠宝店离开，是走回去的，黄莎平时也是走路上下班吗？资料上没有写。”庄杨询问。

　　“不是，这点当时我们也问了黄莎父母，他们说平时黄莎都是坐电动车上下班的，不过那两天她的电动车坏了，所以才走路上班。”老吴回答。

　　“这样吗？对了老吴，吴县之前有没有发生过类似的案件啊！”庄杨询问。

　　“没有，吴县之前都没有发生过类似的案子。”老吴摇了摇头。

　　“也就是说凶手第一次作案？然后黄莎这么倒霉就成了第一个受害者。”庄杨自言自语的道。

　　“应该是这样。”老吴回答。