第二十九章赵苍的欣赏（求收藏求月票）

“庄杨？“正当庄杨跟张小天两人查看凶杀案现场时，惊讶的声音从后方传来。

　　庄杨闻言抬头，便看见不远处赵苍带着张超还有两个刑警队员走了过来。

　　“你们两个在查案？”还没走到近处，赵苍见庄杨两人的举动，立马猜到两人可能也是在查案。

　　“对，赵队，你们来得正好，我们在这里发现了一些线索，怀疑这里才是凶手作案现场。”庄杨回答。

　　“什么线索？”听到庄杨说发现了一些线索，赵苍脚下的速度都变快了几分。

　　等赵苍走到跟前，庄杨连忙指了指前面的血迹。

　　随即庄杨又拿出了刚才在垃圾桶那里刮下的痕迹，又将垃圾的发现，以及自己的怀疑推测解释了一遍。

　　赵苍听完，点点头道：“确实，这里很有可能是凶手的作案现场，之前我们在确定死者身份后，第一时间联系了死者的家属，根据死者家属所言，死者有晚饭后到这边走路散步的习惯，我们第一时间推测死者很有可能是在散步的时候遭到了袭击，所以我才带着人一路搜查过来，就是想着能不能发现些什么。”

　　“只是没想到你们两个速度这么快，居然提前一步找到了第一案发现场。”赵苍说着，看向庄杨的目光，很是欣赏。

　　上一次杜平杀子一案中，庄杨找到了证据，帮助刑警队破案，当时他就觉得这个年轻的民警有点东西，没想到这一次庄杨又在他们面前找到了第一案现场。

　　“我们也是运气好，而且这里是不是第一凶杀案现场，还要等DNA检测出来了才能知道。”庄杨谦虚的道。

　　“运气也是实力的一部分，你们能找到这，已经说明很多事了。”赵苍随即表情严肃认真的道：“如果这里是第一案发现场，附近很有可能会有凶手留下的线索痕迹，大家仔细在附近找找。”

　　庄杨却在想着一件事，按照刚才赵苍讲的，死者是有晚饭到这边走路散步的习惯，所以死者有很大概率就是在这边散步时遭到了凶手的袭击，而凶手杀人这件事多半是临时起意，根本没有任何的预谋，否则凶手完全可以找更隐秘的地方杀死受害人，也不至于把尸体随便扔进垃圾桶里。

　　凶手看到受害者在散步，临时起意暴起杀死受害者，而之前刑警队的法医鉴定时也说了，死者脖子上的伤痕应该是砍刀造成的。

　　什么人会手上拿着砍刀在路上走？

　　肯定是住在附近，需要干农活的人才会拿着砍刀去干活，否则正常人，谁无缘无故拿一把砍刀到处乱跑。

　　所以有非常大的可能，凶手就是附近的居民。

　　当下，庄杨把自己的推测告诉了赵苍。

　　“没错，赵队，庄杨说得对，凶手既然是临时起意，正常人肯定不会带着砍刀，基本上可以肯定凶手应该就是附近的居民。”张超听到庄杨的话，脸上露出兴奋的神色，如果庄杨说的是正确的，那么意味着距离他们破案不远了。

　　“嗯，确实有道理。”赵苍也是沉思着点点头。

　　紧接着赵苍做了安排，他先是打电话给刑警队技术室的人，让他们过来勘察现场。

　　等打完电话。

　　“这样，张超，卢建你们两个一组，我和庄杨一组，我们就旁边这二十多户居民，挨家挨户调查访问，至于钱江还有这位小兄弟你们两个在这边等技术室的同事。”赵苍安排。

　　于是张小天和叫钱江的刑警留在现场，庄杨跟着赵苍去调查访问。

　　庄杨和赵苍两人先是来到距离案发现场最近的一户居民。

　　这是一栋带有院子的二层空心砖平房子。

　　院子的铁门虚掩着。

　　庄杨敲了敲门，又朝着里面大喊了半天，可是里面没有半点反应。

　　两人便推门进了院子。

　　“啊啊.....啊”却在刚走进院子时，听见从二楼传来的不堪入耳的靡靡之音。

　　庄杨也没有想到，第一家就遇到了这么尴尬的事。

　　“有没有人啊！”庄杨立马粗着嗓子喊道。

　　“谁啊！”带着不善的声音传来。

　　“警察”赵苍回道。

　　“咚咚咚”

　　没一会儿，光着膀子，穿着短裤，纹着脖子，光着头，三十多岁的男子出现在二楼楼道上。

　　男子看了庄杨两人一眼，随即疑惑的问道：“警察同志，你们有什么事吗？”

　　“你们下来，问你们一点事。”赵苍面色刚毅严肃，光头男子见赵苍气势非凡，也不敢说什么，转身回房喊了里面的女人。

　　一会儿，光头纹身男子和穿着紧身超短裙，身材丰满，面容红润妩媚的女人走了下来。

　　“叫什么名字？”赵苍看向男人问道面色依然冷冷的。

　　“郑虎”

　　“你们两个什么关系？”

　　“他是我老婆姚桃”

　　“这房子是你家还是她家？”

　　“我家”

　　“你家里多少人？”

　　“就我一个，我爸妈都不在了？”

　　“这房子平时就你一个人住？”

　　“对”

　　“前天，你在哪里？都做了什么事？”

　　“前天，我在麻将馆呆了一天，晚上在KTV唱歌，然后直接就去宾馆睡了，那天我都没回铜梁这边。”

　　............

　　问了一会儿，赵苍两人离开了院子。

　　“应该跟案子没有什么关系？”赵苍跟庄杨道。

　　肯定没有关系，这一点庄杨非常肯定，他有着BOSS技能可以听到罪犯心声，郑虎这家伙看着不像好人，不过却没做过什么犯罪的事。

　　......

　　下午5点，庄杨跟赵苍两人已经调查访问了13家，可是没有发现什么有嫌疑的对象，而且也没有询问到什么有价值的线索。

　　“这应该就是这片最后一家了。”庄杨指了指对面孤零零坐落着的红砖房。

　　跟周边的房子不一样，周边的房子基本上都是带着院子，而且房子外面都是刷了白漆的，唯有这一个房子，没有院子，也没有刷漆，房子也很小，应该是单间。

　　两人走过去，房子是锁着的，房子的旁边用空心砖围了个猪圈，但猪圈里却没有猪，院子里也没有鸡鸭，有点奇怪。

　　“应该是下地了还没有回来。”庄杨跟旁边的赵苍道。

　　“最后一家了，我们就在这等一下？”赵苍回答。

　　“嗯”

　　两人就站在门口开始等。

　　大概等了二十多分钟，房主还是没有回来。

　　“走，我们先回案发现场那边，等晚上再过来。”赵苍道。

　　正当两人准备离开时，一个六十多岁的老人，扛着一把锄头，迎面走了过来。