第三十四章第一名奖金，路遇突发事件（求收藏求月票）

很顺利的庄杨报了名，领取到了号码牌152，也就是说前面报名参加比赛的人有151人，这人数可真不少，想要在这么多人中拿到第一名不是简单的事，只能寄希望速度技能卡能给力些。

　　领了号码牌，庄杨本来是想回孩子那边，不过工作人员说，摔跤比赛完了马上就是长跑，让他们先集合。

　　没多久摔跤比赛结束了。

　　在工作人员的带领下，庄杨和其他参赛的选手来到了长跑的起点，也就是草坪的正中央，那有一条用白色石灰散的起跑线。

　　而终点是正前方那个小山坡的顶点，大概有一公里的样子，顶点上插着一面红旗，谁先拿到红旗，谁就是第一名，那边本来是有很多观众的，不过此刻也被工作人员清理了出来。

　　“使用速度技能卡”没有任何犹豫，要是没有速度技能卡，就他自己的身体素质庄杨可不敢参赛。

　　等使用了速度技能卡，庄杨第一时间便察觉到身体轻逸了许多，信心也是充足了起来。

　　看向右手边王小米他们所在的位置，庄杨挥了挥手。

　　这边

　　“妈妈，妈妈，是爸爸，我看到爸爸了，爸爸在跟我们招手呢？”王小小找了半天，终于是在参赛的人群中找到了庄杨的身影，马上指着庄杨激动的喊到。

　　王小米也是很快看到了庄杨，他就站在人群中，向她们招手。

　　“小米，这庄杨确实变了啊！”周悦看着赛场上的庄杨，终于不得不承认庄杨变了。

　　随即她又嘀咕道“都说狗改不了吃屎，这庄杨居然能改。”

　　“你胡说啥呢！”旁边的王小米见周悦这口无遮拦的样子，立马眼神瞪过来。

　　“好了，好了我以后再不说他行了。”周悦连忙摇摇头。

　　“妈妈，周姨爸爸比赛快要开始了。”王小小眼睛紧紧盯着赛场上的庄杨。

　　随着“哔”的一声，赛场上的众人疯狂向前面的小山坡跑去。

　　“爸爸加油，爸爸加油”王小小坐在王小米的怀里，举着双手，鼓足了劲大喊着加油。

　　……

　　庄杨听到哨声响起，下意识的一个箭步飞奔出去，不过并没有第一时间冲到最前面，而是先跟在大部队后边适应身体情况，大概跑了一百多米，庄杨感觉差不多了，大概也清楚了，使用了速度技能卡后，他的速度已经达到了很高的水平，参加这种业余比赛简直就是降维打击。

　　于是庄杨不再保留，直接全力冲刺，超越，超越，再超越。

　　于是乎大家便看到，一道蓝色的身影，像猎豹一样迅速超越了前面的人，很快就跑到了第一名的位置，而且他的速度还一直在加快。

　　这一幕把所有观众都看惊呆了。

　　“尼玛，这哥们跑得太快了吧，我怎么感觉比专业运动员还快呀！”

　　“这速度简直了。”

　　“妈妈，妈妈，爸爸速度好快，他把前面的人全部追上了，爸爸是第一名了。”王小小激动的喊道。

　　王小米这一刻也是变得情绪很激动，眼睛死死盯着赛场上那道蓝色的身影，抱着孩子的手紧紧拧在一起。

　　“哇靠，小米你家庄杨可以啊！看起来瘦瘦弱弱的，没想到这么猛？”周悦则是大爆粗口。

　　旁边的张彬也是满脸惊讶的表情，确实没想到庄杨可以跑这么快。

　　等庄杨跑到山顶时，第二名已经被庄杨甩了一百米不止了。

　　庄杨在工作人员目瞪口呆的表情中，拔下了红旗并举着朝着王小米他们所在的方向摇了摇。

　　等长跑比赛结束，庄杨回到了王小米他们这边。

　　“爸爸，你跑得好快啊！你是第一名。”王小小激动大喊朝着庄杨伸手求抱。

　　“庄杨看不出啊！”周悦则是一脸不可思议的表情。

　　“厉害”张彬比了大拇指。

　　唯有王小米什么话也没有说，就是笑看着庄杨。

　　长跑比赛结束，紧接着是拔河比赛……

　　下午5点，等选美结束，终于所有的节目结束了，现场很多人开始陆续离开。

　　之后就是发奖金环节，庄杨上去拿了奖金，一万元，一叠厚厚的百元大钞。

　　等奖金发完，现场的人都离开得差不多了。

　　庄杨一行人也踏上了归途。

　　庄杨车上

　　“本来还没有钱给丈母娘买生日礼物，这下就不愁了。”拿到了一万块的奖金，庄杨心情挺不错的。

　　“你准备买什么礼物啊！”王小米好奇问道。

　　“准备给丈母娘买一副金耳环，你之前不是一直想给你妈买一副金耳环嘛。”庄杨毫不犹豫的说道。

　　“嗯，可以”王小米点头，也觉得买金耳环是一个不错的主意。

　　“爸爸，爸爸，小小也要买玩具。”王小小虽小，但知道爸爸刚刚比赛拿了很多钱，于是也喊着要玩具。

　　“小小不要胡闹，上次爸爸不是才给你买了一个熊猫玩具吗？怎么又要，等以后再给你买？”王小米低声斥责，一方面是心疼钱，但更重要的是不想让孩子产生觉得得到什么都很容易的错觉。

　　“我要嘛，妈妈我要玩具嘛”王小小还在纠缠着。

　　“王小小，你再这样我就打你了。”王小米语气变得严厉了许起来，毕竟是当老师的，面色一板，温柔和可爱瞬间没有了，气场也起来了。

　　被王小米这么一斥责，王小小立马大眼睛就湿润了，咬着小嘴，一副可怜巴巴，马上就要哭出来的样子。

　　那模样，谁看了都得心软，不过王小米教育孩子，庄杨没有插嘴，孩子的教育最忌讳一个家长教育另一个和稀泥。

　　不过这下王小小终于不再吵闹着要玩具了。

　　庄杨他们也出了杉树乡地界，张彬说知道一条到县城的近道，便带着庄杨他们走了小路。

　　“吱吱”

　　突然走在庄杨他们面前的张彬车子在快要拐弯的时候来了个急刹。

　　庄杨也是把车子停了下来。

　　便见张彬从车子上下来。

　　“你们两个在车上，我下去看看怎么回事？”庄杨叮嘱了一下，便从车上下来，朝着前面走去。

　　“怎么了？”庄杨朝着张彬问道。

　　张彬回头看了一下庄杨，“前面好像发生了点事。”

　　庄杨眉头微蹙。

　　等走到张彬车子旁边，看到前面的情况，庄杨算是知道怎么一回事了。

　　就在前面不远处，停着一个迷你的五菱宏光，而在车子旁边5个光着膀子，纹着身，二十多岁，小混混样的男生正围着两个女生。

　　两个女生庄杨他们还认识，就是中午跟周悦搭话，穿着彝族衣服的两个漂亮女生，不过他们此刻已经把彝族服饰换下来，穿上普通着装。

　　两个女生看到庄杨跟张彬两人，立马向两人投来了求救的眼神。

　　“你们干什么呢？”看到庄杨走近，张彬顿时胆气提升了不少，朝着前面的几个人喊道。