第二十六章又有命案（求收藏求月票）

庄杨回到家时，周悦已经离开，王小米正在厨房做饭，王小小在沙发上认真看电视。

　　“爸爸，你回来了。”看到庄杨进来，王小小就快速从沙发上下来，跑向庄杨。

　　庄杨脸上瞬间露出笑容，一把抱住了孩子。

　　“今天有没有想爸爸？”庄杨笑着问道。

　　“想，小小好想爸爸，也想妈妈。”王小小小脸认真的模样。

　　因为庄杨跟王小米两人都要上班，没有时间带孩子，正好王小米的闺蜜周悦开了个托儿所，所以就把王小小交给周悦的托儿所。

　　“对了，妈妈呢！”庄杨看了一下，没看见王小米，便问道。

　　“妈妈在厨房做饭呢！”王小小小手指指了指厨房，随即看了看厨房，小心的把头凑到庄杨耳边轻轻的道：“爸爸我跟你说一件事，你可不要告诉妈妈。”

　　“什么事？”

　　“妈妈做的饭都没有爸爸做的好吃，我都不想吃妈妈做的饭，我想吃爸爸做的饭，但是我怕妈妈不高兴，所以我都没有说嘞。”王小小小脸认真的模样，差点让庄杨笑出声。

　　“我家小小真聪明，对，妈妈做饭不好吃这件事我们两个知道就行了，你可不能告诉妈妈，要不然妈妈会难过的。”庄杨也是低声在王小小耳边叮嘱。

　　“我知道，我知道，我不会告诉妈妈的，爸爸也不要告诉妈妈，这是我们两个的秘密，来我们拉钩。“

　　“好，拉钩。”

　　“拉钩，上吊一百年不许变。”

　　就在庄杨跟女儿拉钩约定时，王小米端着菜走了出来。

　　“小小，你们两个干什么呢？”王小米好奇的问道。

　　“不能告诉你，这是我跟爸爸之间的约定。”王小小摇了摇头。

　　王小米笑了笑，也不在意，不过看到庄杨现在变得疼爱孩子了，她心中还是很开心的，随即看向庄杨：“你洗漱一下，就可以吃饭了。”

　　“行”庄杨点点头，随即将王小小放下，“来，小小先下来，爸爸先去洗漱。”

　　洗漱完，吃饭。

　　王小米做的就是几道家常菜，或许跟普通人比起来，王小米的厨艺应该还算不错，可是跟庄杨大师级的厨艺比起来，那就不够看了。

　　“下周五，就是我妈六十岁生日了，到时候我们送什么东西？”王小米问道，以前这种事情她都不会跟庄杨说的，因为庄杨根本不管这些事，可是现在庄杨不一样了。

　　听到王小米说生日，庄杨脑海中突然涌现了一件很不愉快的事。

　　去年是老丈人六十大寿，可是当天庄杨在麻将馆打麻将输钱输红眼了，一整天就泡在麻将馆里，根本没有去给老丈人庆生，王小米和他家里人连续给他打了七八个电话，他一个也没有接，后面更是干脆把手机关机来了一个人消失。

　　后面这件事被王小米老家的一个邻居爆了出来，据说当时老丈人气得回家直接翻桌子，还说以后不准庄杨进他家门。

　　就因为这件事，王小米在娘家人那边也是很不好受。

　　“这混蛋，不当人啊！”庄杨心里暗骂。

　　“给丈母娘买礼物的事情，包给我了，你那边就不用管了。”庄杨拍着胸脯保证，这次丈母娘过生是个机会，庄杨想着乘这次机会改善一下关系，不能老是让王小米夹在中间难做。

　　“你哪有钱买礼物？”王小米反问。

　　庄杨摇了摇头回答：“这你就不用管了，总之你放心，丈母娘的生日礼物，我肯定会准备好的。”

　　庄杨手里是没钱，但庄杨知道王小米手里也没钱，与其让王小米难受，不如自己难受。

　　不得不说庄杨有点大男子主义，这种事情他宁愿自己硬着头皮想办法解决，他也不愿意看到王小米因为这种事难受。

　　王小米知道庄杨没钱，但见庄杨一副信誓旦旦的样子，就算心里不相信，不过嘴上没有说什么。

　　晚上，庄杨躺在床上，脑子里想着该去哪里找钱给丈母娘买礼物。

　　想了半天，愣是没有想到办法，上一辈子，他除了上班，下班时间不是看电视，就是去钓鱼，其他的一概不知，想想就郁闷，其他穿越的，最惨的，好歹也能抄个小说，实现财富自由，哪像他。

　　早知道会穿越，他还看什么电视，钓什么鱼嘛，要是多看两部小说，现在也不至于这么窘迫。

　　最后庄杨也不想了，心里想着要是到时候实在没办法，就厚着脸皮找所长借钱，庄杨想着不借多了，借个两三千所长应该还是愿意借的。

　　第二天早上，庄杨正在厨房给王小米和王小小做早餐。

　　“嘟嘟嘟”放在客厅沙发上的手机便一直响个不停。

　　“你的电话，好像是你们所长的。”

　　庄杨转过身，便看到套着格子衬衫，里面似乎没有穿内衣的王小米站在门口。

　　这圆润笔直的大长腿，还有这若隐若现的山峰。

　　已经很长一段时间没有见过荤的庄杨差点失态，太诱人了，好在及时调整自己的姿势，深吸一口气，稳住了道心。

　　庄杨连忙接过手机，转过身，接了电话。

　　王小米还在奇怪庄杨姿势怎么这么怪异，还背对着自己，可是等下一秒，意识到了什么，她看了看自己的山峰，圆润的脸蛋立马变得通红，转身咚咚咚跑开。

　　“庄杨，你听得到吗？”电话那边刘文涛的语气很急促。

　　“刘所怎么了？”知道肯定是发生了什么事，庄杨立马整个人冷静了下来，二哥也瞬间恢复了正常形态。

　　“你现在在哪里？”

　　“我现在还在家里，正准备去派出所？”

　　“那刚好，你不用去派出所了，你现在立马去铜梁下塘垃圾场那边，刚刚接到了报警，说是有个清洁工早上在垃圾堆发现了一具尸体。”

　　“又一具尸体？”庄杨皱了皱眉，昨天潜龙沟才发现了一具尸体，这么快又出现了一具尸体，难道是连环凶杀案？庄杨第一时间想到，因为下塘和潜龙沟距离也就两公里不到，这么短的距离发生两起命案，不能不让人想到是连环凶杀案。

　　知道又有命案发生，庄杨顾不上跟王小米和王小小一起吃早餐，换了衣服鞋子，便匆匆开车前往。