第二十一章真的假的（求收藏求月票）

回派出所的路上

　　张小天看了看后面的吴斌，又看看旁边正认真开车的庄杨，脸上的表情显得十分精彩，他实在是想不通，庄杨是怎么就突然怀疑到吴斌身上的，又莫名其妙就找到了钱证明吴斌就是偷钱的家伙。

　　“庄哥......”张小天终于是忍不住好奇的开口。

　　“回所里再说。”庄杨突然打断，主要是不想浪费口舌。

　　车子刚进派出所院子。

　　拿着文件，正准备上二楼办公室的刘文涛就看到了车子。

　　刘文涛停下脚步，转身走向车子，他正好有点事准备找庄杨说。

　　庄杨刚停下车。

　　“咚咚咚”

　　就见不知道什么时候，刘文涛就站在了车窗边，正敲着门。

　　庄杨连忙下了车。

　　“刘所，你找我有事？”庄杨疑惑的问道。

　　“对，我这边找你有点事，你待会到我办公室来一趟。”刘文涛交代完，正准备离开时顺嘴问了一句，“对了，你今天去查丝场丢钱的案子，有没有什么线索？”

　　刘文涛真心天地良心，他真的就是顺嘴一问，根本就没有想过庄杨这么快就会有收获，毕竟这件案子孙福他们调查了半个多月都没有什么进展，指望庄杨半天就找到什么线索，不太现实。

　　谁知庄杨下句话是。

　　“偷钱的人抓到了，就在后座上。”

　　“没找到，没关系，查案子就是这样的，要耐得下心来.....”刘文涛很自然的说着，随即他才反应过来，脸上带着不可置信的表情。

　　“你说抓到人了？”刘文涛满脸不可置信的表情。

　　不过很快，刘文涛便知道他刚刚没有听错，因为张小天已经带着吴斌从车子另一个门出来了。

　　安平镇派出所办公室

　　此刻快要到下班的点，大家都在办公室里收拾东西，换衣服就等着下班。

　　“我靠，庄哥跟张小天两人抓到丝场偷钱的家伙了。”一个刚刚去上厕所的年轻辅警跑到办公室大声喊道。

　　“怎么可能？小杨，你别胡说八道，庄杨今天下午才接案子？怎么可能这么快就抓到人。”孙福脸色很是难看的斥责道。

　　“真的孙哥，庄哥和张小天现在就抓了人在院子里，刘所也在。”叫小杨的辅警有些不服的回道。

　　“真的假的，可别抓错了人？到时候人家把我们给告了。”

　　“真的假的，去看看不就行了吗？”王启山第一时间起身朝着门口走去。

　　“我也去看看？”

　　“我也去”

　　很快办公室里就只剩下了满脸阴晴不定的孙福，不过孙福随即也出了办公室，他就不信了，庄杨才当了几年警察，他能这么快就抓住凶手？

　　派出所院里

　　经过庄杨一番解释，刘文涛终于确定庄杨跟张小天两人用半天时间破了丝厂盗窃的案子，还把小偷抓到了。

　　“钱在这儿？不过只有7万块了？”庄杨从车子里拿出了用证据袋装着的现金。

　　“就这半个月，你一个学生就花了3万块？”刘文涛皱眉看向眼前这个染着头发的男生。

　　吴斌没出声。

　　“你都做什么了，半个月不到花3万块？”刘文涛觉得一个学生半个月时间不到花3万块实在是有些难以理解。

　　“没有做什么啊！就买了双鞋子，买了个手机。”吴斌有些不以为然的样子。

　　闻言，刘文涛想说什么，可是最终还是没说出口。

　　“庄杨跟张小天两个人真的抓到了人，还把钱找回来了了？”办公室出来的同事看到眼前的情况，一个个非常惊讶。

　　“对头，庄杨他们就是用了半天的时间就抓到了丝厂盗窃的小偷，还把钱给找回来了。”刘文涛也是满脸笑意的说道。

　　“不可能？庄杨怎么可能这么快抓到犯人？”孙福闻言，下意识的反驳，等反应过来，已经为时已晚。

　　“事实都摆在眼前了，你说怎么不可能？”刘文涛听到孙福的话，脸色有些不善的望向孙福。

　　孙福知道自己失言，连忙摇头道：“不，刘所我不是这个意思，我的意思……”

　　“好了”刘文涛打断孙福的话，看向庄杨道：“马上进行审讯工作，尽快结案。”

　　“明白”庄杨重重的点头。

　　抽空给王小米打了电话，告诉她今天晚上他有案子，可能要晚点回去，让她们先吃饭，不用等他。

　　之后庄杨便开始对吴斌进行审讯工作。

　　按照吴斌说的，苹果推出了新的手机，他很喜欢，他很想买的，可是没钱，跟家里人要求也被拒绝了，那天朱小雨跟他说钱的事情当时他也没有在意，是第二天他中午去街上买东西，在苹果店里感受了苹果推出的新手机，一下子就喜欢得不得了。

　　可是兜里没钱，最后也只能恋恋不舍的离开，可是等他走到丝厂门口，他突然想起了朱小雨昨天跟他说过的话，她家里有十万块钱。

　　那一刻仿佛像有一个恶魔在后面推着他，吴斌不知道自己是怎么走过去的，等他反应过来他已经走到了朱小雨家门口。

　　吴斌说当时他很紧张，可是想到只要偷了钱他就可以得到新苹果手机，他就忘了所有的担心，心中只想着拿到钱买手机的想法，他从楼道里拿了一块红砖，等周围没有人的时候，直接砸了锁，进了房间。

　　终于他从卧室衣柜里找到了被刘慧藏起来的十万，拿了钱后吴斌急匆匆的离开了房间，第一时间去苹果店给自己买了一个新款的苹果手机。

　　等庄杨跟张小天两人给吴斌录完口供，时间已到晚上八点，办公室里其他人基本上已经走得差不多了。

　　庄杨没有着急回家，还是先把报告写了，检查了没有问题了才回的家。

　　回到家，王小米和王小小两人正在客厅看电视。

　　“爸爸，你回来了。”王小小见庄杨回来满脸开心的表情，经过庄杨不懈的努力，王小小对庄杨的感官完全变了。

　　“嗯，我家小小还没睡呢！”庄杨也是满脸的笑容，他本身就非常喜欢孩子，尤其是王小小这般可爱的小孩。

　　王小米看到庄杨，也是问道：“你吃饭了没有？”

　　庄杨回答：“我已经在所里吃了。”

　　“你今天去我们学校做什么？”想了想，王小米终还是忍不住好奇的问道。

　　“丝厂那边发生了一起盗窃案，跟学生有关，我去问问情况。”庄杨说着换了拖鞋走到沙发这边。