第三十七章刨尸体（求收藏求月票）

“对了，你们两个知道卢悦跑出家后，往那边跑了？”庄杨继续询问。

　　“当时卢悦跑出去，我们也没在意，也没有追出去，不过后面我们问了镇子上的人，张老三的老婆说是在去往县城的路上遇到了卢悦，当时她还问卢悦去哪儿呢？”卢悦父亲回忆道。

　　“对了，张庆你们知道吗？”庄杨问。

　　“张庆？认识，怎么了？”卢悦父亲没有反应过来，这警察同志不是在问自己女儿的事吗？怎么又突然问起张庆的事了。

　　“你先跟我说说去县城的马路周边有张庆家的田吗？”庄杨没有回答而是继续问。

　　卢悦父亲想了想摇了摇头，“好像没有，他家在公路旁边好像没有田。”

　　旁边卢悦母亲突然开口道：“公路边是没有，不过你忘了，那大柳树旁不就有一块田是张庆家的吗？那距离公路也不远。”

　　“哦，对对，”卢悦父亲一副恍然大悟的模样。

　　“麻烦带我过去看看。”庄杨请求。

　　卢悦父亲没搞懂前面的警察同志想干什么？不过警察同事需要帮助，卢悦父亲还是骑上了自己的摩托车，领着庄杨过去了。

　　那位置就在小镇前面过去，也就三公里的样子，庄杨两人不一会儿就到了。

　　“”就是那片地”卢悦父亲将车子停在柳树下，指了指柳树前面一块七八分的菜地。

　　其实都不需要卢悦父亲指，车子开过来，庄杨就注意到了这一块地。

　　因为在庄杨的眼中，此刻这快地正中央某一处位置，正发着亮光。

　　不出意外，那里应该就是尸体所在。

　　庄杨停下车子，朝着田走去。

　　卢悦父亲停好自己的摩托车，站在旁边，眼神中很是不解，不知道这警察同志在干嘛。

　　附近几个正在田里干活的村民，看到警察出现在这边，有些好奇，一个个围了上来，走到卢悦父亲旁边。

　　“老卢，这警察干什么的呀？”有人好奇问。

　　卢悦父亲摇了摇头，“我也搞不懂，这警察同志专门让我带他到张庆家的田来。”

　　“听说张庆昨天晚上被抓了，我怀疑应该是张庆做了什么违法乱纪的事情把赃物藏到田里了，这警察同志应该就是来找证据的。”有人猜测。

　　“很有道理，你说说老张头两口子这么老实的，怎么就生了这么一个无法无天的主。”

　　“是呀，可怜了老张头两口子。”

　　庄杨来到田地中央发光处，皱了皱眉，这土地很久没翻过了，有些结实，随即朝着柳树下的人喊道：“老乡，你们谁有锄头，可以给我拿一把吗？”

　　“有有”其中一个村民回应，随后麻溜的从自家地里把锄头给庄杨拿了过来。

　　“警察同志，你这是准备找什么？”村民将锄头递给庄杨，然后好奇问道。

　　庄杨没回答，拿过锄头就围绕着发光的位置轻轻挖了起来。

　　柳树下的村民见庄杨开始挖地了，一个个又慢慢围了上来，都在好奇庄杨到底在挖什么。

　　挖了一会儿，庄杨感觉土地送松软了，便把锄头扔下，带上手套用手刨了起来。

　　片刻，庄杨感受到了硬物，他手上的动作更缓慢了。

　　庄杨拨开上面的泥土，一头颅骨便出现在了庄杨的视线里。

　　“是头颅骨”

　　“是头颅”

　　“难道这是一具尸体，有人杀了人后，把尸体埋在了这里。”

　　看到头颅出现的那一刻，围观的村民立马惊讶的叫起来。

　　卢悦父亲刚刚还在看热闹，可是这会他突然反应过来了。

　　“警察同志，难道这是……”卢悦父亲声音颤抖，脸色立马变得苍白。

　　庄杨看了卢悦父亲一眼，心中有些不忍，没有直接回答。

　　停下手中的动作。

　　“大家让开一些，不要围着这里。”庄杨先制止了已经快要围上来的村民，随即拿出手机先联系了刘文涛，随后又联系了刑警大队。

　　此刻刘文涛还在自己的办公室里呼呼睡着大觉。

　　工作了一晚上，此刻睡得正熟。

　　“叮铃铃，叮铃铃”电话铃声像是索命的鬼，立马把刘文涛从睡梦中叫醒过来。

　　刘文涛看了来电显示是庄杨。

　　“喂，什么事说？”被打搅了好梦，刘文涛没给什么好脾气。

　　可是等下一秒。

　　“什么？你在哪里？好你在那边等着，我马上过来。”听到说发生了命案，刘文涛整个人立马清醒了。

　　匆匆挂断电话，刘文涛带上自己的帽子，便来到办公室。

　　办公室里大家都在睡觉呢。

　　“砰砰砰，都醒了，都醒了。”

　　刘文涛用手拍了拍桌子并大吼道。

　　瞬间办公室的所有人都被这声音给惊醒了。

　　“刘所发生了什么吗？”王启山询问。

　　“庄杨在西边镇那边发现了一具尸体，现在所有人都跟我出现场。”刘文涛吩咐。

　　“庄杨发现了尸体？啥情况。”

　　“啥情况呀，怎么是庄杨发现了尸体？”

　　听到说庄杨发现的尸体，大家都很懵，不过见刘文涛没有要跟他们多说的样子，一个个只能憋住。

　　联系了刘文涛和刑警队后，庄杨又开始刨起了土，经过半个小时，尸体完整的出现在众人眼中。

　　这很明显是一具女性尸体，身高1米6的样子，死者穿着红色的长裙，黑色高跟鞋，红色的头发。

　　“小悦。”看到尸体的样子，卢悦的父亲哪里还认不出这就是自己的女儿，当下就失声痛哭了起来。

　　“看样子是小悦了，之前还以为小悦跑出去打工了呢，没想到？”

　　“这到底是谁做的？好狠的心，小悦还这么年轻，怎么就这么没了。”

　　“老卢，你想开一点。”

　　村民纷纷议论着，也有人上前安抚痛哭不已的卢悦父亲。

　　“警察同志，你知道这是谁做的对不对？”卢悦父亲突然看向庄杨问道。

　　庄杨摇了摇头，：“目前有怀疑对象，不过你放心，凶手逃不掉。”

　　就在这时，安平镇派出所的车子到了。

　　刚到现场，刘文涛就让赵勇和张小天两人把警戒线拉上。

　　庄杨走向刘文涛。

　　“什么情况？”刘文涛自己也是很疑惑，庄杨怎么就突然跑到西边镇这边，还找到了一具尸体。

　　“要是不出意外，女生叫卢悦，是西边镇人，去年7月27号和父母吵架，随后跑出家门，刚好遇上了张庆，张庆见色起意，在这边奸杀了卢悦，随后把尸体埋在了自家地里，当然这目前只是我的推测。”庄杨回答。