第一章BOSS级技能（求收藏求票票）

“呜呜呜，小强、小英......”

　　安平镇兴隆小区花园里，一个三十多岁的男子正跪在地上痛哭，神情悲痛欲绝，而在他面前的水泥地板上，一左一右两个二三岁的小孩正躺在血泊中。

　　一个是穿着公主裙的小女孩，一个是穿着奥特曼T恤的小男孩，鲜血侵湿了小女孩白色的公主裙，小男孩奥特曼T恤，在地上流得到处都是，鲜血中还夹杂着白色的脑组织，是那么刺眼。

　　周围此刻已经有了很多围观群众，悲惨的场景让大家脸上写满了怜悯和同情，甚至有感情充沛丰富的女人已经忍不住掩面抽泣。

　　“威呜、威呜”

　　警笛声响起。

　　“大家不要围在这里，都散开，散开。”很快四个穿警服的民警急匆匆走了过来。

　　他们是安平镇派出所的民警，接到报警后第一时间赶了过来，走在最前面的是安平镇派出所所长刘文涛，紧跟着是王启山，孙福；走在最后面，身材消瘦，面容俊朗的是穿越过来的庄杨。

　　庄杨是三天前穿越过来的，穿越原因是追一个偷钱包的小混混，结果却被对方用水果刀捅死了。

　　当了二十多年警察，大风大浪都过来了，没想到最后却被一个小混混用水果刀捅死了，想想都憋屈得不行。

　　究其原因是自己疏于锻炼，身体素质严重下降，否则不至于连个小混混都制服不了。

　　好在上天给了一次重来一次的机会，让他穿越到另一个同样叫庄杨的青年身上。

　　何况上天还给了他一个金手指。

　　特警新人类系统

　　宿主：庄杨

　　年龄：25岁

　　性别：男

　　罪恶值：0（友情提示：宿主可通过抓捕犯罪分子获取相应的罪恶值，罪恶值可以用来抽奖。）

　　技能：无

　　BOSS级技能：罪恶心声

　　这个BOSS级技能-罪恶心声是系统发放新手大礼包时获得，目前庄杨暂时不知道这个技能有什么有，但既然被系统定义为BOSS级技能，庄杨想来应该会很强大才是。

　　等穿过人群，庄杨看清了现场情况，思绪也拉回了现实。

　　看着躺在血泊中的两个孩子，庄杨也是皱了皱眉，他当了二十多年的民警，但是这么触目惊心的场景也是不多见。

　　庄杨抬头看向上面的楼房，很显然这两个小孩是从上面掉下来的，看起来应该是不小心掉下来的。

　　“孙福、庄杨你们两个先把警戒线拉起来，注意保护好现场，刑警队的人马上就到了。”刘文涛吩咐。

　　庄杨和孙福两人把警戒线拉上，同时把群众往警戒线外面带。

　　王启山上前查看了尸体，确认两个小孩都已经彻底死亡了，回过头朝着刘文涛摇了摇头。

　　刘文涛看了看还跪在地上一直痛哭不已的男人，上前走到男人身边，佝下身子，伸手拍了拍男人的肩膀：“节哀顺变，不过这是案发现场，你在这里会影响警方的侦查，这样我们先到旁边休息一下，顺便我们也有一些情况需要了解一下。”

　　男人哭着点点头，便任由刘文涛把他带到旁边。

　　安抚好男人的情绪，刘文涛便开始询问男人。

　　“请问你贵姓？这两个孩子跟你的关系是？”

　　“我......我叫杜平，两个都是我孩子，女儿杜建英，小儿子杜建强，一个三岁，一个二岁，今天早上七点多我把他们喊醒，给他们穿好衣服，然后我在厨房做早餐，他们在客厅上玩。”

　　“等我把早餐做好出来，在客厅里怎么都找不到他们，可是我怎么都没有想到他们会从阳台这边掉下来，直到我走到阳台这边，听到外面很吵，好像有很多人在说话，往楼底下一看，才看到他们两个.....”

　　男人说着说着声音忍不住再次抽泣了起来，一个大男人此刻哭得稀里哗啦的，让人忍不住同情。

　　毕竟都有孩子，都是孩子的父母，很容易代入，换位而处，要是今天换成是自己的孩子出了这种事情，多半也是像这个男人一样痛苦不已。

　　“那你媳妇呢！她没有在家吗？”刘文涛也有些心疼眼前这个同时失去了一对儿女的男人。

　　“我......跟我媳妇早离婚了，家里就我和两个孩子。”男人抽泣着回答。

　　“你们家住在几楼？”刘文涛继续询问。

　　“五楼508”杜平也很配合。

　　刘文涛简单问了杜平一些基本的问题后就没有再询问了，因为刑警队马上到了。

　　男人说话时，如果有人注意到庄杨，就会发现此刻庄杨错愕震惊的面部表情。

　　因为就在刚刚刘文涛问男人时，庄杨听到了来自男人的两个声音，一个是男人嘴里说出的声音，另一道则是男人内心发出的心声。

　　庄杨觉得很不可思议，但他就是听到了，而且不仅仅是刚才，就是此时此刻，庄杨依然能听到男人内心的声音。

　　“警察应该不会怀疑我吧！应该不会，这件事情我计划了这么久，计划得这么周密，警察不可能发现什么的，我要保持镇定，镇定、镇定。”

　　“难道这就是系统发放的新手大礼包BOSS级技能-罪恶心声的功能。”很快庄杨反应了过来，这应该就是BOSS级技能罪恶心声带给他的能力，就是能听到罪犯的心声。

　　不得不说，这技能简直强悍如斯，难怪是BOSS级技能。

　　“这么说来，这件灭绝人性的凶杀案，凶手就是眼前这个痛哭不已的男人了。”庄杨想着眼神看向还沉浸在悲痛不已的男人。

　　看男人那撕心裂肺的模样，如果不是有金手指，庄杨怎么也不会想到，眼前的男人就是凶手，可是他是孩子的父亲呀，他怎么狠得下心呀，这么小的孩子，简直禽兽不如。