第七章进行抓捕（求收藏求月票）

“下面有东西。”庄杨很是肯定的道。

　　“下面有什么东西你不知道吗？大哥这是坟墓呀！你这是拉着我一起作死呀！”潘帅彻底无语了。

　　“挖到了。”庄杨突然开口。

　　“什么？”听到庄杨说有东西，潘帅也顾不上抱怨，连忙过来看。

　　只见庄杨手里拿着一团已经开始腐烂的黑布，黑布被包裹着，还系着红绳，一看就知道里面应该有东西。

　　“这是什么东西？”潘帅疑惑的问道。

　　“如果我没猜错，这应该是黄莎的十根手指？”庄杨解释。

　　“黄莎的十根手指？你怎么知道？”潘帅立即问道。

　　庄杨没回话，而是小心的把红绳解开，露出了里面包裹的东西。

　　果然

　　里面是十根白骨，应该就是黄莎丢失的。

　　“还真是手指，庄杨你怎么知道的。”潘帅很是震惊的问道。

　　“刚刚跟你说了，这个位置土的颜色明显跟其他地方不同，应该是被人动过的，你想谁会莫名奇妙的动坟头的土。”

　　“早上我跟黄莎父亲聊关于黄莎的事时，觉得他似乎好像在隐瞒着什么，当时就引起了我的注意，而档案里关于黄莎父亲案发当天晚上的行踪，除了他自己的口述一直在家外，根本就没有人知道。”

　　“而且当时看档案时，我就觉得这件案子疑点很多，整件案子看上去好像是变态杀人魔作案，但很多地方都有疑点，首先是作案现场，广福巷位置并不偏僻，对于一个有预谋的变态杀人魔而言根本不是一个好的选择。”

　　“其次是黄莎的死亡原因，法医给的鉴定报告，黄莎是由于后脑勺撞在台阶上死亡的，这种死亡方式也不像是变态杀人魔的作案手法，更像是一起意外。”

　　“所以当时我就怀疑，是不是有人作了案后想把这件案子往变态杀人魔方向引导，但如果真是这样，那凶手是出于什么目的，是为了栽赃嫁祸，这肯定不是，因为吴县之前就没有类似的案件，那只有一种可能，凶手这么做是为了误导警察的调查。”

　　“有了这种猜想后，我觉得凶手应该是熟人，否则不至于这么大费周章。”

　　“所以你怀疑凶手是黄莎父亲？”潘帅迫不及待的问道。

　　“对，这也是我要过来祭拜的原因，按我们这边的习俗，对于死者，一般讲究个完完整整的来，也要完完整整的去，我看得出黄莎父亲对女儿还是很在乎的，如果真的是他作案，那他砍了黄莎的手指后，应该不会随意丢掉，甚至很有可能会在事后把黄莎的手指悄悄埋到黄莎的坟中，果然不出我所料。”庄杨假装一本正经的分析。

　　直接把潘帅看傻了，庄杨的整个分析逻辑感觉很牵强，就说广福巷杀人，变态杀人魔怎么就不能把作案现场选在那个位置，还有变态杀人魔作案，死者的死亡原因怎么就不能是撞死。

　　总而言之，如果仅仅只是听庄杨的这番分析，潘帅是嗤之以鼻的，这也太理所当然了，可是庄杨就是靠着这种逻辑分析，硬是找到了黄莎的手指，至于凶手是黄莎父亲，潘帅现在也觉得这种可能性非常大，如果不是他，谁会把黄莎的手指埋到坟墓里。

　　“神人！”潘帅发自内心的感叹。

　　找到了黄莎的手指，庄杨第一时间打电话给了王虎。

　　刑警队

　　赵苍挂完电话，头疼的揉了揉脑袋，刚刚他跟秦海山打完电话，秦海山又提起了黄莎案子，秦海山的意思，黄莎这件案子刑警队这边花费的时间精力太多了，如果再没有新的线索，就让刑警队停止对黄莎案的调查。

　　有些郁闷的赵苍下了楼，来到一组办公室。

　　“王虎，庄杨呢！”见没有看到庄杨，赵苍问。

　　“刚刚跟潘帅两人去了后山坟场，说是去祭拜一下死者？”王虎解释。

　　“祭拜死者？谁？”赵苍疑惑的模样。

　　“就黄莎。”王虎回答。

　　闻言，赵苍皱眉。

　　“滴滴滴”王虎的电话响起。

　　“是庄杨的。”王虎给赵苍解释了一下，随即接了电话。

　　“喂庄杨怎么了？”王虎直接问道。

　　“什么？好好，你和潘帅在那边等着，我们马上过来。”不知道听到庄杨说了什么，王虎的情绪一下子激动了起来。

　　“怎么了？”赵苍见王虎情绪这么激动，忍不住好奇问道。

　　“庄杨说他们在黄莎的坟堆里找到了黄莎之前丢失的十根手指。”王虎解释。

　　“那等什么，走，后山坟场。”听到说庄杨他们找到了黄莎的十根手指，赵苍二话不说，转身就直奔后山坟场。

　　十分钟后，赵苍他们赶到后山坟场。

　　第一时间就看了黄莎的十根手指，随后赵苍迫不及待的问：“庄杨，具体什么情况？”

　　庄杨当下又把之前跟潘帅说的那番说辞拿出来解释了一遍。

　　“所以你怀疑凶手是黄莎的父亲？”赵苍皱着眉问道。

　　庄杨点头。

　　“黄振华是凶手？这听起来有点不可思议，那人看着文质彬彬的。”王虎也是满脸惊讶的表情。

　　“赵队，要现在逮捕黄振华吗？”张超则是询问，黄莎的丢的十根手指在坟墓出现，黄振华身上的嫌疑很大。

　　赵苍摇了摇头，“不行，我们现在根本没有任何证据能证明是黄振华杀了黄莎？抓了他也没用。”

　　“赵队，这是我在美好小区后街下水道找到的弹簧刀，因为黄莎是后脑勺撞到台阶上死亡的，所以我当时怀疑黄振华是误杀了女儿，随后伪装了案发现场。”

　　“既然是误杀，也就是说黄振华是没有任何预谋的，那他砍黄莎手指的刀从哪里来，杀了人后他又把凶器藏哪去了，会不会随手扔路边了。”

　　“抱着侥幸的心理，从案发现场到美好小区的路上，我一路探查过去，在美好小区后街上刚好看到一下水道井盖，于是下去查探了一番，结果找到了这把弹簧刀，经过确认就是簧振华的，不过就是不能确定这把刀是不是作案的凶器。”庄杨突然拿出物证袋包裹的弹簧刀，解释。

　　“可是这么小的一把弹簧刀，就算是凶手的，凶手怎么拿它砍掉黄莎的手指？”王虎立马发出疑问。

　　“可以，只要用石头敲击就可以了。”张彬开口回答。

　　“王虎，你现在立马带人把黄振华带回刑警队。”

　　“庄杨，你一会儿把弹簧刀送到技术室，让他们马上进行模拟实验，看黄莎伤口是不是这把刀弄出来的。”赵苍一一吩咐命令。