第二十二章汇报思想工作，想进步？（求收藏求月票）

“怎么？你看到我了？来小小爸爸抱抱”庄杨很自然的坐到沙发，顺手抱起了王小小。

　　王小米见庄杨坐在旁边，下意识的皱了皱眉，可是见庄杨抱着王小小，便默许了庄杨坐在旁边。

　　“没有，我是听同事说的。”王小米摇头。

　　“你同事里还有人认识我？他们怎么会认识我的？”庄杨一副好奇的问道，他肯定中午王小米一定是看见自己和张小天了，根本不存在什么同事，于是忍不住想逗逗王小米。

　　“可能在哪见过吧！”王小米一本正经的回答，但她那飘忽不定的眼神早就将她出卖了。

　　“爸爸，你胡子好扎人呀！你不疼吗？”王小小摸着庄杨的胡子，满脸好奇的问道。

　　庄杨闻言下意识摸了摸自己的胡子，确实有点扎人。

　　“爸爸晚上就把胡子刮了，这样就不会扎到我家小小了。”庄杨亲昵的笑道。

　　“嗯嗯，爸爸对小小最好了，小小好喜欢现在的爸爸，爸爸以后都这样好不好？”小小满脸认真的样子。

　　庄杨点头答应：“爸爸答应小小，以后会一直一直对我家小小好。”

　　旁边的王小米看到这一幕，嘴角忍不住露出了会心的笑。

　　“对了，今天你们去查案，查到了没有？”王小米突然问道，对于庄杨查的案子，她还是挺好奇的。

　　庄杨只是点了点头，并没有再说什么，工作上的事情，尤其是涉及到案子的，庄杨并不想跟家里人讨论。

　　王小米见庄杨只是点头，本身就聪慧的她立马就知道是怎么回事了，便没有再继续追问。

　　晚上庄杨继续睡的卧室，他跟王小米两人的关系虽有一定的缓和，但距离大被同眠的目标还是比较遥远的。

　　庄杨意识进入系统，昨天吴斌偷钱的案子给庄杨带来了300的罪恶值，不过庄杨并没有像上次一样直接抽奖。

　　他想攒够一千来一波大的，看能抽中个啥，最好来永久性的技能。

　　第二天早上，庄杨依然是第一个到的派出所。

　　不出意外，所长刘文涛是第二个到所里的。

　　庄杨见刘文涛上班了，就拿着昨天写好的报告去找了刘文涛。

　　除了交报告以外，庄杨还想找刘文涛做下思想汇报工作，因为昨天晚上庄杨突然想起来，自己还不是党员，印象中原身是有交过入党报告书的，可是之后就好像没有什么动静了。

　　要是不出意外，估计是刘文涛之前对前身已经完全失望透底了，换句话说就是庄杨早就被刘文涛放弃了，根本就没想过让庄杨入党。

　　在体制里上班，庄杨知道入党的重要性，庄杨以后还想往上走呢！所以入党肯定是势在必行的，庄杨决定以后多找刘文涛汇报思想工作，争取早点入党。

　　“报告写完了？”看到庄杨拿着资料过来，刘文涛笑着问道，以前他有多看不上庄杨，现在他就有多喜欢庄杨。

　　“写完了，不过还需要刘所这边看一下，看哪里还需要修改。”庄杨说得谦虚。

　　“放这儿吧！我一会儿再看？”刘文涛指了指办公桌。

　　“怎么？你还有事？”刘文涛见庄杨放了文件并没有离开的样子，疑惑的问道。

　　“刘所，是这样的，这段时间我一直在自我反省，反思自己之前两年的所作所为，我觉得之前的自己无论是在工作上，还是生活上都很失败，我没有用党的高严格高标准要求自己，在思想和行为上松懈，我辜负了党，辜负了家人，辜负了所长的期待..................”

　　庄杨一开口就是噼里啪啦，一篇自我批判的小文章就出来了，这些都是庄杨早在心里做好腹稿的，当然批判不是庄杨的主题，庄杨批判的只是那个曾经不成熟，不懂事的庄杨。

　　庄杨真正想要表达的主题是如今的庄杨经过认真反省，已经彻底改头换面，现在是有梦想，有追求，踏实能干的有为青年。

　　听庄杨洋洋洒洒的讲完小文章，把刘文涛惊得一愣一愣的。

　　刘文涛仔细打量着庄杨，刘文涛知道人会变，但是像庄杨这样变得彻彻底底的，刘文涛这一辈子就只见过庄杨一个。

　　“你想干嘛？”就庄杨这小心思，刘文涛怎么可能看不出来，不过见庄杨这副样子，向来比较严肃的刘文涛也是忍不住想要逗下。

　　“刘所，我想向党靠拢，我想进步，你看我入党申请书都写了三年了，我现在连个积极分子都不是。”庄杨佯装委屈的模样。

　　“你还好意思说呢！你以前什么德行你自己没点数吗？刚才的反省不是做得很深刻吗？这么快就忘完了？还怪起我了？我看你这反省还是不够深刻呀！”刘文涛忍不住气笑。

　　“没有刘所，我怎么可能怪刘所，我只是太想进步了。”庄杨使劲摇头。

　　“好了，好了，本来昨天找你就是想跟你说一下你入党的事情？你刚刚也说了，你以前什么表现自己清楚，换成之前我是没有想过让你成为党员的，不过最近一段时间你表现很不错，我跟党支部的成员商量了后，决定吸纳你成为预备党员，我还有王启山是你的入党介绍人。”刘文涛认真的道。

　　庄杨是没有想到刘文涛居然已经和党支部商量好了要吸纳他成为预备党员，不得不说心中除了兴奋外，还有那么一丝丝感动。

　　老实说刘文涛对他还是不错的，虽然对方是因为他表现出来的能力才看重他，但这些都不重要，重要的是刘文涛给庄杨争取了切实的利益，这就足够了。

　　出了刘文涛的办公室，庄杨嘴角露出了得意的幅度，入党的事搞定了，算是了了一件心事，他可不想以后因为没有入党，而失去机会。

　　庄杨决定了，这一辈子，但凡是有了机会，他都不会错过，一次都不会错过，一步错，步步错，一步慢，步步慢，这个道理重活了一世，他很明白。

　　回到办公室，办公室的同事都陆续到了。

　　“庄哥，你吃了早餐没有？”张小天从后面追了上来，手里拿着肉包子还有豆浆。

　　“还没吃？怎么想请我吃早餐？”不知道为啥，可能是心情不错，他也想逗一下张小天。

　　“啊！”张小天看庄杨认真严肃的脸，一时间楞在原地。

　　“逗你的”庄杨笑着回到自己的座位。