第二十五章找到新物证（求收藏求月票）

“青铜宝箱三连抽”

　　“滴，恭喜宿主获得现场勘查技能卡一张（时效24小时）”

　　“滴，恭喜宿主获得格斗技能卡一张（失效24小时）”

　　“滴，恭喜宿主获得速度技能卡一张（失效24小时）”

　　“靠，今天欧神附体了。”看到奖励出来，庄杨就知道这一次抽奖赢麻了，300罪恶点，抽出一张现场勘查技能卡，一张格斗技能卡，一张速度技能卡，尤其是现场勘查技能卡对当下的情况来说简直就是及时，不得不说庄杨这一次运气简直爆棚。

　　庄杨嘴角再也忍不住露出了得意的笑容。

　　“使用现场勘查技术。”当下庄杨也不浪费时间了，直接使用了现场勘查技术。

　　“什么情况？”庄杨有些懵，使用格斗技能卡庄杨明显能感觉自己变强了，但刚刚他使用了现场勘查技术，庄杨根本没有任何的感觉，是真的一点感觉都没有。

　　不过庄杨也并没有多想，金手指不至于坑他，或许现场勘查技术，只有在进行现场勘查时才会有效果。

　　于是庄杨便开始对案发现场进行勘查了起来。

　　“庄哥，你干啥呢？”张小天见庄杨先是傻愣，紧接着弯着身子在案发现场乱逛，实在是忍不住好奇的问道。

　　“废话，当然是找线索。”庄杨没好气的道，庄杨感觉是不是真的被系统坑了，真的没有什么反应呀！

　　“或许是不是这里真的没有什么有用的线索，所以勘查技术没有反应？”想到这种可能，庄杨离开案发现场，在案发现场附近周围查看了起来。

　　张小天见庄杨这般认真，心中也是佩服不已，他现在整个人累得不行，就想回去休息了，没想到庄哥还有那么多精力热情。

　　“咦”突然庄杨发现在水潭不远处有一个小光亮，光亮有些刺眼。

　　心中想到这可能跟案子有关，庄杨迅速疾步走了过去。

　　等走到近处，庄杨终于看清那是一个烟屁股，不过烟屁股刚好被扔在一块小石头下面，不是那么容易发现，庄杨要不是有现场勘查技能，有光亮指引，根本不可能发现得了这烟头。

　　不出意外，这烟屁股应该是凶手扔下的，以金手指的尿性，这一点庄杨非常肯定。

　　而且这烟屁股是特醇款黄果树，看得出来凶手经济条件应该不是很好。

　　“张哥”庄杨朝着张超喊道。

　　张超以为庄杨找到了什么重要的物证，小跑着过来。

　　“发现什么了吗？”张超还没走到庄杨跟前，便忍不住着急的问道。

　　“这儿有颗烟屁股？”庄杨指了指石头底下的烟屁股。

　　闻言张超心中有些失望，还以为庄杨找到了什么重要的物证，没想到就是个烟屁股，像烟屁股类似的物证，他们早就收集了几十件了，够技术室那边通宵做好几天啦。

　　不过碍于情面，张超还是用物证袋将烟屁股装了起来。

　　见张超不以为意的样子，庄杨心中有些担心，他自己是知道这是凶手留下的烟屁股，里面肯定会有凶手的dna，可是张超不知道。

　　庄杨也清楚，今天说不定刑警队在这边带走了上百件检材，对其他人而言这个烟屁股根本就没有什么特别的。

　　不过这种情况，庄杨暂时也没什么好的主意，毕竟他跟张超也就见过两面，他不可能要求对方做什么，烟头是凶手的，这件事他也没办法解释。

　　不过庄杨还是想了想道：“张哥，这烟头检测结果出来了，麻烦能告诉我一声吗？”

　　庄杨这是担心张超不把这烟头当回事，忘记了，或者搞丢了，故意这么说。

　　张超倒是没有多想，随口道：“当然没问题。”

　　“麻烦张哥了，张哥我加你微信吧！”庄杨立马拿出手机。

　　加完微信。

　　张超又跑去侦查了，看得出来，张超工作是真的非常认真努力。

　　“庄哥，我们还要继续吗？”张小天瘫坐在旁边的草丛上，苦着脸问道，他是真的累得不行了。

　　“再找找。”看了一眼不远处正在搜寻的张超，庄杨说道。

　　“好吧！”张小天只能无奈的点头。

　　不过好运气似乎用完了，接下来的时间，庄杨再没有发现任何有关案子的线索。

　　等庄杨跟张小天回到派出所时，已经六点半了，派出所的同事，除了要值班的王启山和吴鑫，其他人早就下班了。

　　“你们两个可以啊！现在工作这么积极。”王启山笑着调侃。

　　“王哥，你这话说的，我为人民做贡献嘛！”庄杨笑着回答。

　　“行，思想觉悟确实高了。”王启山先是笑着点头，随即认真问道：“你们两个那边有什么线索没有？”

　　“王哥，可别说了，跑了一天，一点有用的线索都没有。”张小天忍不住吐槽。

　　“其他人那边有什么收获没有王哥？”庄杨则是趁机询问。

　　“都一样。”王启山摇了摇头。

　　没有继续跟王启山闲聊，两人回办公室换了衣服，便下班回家了。

　　家里

　　“你说庄杨给你转了一万五千块？小米你是不是脑袋有点烧迷糊了，就庄杨那个鬼样，他还会给你转钱？而且他哪来的一万五千块？”周悦满脸怀疑的表情。

　　王小米白了周悦一眼，开口道：“我骗你干嘛？就是庄杨给我转了一万五千块，所以我才能还欠嫂子家的钱，要不然我哪来上钱，他跟我说有五千块是他帮刑警队那边找到证据奖励的，还有五千块是派出所这边给的奖励，剩下五千是他的工资，应该是真的。”

　　“小米呀小米，你居然相信庄杨的鬼话，就庄杨那副鬼样，你相信他能帮刑警队找到破案的证据，难不成刑警队都是些比他还不如的草包，还刑警队奖励他5000块，这种话，你也信？”周悦一副咬牙切齿，恨铁不成钢的表情。

　　“周姨，我爸爸现在都变好了，不是以前那个坏爸爸了，现在是好爸爸了，你看爸爸还给我买了熊猫呢！而且我爸爸做的饭可是好好吃的，小小最喜欢爸爸做的饭了。”旁边正在认真看动画片的王小小听到周悦说庄杨的不是，连忙从沙发上抱起熊猫公仔过来，小脸很是认真的说道。

　　闻言，周悦疑惑的看向王小米，难道庄杨这混蛋真的改性了？

　　“他现在真的变了很多。”旁边的王小米点点头肯定。

　　“是吗？你爸爸现在变得这么好了吗？变得比周姨还好了吗？”周悦一把抱起王小小一副很不高兴的模样。

　　“没有，没有，爸爸和周姨一样好。”王小小拨浪鼓似的摇摇头很是着急的回答。

　　“哈哈，小小可真是个小机灵鬼。”那可爱的模样惹得周悦哈哈大笑，旁边的王小米也是满脸笑容。