第三章发现线索（求收藏求票票）

庄杨看了看旁边没有人，便看向王启山开口道：“王哥，你有没有发现孩子的父亲好像不是很在乎孩子？”

　　庄杨随即就将刚刚在房间里观察到的情况告诉了王启山。

　　“小庄，你小子可以呀，观察还挺仔细的，确实，你这么一说，杜平确实不像是一个负责任的父亲，不过这也说明不了什么，毕竟这种父母多了去了，难道说你怀疑杜平？”

　　说着王启山压低了声音，毕竟房间里还有其他人呢！不好乱说。

　　“我也就是有些怀疑罢了。”庄杨点点头，他虽知道杜平是凶手，但没有实质的证据。

　　“你们两个在说什么呢？”不知道什么时候，刘文涛也走了过来，见王启山跟庄杨两人在说话，便询问。

　　王启山就将庄杨刚才说的话原封不动给刘文涛说了一遍。

　　刘文涛听完，先是惊讶的看了庄杨一眼，没看出来这小子心思还挺细的，他自己刚刚进门时，除了看到阳台这边的凳子外，根本就没有注意到这些细节。

　　“别想这些有的没的，人家刑警队的刚刚说了，这应该就是一场意外事故。”刘文涛严肃瞪了庄杨一眼，随后转身朝着客厅那边走去，显然是没有将庄杨的话放在心上。

　　“行了，别乱想了。”王启山也是跟庄杨说了一句，随后跟着刘文涛过去了。

　　庄杨没有将刘文涛跟王启山两人的话放在心上，他转过身走到阳台边，阳台底下的地面，刚刚围观的群众随着尸体被拉走也都走得差不多了，此刻只剩下七八个人还在那站着。

　　时间此刻时间来到早上九点，太阳已经升上来了，刚好照在庄杨所在的这栋楼对面那栋上。

　　收回视线，庄杨又四周望了一下。

　　下一刻庄杨感觉眼睛被什么东西闪了一下，眼睛不自觉微眯，起初庄杨还不在意，可是随即想到了什么，庄杨眼神中露出振奋之色。

　　“刚刚那光亮是....”庄杨想着，目光迅速看向对面那栋楼，那抹光亮显然是从对面那栋楼反射过来的。

　　“找到了。”很快，庄杨便发现刚才的亮光是从对面那栋楼的六楼，也就是此刻正对庄杨的那个房子阳台上反射过来的，由于距离稍微有些远，庄杨看不到那具体是什么东西，但这不妨碍庄杨此刻内心激动。

　　强忍着心中的情绪，庄杨迅速离开阳台。

　　“庄杨你去哪儿？”见庄杨紧匆匆出来，外面过道上，正跟刑警队的人一起询问周边邻居情况的王启山好奇问道。

　　“我下去一趟。”庄杨匆匆回了一句，便急忙下了楼，一口气跑到对面那栋楼六楼，小区里没有安装电梯，庄杨是从楼梯跑上来的。

　　前身身体素质一般，庄杨一口气跑六楼已经是极限了，庄杨此时气喘吁吁累得不行，心下决定之后要好好锻炼身体，作为一名警员，没有一副好身体，简直是误人误己。

　　等气喘匀了，庄杨才左右打量了一下，是哪一户？在脑海中思考了一下，随即确定刚刚发射出亮光的人家。

　　应该是610

　　庄杨走到门口，见没有门铃，便用手敲了敲。

　　可是过了好一会儿，里面没有一点动静。

　　“难道没有人吗？”庄杨皱了皱眉，随即又用力拍了拍门。

　　“谁呢！”很不友好的声音从里面传出来。

　　“咚咚咚“拖鞋踩踏在地板的声音从远到近。

　　听到里面的动静，庄杨松了一口气。

　　“吱”

　　门被打开三分之一的缝隙，穿着睡衣，睡眼稀松，头顶带着眼罩的年轻女生露出半个身子，很显然女生刚刚在睡觉。

　　齐天娇在KTV上班，昨天晚上在KTV陪着客人喝酒唱歌到凌晨三点，唱完歌又一起去吃了烧烤，直到早上五点多才回到家。

　　刚刚睡得正熟，却被刺耳的敲门声吵醒，本来不想理会，懒得起床去开门，却没想到对方不依不饶，敲得更重了。

　　实在是受不了，齐天娇才强忍着心中的怒气，气冲冲的跑去开门，想着要是对方要是没有什么重要的事，她就狠狠的臭骂对方一顿。

　　却不想，等她打开门，外面站着的却是穿着警服，高高瘦瘦的警察，顿时心中的火气去了大半，甚至心中开始有些打鼓。

　　她们这些在KTV上班的，平时最怕和警察打交道了，毕竟是行走在灰色地界的人，生活中多多少少都会触及到一些见不得人的事。

　　“警察同志，你有什么事吗？”齐天娇柔声问道，哪里还敢甩脸子。

　　庄杨倒是没有多想，直接问道：“你家阳台上是不是安装了摄像头？”

　　“是的，不过我安装那个摄像头是为了看我家小白的，我怕我上班时，它被绳子勒住了，所以才安装的监控。”齐天娇还以为自己安装摄像头惹出了什么事，于是连忙解释。

　　“果然是摄像头。”听到齐天娇的话，庄杨心中有些激动，同时心中又隐隐有些担心，担心摄像头什么都没有拍到。

　　“别误会，是这样的，今天早上七点左右，你家对面508房子，有两个小孩从阳台上掉下去了，我在对面注意到你家阳台上的摄像头，所以想看看录像，看有没有拍摄到当时的情况。”庄杨解释。

　　“啊...两个小孩子都死了？这么恐怖吗？我早上回来就一直睡觉，也没有看监控，我也不知道有没有拍到。”齐天娇面色有些惊恐，没想到这种事会发生在自家对面。

　　庄杨点头，随后询问：“我现在可以进去吗？”

　　“嗯嗯，警察同志你进来吧！”齐天娇说话间，侧过身子，让庄杨进了房间。

　　庄杨走进房间，房间很凌乱，沙发上各种乱七八糟的衣服乱飞，地上鞋子也是摆得乱七八糟的，再想到齐天娇刚刚说的早上才回来，庄杨对齐天娇的职业有了猜测。

　　不过现在这些都不重要，庄杨第一时间走向阳台，果然在阳台上看到了摄像头，摄像头正对着阳台下养着的一只灰白色相间的猫，用绳栓着的。

　　“这位置，绝对可以拍摄到对面。”看到摄像头的位置，庄杨确定只要这摄像头没坏，就绝对可以拍摄到对面阳台的情景。

　　“摄像头是连着你手机吧！我可以看你手机监控录像吗？”庄杨显得很是客气，当然这只是出于礼貌，不管对方愿不愿意，涉及到凶杀案件，对方就算不愿意也得愿意。

　　“可以，我手机在卧室里，我去拿手机。”齐天娇说话间进了卧室。

　　见齐天娇说话时脸色有那么几分不自然，庄杨皱了皱眉，显然从齐天娇脸上的表情来看，是不乐意将手机拿给他看的。

　　担心齐天娇会删除监控录像，虽然这种可能性不高，但是为了以防万一，庄杨在齐天娇走进卧室时，脚步也很自然的移动到卧室门口，眼神撇向卧室，注意着齐天娇的一举一动。