第三十三章一万块奖金（求收藏求月票）

简单打了招呼，周悦介绍相互认识了一下，一行人便出发了。

　　张彬开了车子，跟庄杨一样是个大众，不过相比庄杨十万块的朗逸，很显然张彬的迈腾看起来更胜一筹。

　　周悦自然是坐了张彬的车子。

　　庄杨车上

　　“张彬刚才开的是什么车呀？”车子上王小米八卦的问道，女人对车方面的了解，除了宝马，奥迪等牌子外，其他的基本上不会了解很多。

　　“大众迈腾。”庄杨回答。

　　“贵吗？”

　　“20万左右吧！”

　　“那张彬家庭条件应该还可以，对了你觉得张彬怎么样？”王小米先是自言自语一番，随即又问庄杨。

　　庄杨想了想，“还好吧！才见一面，看不出什么。”

　　“我觉得长得太秀气了，比女生还要秀气。”王小米想了想道。

　　早上九点，庄杨一行人进入了杉树乡，路上车子明显多了起来，要是不出意外，应该都是去参加火把节的。

　　等到乡上，庄杨找人问了火把节场地。

　　九点三十，庄杨几人终于赶到了，就在杉树乡政府后面的一大块草坪场上。

　　此时这里已经人山人海了，庄杨目测估计有上万人，堪比明星演唱会，除了杉树乡本地的，应该有很多是跟庄杨他们一样，从各个地方过来参加火把节的。

　　火把节已经开始了，此时正在进行斗牛项目，就在场地的正中央，两头体型非常庞大的黄牛正在打架。

　　庄杨右手抱着王小小，左手是王小米。

　　“爸爸，牛牛在打架哎。”王小小看到打架的黄牛，不仅没有害怕，反而变得很是激动。

　　“嗯嗯，待会还有马儿比赛呢！”可能是现场气氛的感染，庄杨情绪也是高涨。

　　反倒是王小米，每次看到两头斗牛狠狠撞在一起时，眼睛就会不自觉的微眯一下，看上去有点害怕，庄杨见状，伸手拉住了王小米的手。

　　王小米没有想到庄杨会突然抓住她的手，马上整个脖子和脸蛋变得通红，下意识的想要挣扎开，可是庄杨的力气太大了，任凭她怎么挣扎，就是挣不开，没办法只能红通着脸任由庄杨抓着。

　　庄杨见王小米放弃挣扎了，嘴角露出得意的笑容。

　　差不多十点，斗牛结束，最终还是一头体型不是很大，一对牛角前冲的黑牛拿下了冠军。

　　斗牛之后是赛马。

　　围绕着整个草丛圆形的赛马道上，九个二十岁左右的彝族小伙，一人骑着一马，就等着哨声响起。

　　“哔”的一声，赛道上九匹马瞬间冲出去，那驰骋的气势让庄杨莫名想起了万马奔腾这个成语，这种场景真的不是影视剧里看到演员骑着马儿奔跑的样子可以比拟。

　　“加油，加油”场地四周众人都在激动的为场上的选手加油着。

　　“啊”

　　“啊”

　　可是很快，惊恐的尖叫声响起，跑在最前面的一匹马，在拐弯时，马蹄打滑，直接摔在地上，马儿和选手一起翻滚了起来，后面紧跟着的选手来不仅躲开，也是直接被绊倒，人仰马翻。

　　不过马上，惊恐的尖叫声便变成了一声声叫好的呐喊。

　　原来是赛马道旁边，替补的选手见马摔，第一时间跑上前，拉起摔倒的马儿，一个助跑直接跃上马背，随即又扬鞭拍马，奋力向前面的选手追去，这刺激的画面让现场观看的人兴奋激动不已。

　　庄杨也不得不承认，这种原始的赛马比赛真的是很刺激很热血，连他自己也是看得热血澎湃。

　　赛马结束，刚刚摔倒的第一名，最终还是拿了第三。

　　“这赛马真的是看着热血，也不知道下一个是什么节目。”周悦脸上还带着激动之色。

　　庄杨他们旁边是两个年轻漂亮，穿着彝族服饰的女生，听到周悦的话，其中一个女生回答：“下一个节目是摔跤，再下一个节目是长跑......”

　　“你们是彝族吗？“周悦指了指女生身上的衣服好奇问道。

　　“不是，我们也是来看火把节的，。”两个女生笑着摇了摇头。

　　“对了，摔跤比赛和长跑比赛，谁都可以参加吗？”周悦突然好奇问道。

　　“都可以，只要在那边报名，领取号码牌就行了。”女生指了指右手边不远处的报名点。

　　“你问这干嘛？”王小米有些不解的看向周悦。

　　“奖金有多少？”周悦却没有理会王小米，继续问女生。

　　“第一名一万块，第二名五千块，第三名二千块。”

　　听到说奖金这么高，周悦看向张彬和庄杨。

　　“奖金很高哎，你们两个不都是警察吗？平时应该都有训练晒，要不你们两个也去参加一下，万一不小心拿了奖呢！”周悦一副兴致勃勃的说道。

　　这下王小米也是看向了庄杨。

　　张彬连忙摇头，“我就算了，我平时都是做内勤工作的，也不用参加训练，根本就跑不动。”

　　庄杨本来对参加长跑啥的是没有什么兴趣的，他本身身体素质也就那样，还是愿意当个安静的观众，可是等女生说第一名有一万块，立马兴趣就来了，他现在正急需钱给丈母娘准备礼物呢。

　　“庄杨你呢”见张彬不想参加，周悦又看向庄杨。

　　“爸爸，你要参加比赛吗？”王小小也是紧盯着庄杨问道。

　　“小小想看爸爸比赛吗？”庄杨笑着问。

　　“嗯嗯，爸爸参加比赛，小小和妈妈还有周姨都会给爸爸加油的。”王小小重重点头。

　　“那行，你先呆在妈妈身边，爸爸这就去报名，一会儿记得给爸爸加油。”

　　“庄杨你不会是真的想参加长跑吧？”王小米很是惊讶的表情，平时就没见庄杨锻炼啥的，庄杨可以吗？对此王小米是很怀疑的。

　　“庄杨，你来真的，你这身子可以不？可别待会丢我家小米的面子。”周悦则是怀疑的问道。

　　“加油。”张彬则是客气的道，不过他也不看好庄杨，看庄杨这瘦弱的模样，根本不像是有力量的样子，他觉得庄杨去参加长跑多半是自取其辱。

　　“待会记得帮我加油就是了，我去报名了。”庄杨不在意的笑了笑，便去报名点报名了。

　　“爸爸加油。”王小小连忙喊道。