第二十八章凶杀案现场（求收藏求月票）

等挂断电话。

　　“怎么样所长？”庄杨连忙问。

　　刘文涛开口道：“钱水沟那具尸体，刑警队说身份暂时还不清楚，不过早上那具尸体的身份倒是确定了，老人叫程文，65岁，是个退休干部，就住在老城区那边，因为一个人独居，所以他的子女根本不知道他失踪的事情，是刑警队找到他们，他们才知道老人遇害的事。”

　　庄杨皱了皱眉，“住在老城区，但尸体却出现在铜梁？”

　　“这有啥可疑的，凶手杀人抛尸不是很正常吗？”刘文涛却一副理所当然的道。

　　“没有，我就是想个问题，刘所我先出去了。”庄杨没办法跟刘文涛解释，于是连忙出了办公室。

　　搞得刘文涛有些懵，什么嘛？难道我说得有什么不对吗？

　　庄杨回到办公室，就将张小天喊到了外面。

　　“真的，我们两个去查这件凶杀案。”听到庄杨说让他一起去查案子，张小天脸上露出激动的神色。

　　“你激动个啥？昨天是谁累得连动都不想动的，这么快就忘了。”庄杨嘲讽道。

　　“庄哥，这怎么能一样呢，昨天我们相当于帮刑警队跑腿，现在我们是自己单干啊！那肯定是不一样的，我现在可是热情满满，全身都是动力。”

　　下午庄杨带着张小天先是去环卫处问了负责铜梁那片区域的环卫车车主身份地址信息。

　　车主叫张利，55岁，就是铜梁的。

　　庄杨找到张利时，张利正在自家田里施人工有机肥。

　　张利面对庄杨时，庄杨没有听到张利内心的声音，说明垃圾场尸体的案子跟张利肯定是没有关系的。

　　“早上垃圾场发现尸体的消息，你知道了吗？”庄杨直接问道。

　　张利先是点点头，随后才道：“一大早就传遍了，怎么可能不知道，加上昨天潜龙沟那边的尸体，连续死了两个人，现在闹得大家人心惶惶的。”

　　“我们怀疑垃圾场的尸体应该是被环卫车拉过去的。”知道前面的男人跟案子没有关系，庄杨也没绕什么弯，直接问道。

　　“啊！”听到庄杨说尸体是被他拉过去的，张利脸上露出震惊之色。

　　“你好好想想，前天你去收垃圾时，有没有发现什么异常的。”庄杨继续问道。

　　张利想了想，随即突然想起来道：“我想起来了，就昨天早上，我在倒铜梁小学后面那个大垃圾桶时，我就听到一声很沉闷的声音，当时我还在想，是谁扔了个什么东西在垃圾桶里，你们现在这么一说，我怀疑当时很有可能就是尸体。”

　　张利说着，脸上一副后怕的神情。

　　“学校后边那个大垃圾桶？”庄杨闻言，脸上露出一丝怪异的神色，就昨天他和张小天去调查访问时，刚好从那个垃圾桶旁边经过。

　　又问了张利环卫车早上收垃圾的行程，庄杨带着张小天直接去了铜梁小学那边。

　　“应该就是这个垃圾桶了。”张小天指着前面长方形状，有顶盖的垃圾桶。

　　这垃圾桶因为有顶盖，扔具尸体进去，外人根本发现不了，除非是有人打开下面的门查看。

　　庄杨走到垃圾桶面前，打开了下面的插销，立马垃圾桶里面扑面的味道就上来，垃圾桶里面被扔满了各种各样的垃圾。

　　“把垃圾清出来一下，看一下垃圾桶底部有没有新留下的血迹，如果这里是凶手第一个抛尸现场，按道理来说死者脖子上那么大一道伤痕，应该有留血迹。”庄杨跟旁边的张小天说着，自己已戴上手套开始清理垃圾桶里的垃圾。

　　“行”张小天见庄杨已动手，也是二话不说戴上手套蹲下身跟庄杨一起清理垃圾。

　　“庄哥，这，这有血迹，还是新的。”没一会儿，张小天在垃圾桶右侧底部发现了一个面积有巴掌大的血迹。

　　“这样就没错了，这里应该才是凶手抛尸的第一现场。”庄杨肯定的点点头，随即拿出物证袋，刮了一小块血迹下来放进物证袋，又拿出手机拍了照。

　　等完成了取证工作，庄杨起身，眯着眼睛环视了四周。

　　“为什么凶手会在这里抛尸，明明附近有更多更隐秘的地方，就像潜龙沟的尸体，随便把尸体往沟里草丛中一扔，也总比要扔在垃圾桶里要好。”庄杨一副自言自语的道。

　　“难道凶手是想让我们发现尸体？”张小天听到庄杨的话不假思索的回答。

　　庄杨摇了摇头回答：“要是凶手想让我们发现尸体，干嘛还要抛尸，而且从潜龙沟那具尸体来看，凶手显然是不想让我们发现尸体的。”

　　“那会是什么原因呢！”张小天沉吟着，看样子脑子不够用的模样。

　　“哎，庄哥，你说凶手会不会是来不及处理尸体，所以匆忙下把尸体扔进了垃圾桶。”张小天突然道。

　　“来不及处理尸体？”庄杨闻言，点点头，不得不说张小天这话还是有一些道理的，凶手来不及处理尸体，看见旁边有垃圾桶，就把尸体当场处理，扔进了垃圾桶里。

　　“还有一种可能，或许凶手是没办法处理尸体，今天早上的死者虽说六十五岁了，但看其身高体态，至少也是一百多斤往上，如果可以，凶手肯定会把尸体带到更远更隐蔽的位置进行抛尸，但前提是凶手有交通工具，否则这么一具尸体，凶手只能就地处理，而扔进垃圾桶相对而言是不错的选择。”庄杨分析道。

　　“庄哥你的意思，凶手的作案场所就在这附近？”张小天问道。

　　“是有很大的可能？”庄杨点头。

　　“那我们现在？”张小天一副激动的模样。

　　“先在附近找找看，看能不能发现凶手作案现场？”庄杨回答，随即又提醒道：“凶手脖子上那么大一道伤口，肯定流了很多血，主要看看现场有没有血迹，认真仔细点。”

　　这时候，庄杨真的有点后悔昨天怎么就把现场勘察技能卡给用了，否则换成这个时候用，庄杨觉得再合适不过了，凶手要真是在这附近行凶，现场勘察技能一眼就可以知道了。

　　“放心吧”张小天保证道。

　　随后两人把刚刚从垃圾桶清理出来的垃圾重新装填回垃圾桶后，便在附近开始进行地毯式搜索起来。

　　没多久

　　“庄哥，这，这，我发现了。”张小天的声音响起。

　　闻言，庄杨立马跑过去。

　　“庄哥，你看，这里有很多血滴印迹。”张小天连忙指着水泥小路上的血迹。

　　血滴印迹从水泥小路旁边的石头上开始出现，一直到水泥小路交汇到大路才没有，看到这一幕，庄严明白不出意外，石头那里应该就是凶杀案现场。