第二章你死定了（求收藏求票票）

“你死定了。”看着还在痛哭的男人，庄杨嘀咕，这种畜生不如的家伙要是放过了，庄杨也就不必当警察了，还不如回家种田呢。

　　没一会儿，刑警队的人到了，带队的是刑警大队队长，赵苍，长得高大威猛，面容刚毅冷酷，看着就是个狠人。

　　跟赵苍一起过来的五十多岁法医，第一时间查看了尸体情况。

　　两具小孩死亡时间大概是早上七点左右，跟杜平描述的时间基本相符；

　　两名死者全身粉碎性骨折，头部严重损伤，所以无法通过骨折现象判断死者是生前坠楼还是死后坠楼，需要进一步解刨死者尸体，通过尸体伤口的“生活反应”-也就是血液凝固状态来判定死者是生前坠楼还是死后坠楼。

　　除此之外，法医在两具小孩的尸体上并没有其他可疑发现。

　　法医鉴定、拍照固定现场后，赵苍就带着刑警队的人上了楼，现场就只剩下法医跟保护现场的庄杨跟孙福两人。

　　庄杨想上楼查看，毕竟凡是都要讲证据，他知道凶手是谁，但也需要实实在在的证据，否则依然定不了罪。

　　可是还没等他开口跟刘文涛说，刘文涛先主动开口让孙福跟庄杨两人留下来保护现场，这让庄杨心里有些着急。

　　没一会儿，殡仪馆的的车子到了，庄杨跟孙福两人帮忙把两具小孩的尸体搬进了殡仪馆的车。

　　法医也跟着殡仪馆的车子走了，现场就剩下庄杨跟孙福两人以及一大群正在议论的吃瓜群众。

　　“哎，真是可怜，白发人送黑发人，而且一次性失去两个儿女。”孙福感觉有些无聊，便走到庄杨旁边，一脸感慨，惆怅的模样。

　　“孙哥，我上去看一下，现场就交给你了。”庄杨心系楼上案发现场情况，于是跟孙福打了声招呼，也不问孙福同不同意，愿不愿意，一溜烟就跑进了大楼，印象中这种事孙福没少做。

　　“不是小庄.....”孙福还来不及开口，就见庄杨已经跑了，心中有些不悦，他还想上去看看呢！这小庄也忒不懂事了，一点眼力劲都没有。

　　庄杨上了楼，很快来到508。

　　房子是两室一厅的户型。

　　房间里刑警队技术人员正在拍照固定现场痕迹，赵苍、刘文涛两人则在阳台一边边观察一边说着话，王启山以及其他几个刑警队的同事则是在房间里四处查看。

　　刘文涛看到走进来的庄杨，脸上露出一丝不悦之色，他刚刚明明叫庄杨跟孙福两人在下面保护现场情况，庄杨却自作主张上来了，这种无组织无纪律的行为让他极为不喜。

　　尤其是平时刘文涛就对庄杨有很大的意见，孤僻寡言，不思进取、朽木不可雕也就是他对庄杨的真实评价。

　　庄杨作为安平镇派出所年轻民警，刘文涛曾想过要好好培养他的，为此他找庄杨谈过很多次话，可是庄杨却一直没有什么改变，后面直接放弃了。

　　不过此刻就算心里再不满，当着刑警队的面，刘文涛也不好说什么。

　　庄杨注意到了刘文涛脸色的变化，稍微一想，就明白刘文涛了的想法，不过此刻他也顾不上这些了，反正印象中原身在刘文涛心中的形象已经根深蒂固了，一时半会也改变不了，相比刘文涛此时对自己的看法，显然案子更重要，除了要让凶手认罪伏法外，还有就是这种出头的机会不是每次都有的，尤其是对派出所民警来说，这种机会就更少了。

　　庄杨没有上前打招呼自讨没趣，无视刘文涛的脸色，而是一个人在房间里仔细查看了起来。

　　本来最想去阳台那边查看的，可是见刘文涛跟赵苍两人在那边呆着，庄杨也就不急着过去了，而是在客厅四处仔细打量进行侦查。

　　庄杨第一眼注意到了进门客厅右手边靠近厨房一侧饭桌子摆着的几个煎蛋及三碗稀饭，看情况应该就是早上杜平做的早餐。

　　不过几个煎蛋明显都煎得有些糊了，这可不像是一个会做饭的人煎的蛋，有了怀疑，庄杨来到厨房这边，果然，厨房里根本就没有多少烟火气，冰箱里也只有一些鸡蛋，倒是垃圾食品塞了很多。

　　再次回到客厅，庄杨又注意到了一个情况，就是客厅进门右手边的鞋柜上摆着大人小孩的鞋子，庄杨发现大人的鞋子都洗得干干净净的，唯独小孩的鞋子又旧又脏。

　　看这情况，显然平常杜平对于孩子的态度就不是很上心，自己穿的鞋子洗得干干净净的，小孩却穿得这么埋汰。

　　为了印证这一点，庄杨来到卧室这边，右手边靠近阳台的卧室明显是主卧，应该是杜平住的，因为卧室里有衣柜，柜子里的衣物明显都是杜平的。

　　另一个小一点的应该就是两个小孩的卧室，只有一张床，以及一个小衣柜，衣柜里混乱的放着两个孩子的衣服，庄杨上前查看了一下，基本上都是脏的，都是穿了后没有洗，直接塞进衣柜里。

　　还有一点，两个小孩房间里，除了床头有个比较破旧的布娃娃外，卧室里就没有其他的玩具了。

　　“这样子看起来，庄杨杜平平时就不在乎两个孩子，但也不至于杀孩子，有什么理由一个爸爸会突然杀死自己的一对儿女。”庄杨暗暗猜想。

　　这时刘文涛和赵苍两人离开了阳台那儿，庄杨随即便走到阳台这边。

　　阳台是从客厅这边延伸出去露在半空中，半圆形状，大概可以站三四个人，阳台上还装有护栏，有一米三、四的样子，这个高度孩子肯定是掉不下去的，不过在阳台上放着一张七八十公分的长凳，要是孩子站在长凳上爬到阳台，是有可能掉下去的。

　　而且庄杨注意到长凳上还有小孩鞋印，如果不是知道杜平就是杀人凶手，就面前的情景来看确实很像是小孩自己贪玩爬上阳台掉下去的。

　　“杜平应该是从这个位置，把两个小孩扔下阳台的，可是要怎么才能找到杜平作案的证据呢！”站在阳台上，庄杨陷入了沉思。

　　“小庄，想什么呢！这么入神。”王启山不知道什么时候走到了庄杨旁边，见庄杨一直皱着眉头在思考，忍不住问道。

　　“额，没什么，就是觉得哪里有点不对劲。”庄杨回答。

　　王启山闻言，随口问道：“怎么，你觉得这案子有问题？”

　　王启山也就随口一问，没有想着庄杨能说出啥道道，毕竟庄杨在他心里可没有什么形象可言，而且就现场的情况来看，孩子应该是贪玩，拿长凳到阳台上爬阳台，然后一个不小心掉下去的，不仅是他这么认为，刚刚刑警队的人也是这样推测的。