第五章刮目相看（求收藏求月票）

“是啊，人怎么可能会杀死自己的孩子，所以才说你是人面兽心，畜生不如。”

　　赵苍对还在试图挣扎的杜平冷酷的大声呵斥。

　　“没有，我没有，你们肯定是搞错了，我没有杀自己的孩子。”杜平还在努力挣扎狡辩，内心却是：不可能，不可能，他们肯定是诈，他们不可能找到证据。

　　听到杜平心声的庄杨却是对着杜平冷笑一声，这下子证据确凿了，看你还不死。

　　“够了，我们已经找到了证据，有人拍到了你整个犯罪过程，你狡辩也没有用，你就等着法律制裁吧，带走。”赵苍呵斥一声，随后让张超两人将杜平押下去。

　　等张超和王虎两人将杜平带走后，赵苍这才认真仔细打量了刚刚找到证据的庄杨。

　　人长得还不错，面容俊朗，双目有神，就是有点瘦，面色也很是苍白，一副营养不良的模样。

　　“小伙子，干得不错，叫什名字？”赵苍看着庄杨问道。

　　“报告赵队，我叫庄杨，安平镇派出所民警。”庄杨朗声回答，他以后还想进刑警队呢，得给赵苍留下好印象。

　　“庄杨，我记住了，对了，你是怎么知道对面有监控录像的。”赵苍好奇的询问。

　　机会来了，庄杨心中一喜，碰运气破案可不会让赵苍对他印象深刻，他要给赵苍展示自己的能力，让赵苍知道他能破案不仅仅是因为运气。

　　“赵队，其实我早就怀疑两个孩子的死跟杜平有关了。当时刘所问杜平孩子出事时的情况，我就注意到杜平有两次不经意的抖了抖肩膀，还有一次是摸了摸脖子，我有自学过犯罪心理学，知道这是人说谎时的表现，当然我也知道犯罪心理学毕竟是理论上的东西，只能拿来当做参考，所以当时我也只是怀疑，并不能完全确定杜平真的跟两个孩子的死有关。”

　　这话是庄杨自己瞎编的，他是学过犯罪心理学，但纯属业余水平，哪能看出什么，这么说不过是为了增加一些说服力，同时也是为以后自己使用罪恶心声的能力做一些铺垫。

　　“后面到了508，一进门我就发现鞋柜上摆放的鞋，大人的鞋都很干净且价格都不低，再看看小孩的鞋是又旧又脏，我走到两个小孩的卧室，发现柜子里小孩的衣服都是些旧衣服，也没洗过，房间里也没有什么小孩子的玩具，就一个破旧的布娃娃。”

　　“还有饭桌上杜平做的早餐，几个煎蛋明显都是糊的，一看就知道杜平平时很少做饭，再加上厨房这边，冰箱里基本上没有什么菜，厨具那些一看也都是没怎么用过的，好些筷子还长霉了。”

　　“根据以上种种迹象来看，我判断杜平平时对两个孩子显然是没有上心的，然而就在孩子出事时，杜平却因为给孩子做早餐，以至于两个孩子从阳台上掉了下去。平时都没有给孩子做早餐，偏偏在孩子出事这天却去做早餐了，我觉得这也太巧合了。”庄杨不急不缓的分析，脸上的表情显得很是沉稳。

　　“对，庄杨当时有跟我提到说怀疑杜平有问题，我还说他多想了。”刘文涛说着自己也觉得有点那么一些尴尬，当然更多的是惊讶，庄杨是他手底下的人，他有几斤几两，他可太清楚了，什么时候庄杨有这本事了？

　　赵苍则是看向庄杨:“你继续说”

　　庄杨点头继续：“所以当时我就觉得杜平肯定是有问题的，可是这些仅仅都是推测，根本就没有任何证据，没有证据就算明知杜平跟孩子的死有关，也做不了什么。”

　　“当时我在阳台上思索怎么才能找证据，正苦恼无比时，可能就连老天也看不惯杜平的所作所为，对面六楼反射出来了亮光，当时我脑海中第一时间想到的就是摄像头，虽然这种可能性很小，但我还是第一时间跑到了对面六楼。”

　　“非常幸运，亮光就是摄像头反射过来的，对面610的住户在自家阳台上养了一只猫，平时怕猫乱跑所以用绳子拴住，但主人担心上班时猫被绳子勒住，所以特意安装了摄像头。”

　　“也非常幸运的，摄像头录下了杜平整个犯罪的过程，赵队，刘所，这就是整个过程了。”庄杨一五一十的把整个过程详细说了一遍。

　　“啪啪啪”

　　“好小子，漂亮。”赵苍拍手称赞，之前他还以为庄杨一个年轻小民警找到摄像头多半是运气，却怎么也没想到对方是靠着真本事找到的，这观察力，这逻辑推理，对于一个年轻小民警而言可以算是非常优秀了。

　　刘文涛则是非常诧异的看着庄杨，甚至有些怀疑，这还是以前那个吊儿郎当的庄杨，要不是有着一模一样的面孔，他都怀疑换了一个人了。

　　“刘所，没想到你手底下还有这种人才，这次要不是他，说不定还真的让杜平这个人面兽心的畜生给逃过一劫。”说着赵苍又看向庄杨:“庄杨，这次的案子你立大功了。”

　　旁边的刘文涛闻言，连忙开口:“赵队，你也知道我们派出所平时都是处理一些鸡毛蒜皮琐碎的事情，想要立功可不容易，这次庄杨好不容易立个功，你可得好好跟上级申请一下。”

　　虽说平时看不上庄杨，但庄杨好歹也是他手底下做事的，再者庄杨今天的表现确实非常亮眼，刘文涛想着给庄杨争取一下功劳。

　　“放心吧，少不了庄杨的。”赵仓点头答应。

　　“谢谢刘所，谢谢赵队。”庄杨则是连忙点头表达自己的感激之情，他想要迅速进入刑警队，能力才华是一方面，另一方面还要有贵人提携才行。

　　“这小子真不一样了。”刘文涛看着庄杨暗暗想到，以前这小子可没有这么精明的样子。

　　“对了赵队，还有件事，这手机是对面610住户的，我当时答应了对方，只要把里面的监控录像拷贝出来，就第一时间把手机还给对方，你看…”庄杨说着看向赵苍。

　　赵苍点点头，开口道:“小事，待会回去我就让人把监控录像拷贝出来，到时候让人给你送过来。”

　　“不用这么麻烦赵队，到时候我过去拿就是了。”

　　赵苍想了想，今天刚发生命案，队里确实也忙，也就没有拒绝，“那行，你把手机号码发给我，到时候我打电话给你。”

　　“赵队，我给你打过去。”庄杨连忙拿出手机。

　　赵苍也没多想，把自己的电话号码念给庄杨，随即庄杨拨通了赵苍的电话。

　　之后赵苍带着人匆匆离开。