第二十二章神级开锁技能（求月票求收藏）

下午三点，王虎接到老吴的电话。

　　苏大器和黄小兵两人找到了，正在一家麻将馆打牌，距离庄杨他们住的宾馆没有多远也就四公里的样子。

　　王虎让老吴和蒋律两人在那边守着，随后带着庄杨几人匆匆前往麻将馆。

　　在麻将馆前面一家超市门口，庄杨几人和老吴碰面了。

　　“之前我进去了一下，苏大器和黄小兵两人都在里面，麻将馆有前后两个门，蒋律正在后门那边守着。”老吴指了指对面麻将馆。

　　“行，这样，庄杨你守在前门，老吴给蒋律发消息让蒋律守在后门，防止他们逃出来，其他人跟我一起进去抓人，明白没？”王虎安排。

　　“明白”大家低声回答，等老吴发完消息，收到蒋律那边的回复，王虎就带人直奔麻将馆。

　　王虎带着人进了麻将馆，庄杨则是守在门口。

　　不一会儿就听见里面传来动静。

　　“警察，别动。”

　　“噼里啪啦”

　　听见里面砸桌子的声音，庄杨刚想冲进去查看情况。

　　“砰”

　　一道人影从庄杨上面的二楼跳了下来，起身就跑，庄杨立马反应过来跳下来的不是别人，正是庄杨他们此次要抓捕的对象之一苏大器。

　　“站住”庄杨大喝一声，随即凌空一个飞腿过去，苏大器刚跑没两步，直接就被庄杨踢飞，撞在前面的垃圾桶上，庄杨这才不紧不慢的上前将苏大器铐上。

　　而此时王虎和潘帅两人刚刚从房里追出来，便看到庄杨已经将苏大器铐住。

　　“奶奶的，差点让这家伙跑了，这家伙倒是机灵，刚看我们进去，直接就跑。”王虎骂骂咧咧的道。

　　没一会儿，老吴，高旺以及蒋律三人带着黄小兵从麻将馆里出来。

　　这边的动静很大，应该是有人报警了，很快就有当地派出所的人过来把庄杨几人围住。

　　在确认庄杨他们的身份后，这才让庄杨他们离开。

　　抓捕了苏大器和黄小兵，王虎第一时间把这个消息告知了赵苍，随后庄杨几个人带着苏大器和黄小兵两人踏上了回去的路。

　　当天晚上十二点，经过马不停蹄的赶路，庄杨他们终于回到吴县。

　　晚上十二点，赵苍亲自带人在刑警队门口迎接的庄杨他们。

　　没有来得及休息，又是连夜对吴大器和黄小兵两人进行审讯，王虎作为主审，庄杨负责记录。

　　在知道吴兵和宋阳两人落网后，两人对于拐卖8个孩子的事倒是供认不讳，可是至于其他拐卖案，两人一概否认，可是这瞒不住有金手指的庄杨，经过金手指提示，庄杨知道两人还拐卖过三个孩子，于是在审讯中不经意提点王虎，终于让两人坦白供述了其他三起拐卖案。

　　不过由于这三起拐卖案都是在省外，所以也只能由当地警方进行办理。

　　凌晨2点，审讯结束，一组成员终于可以下班休息了，至于二组那边，目前已经找到并解救被拐卖康平县的两个孩子，此刻正前往甘半县解救被拐卖到甘半县的另一个孩子，吴安安，也就是吴小凤被拐卖的孩子。

　　庄杨回到家时，小米和跟孩子已经睡得很熟了，庄杨没有跟他们说晚上要回来的事。

　　没有打扰媳妇和孩子，庄杨在隔壁房间躺下了。

　　“滴，恭喜宿主破获绑架案，奖励1200点罪恶值”系统的提示声在庄杨脑海中响起。

　　特警新人类系统

　　宿主：庄杨

　　年龄：25岁

　　性别：男

　　罪恶值：1200

　　技能：现场勘察技能（永久版）、精通级格斗技能（永久版）、神级肖像素描技能（永久版）、大师级厨艺（永久版）、神级化妆术技能卡1张（24小时），速度技能卡一张（24小时）

　　 BOSS级技能：罪恶心声

　　听到系统的提示声，庄杨脸上露出喜色，每次抽奖都是最让庄杨期待的事。

　　“青铜宝箱抽奖”毫不犹豫，庄杨直接道。

　　“滴，恭喜宿主获得股神技能卡一张（时效24小时）”

　　“谢谢惠顾”

　　“股神技能卡？这是不是意味着使用了这张技能卡，我可以在股票市场大杀四方？。”庄杨暗暗想到。

　　坦白说这张股神技能卡确实很有用，可惜不是永久版的，只有24小时，再加上庄杨本身也没什么钱，想用这临时技能卡赚钱，基本上是不可能的事，毕竟就算股神，也要有好的股票市场才能一展身手，庄杨虽是股票小白，但这点基本的他还是明白的。

　　这张股神技能卡，庄杨暂时不准备用，原因嘛？兜里没钱，有着股神技能卡也没用，要是此刻用了，就是白白浪费这张技能卡，等什么时候兜里有钱，庄杨准备再验证下这股神技能卡的效果。

　　“白银级宝箱抽奖”随后庄杨继续道，今天的运气不算差，庄杨继续趁热打铁。

　　“恭喜宿主获得神级开锁技能”系统的提示声响起，同时庄杨的脑海中多出许多关于开锁的技巧。

　　开锁技能？庄杨有些大失所望，怎么也没有想到会抽到这么一个技能，这个技能怎么说呢！你说它没用吧！它好像有作用，但你要说它有作用吧，对庄杨来说好像也没有什么大的作用，毕竟庄杨是警察不是小偷小摸，要开锁技能着实没有什么大用。

　　看看这个神级开锁技能效果怎么样吧，既然都抽中了，庄杨也没有过多去想了，开锁技能就开锁技能吧，总比谢谢惠顾强得多。

　　从床上起身来到门口，找了一根别针，庄杨出门，从外面把门关上，看着门锁，随即想了一下，瞬间脑子里就出现这种锁的内部结构模型，以及七八种开锁的办法。

　　庄杨手轻轻一捏，别针在庄杨的手中就变了样子，变成庄杨脑海中想象的样子，应该是开锁技能的原因，庄杨发现自己手巧了很多，这个发现让庄杨心情好了一些。

　　随即庄杨将针插入钥匙孔，轻轻一拧。

　　“咔嚓”一声，立马门开了。

　　还不错，这下庄杨刚刚失望的情绪终于变好了，不管怎么说，这神级开锁技能开起锁来确实还不错。

　　回到房间，庄杨闭着眼躺在床上，总结分析了一下自己在刑警队这段时间的表现以及收获，庄杨感觉还可以，对自己的表现也是比较满意的。