第九章大湾村摩托车丢失案（求收藏求票票）

“报…告”洪亮的声音打断了刘文涛的讲话。

　　大家都齐刷刷看向门口，门口站着一长相憨厚，身材壮实的男生，正是张小天。

　　此刻张小天满头汗水，气喘吁吁的，要是没意外多半是跑过来的。

　　刘文涛皱了皱眉，“进来。”

　　张小天风风火火的回到自己的位子上。

　　“庄杨，你跟张小天是搭档，你把我刚才说的跟张小天解释一下，要是没什么事，大家都工作吧。”

　　刘文涛说完，便离开了办公室。

　　“小庄哥，刚刚所长说什么了？”张小天等刘文涛一出办公室，便赶紧来到庄杨跟前询问。

　　庄杨看了看张小天，人是老实勤快的，就是印象中挺可怜的，家里有个得尿毒症的父亲，每周都要做3-4次透析治疗，每年都需要一笔昂贵的治疗费用。

　　全靠他母亲在菜市场卖菜勉强承担这治疗费用。

　　之前谈了个女朋友，在得知他家里的情况后，也是毫不犹豫的跟他分了手。

　　瞬间，庄杨脑海中闪过很多想法，当然这些跟庄杨没什么关系，摇了摇头，庄杨将刚才刘文涛大概的意思跟张小天说了一下。

　　“待会你没有事情的话，我们两个去大洼村走一趟。”随即庄杨问张小天，虽说原主在所里很不受待见，但好歹也是正式编，地位比起张小天这些辅警还是要高一些的。

　　“庄哥，没事。”张小天憨笑着回答。

　　“那行，你收拾一下东西，十分钟后出发。”庄杨吩咐完张小天，自个也去拿了装备，包括警棍、手铐等。

　　十分钟后，庄杨开车带着张小天离开了派出所。

　　车子是自己的，所里配的车子就两辆，一辆五菱宏光面包车，一辆大众捷达，面包车只有当所里大部队出动时才会使用，捷达基本上属于所长刘文涛专属。

　　所以所里其他人出门办案，基本上都是开自己的车子，当然油费可以报销，至于车辆磨损费那是没有的。

　　“小天，黄龙摩托车被偷这件案子，你之前不是跟老闫去大湾村了解过一次吗？你跟我说说具体情况。”车上庄杨询问张小天。

　　至于庄杨口中的老闫，就是上周退休的民警。

　　“是这样的，黄龙说周二晚上他是十点左右从镇上打麻将回来的，回来后就把摩托车停在了自家门口，等第二天起来，就发现摩托车不见了。”

　　“当时接到黄龙的报警，我跟闫老两人先是问了黄龙情况，随后又询问了周边邻居，但是都没有线索，按照闫老的意思，这偷车贼应该就是大洼村本地人，可是没有监控，大晚上也没有什么人证，所以这件案子调查起来很麻烦。上周闫老退了后，这件案子就没有人再跟了。”张小天思索后回答。

　　庄杨皱了皱眉，随即轻声道：“大湾村我去过几次，那地方平常都很少有外人去，何况是晚上，是外村人作案的可能性基本上很小。”

　　“那大洼村那边，那天晚上都有哪些人不在家？你们调查了没？”

　　“我和闫老都问了，大湾村那边那天晚上不在家的，有三个，一个叫王三贵，去了亲戚家，一个叫吴志友，去县城看病，一个叫钱青的高三青年，是去县城找女朋友，”

　　“三个人说的情况，我和闫老都去调查了，三人确实都没有作案的时间。”

　　十点四十多，庄杨两人到了大洼村。

　　大湾村有一百多户人家，分为老社、新社、开放社三个社，三个社分别坐落在山顶，半山腰，山脚。

　　黄龙家是老社的，住在山顶。

　　庄杨跟张小天两人到黄龙家时，黄龙妻子跟黄龙儿子两人正在蚕室用桑叶喂蚕。

　　“警察同志你们咋个那么久了还没有抓到偷车的，我们家那个车子是新买的，还没有开好久嘞，要七千多块勒，你说我们在农村，一年下来也挣不到几个钱，七千多块呀，我的妈呀！我要卖多少斤玉米才能赚到这么多钱，你们一定要给我们找回来呀。”黄龙的妻子，一个四十多岁，又黑又瘦的女人说着本地方言，说着说着，眼睛里已经有泪花了。

　　庄杨没有回答女人的话，虽然他比较同情女人，但车子能不能找回来他也不敢肯定，不能肯定的事情庄杨肯定是不会轻易答应的，有时候希望越大失望就越大。

　　“黄龙呢！他不在家吗？”毕竟摩托车是黄龙的，当天晚上也是黄龙丢的摩托车，庄杨还有一些细节问题要当面问黄龙。

　　“我爸去镇上了。”女人旁边黑黑瘦瘦的男生回答，男生是是黄龙的儿子。

　　庄杨皱了皱眉，“他去镇上做什么？”

　　“那天杀的去镇上还能干什么？肯定又是去耍牌了，一天天的就知道跑镇子上耍牌，当初我真是瞎了眼才会看上他。”女人语气里全是抱怨。

　　“黄龙平时很喜欢打牌？”庄杨问女人。

　　“跟吸毒一样，拦都拦不住。”

　　“那他平常都和哪些人一起打牌呀？”庄杨继续问，心中有一种猜测，既然这摩托车哪，哪都找不到，那会不会有一种可能，就是黄龙自己监守自盗，赌钱把摩托车赌了，但又担心老婆孩子责怪，所以才想出摩托车丢失这样一个借口来瞒天过海。

　　“就是跟杨老大、刘金水他们。”女人回答，对于庄杨的询问一点也没有怀疑。

　　离开了黄龙家，庄杨带着张小天直奔杨老大家。

　　在路上问了好几个村民，终于在山沟这边找到了杨老大家的房子。

　　杨老大跟妻子两人也在蚕房里喂桑叶。

　　看到警察突然找上门，杨老大和妻子两人都吓了一跳，毕竟都是农村人，没读过什么书也没见过什么世面，对于警察有一种天然的畏惧。

　　等知道庄杨跟他们两个表明来意，两人才松了气。

　　“杨大壮，听说你经常跟黄龙一起打牌，是不是？”庄杨直接问。

　　杨大壮也就是杨老大，在家里排行第一，所以村子里的人都习惯叫他杨老大。

　　闻言杨大壮连忙反驳：“没有，绝对没有，我也就是偶尔才跟黄龙他们一起打下牌，而且我们都是打三块钱的跑得快。”

　　看杨大壮紧张的表情，庄杨开口：“不用担心，我今天就是查黄龙丢摩托车的案子。”

　　“黄龙呢？你知道黄龙有在外面打牌欠钱吗，”庄杨继续问，眼神看向杨老大。

　　“黄龙跟我们在一起时都是打的几块钱的，输也输不了多少，其他的我就不知道了。”杨老大回答，可是庄杨却注意到杨老大有些闪躲的眼神，杨老大应该没有说实话。

　　“杨大壮，你要是知道什么，就实话实说，知情不报也是犯罪。”庄杨语气带了一些严肃。

　　杨老大脸上有些犹豫之色，庄杨见状猜到杨老大可能是不想得罪人，毕竟是一个村的，抬头不见低头见。

　　于是安慰道：“放心，今天的事情我保证不会像别人透露，没有人会知道是你说的。”

　　杨老大看了看庄杨，这才低声道：“我也是听别人说的，说是黄龙在外面欠了好几万，不过是不是真的我就不知道了，警察同志你可别跟别人说，这是我说的。”

　　听了杨老大的话，庄杨更怀疑摩托车就是被黄龙自己卖了的。