第五章不是别人，正是你丈夫（求月票求收藏）

而之前老吴给庄杨的资料中关于老人的笔录描述是：案发当天他一直在客厅看电视，因为黄莎平时经常去黄瑶那里睡，所以那天晚上黄莎没有回家，他也只当黄莎是去黄瑶那里了，并没有过多在意，至于黄莎母亲，那天感冒吃了药，晚上六点多就睡了。

　　而黄莎经常去黄瑶那里睡这件事，警察找过黄瑶，确定是真的，因为黄瑶自己一个人租房子住，离黄莎工作地方不远，所以黄莎是经常去黄瑶那里睡。

　　可以肯定老人说谎了。

　　等庄杨走进大厅，黄莎的父母已经离开了。

　　“哎，终于把他们送走了。”蒋律松了一口气。

　　“知道他们思女心切，可是咱们也没办法呀！你说市局专案组都破不了，我们能有什么办法。”潘帅一副无奈的表情。

　　“对了庄杨，你刚才跟黄莎父亲说了什么？他一进来整个人脸都是黑的，拉着黄莎母亲就离开了。”见庄杨进来，蒋律好奇的问道。

　　“没有什么，可能是我问黄莎的一些问题，引起他对女儿的回忆吧。”庄杨随意回答，随后回了办公室。

　　坐在自己的位置上，庄杨看着资料。

　　美好小区十栋810

　　这是黄莎一家的家庭住址。

　　想了想，庄杨起身扭头跟身后正在下五子棋的潘帅说道：“潘帅，待会组长回来了跟他说一声，我出去一下。”

　　“去吧，去吧，组长不会说什么的。”潘帅头也抬的回答

　　。

　　出了办公室，庄杨开车直奔黄莎出事的案发现场。

　　既然知道凶手是黄莎的父亲，也就是说黄莎出事的那天晚上黄莎父亲是出去了的，庄杨想着看能不能在案发现场到黄莎家里的这条路上找到摄像头，证明黄莎父亲当晚出去过。

　　可是一个小时后，庄杨失望了。

　　从案发现场也就是广福巷到黄莎家，这中间一个摄像头也没有，也就是说庄杨想证明黄莎父亲当晚出去过的想法破灭了。

　　此刻庄杨，正站在黄莎家门口，眉头紧皱，他从黄莎出事的命案现场一路找摄像头找到这。

　　想了想，庄杨直接敲门，既然找不到证据，庄杨决定利用金手指对老头进行攻心，成不成试了再说，反正此刻也找不到更好的办法了。

　　“是谁啊！”老人的声音传来，没一会儿门被打开。

　　“你来做什么？”看到庄杨，老人面上的神色一下子变得难看了起来。

　　“我来问点事情，问完就走，耽误不了多少时间。”庄杨客气的回答，决定先稳住老人的情绪，进屋再说。

　　“我们这里不欢迎你。”老人说完直接关门。

　　内心：“他怎么又来了，绝对不能让他进来，这件事绝对不能让李兰知道的。”

　　可是庄杨怎么可能这么就放弃，就在老头关门时，庄杨伸出脚迅速把门给卡住不让老头关门。

　　“李阿姨，李阿姨，杀害黄莎的凶手，我们这边已经有了线索。”庄杨朝着屋里大喊。

　　“你快点给我出去，要不然我报警了。”老头听见庄杨这么一说，脸色剧变，狠狠的推着门，想要把庄杨关在外面，不让庄杨进屋。

　　内心：“这混蛋，绝对不能让他进来。”

　　可是庄杨的脚卡着，他根本关不上门。

　　“我就是警察。”庄杨回答。

　　“振华，你们这是干什么？”就在庄杨跟老头两人在僵持时黄莎母亲出现在门口，看见庄杨跟老头两人的举动，消瘦的脸上有着不解神色。

　　“李阿姨，你见过我的，我是刑警队的庄杨，我来是想要告诉你，对于杀害黄莎的凶手，我们已经有一些眉目了。”庄杨连忙道。

　　“真的吗？你们知道凶手是谁了？”黄莎母亲瞬间整个人激动了起来。

　　“对。”庄杨肯定的点头。

　　“李兰，她是骗子，你别听他胡说八道，我们今天才去了刑警队的，你知道的，刑警队那边根本没找到线索。”老头连忙否决庄杨的话。

　　“我是警察。”庄杨义正言辞的说着，还掏出了自己的证件。

　　“凶手是谁？”黄莎母亲此刻眼睛死死盯着庄杨，她不在乎其他所有人，她只想知道是谁害死了她的女儿。

　　“李阿姨，我们先进去，我慢慢跟你说。”庄杨回答。

　　“那你进来吧。”李兰开口道。

　　“李兰，他是骗子，不能让他进屋。”老头死死盯着庄杨。

　　“振华他是警察，你在刑警队也见过的，你忘了。”李兰还真以为黄莎父亲不认识庄杨呢！

　　终于庄杨进了屋。

　　没等庄杨走进客厅，李兰便迫不及待的抓住庄杨的手问道：“你告诉我凶手是谁？”

　　庄杨看了看旁边一直用眼睛盯着他的黄莎父亲，随即不缓不慢的道：“李阿姨，其实凶手我们都认识，黄叔叔更熟悉。”

　　“你说是吗黄叔叔？”庄杨反问老头。

　　听到庄杨的话，李兰面上的表情疑惑，至于黄莎父亲面色阴翳狰狞，仿佛下一秒就会暴起杀人。

　　这让庄杨警惕了起来，时刻注意着老头的举动，虽说是个老头，但也不能掉以轻心，一旦他有什么动作，庄杨会毫不犹豫的制服他。

　　“到底是谁啊？”李兰焦急的再次追问。

　　“李阿姨，害死黄莎的人不是别人，就是你的丈夫黄振华先生，是不是黄叔叔？”庄杨毫不犹豫的开口。

　　“胡说八道，一派胡言，我怎么会害死自己的女儿，你这样我可以告你污蔑的。”老头一副气急败坏的样子。

　　内心：“这混蛋，他怎么敢，他怎么敢，该死，真该死。”

　　“不会，不会，你胡说，你胡说。”李兰也是使劲摇着头，显然不相信自己的丈夫会做出这种事来。

　　“黄叔叔因为不满黄莎跟一个没有工作，整天在街上混的混混交男女朋友，所以跟黄莎发生了争吵，一气之下掐死了黄莎，为了洗清自己的嫌疑，不惜砍掉黄莎的十根手指，甚至还对尸体做了那种事…就为了把现场伪装成变态凶手作案现场，真的畜生的人我看多了，但像黄叔叔这么畜生的也是不多见。”庄杨毫不客气的道。

　　“纯属一派胡言。”老头此刻气得发狂，恨不得一巴掌把庄杨拍死，或者拿把斧头给庄杨砍死剁碎喂狗。

　　内心：“他怎么会知道得这么清楚，他怎么会知道这些的。”

　　“不会的，不会的，这不是真的是不是振华？”李兰不敢置信的看向老头问道。

　　“我没有，我怎么会这么做，别听他胡说八道。”老头揽着妇人的肩摇头。