第三十一章白银箱子抽奖

“你们说是不是？”老人突然看向庄杨跟赵仓问道。

　　这倒是将庄杨跟赵苍两人问住了。

　　半响后，赵苍缓缓道：“公平？这世界确实本来就是不公平的，老天爷从来也都是不公平的，有人生来站在别人的终点上，而有人还没生下一辈子就结束了。”

　　“可是难道因为老天爷的不公平，我们就应该自甘堕落，甚至去伤害他人。我曾亲眼看过失去双腿双臂的人，用嘴巴写毛笔字，在街上卖字为生；看过一对夫妻为了找被拐卖的孩子，二十多年走遍全国各地大大小小的地方，胶鞋都不知道走破了多少双；我也看过为了给癌症晚期的妻子治病，卖车子，卖房子的男人，你说老天对他们公平吗？”

　　老人手上的动作顿住了，随后轻轻将已经抽到一半的烟叶用手给捂灭，烟杆敲了敲旁边的地板，将烟杆里的烟灰给杆掉。

　　赵苍则是上前，毫不犹豫的用手铐铐住了老人的双手，老人没有做任何反抗。

　　将老人铐住后，赵苍拿出手机打电话通知了刑警队其他人。

　　下午六点，庄杨跟张小天两人回到安平镇派出所。

　　办公室里，除了一个还在写材料的赵勇外其他人已经早就下班了。

　　“你们两个上哪去了，一下午都没见你们两个？”刚走进办公室，看到庄杨跟张小天两人，赵勇好奇的问道。

　　“一会儿跟你细说，勇哥刘所下班没有？”庄杨询问。

　　“应该没有？所长应该在写明天汇报的材料。”赵勇回答。

　　“行”闻言，庄杨转身出了办公室，径直朝着刘文涛办公室走去，张小天自然也是紧跟上。

　　办公室

　　刘文涛正在写明天要汇报的材料，以前做汇报一直都是刘文涛比较抗拒的，毕竟没有什么亮眼的工作可汇报的，都不知道写什么内容，不过这周不一样了，这周安平镇派出所的工作业绩可以说非常亮眼。

　　大洼村摩托车丢失案，马虎挟持苏文案，丝厂盗窃案。

　　写着汇报材料，刘文涛心里越发觉得庄杨这小伙子真是不错。

　　“也不知道，庄杨和张小天这两小子案子查得怎么样了？”

　　正在刘文涛想着。

　　咚咚咚

　　突然响起的敲门声把刘文涛吓了一跳。

　　“进来”刘文涛语气有些不善的道。

　　“怎么了刘所？”察觉到刘文涛语气中的不善，走进办公室庄杨便好奇问道。

　　“没什么。”刘文涛摇了摇头。

　　随即刘文涛问道：“案子查得怎么样了，有什么收获没有。”

　　刘文涛对庄杨还是有几分信心的，否则他也不会同意庄杨去查这件案子。

　　“案子破了，凶手抓到了。”庄杨很是淡定的回道。

　　“啥？”

　　“刘所是真的，案子已经破了，凶手也抓到了，是庄哥和刑警队队长赵苍一起抓到的凶手。”张小天重复道。

　　“具体什么情况，赶紧跟我说说，来来，你们两个坐这边。”听到说案子破了，凶手抓到了，刘文涛连忙从自己的位置上起身，指了指对面的沙发，让庄杨跟张小天两人坐在沙发上。

　　庄杨跟张小天两人也是不客气，直接坐在沙发上，刘文涛则是把椅子拉过来坐在两人前面。

　　在刘文涛的催促中，庄杨也是把今天的情况一五一十跟刘文涛讲了一遍。

　　等庄杨说完。

　　“好小子，好呀，我就知道，你小子肯定不会让我失望的。”刘文涛激动的道，他对庄杨是有一定的信心，可也没想到会这么快，虽然这件案子并不能完全算是庄杨的功劳，但庄杨的功劳肯定是没办法忽视的。

　　“刘所，这件案子我也是有功劳的。”旁边张小天小声插话。

　　“少不了你。”

　　给刘文涛汇报了工作，庄杨跟张小天两人回了办公室。

　　“你俩神神秘秘的干啥呀？”赵勇有些好奇的问道。

　　“赵哥，你不知道，庄哥和我今天立大功了。”在刘文涛面前还有些放不开的张小天，在赵勇面前倒是嘚瑟了起来。

　　“啥大功？吹牛吧。”赵勇有些不以为意的道。

　　“赵哥，你这是看不起谁呀！你是看不起我，还是看不起庄哥的实力？”张小天不满的道。

　　“你有什么实力？”赵勇调侃。

　　“我……”顿时把张小天怼得说不出话来了。

　　“我和庄哥破了潜龙沟和垃圾场凶杀的案子，你说我吹牛不？”半响，张小天不满的道。

　　“真的假的？”赵勇显然有些怀疑。

　　“当然是真的，谁跟你开玩笑。”张小天对于赵勇这种怀疑的表情很是不满。

　　“小庄，是不是真的哦？”赵勇看向正在换衣服的庄杨询问。

　　“案子确实破了，不过这件案子能破，除了我们两个，还有刑警队的同事，是大家一起的功劳。”庄杨还是比较谦虚的，反正他的功劳上面的领导看见就行了，至于同事面前，没必要太过炫耀，过犹不及。

　　“真的破了？可以啊你们两个，快点说说到底什么情况？”听到说案子真的破了，赵勇立马好奇心爆棚。

　　“赵哥，让小天跟你说吧！我家里有点事，我先回家了。”庄杨可不想在赵勇面前再赘述一番破案的整个过程，连忙把这个工作推给了张小天，反正张小天也愿意干这活。

　　等庄杨离开办公室时，可以听到身后张小天正在兴致勃勃的给赵勇说着他和庄杨两人破案的过程。

　　回家的路上，庄杨开着车，意识却是进入到了系统中。

　　“滴，恭喜宿主破获杨山杀人案，获得1000点罪恶值。”

　　系统的提示声响起。

　　“抽奖，白银箱子抽奖。”庄杨毫不犹豫的道，但下一刻庄杨就心情忐忑了起来。

　　要是这一次白银级抽奖来个谢谢惠顾的话，那他真的要哭死。

　　“滴，恭喜宿主获得现场勘查技能永久卡（宿主使用后，时效永久）”

　　当听到系统声音响起，庄杨脸上顿时露出满意的神色，这一次抽奖，只能说赚翻了，不愧是白银箱子抽奖。

　　刚刚破了案子，又获得了永久版的现场勘查技能卡，庄杨的心情可以说非常不错。

　　回到家时，王小米做了饭，庄杨心情就更好了。

　　“今天早上，有什么事吗？”饭桌上，王小米关心的问道，早上庄杨那么急急忙忙，连早餐都不吃就走了，让她有些担心。

　　“没什么事，就是发生了一起案子，不过凶手已经抓到了。”庄杨只是说了个大概，具体细节，他不想让王小米知道。

　　“哦”王小米点点头。