第一章刑警队报道（求收藏求月票）

“你好”庄杨也是点点头。

　　“庄杨，你知道吗？你可是我们刑警队的名人。”胡旭一脸神秘的道。

　　“名人？”庄杨有些不解。

　　胡旭看了庄杨一眼，随即埋怨的道：“你说你一个派出所民警，天天跟我们刑警队抢活干，再加上赵队老是在我们面前拿你来贬低我们，说跟你相比我们都是饭桶，所以大家对你可是积怨已久。”

　　“那不能怪我吧？”庄杨没想到是这样，随即苦笑。

　　“反正大家可是说了，等你来了要给你一个下马威的，免得你到时候不知道天高地厚。”胡旭开玩笑的道。

　　“胡哥，这样不好吧！欺负新人这种事传出去，那可是给咱们刑警队抹黑。”庄杨也是笑着道，知道胡旭是开玩笑，没在意。

　　“哈哈”胡旭笑了笑，随即：“赵队还没到呢，你先去会议室等一下吧，刚好也有两个新入职报道的新人在会议室等着呢！你们正好可以认识认识，他们两个都是刚从高校毕业的研究生，其中还有一个是漂亮的美女呢！”说着胡旭朝着庄杨眨巴了眼。

　　“胡哥我已经是有家室的人。”庄杨一本正经的回答。

　　“那可惜了。”胡旭闻言摇了摇头。

　　随后胡旭把庄杨带到会议室。

　　会议室里，两个新入职的人正在聊天。

　　女生叫李若男，高挑修长的身材，白皙的皮肤，扎着马尾，满脸英气，戴着黑框眼镜的男生叫柳林，两个都是江北警校研究生毕业。

　　“若男姐，我听说这次刑警队招录的，除了我们两个还有一个是从派出所直接调过来的。”柳林八卦道。

　　“派出所调过来的？”李若男疑惑的问。

　　“对，是我爸跟局里的一个领导在吃饭时，对方说的。”柳林回到。

　　正在两人谈话时，胡旭带着庄杨走进了会议室。

　　“跟你们介绍下，这是庄杨，这是李若男，这是柳林，你们三个都是今年新入职的，以后都是同事，先相互认识一下。”胡旭简单介绍了一下，便离开了。

　　庄杨朝着李若男和柳林两人点点头，打了招呼便自己找了个位置坐下。

　　“这么年轻？我还以为是个经验丰富的民警呢！若男姐你说这家伙是不是凭关系进来的，要不然他一个派出所的民警，怎么能进刑警队的。”柳林见庄杨这么年轻，心下觉得庄杨应该是靠着关系进来的。

　　李若男也是皱了皱眉，虽没开口，但跟柳林的想法差不多。

　　庄杨在会议室没多久，赵苍便进来了。

　　赵苍把庄杨三人带到自己的办公室，先让庄杨三人先自我介绍一下。

　　让庄杨没想到的是，李若男这长得漂亮的女生居然是法医，而柳林是计算机专业。

　　而李若男和柳林两人在听到庄杨介绍说毕业于一所普通的警校，而且刚工作三年，更加确定庄杨就是靠着关系进来的。

　　可是很快，赵苍的话便让两人惊呆了。

　　“你们两个别看庄杨只是普通警校毕业，毕业后也只是在派出所工作，可是庄杨自身是很优秀的，能力也是非常突出，之前就帮我们刑警队破了不少凶杀案，上星期的表彰大会上，庄杨也是记了个人嘉奖一次以及荣立二等功一次。”赵苍毫不客气对庄杨进行了一番表扬，都说丈母娘看女婿越看越满意，赵苍现在也是看庄杨怎么看怎么满意。

　　“赵队，你这也太夸张了。”庄杨笑道。

　　至于李若男和柳林两人，听到赵苍说庄杨刚刚才立了个人二等功和个人嘉奖，都是一脸的震惊。

　　他们都是警校毕业，自然知道立二等功有多难，可是没想到旁边这个平平无奇的青年民警，居然帮刑警队破案，立了二等功还拿了个人嘉奖。

　　之后赵苍给三人讲了一下刑警队的情况。

　　刑警队一共有22人，文职3人，负责刑警队日常的行政管理和后勤保障工作；案件登记管理员2人负责案件登记、管理和归档，确保案件资料的完整性和安全性；技术室5人，负责提供技术支持，包括物证检验、现场勘查、指纹比对等技术手段，以协助侦查工作。

　　剩余的11人属于侦查科，主要负责刑事案件的侦查工作，包括线索收集、证据调查、嫌疑人追踪等。

　　不过由于侦查科人比较多，所以又分了两个小组，一组有5个成员，组长王虎，二组成员6个，组长张超。

　　紧接着赵苍对三人的工作，也做了安排，庄杨跟柳林两人到侦查科，庄杨到一组，柳林到二组，至于李若男不出意外进技术室。

　　给三人安排完工作，赵苍又亲自带着三人到小组科室报道。

　　庄杨是最后一个被带到侦查科一组的。

　　“赵队，你果然还是对我们一组最好。”看到赵苍带着庄杨出现在一组办公室门口，皮肤黝黑，身材矮壮，平头的王虎忍不住笑道。

　　相比张超的严肃，王虎显得风趣很多。

　　“庄杨我可是交给你了，以后一组的成绩要是还上不去，到时候再找你算账。”赵苍面色严肃的道。

　　“放心吧赵队，保证完成任务，现在我们一组又添了一员干将，没理由再干不过二组了。”王虎狠狠的敬了礼保证。

　　等赵苍离开。

　　“来来，你们都自我介绍一下，让庄杨这个新成员好好认识一下你们。”王虎朝着办公室的人招手。

　　办公室的四个人聚集了过来。

　　“嘻嘻，我叫潘帅，貌比潘安的潘，帅气逼人的帅，绰号“小潘安”，是咱们一组的颜值担当，虽说咱们一组业务能力比不上二组，但是在颜值这一块，我一个人就能秒杀二组全员。”身材瘦高，面容俊郎，颜值颇高的男生自我介绍。

　　“滚吧，你绰号不是小潘子吗？”王虎忍不住笑骂。

　　“组长，你说小潘子像话吗？一组的颜值担当叫小潘子，这多有损我们一组的面子。”潘帅反驳。

　　“行了行了，下一个。”王虎没有理会。

　　“我叫高旺，大家都叫我旺财。”娃娃脸的男生羞涩的笑着自我介绍。