第三章给你申请年度优秀警察（求收藏求月票）

“这有点奇怪啊！如果说凶手是变态凶手随机杀人，那这种凶手应该会连续作案才对？”庄杨疑惑的问道。

　　“谁说不是呢！当时我们的想法也是凶手应该会连续作案，可是之后凶手就像是完全消失了一样，彻底没了踪影。”老吴也是点点头回答。

　　“老吴你说会不会是有人故意假装连环凶手作案？”庄杨问道。

　　“你这个想法当时我们也有过，可是假扮连环凶手作案，总得有个作案动机晒，但我们经过排查，根本就没有发现什么可疑对象。”老吴摇了摇头。

　　闻言庄杨也没再说什么。

　　下午，老吴先带着庄杨去广福巷案发现场，不过都过去了一年，这么长时间了，什么线索痕迹都被销毁了，庄杨就算有侦查技能，但也没能发现什么。

　　“老吴，死者当时的位置是这里是吧！”广福巷中，庄杨指着前面问道身边的老吴。

　　“是这里。”老吴点头。

　　“老吴，你说广福巷从巷头到巷尾一共不到七十米，你说当时黄莎走过来时，凶手应该是在什么位置？你说凶手是随机杀人，那凶手是跟踪过来的，还是恰好在广福巷中遇到了黄莎？如果凶手当时就在广福巷中，那么黄莎一个女生，大晚上下着暴雨看见有个人或是穿着雨衣或打着伞站在巷子里，她不害怕吗？她还会继续往这边走吗？而且凶手为什么要在广福巷行凶，虽说那天下着暴雨，但广福巷这边说不定就会有来往的行人，凶手就不怕有人突然出现吗？凶手为什么不选一个更偏僻的地方呢！”庄杨皱着眉像问老吴，又像是自言自语。

　　“这你问我也没用。”老吴摇了摇头。

　　看了案发现场，下午老吴带着庄杨就案发现场附近的居民又调查访问了一遍，一无所获。

　　下午五点，庄杨跟老吴两人回到刑警队，没多久王虎他们也回来了，当然结果肯定是没有任何有用的线索，毕竟当时都没有线索何况都过去了一年时间呢！

　　刑警队这边还调查一是这几天没有其他的案子，刚好有时间可以跟这件案子，另一方面是抱着些侥幸心理碰碰运气。

　　五点下班，黄莎这件案子虽没破，但毕竟案子都过去了那么久，再加上没有什么进展，大家基本对这件案子不抱有多少期待了，所以也就不会花费更多时间精力在上面，因为大家心里都觉得那是做无用功。

　　庄杨回到家，王小米已经做好了饭，她现在已经进入放假模式。

　　“今天第一天去刑警队报道，怎么样，还适应吗？”刚进屋，王小米便关心的问道。

　　“还可以，同事都挺好相处的。”庄杨说着走到客厅。

　　“那就好。”闻言，王小米似是松了一口气。

　　“对了小小呢！”庄杨四处环视了一下，见没有王小小的身影便询问。

　　“她在睡觉呢！今天带她去游乐园那边玩，整个人玩疯了，玩了一整天，这会睡着了。”王小米指了指卧室的方向回答。

　　“你知道吗？周悦今天跟我说，她说她不想跟张彬处对象，已经跟张彬说清楚了。”王小米突然说道。

　　“怎么了？之前不是觉得张彬挺好的吗？怎么突然就不想跟人处对象了。”庄杨看向王小米询问。

　　“周悦跟我说的是，她跟张彬相处了一段时间后发现张彬性子比较软，做事没有什么主见，而且有点妈宝的倾向，她不喜欢这样的男生，。”王小米回答。

　　“哦。”庄杨只是淡淡点头，这种事他不是很关心。

　　“你们刑警队有没有合适的？有的话可以跟周悦介绍一下。”王小米询问。

　　“我会留意的。”庄杨随口回道，他不想当什么红娘，但也不想直接驳了王小米的面子。

　　第二天早上，庄杨还是比较早就到了刑警队

　　先把办公室的饮水器打开，庄杨这才坐下来拿起黄莎的档案看了起来。

　　看了半天，庄杨感觉有些头疼的揉了揉脑袋，这件案子给庄杨的感觉，就是有很多不合理解释不通的地方，但又头绪万千，不知道从何入手，总之一团麻。

　　八点左右，一组的成员陆续到办公室。

　　“庄杨吃早餐没有？”潘帅吃着包子喝着稀饭走进办公室见庄杨已经到了，便走过来问道。

　　“吃了。”庄杨回答。

　　“还在看黄莎的档案啊！这件案子可难了，当时市局成立的专案组，调查了半年，最后也只能是铩羽而归。”潘帅摇头晃脑的道。

　　“哦，对了，要是不出意外，这两天黄莎的父母应该又会到刑警队追问调查进度了，想想都头大。”潘帅突然想起来，拍着脑袋道。

　　“这次是“犟驴，又没轮到你，你拍脑袋干嘛？”老吴也走了进来。

　　“对了，这个月才到“犟驴”下个月才到我的嘛，吓死我了，还好，还好，还有一个月。”潘帅立马一副获得大赦的模样。

　　“这么夸张吗？”庄杨笑问。

　　“你是没见过黄莎的父母，你见过你就明白，看那老人的模样，真的特别难受。”潘帅解释。

　　“潘帅大早上上班，聊什么呢？聊得这么尽兴。”不知道什么时候，王虎突然出现在门口，皮笑肉不笑的问道。

　　“没聊什么，没聊什么。”潘帅尴尬说着连忙跑回自己的位置。

　　“庄杨，你出来一下。”王虎朝着庄杨招了招手。

　　等出了办公室。

　　“是赵队，赵队找你，让你去一下他的办公室。”王虎说道。

　　“那我先过去了组长。”庄杨跟王虎打了招呼便朝着赵苍的办公室走去。

　　“咚咚咚”庄杨敲了敲门。

　　“进来。”

　　“赵队你找我。”庄杨推门走进去问道。

　　“坐吧。”赵苍指了指自己前面的椅子。

　　等庄杨坐下。

　　“怎么样，到了一组，还适应不？”赵苍问道。

　　“可以，一组的成员都挺好的。”庄杨回答。

　　赵苍点点头，随即道：“那就好，对了在刑警队你要是有什么需求可以随时提出来，我这边会尽量给你考虑的。”

　　“暂时都挺好的。”庄杨客气的道。

　　“嗯，把你叫过来一个是想看看你这边有什么需求没有，另一个是跟你聊聊黄莎那件案子，我听王虎说你昨天已经看过黄莎那个案子的档案了？”赵苍突然问道

　　“昨天看过了。”庄杨肯定回答。

　　“看了之后有什么想法没有？”赵苍问。

　　庄杨摇了摇头。

　　赵苍眉头下意识皱了一下，随即又舒展开，开口道：“这件案子要是再没有进展，不出意外今年就会被封存，可是说老实话这种结果我是真的很难接受，一个是不想在自己的职业生涯留下这么一个污点，但更重要的一点是难以面对黄莎的父母。”

　　“我知道你在破案这方面很有天赋，所以后面你的主要工作就是跟这件案子，其他的事情你不用管，王虎那边我会跟他打招呼，你要是需要什么帮忙，我这边也会全力支持你，总而言之，黄莎这件案子就是你后面的工作重心。”

　　“如果在这件案子上，你能取得一些进展，我会跟局长申请，年度优秀警察给你。”

　　闻言，庄杨回道：“是赵队，我保证会全力以赴调查这件案子。”

　　但至于能不能取得进展，庄杨心中也没有底，毕竟案子都过去了一年多。