第三十六章这金手指太有用了（求收藏求月票）

“卢悦？……什么卢悦，警察同志你说什么呢？”光头男错愕了一下，紧接着满脸不解的模样。

　　内心：“他怎么会知道卢悦的事？这件事都过去这么久了，难道今天警察出现不是偶然，是专门来找我的，他们是不是发现了什么？会是什么？难道他们已经发现了我埋好的卢悦尸体？”

　　果然

　　听到光头男内心的声音，庄杨没有什么意外。

　　现在基本上可以肯定，光头男杀死了卢悦，而且还埋了尸体，卢悦的尸体至今应该还没有被发现。

　　“我说什么你不知道？你对卢悦做了什么事，难道你不知道？你以为自己做得天衣无缝吗？你以为自己埋尸的地点选得很好吗？”为了让光头男透露出埋尸地，庄杨故意说道。

　　下一刻，光头男内心又是一阵波澜：“完了，他们真的知道了，可是我把卢悦尸体埋在我家地里，都过去这么久了都没有人发现，警察又是怎么知道的，对了警察应该是在我家地里发现了卢悦的尸体，所以才会认定卢悦的死可能跟我有关，对对应该就是这样，警方应该也只是怀疑，但是他们肯定没有任何证据，他现在应该就是在诈我，只要我一口咬定不知道这件事，警方就不能把我怎么样。”

　　心中有了决定，光头男摇头道：“我不知道警察同志在说什么？”

　　“说说吧，为什么要杀卢悦？”知道了卢悦埋尸的地点，庄杨又开始套起光头男的作案动机。

　　 BOSS级技能，审讯犯人简直就是大杀器，实在是太好用了。

　　光头男连忙摇头：“我根本就没有杀人，你们不要冤枉好人，让坏人逍遥法外。”

　　内心：“为什么要杀卢悦？老子踏马也不想，当时要不是喝多了酒，老子也就不会做出这种事来，还有也怪卢悦那贱人自己，你说大晚上的不回家在外面瞎逛啥，这不是故意引人犯罪嘛？要不然老子也不会色欲熏心做出这种事？”

　　听到光头男内心的话，庄杨基本上把案情了解了大概。

　　应该是光头男喝酒遇见了孤身一人的卢悦，光头男见色起意奸杀了卢悦。

　　“还不老实交代，还是让我来告诉你吧，你借着酒意，看到孤身一人的卢悦，于是见色起意奸杀了卢悦，我说得对不对？你以为自己还能逃得掉吗？我劝你最好还是主动坦白交代，争取夸大处理，别抱着任何侥幸的心理？”庄杨死死盯着光头男。

　　光头男听到庄杨的话，面色瞬间大变，内心：“他怎么会知道，怎么会知道，难道当时有人看到了，我曹尼玛到底是谁看到了举报的我？”

　　尽管内心波涛汹涌，但光头男却保持沉默，一声不吭。

　　正当庄杨想要继续问时，刚刚去调光头男档案的赵勇回来了

　　“这家伙有案底，之前因为聚众打架，造成对方重伤，犯故意伤害罪，被判入狱了五年，因为在里面表现良好，提前一年出狱，前年才从监狱里出来的。”赵勇说着将光头男的资料递给庄杨。

　　庄杨接过赵勇递过来的资料，看了一眼，随即拉着赵勇往审讯室外面走去。

　　“勇哥，我刚才审了一下张庆，我感觉这张庆身上还有其他的案子。”庄杨严肃的道。

　　赵勇紧盯着庄杨，等着下文。

　　“我也不知道怎么说，只是一种感觉。”庄杨摇了摇头。

　　“哈哈，你有这种感觉很正常，毕竟张庆一看就不是什么好人？”赵勇笑着拍了拍庄杨的肩膀。

　　“行了，别多想了，对了其他几个人身份信息张庆说了没有？”赵勇问道。

　　庄杨摇了摇头，“我还没来得及问？”

　　“那还不抓紧点时间，所长应该快到了，一会等所长到了，要是我们两个还没把其他四个人的信息弄到，所长要骂死我们两个的。”赵勇说着走进了审讯室。

　　庄杨和赵勇两人还是在所长刘文涛到来之前就把四个跑掉的人身份信息问清楚了。

　　相比卢悦那件事，让张庆透露其他四个人身份信息根本就不是什么事，甚至张庆都没犹豫四号就直接说了。

　　于是就在当天晚上，安平镇派出所全员出动，对逃跑的四个人进行抓捕，凌晨四点终于在网吧，抓到了最后一个家伙。

　　等回派出所，审讯完几个人，已经凌晨七点。

　　这件案子基本上算是结了。

　　五个人，光头男张庆为主，五个人都没有什么正式的工作。

　　那天张庆把其他四个人喊到一起，跟他们说想到了一个搞钱的方法。

　　张庆的想法是选稍微偏僻的地方，对来往的年轻女性下手进行劫财劫色，并且进行拍照威胁她们，要是她们敢去报警，就把这些照片发到网上。

　　张庆的提议很快得到其他人的赞同，于是才有了昨天的一幕。

　　审讯完，大家直接去食堂吃早餐。

　　“好困啊！好想睡一觉。”庄杨旁边，张小天嘴里咬着馒头，眼睛已经快睁不开了。

　　庄杨没有回应，一天一夜没睡，但庄杨却一点困意都没有，反而脑子非常清醒，他一直想着张庆奸杀卢悦的事，这件事暂时没办法跟其他人说。

　　吃完早餐，其他人除了值班人员，都回办公室休息了，这是所长刘文涛默许的，毕竟是人，不是机器，人是需要休息的。

　　庄杨则是去了档案室，查到了卢悦的失踪报案，时间是去年7月28号，报案的是卢悦的父母，受理案件的是西边镇排派出所，只是到现在都还没找到人。

　　随后庄杨便驱车直接前往西边镇。

　　第一时间找到了卢悦的父母。

　　“我当时不该那么说她的，我要是不这么说她，小悦也就不会大晚上的跑出去，她也就不会失踪了。”满头白发的妇人说到这件事，眼睛瞬间变得通红，脸上满是自责。

　　庄杨不敢想象眼前这满头白发的女人竟然才40多岁，之前他看过卢悦失踪报案的资料，上面清楚的记载，卢悦的母亲42岁。

　　可是此刻妇人看着跟六十多岁的老人没有什么区别，想来应该是卢悦失踪这件事对她打击太大了。

　　“行了，就知道哭，早知道干嘛去了。”旁边的男人则是皱眉不悦的道，他是卢悦的父亲。

　　“两位，卢悦失踪那天的情况，能跟我说说吗？”庄杨询问。

　　“你们这些警察也真是的，都这么久了，现在再查，还有什么用？”卢悦父亲嘴上抱怨着，但还是把当天的情况跟庄杨细细说来一遍。

　　那天晚上七点的样子，卢悦从县城回家，还染了一个红色的头发，她母亲一看立马就生气了，还说了一些非常难听的话，大概意思就是正经女生不会染这种头发，只有那些出来卖的才会染这种头发，卢悦听到母亲这么说，当场就和母亲吵了起来，一气之下就摔门跑出了家。

　　当天晚上卢悦没有回家，老两口本来以为卢悦是去她闺蜜那儿了，可是等第二天打电话问才发现卢悦根本没有去过闺蜜那儿。

　　这下老两口才慌了，立马跑到西边镇派出所报警，派出所接到报案也是安排人了解情况进行寻找，可是一直没有什么线索。