第二十三章个人嘉奖， 命案发（求收藏求月票）

早上十点的样子，刘文涛走进办公室。

　　“大家都把手上的事情放一下，我通知一个消息。“刘文涛环视了办公室一圈，等所有人目光看向他，他才不急不缓的道：“庄杨因为帮助刑警队找到了证据，破了兴隆小区凶杀案，所以经过市局决定，给予庄杨一次个人嘉奖奖励，大家给庄杨鼓掌。”

　　“啪啪啪”办公室瞬间响起了鼓掌声。

　　等鼓掌声结束，刘文涛看向庄杨道：“庄杨，刚刚秦局打电话通知我，让你明天下午二点到刑警队参加表彰大会。”

　　“我知道了，刘所。”庄杨点头，个人嘉奖的事，庄杨早就知道了消息，所以并没有那么激动。

　　不过所里的其他人就不一样了。

　　听到刘文涛说庄杨得到了一次个人嘉奖，立马办公室就热闹了起来，大家看向庄杨的眼神，都带着羡慕的神色，毕竟基层民警想要拿荣誉，确实也很不容易。

　　民警平时处理的事情都是零零碎碎的琐碎事，根本没有多少出彩的机会。

　　“庄哥，恭喜啊！”张小天第一个送上了祝福。

　　其他人也是一个个陆续送上了祝福。

　　唯有孙福，有些窘迫的坐在自己的位子上，让他给庄杨送上祝福，不可能，先不说庄杨没有这么大的脸，他孙福自问也没有这么下贱。

　　“庄杨被给予了个人嘉奖，这确实是一件高兴的事情，不过借着这个机会，我更想跟大家说一点，那就是庄杨这段时间以来的改变。”

　　“我不知道大家注意到了没有，庄杨这段时间以来，变化那是翻天覆地的，用一句不客气的话来形容，那就是改头换面、翻天覆地的改变。”

　　“庄杨以前什么样子，大家清楚，庄杨本人更是清楚不过，可是人走错路，犯错误不可怕，可怕的是一直走错路，一直犯错，像庄杨以前就走了歪路，思想态度上出了问题，以至于他白白浪费了好几年的光阴。”

　　“好在他现在及时改正了，态度端正了过来，这就很好，庄杨的变化我是一点一滴看在眼里的，现在基本上就我观察到的情况，庄杨应该都是第一个到所里的，而且上班也很努力很认真。而他这段时间以来的表现大家也都清楚，帮助刑警队破案这件事就不说了，刚刚才提了，大洼村摩托车被偷案，马虎挟持苏文的案子以及昨天刚刚破获的丝场盗窃案。”

　　“所以我想跟大家说的是，端正态度很重要，只有你端正了工作态度，你才能把自己的精力热情投入到工作中去，相应的，只有你在工作中投入了工作和热情，才会有相应的回报。”

　　“我希望大家以后都向庄杨学习，端正好自己的态度，认真努力的做好自己的工作。”

　　刘文涛这番话，将庄杨夸上了天。

　　不过这种被人夸的感觉，庄杨感觉良好，印象中，这是庄杨工作这么久以来，第一次被当成榜样被领导夸奖。

　　上一世，庄杨太过平庸了，平庸的当了二十几年的民警，竟然连一次被公开表扬的情况都没有发生过，这不得不说是一件悲哀的事。

　　刘文涛讲完离开了办公室。

　　可是没等几分钟，刘文涛又匆匆回了办公室，不过这一次刘文涛面色很严肃，瞬间就将办公室热闹的气氛给压了下来，大家都意识到了什么。

　　“所有人，除了值班的，全部出警，铜梁那边有人报警，说是发现了尸体。”刘文涛语气稍显急促的道。

　　闻言，办公室所有人立马纷纷动了起来。

　　铜梁，潜龙沟

　　水泥围起来的水塘周围此刻围观了十几个人，都是附近的居民，听到说这里发现了尸体，都是跑过来看热闹的。

　　就在水塘旁边的外国草中躺着一具尸体，尸体已经腐烂，面朝下，看不到正面。

　　“这具尸体，看样子在这里已经放了很多天了，今天要不是老三到这边割牛草，估计都没有人能注意到，大家看一下是不是认识的？”人群中一个看上去年纪很大的老人朝着人群问道。

　　“最近也没有听说谁失踪了？而且看身形，很陌生，应该不是我们铜梁这边的。”另一个穿着背心的中年人看了看尸体，皱眉道。

　　“难怪我说昨天走这边时，就有一股很臭的味道，当时我还骂，谁把死猪死狗死猫啥的扔在了附近，没有想到居然是一具尸体。”

　　“确实不太像我们这边的，大家都散开点，不要破坏了现场，待会警察就过来了。”又有人叮嘱。

　　庄杨他们坐着五菱宏光赶到案发现场时，距离他们接到报警电话只过去了十五分钟不到。

　　“保护好现场。”赶到案发现场的第一时间，刘文涛就让人拉了警戒线，将案发现场保护了起来等待刑警队的到来。

　　像这种看起来就很复杂的案子，由于案情重大，而且比较复杂，需要专业的侦查手段进行侦查，所以只能由刑警大队来处理，派出所这边只需要负责配合就是了。

　　这种情况下，派出所民警能做的，就是尽量保证让现场不被破坏。

　　所以将现场保护起来后，派出所的同事就在旁边维持秩序，等待刑警大队的到来。

　　庄杨也是只能远远的看着尸体。

　　“刚刚是谁第一个发现的尸体？”刘文涛望向围观的人群大声问道。

　　“是我警察同志。”皮肤黢黑，身材精瘦的中年男子举手回答。

　　“你过来。”刘文涛朝着男人招了招手。

　　等男人走到近处，刘文涛认真打量了对方后，才问道：“仔细说说，你是怎么发现尸体的。”

　　“我就是早上过来割牛草，然后发现的。”男人毫不犹豫的回答。

　　“报警电话也是你打的？”刘文涛继续问。

　　“是我打的。”

　　“这人你认识不？”

　　“都看不到正面，不晓得，不过看身形，应该不认识。”

　　......

　　随后刘文涛又问了现场围观群众，但都是一问三不知，刘文涛问了半天，感觉没有啥有用线索，就没有再继续问下去，只能等刑警队的人过来了。

　　“庄杨，这件案子，你怎么看？”可能是等的有些无聊，刘文涛不知道什么时候站到了庄杨的旁边，冷不丁的问道。

　　庄杨心说：我连尸体都不能看清楚，啥都不知道，我能怎么看？

　　摇了摇头道：“除了能看出是杀人抛尸外，其他的....”

　　刘文涛见状也没继续再问。

　　再过了差不多五分钟，刑警队的人才姗姗来迟，不过走在最前面的不是庄杨熟悉的刑警大队队长赵苍，而是一个黑炭脸，身材矮壮中年男子，赵苍稍微落后中年男子一步跟在旁边。

　　庄杨认出来了，那是吴县公安局分管刑侦的副局长，秦海山。

　　看见秦局长过来，刘文涛主动迎了过去。

　　“刘文涛，什么情况了解没有？”秦海山还没等刘文涛开口，便迫不及待的问道。

　　“秦局，这案子一看就是杀人抛尸的案子，我怕跑坏了现场，都不敢让人上去查看尸体呢，就等赵队这边过来进行勘察呢！”刘文涛回答。

　　秦海山也没有说什么，而是看向了旁边的赵苍。