第二十一章进行抓捕（求收藏求月票）

拿着22张肖像素描画，汪磊匆忙出了办公室，直奔技术室。

　　赵苍办公室这边

　　“庄杨、潘帅你们两个辛苦了，先回办公室休息一会，等技术室那边结果出来，说不定就没时间休息了。”赵苍叮嘱。

　　看着庄杨，赵苍现在是真的特别欣赏，当初觉得庄杨在破案上有些天分，却没想到庄杨能带给他这么大的惊喜，简直太优秀了，甚至可以说优秀得过分，他从事刑侦工作那么久了，还是第一次遇到破案天赋这么强的年轻人。

　　庄杨和潘帅两人也着实是精神有些疲倦了，尤其是潘帅，更是困得不行。

　　而汪磊这边拿着肖像素描画走进了技术室。

　　“啪啪啪”汪磊把手中的肖像素描画在桌子上拍了拍，立马整个技术室所有打瞌睡的都清醒了过来。

　　“侦查科的同事已经把所有跟拐卖孩子有关的人物肖像素描画出来了，一共22张，现在我们一一进行比对，务必争取在最快时间内完成人脸识别。”汪磊开口道。

　　“汪哥，那个庄杨一个人就完成了22张人物肖像素描？”技术室有人开口问，大家都知道，这么晚了之所以大家都还没有下班，都是因为那个侦查科刚进来叫庄杨的新人在根据人贩供述进行肖像素描。

　　可是他们完全没想到，庄杨一个人居然能完成22张肖像素描，这也太夸张了。

　　“没错，这就是人庄杨一晚上弄出来的，这就是人家的实力才华，现在人家把肖像素描是弄出来了，那我们技术室也不能拖后腿了。”汪磊回答。

　　“这家伙怎么会这么厉害！”李若男蹙着眉头，满脸不可置信的样子。

　　很快整个技术室便忙碌了起来。

　　二点，技术室完成了全部人像识别。

　　汪磊拿到资料，第一时间跑到了赵苍办公室。

　　赵苍办公室里，王虎和张超两人正坐沙发上打着瞌睡，只有赵苍一人还在椅子上吧嗒吧嗒的抽烟，脸上的表情很是凝重。

　　“赵队，人像识别出来了，22个人全部找到了。”汪磊兴奋的推开办公室的门走了进来。

　　赵苍闻言第一时间从位置上站了起来，在沙发上打瞌睡的王虎张超两人也是立马起身。

　　汪磊走到赵苍面前，一边将资料递给赵苍，一边解释：“买孩子的12个人，其中有四对是夫妻，还有那两个中间介绍人，一个叫苏大器，42岁，一个叫黄小兵，28岁，都是广安省元阳县人，其中苏大器是生意人，经营着一家家用电器店。”

　　赵苍接过资料，随即坐下一一认真仔细的查看资料，也不管前面的王虎三人。

　　看了一会儿，赵苍像是突然想起了什么，抬头看向前面的王虎：“你把庄杨和潘帅叫过来，就说人像识别出来了。”

　　王虎很快就把正趴着休息的庄杨跟潘帅两人喊了过来。

　　“你们也看看吧！这是犯罪嫌疑人以及被拐卖儿童的资料。”

　　赵苍把自己看完的资料递给庄杨他们。

　　这一看，庄杨他们就看到了三点。

　　“现在犯罪嫌疑人、失踪小孩以及买主身份情况都了解清楚了，下一步就是进行抓捕工作，找回失踪孩子。我们先来讨论一下具体抓捕工作的方案，王虎，张超你们两个作为侦查科的组长，你们两个说说，该怎么进行抓捕工作？”赵苍看向王虎和张超问道。

　　“此次孩子拐卖的案子涉及人员众多，又加上很多孩子都是被拐卖到外省的，单凭我们刑警队自己的警力肯定是顾及不过来，我的想法是这样的：兵分三路，一个是立即派人前往广安省元阳县抓捕苏大器和黄小兵两人，两人作为孩子拐卖案重要的犯罪嫌疑人，他们两个必须要逮捕归案；一个是同被拐卖孩子所在地的警方取得联系，寻求他们的帮助，让他们协助逮捕买主，找回失踪拐卖孩子；最后一个是迅速出警解救被拐卖到本省的失踪孩子以及抓捕买主。”张超想了想组织语言回答。

　　赵苍闻言，点点头，随即又看向王虎：“王虎你呢，有其他想法没有？”

　　“我的想法跟张超差不多，抓捕苏大器、黄小兵，及时救回失踪孩子是最重要的。”王虎回答。

　　“其他人呢！还有没有其他建议想法？”赵苍又问。

　　见没有人开口，赵苍开始安排任务。

　　“由于时间紧急，你们几个组长都在，我们就不再另外开会了，我现在安排工作，侦查一组负责前往广安省元阳县抓捕苏大器和黄小兵两人，他们两个身上很有可能还牵扯到其他的拐卖案件，所以务必要逮捕他们，必要时寻求当地警方的帮助。”

　　“侦查二组负责解救被拐卖到康平县和甘半县的孩子，抓捕买主，人手方面，我会联系当地警方，让他们派人协助你们。”

　　“至于技术室这边的工作，就是积极跟被拐卖到省外的孩子所在地警方取得联系，跟他们说明情况，寻求他们帮助让他们解救孩子，抓捕买主。”

　　“这次孩子拐卖案涉及人员很多，而且基本上都是跨区域办案，办案过程中可能会遇到各种问题，不过遇到问题，我们一定要冷静沉着应对，要是遇到什么困难或者阻力要第一时间向我反馈，我这边要是解决不了，我会向局里甚至是市里寻求帮助，听清楚了没有？”赵苍严肃的问道。

　　“明白”

　　庄杨等人大声回答。

　　凌晨四点，侦查科一组，出发前往广安省元阳县。

　　广安省距离吴县足有一千八百多公里，庄杨等人先是开车到市里，然后坐早上七点半的飞机直飞广安省，随后又搭乘车子前往元阳县。

　　十二点半，庄杨一行6人赶到元阳县，住进了宾馆。

　　昨晚熬夜，再加上赶了一路，大家都累得不轻。

　　不过任务紧急，没时间休息，王虎第一时间就把几人召集到一个房间，随后商量逮捕“首先我们要先确认苏大器和黄小兵的具体位置，老吴蒋律你们两个先去打听确认苏大器和黄小兵所在具体位置。”

　　“一旦确认苏大器和黄小兵两人所在具体位置，我们就第一时间进行抓捕，一定要确保成功抓捕两人，绝对不能让两人逃脱，本来我们在这边人手就不足，一旦让两人逃脱，我们后面要想再抓到他们，就很困难了。”

　　“现在老吴和蒋律你们两人伪装一下，去打探苏大器和黄小兵两人具体在什么位置，其他人先休息一下，养精蓄锐，随时等候命令。”

　　王虎安排了任务，老吴和蒋律两人稍微做了伪装便出门了。

　　庄杨和潘帅则是在宾馆休息等候老吴和蒋律两人的消息。