第三十八章给庄杨同志鼓掌（求收藏求月票）

“凶手是张庆？你怎么知道的。”刘文涛连忙问出关键的问题。

　　这个问题的答案，庄杨心中早就有了腹稿，于是不慌不忙的道：“之前我对张庆审讯时，我就觉得张庆好像瞒着什么事，我怀疑张庆身上应该还有其他的案子，可是当时我也仅仅只是怀疑。”

　　“知道张庆是西边镇的，出于好奇我便查了查西边镇这边的案子，发现这边去年有一起失踪报案，我当时就想这件事会不会跟张庆有关，于是之后审讯时，我专门拿卢悦的事问张庆。”

　　“没想到，当我问到卢悦的事时，张庆的反应很大，甚至还说谎了，当时我就肯定卢悦失踪的案子跟张庆有关，所以早上我就过来询问卢悦失踪那天的情况。”

　　“知道卢悦那天晚上跟父母吵架后跑出门，有人看见她从这条路走过，我就想着顺着这路看看，而且我想到一个情况，卢悦是当天晚上失踪的，再联想张庆的反应，一个女生大晚上在外面遇到张庆失踪，我就推测卢悦遭了张庆的毒手。”

　　“可是卢悦要真是在这里遭了张庆的毒手，她的尸体去哪儿了？因为这边都是田地，根本就没有适合抛尸的场所，不过我马上想到了埋尸的可能性。”

　　“我想了想，张庆要真的埋尸，最好的埋尸地点那最好的肯定是自家的田地，在问了这边有张庆家的田，我便找到了这里，并顺利找到了尸体。”庄杨觉得自己这番说辞虽有些细节没有交代清楚，但大概的逻辑是没问题的。

　　刘文涛心中有很多疑惑想要问庄杨的，可是此时此刻此地很明显不适合问问题，只能把心中的疑惑藏在心底。

　　刘文涛他们到了没多久，刑警队的人也到了。

　　“小庄是你发现的尸体？”赵苍一上来便找到庄杨问道。

　　“是赵队。”

　　“是怎么发现的，详细说说？”

　　庄杨照着刚才给刘文涛的解释，又是给赵苍说了一遍。

　　可是赵苍很快就发现了问题。

　　“死者是不是卢悦这一点法医做了dna鉴定就知道了，至于凶手是不是张庆，审讯了应该也能出结果，不过你是怎么知道尸体就埋在田中央这儿，还一下子就找到了？”赵苍好奇的问，要知道这片田有七八分，要是不知道具体位置，想要找到埋在地底的一具尸体可不是一件简单的事。

　　庄杨也没慌，也没必要慌，因为面对这种问题，他早就想到了一个大杀器。

　　“我当时也不知道尸体埋在田中央这儿，不过根据犯罪心理学，我觉得田中央应该会让罪犯觉得更安全，再加上直觉，我就这么找到了尸体。”

　　赵苍觉得怎么说呢！这番说词不够有说服力，可是想来庄杨应该就是这样找到尸体的，只能说庄杨运气真不错，就这么简单挖到了尸体，要是换一个人，把这片地翻个遍也不一定能找到尸体。

　　有了刑警队的参与，很快尸体就被挖了出来。

　　通过法医鉴定，死者身上脖颈处出现了舌骨，说明死者颈部曾有外力作用，除此之外没有其他明显的伤痕发现，初步怀疑死者是被勒死的。

　　不过有一个好消息是，在死者衣服下方找到了一个Zippo芝宝牌打火机，而根据卢悦父亲的说法，卢悦是不抽烟的，也就说这有很大可能是凶手在埋尸时不小心掉下的，打火机除了表面稍微有点锈外，里面保存完整，根据法医的说法，有非常大的概率可以在里面打火机轮子那里找到皮屑从而提取出dna。

　　下午三点多，庄杨他们才从西边镇回了派出所，刑警队也是第一时间从安平镇派出所把张庆提了。

　　昨天熬夜工作一晚上，白天又没休息上，还折腾了这么久，刘文涛便直接让大家回去休息了。

　　庄杨回到家，孩子和王小米都不在家。

　　把衣服鞋子一脱，洗了个澡，直接躺床上睡觉，折腾了这么久，庄杨也真是困得不行。

　　等庄杨醒来，已经是晚上八点多了。

　　庄杨醒来时，孩子和王小米两人在客厅看电视。

　　王小米见庄杨醒了，便从沙发上起来，“你醒了，刚刚见你睡得太沉了，就没有叫你，给你留了饭在保温箱里温着的，我给你端出来。”

　　“嗯，太困了。”庄杨点头。

　　“爸爸，你可真能睡，小小回来你就睡着了，小小想去喊爸爸吃饭的，不过妈妈不让小小喊你，说你太累了。”王小小开口。

　　听到王小小的话，庄杨嘴角上扬露出微笑，他走过去一把将王小小抱在怀里。

　　“对的，爸爸昨天去抓坏人了，没有睡觉，所以太困了。”

　　“爸爸，爸爸，那你抓到坏人了没有？”王小小一听爸爸抓坏人，脸上激动的问道。

　　“那当然了，爸爸这么厉害，怎么会抓不到坏人呢！”庄杨笑着道。

　　“我就知道爸爸最厉害了。”王小小崇拜的点头。

　　王小米端着饭菜过来，也是好奇问道：“之前逃跑的几个人都抓到了？”她不知道卢悦的事情，理所当然觉得庄杨说的就是昨天的案子。

　　“都抓到了。”庄杨回答，至于卢悦凶杀案的事情就没有提。

　　第二天，庄杨刚来到办公室。

　　“庄哥，庄哥，你说你也太厉害了，卢悦那案子简直了。”张小天跑到庄杨跟前，满脸崇拜的表情，仅靠着一点点的蛛丝马迹，庄杨不仅推测出张庆是凶手，更是直接找到了死者卢悦的埋尸地，这一波操作简直太牛批了。

　　“确实非常牛。”王启山也是朝着庄杨比了大拇指。

　　就连一向跟庄杨不对付的孙福，这一次难得的没有开口。

　　“运气，运气而已。”庄杨还是非常客气的道，在体制内混了那么久，庄杨明白了一个道理那就是要低调做人，高调做事。

　　就在办公室的人还在吹捧着庄杨时，刘文涛满面春风的走进了办公室。

　　“大家都停一下，我有个事情要说一下，就是昨天庄杨在西边镇发现的尸体，身份确认了，就是西边镇的卢悦，而留在现场的打火机，刑警队法医在上面提取到了dna，证明就是张庆的。”

　　“刚刚我接到了刑警队长的电话，说张庆已经认罪了，承认卢悦就是他奸杀的。”

　　“卢悦这件案子能破，我想是谁的功劳，不用多说吧！”刘文涛笑着问道。

　　“庄哥。”张小天大声回答。

　　“没错，这件案子能破，可以说百分之八十的功劳都是庄杨的，正是他一丝不苟，心细如发的态度，才能发现张庆身上的问题，并通过蛛丝马迹顺利找到了卢悦的尸体，刚刚刑警队队长赵苍电话里也是狠狠夸了一番庄杨，还向庄杨表达了刑警队的谢意，庄杨同志的这些态度这些品质值得我们大家学习，让我们给庄杨同志鼓掌。”刘文涛说着第一个鼓起了掌。

　　底下的掌声也是跟着响了起来。