第二十四章随机凶杀案（求收藏求月票）

随即，秦海山便径直走向案发现场，其他人迅速跟上。

　　“看样子，这人死亡时间至少有半个月以上了。”秦海山看着已经腐烂的尸体，眉头深深的皱着，一般来说案发三十六小时是查案的黄金时间，死亡时间越长，相应的调查起来难度就会越高。

　　别看秦海山已经当了局长，远离了一线，但是他以前就是从刑警升上去的，这方面的经验还是有的。

　　旁边刘文涛用手捂着鼻子，开口道：“我刚才问了围观的居民，他们都说不认识死者。”

　　“刘所，你们派出所这一段时间有人口失踪报案吗？”刘文涛看了一下现场，随即望向刘文涛问道，铜梁属于安平镇派出所管辖范围，如果死者真是铜梁辖区的人，死了那么久，按道理来说死者家属应该早就报警了才是。

　　“我们所里倒是接到了两起失踪报案，但对象都是小孩，应该跟死者没有什么关系。”刘文涛想了想回答。

　　“但也不排除，死者是独居或者家属以为死者外出等等情况，所以没有到派出所报警。”秦海山插话，随后看向赵苍，“这样，我们不耽误时间了，赵苍你给大家安排一下任务，让大家赶快行动起来。”

　　秦海山毕竟已经离开一线十多年了，他过来只是坐镇指挥，至于具体涉及到查案，还是得赵苍这个刑警队队长来。

　　赵苍也没废话，随即吩咐身后技术室的人对尸体以及尸体附近的现场进行勘察检验，又安排了张超，王虎扩大范围，四周查看，看有没有什么犯罪嫌疑人留下的痕迹线索。

　　“刘所，你安排派出所的民警，到附近周围调查访问一下，看附近有没有失踪的人口以及陌生的面孔。”赵苍最后跟刘文涛说道。

　　“没问题。”刘文涛点点头。

　　随后刘文涛把派出所的民警召集了起来。

　　“庄杨，张小天，你们两个负责调查访问，铜梁小学上边的住户。”

　　“孙福，王勇，你们两个负责铜梁下面的住户。”

　　“王启山，苏全，你们两个去水泥厂那边。”

　　...

　　一会儿，刘文涛就给大家安排了任务。

　　铜梁小学后边的小路。

　　“庄哥，这鬼天气也太热了吧。”张小天擦了擦汗水，忍不住抱怨。

　　因为没有开车来，两人是走上来的。

　　别看从潜龙沟到小学这边距离不远的样子，但都是上坡路，真走过来，庄杨跟张小天两人也是花了四十多分钟，再加上头顶上太阳正大，顶着脑袋晒，是人都受不了，庄杨也是汗水直流。

　　“行了，省点力气吧，没有上坡路段了。”庄杨说着，脚朝着不远处的人家走去。

　　而潜龙沟刑警队这边法医刚刚结束对尸体的勘查检验工作。

　　“秦局，赵队，死者男性，年龄六十岁左右，死亡时间应该在15—20天之间，死亡原因，头部遭受重击导致死亡，根据头部痕迹来看，凶器应该是一块石头。”

　　“除此之外，结合死者衣服穿着以及身体状况、身上污垢来看，我推测死者很有可能是一名流浪汉。”五十岁模样的法医脱下口罩手套做着汇报。

　　“流浪汉？”闻言眉头又是一皱，流浪汉意味着死者的身份短时间之内没办法确认，而对于刑侦侦查而言确定死者身份往往是重中之重。

　　而且流浪汉还意味着这件案子很有可能是一桩随机杀人事件，只要是稍微了解刑侦知识的人都知道，随机杀人案是所有凶杀案中破案难度最高的。

　　随机意味着凶手杀人充满了不确定性，警方就没办法推测凶手的作案动机，也就没办法确定侦查方向。

　　秦海山和刘文涛两人也是面色凝重。

　　“张超，王虎，你们过来。”赵苍朝着不远处正在搜查线索的张超，王虎两人招了招手。

　　等两人跑到近处。

　　“根据法医所说，凶器很有可能是一块石头，我怀疑凶手行凶后，把凶器扔进了水潭，你们两个下去找找看。”赵苍指了指尸体前面的水潭。

　　两人得到指示，当下直接脱了鞋子，跳进了水潭。

　　不多久

　　“找到了。”张超举着一块石头走了出来。

　　一块成年人拳头大的石头，石头正上方有一处淡淡的红色血迹。

　　“根据死者额头伤痕痕迹来看，应该就是这块石头，不过具体是不是，还要等检验看石头上的dna和死者是否吻合。”法医在旁边补充道。

　　下午5点，已完成调查访问却没有任何一点收获的庄杨和张小天再次从铜梁小学这边下来。

　　“又是白干的一天，也不知道刑警队那边有进展没有？”张小天似自言自语的说道。

　　庄杨估计刑警队那边应该是没有什么大的进展，否则要真是发现了什么关于死者或凶手的信息，刘文涛那边应该会有电话。

　　正想着，刘文涛的电话打来了。

　　“庄杨，怎么样，有什么发现没有？”庄杨刚刚接通电话，电话那边刘文涛就着急的问道。

　　“一点有用的线索都没有。”庄杨也只能老实回答。

　　“正常，这才是查案子常有的情况，对了，刑警队这边怀疑死者是一名流浪汉，凶器也找到了，是一块石头，就在水潭里面……”

　　刘文涛把刑警队那边调查到的情况跟庄杨说了一下才挂断电话。

　　“流浪汉”第一时间庄杨便知道这件案子可能一时半会破不了了。

　　紧接着他便皱眉思考，一名流浪汉，怎么会跑到潜水塘那边，而且凶手为啥要杀一名流浪汉。

　　思索了一番，感觉豪无头绪。

　　等庄杨和张小天回到潜水沟这边，尸体已经被带走了，秦海峰、赵苍，刘文涛都撤了，刑警队这边就只剩下张超跟另外两个不熟悉的刑警还在搜查着。

　　不过案发现场周围还用警戒线围着，明显是以备复勘。

　　“超哥，你还没撤呢！”庄杨走过去热情的问道。

　　“再找找，看能不能再找到点有用的线索？”张超摇了摇头回答。

　　庄杨看着案发现场，犹豫了一番后，随即意识进入了系统。

　　看着300点的罪恶值，原本是想着积攒1000点，来一波大的，可是现在庄杨想赌一把，他赌这次抽奖能抽出有助于破案的技能。

　　抽奖

　　意识一动。