第二十章你当我白痴呀（求收藏求月票）

“你真是气死我了，跟吴斌处对象，吴斌什么德行你不清楚吗？”于海洋一副怒火攻心的模样。

　　张小天那边把红头发的吴斌喊过来了。

　　吴斌刚走到近处，庄杨便听到了他的心声：“怎么朱小雨也在这？警察不会是知道了吧！希望警察只是随便问问，要是真的查到我的话，那我就完了。”

　　“庄哥，吴斌喊过来了。”

　　庄杨看向吴斌问道：“知道把你叫过来是为什么吗？”

　　吴斌摇了摇头。

　　“不知道？跟人家女生谈恋爱，转头就把人家里的钱偷了，你不觉得作为一个男生做出这种事情，有点太过分吗？”庄杨盯着吴斌冷声问道。

　　吴斌看了看旁边的朱小雨一眼，随即瞪着眼睛，红着脖子道：“我没有，你胡说八道。”

　　“有没有胡说八道，一会儿就知道了。”庄杨没跟吴斌继续在这话题上纠缠。

　　“小天，你去吴斌教室，搜搜他桌子书包，还有问问他班上的同学和朋友吴斌最近的消费情况。”庄杨吩咐，这话庄杨是故意说的，他发现只有罪犯心中有相应的心理活动时，他才能听到罪犯内心的声音。

　　果然，下一刻。

　　“还好，我没有把钱放在教室里，把钱放在枕头里面，他们应该不会想到吧，不会的。”

　　这边张小天有点懵逼，完全不知道庄杨是怎么就认定吴斌就是犯罪嫌疑人的，但作为辅警，庄杨的话他只能服从。

　　“知道。”张小天点头，随后问道吴斌：“几班的？教室在哪？”

　　“高二三班的，就对面那栋教学楼二楼。”于海洋回答。

　　张小天问了情况，就跑过去了，庄杨没有阻止，虽说他知道根本没必要，不过都说比别人快一步是天才，比别人快十步是怪物，他可不想被当成怪物。

　　等张小天离开，庄杨看向吴斌，“走，咱们去你寝室看看？”

　　吴斌一愣，内心：“走尼玛，这个死警察，真想弄死他？”

　　嘴里却道：“走就走，怕你啊。”

　　听到吴斌内心的声音，庄杨真想胖揍这小子一顿，好在他心理年龄已经40多岁，已经能够完全控制自己的情绪。

　　跟着吴斌，庄杨、于海洋、朱小雨几人没几分钟就来到男生宿舍楼。

　　四楼406，八人间的寝室。

　　“这就是我寝室？你随便查吧，我倒是要看看你能查到些什么？”吴斌满脸无所谓的样子，不得不说就他这个年纪，吴斌的心理素质是真的不错，换成一般学生，就这个时候了，估计脚都打颤了。

　　可惜他的镇定，他的不在乎在庄杨面前统统都没用，因为站在他面前的是有金手指的男人。

　　庄杨可以清晰的听到，吴斌此时内心的想法：“千万不要看枕头，千万不要，老天爷帮帮忙。”

　　“哪张是你的床？”庄杨看向吴斌问道。

　　“那”吴斌指了指靠窗，上铺的床，内心：“我给他随便指个位置，他应该不知道？反正大家都是统一的被子。”

　　“确定是你的？”庄杨盯着吴斌，脸上的表情很严肃。

　　“就是我的，我的床我还能认不出来吗？”吴斌脸上带着不耐烦神色，内心却已经紧张到了极点。

　　庄杨没有在意吴斌的话，他看了一眼吴斌脚上的鞋子，崭新的耐克，至少43码，而寝室里唯有靠近关门一侧的床底下有两双43码的鞋子。

　　而且在下铺墙壁上，张贴着几张NBA明星的海报，所以要是不出意外，庄杨估计这张床多半就是吴斌的。

　　庄杨走过去，伸手在床铺上摸了摸。

　　吴斌：“他怎么知道的？他要是发现了钱，我该怎么办？我会被送进监狱，我爸要是知道我因为偷钱被送进了监狱肯定会被气晕，我该怎么办？对，打死不承认这钱是我的，对，对，就说不知道，说是有人栽赃陷害我.....”

　　庄杨倒是没想到吴斌这么快连对策都想好了。

　　他把手伸到枕头上摸了摸，很快就发现了异常。

　　随即庄杨将枕头拿起来，把枕芯掏了出来，跟随枕芯一起掉出来的，还有两叠厚厚的百元现钞。

　　“吴斌你.....”朱小雨看到从枕头里掉出来的钱，脸上写满了错愕，震惊，她从来没有想过会是吴斌偷了她家里的钱，可是此刻事实摆在眼前，眼泪立马就掉了下来。

　　“吴斌同学你怎么能做出这样的事情，你真是太让人失望了，你对得起养你生你的父母，对得起教你育你的老师，更重要的是你对得起自己吗？”于海洋不愧是老师，出口就是一顿输出。

　　“不是我，我的枕头里怎么会有这么多钱？我根本不知道是怎么回事，肯定是有人故意栽赃陷害我，老师，警察叔叔你们一定要相信我，我真的不知道？”吴斌开始了他的表演，他双手抓着头，满脸震惊的表情，无论是神情动作，都非常逼真，就连庄杨都觉得这家伙确实有那么几分表演的天赋。

　　这番表演把于海洋和朱小雨两人唬得一愣一愣的，甚至都开始自我怀疑是不是真的冤枉了吴斌。

　　不过，任凭表演得再逼真，演的始终是演的。

　　庄杨有些不耐烦的冷声道：“别跟我面前演戏了，就你这样，还想蒙混过关，你当我白痴呀！”

　　“警察叔叔，我真的不知道，我真的是冤枉的，我发誓，我要是偷钱，我就不得好死，我.”吴斌还想继续，庄杨却打断了吴斌的话。

　　“行了，别说这些没用的，你说你不知道这钱，那按理来说这钱上面不可能会有你的指纹，只要我把钱拿到刑警大队做个检测，到时候就会真相大白。”

　　“还有，待会我会去学校门口调取钱被偷那天的监控录像，一样可以知道到底是不是你偷的钱。”庄杨毫不客气的道。

　　瞬间，吴斌的脸色变得苍白，整个人像是被抽走了精气神，立马变得失魂落魄的，一切的侥幸在这一刻荡然无存。

　　“钱..是我偷的。”

　　ps：求收藏求票票