第三十五章另有案情（求收藏求月票）

“别给自己找不痛快，滚远点。”光头纹身男看向庄杨和张彬，恶狠狠的瞪着。

　　“你想干什么？警察。”看到小混混，庄杨就火大，上一辈子他就是不小心被小混混给捅了，这些败类，不给社会做贡献也就罢了，还天天闹事。

　　听到庄杨说警察，几个小混混脸上的表情立马就变得不安了起来，和谐社会下，敢跟政府作对，那只能是自取灭亡。

　　唯有光头男先是眉头微皱，随即冷声道：“你是警察，你骗鬼呢！有什么证明吗？”

　　“对，你们怎么证明？”

　　“肯定是假的，老大，我想干他们两个。”

　　“麻蛋，差点被这两个小崽子骗了。”

　　其他几个小混混听到光头男的话，一个个反应过来，顿时骂骂咧咧的又叫嚣起来。

　　“你们？”见这些小混混这么嚣张，张彬拿出手机准备报警，出来玩他自然是没带证件在身上。

　　“你报一个试试？小心把兄弟们惹急了，到时候见了血就不好了，我劝你们识相一点，赶紧滚。”光头男见张彬拿出手机，明显是要报警，便狠狠盯着张彬。

　　“无法无天，你们真是无法无天了。”张彬见这些小混混还这么嚣张又气又急。

　　“我倒是看看，怎么个见血法？”庄杨不急不缓的掏出了证件，上辈子庄杨也遇过类似的事，自此不管去做什么，随身携带证件就成了庄杨的习惯。

　　等庄杨拿出警察证件，光头男眼神闪烁，面色也是变得阴晴不定。

　　“我不能进派出所，卢悦那件事虽说过去了那么多年，但谁知道警方还有没有在追查，万一被查出点什么？所以现在逃跑…”

　　庄杨刚准备拿出手机给110打电话，可是突然听到光头男的心声，神色顿了一下。

　　“警察，都给我蹲下？”马上庄杨举着证件，跨步朝着小混混走去，语气严厉。

　　知道庄杨是警察，再加上气场震慑，光头男后边几个小混混顿时你看看我，我看看你慢慢蹲了下去。

　　“你们蹲个屁呀，跑啊，他们就只有两个人。”光头男神色变化了一下，随后转身就跑，还大声朝着几个小混混喊道。

　　几个小混混一听，反应过来也是一个个撒腿就跑。

　　“格斗技能卡使用。”见到光头男转身就要跑，庄杨也是立马第一时间提速追了上去，同时意识直接使用格斗技能卡，小心驶得万年船，要是不出意外这光头男手上应该是有命案的，庄杨可不想上一辈子的悲剧重演。

　　中午使用的速度技能卡时间还没到，庄杨的速度比比赛时更快，光头还没跑出三十米，庄杨便追上了光头男。

　　一个飞踢，一脚把光头男踢飞。

　　“啊”的一声，光头男一个狗吃屎的姿势，直接趴在了公路上。

　　庄杨这才不急不缓的走上前，将光头男双手狠狠扭在后背。没有带手铐，庄杨便将光头男的鞋带取下绑住光头男双手。

　　这边，周悦和王小米两人实在是有些担心，便都从车子上走了下来，走到两个女生这儿。

　　“发生什么了？庄杨呢？”还不知道什么情况的王小米见没有看到庄杨便好奇的问道。

　　周悦便把刚刚发生的事跟王小米详细说了一遍。

　　听到周悦说完，王小米脸上满是担心的神色。

　　“庄杨太冲动了，他一个人竟然去追5个人，真不知道他怎么想的，这么危险，要是真把人惹急了，指不定会做出什么？”周悦担心的抱怨。

　　“庄杨确实有点太冲动了，你们先回车上，我过去看看。”张彬皱了皱眉也是有些不满的样子。

　　就在这时，庄杨押着光头男出现在前方。

　　“庄杨”王小米看到庄杨，便惊喜的大喊。

　　几人立马朝着庄杨走去。

　　“庄杨，你没事吧！”王小米上下打量了庄杨，随即担心问道。

　　“没事！不用担心。”庄杨摇了摇头。

　　“庄杨亏你还是警察呢！刚刚做事一点都不理智，你说你怎么这么心大，万一要是出了点啥事怎么办？”

　　周悦则是表达了自己的不满。

　　庄杨也没有反驳，人家虽说得不好听，但也是一番善意。

　　“谢谢你们，要是没有你们我们都不知道怎么办，真是吓死了。”两个女生朝着庄杨他们深深鞠躬，非常感激的道。

　　“这些混蛋真是胆大包天，光天化日之下居然想要图谋不轨，你们一定要把其他人也要抓起来，一个都不能放过。”周悦恶狠狠的盯着光头男咬牙切齿的样子。

　　“小姐，我们只是想和这两个漂亮的女孩开个玩笑而已，我们没有对她们做什么？”光头男连忙辩解。

　　“放你娘的屁，你们拦着人家的车子，把人家围起来不让人家走，你们想干什么还用说吗？有人生没人教的玩意，一肚子的坏水，就该把你们都抓去监狱里劳改。”周悦继续狠狠咒骂。

　　光头男闻言，顿时看向周悦的眼神变得狠辣。

　　“给我老实点，吓唬谁呢！”庄杨注意到光头男的神色，踢了光头男一脚，这一脚其他人看着不重，但庄杨使用了巧劲。

　　下一秒就见光头男龇牙咧嘴，一副痛苦不堪的样子。

　　接下来，庄杨、张彬、光头男三人坐庄杨的车子，庄杨开车，张彬在后面看着光头男；周悦和王小米、王小小三人坐张彬的车子。

　　回到县城，没有回家，直接去了派出所。

　　到派出所已经7点了，派出所除了值班的赵勇和辅警吴辉外没有其他人了。

　　庄杨让吴辉帮两个女生还有王小米他们做笔录，他自己则是跟赵勇第一时间对光头男进行审讯。

　　“姓名”

　　庄杨冷声询问。

　　“张庆”

　　“年龄”

　　“35岁”

　　“身份证号码”

　　“513*******”

　　“家庭住址”

　　“西边镇”

　　“赵哥，麻烦你帮我调一下他的资料档案。”知道光头男的身份信息，庄杨便让赵勇调光头男的档案。

　　庄杨可以肯定光头手上肯定是有命案的，就是不知道档案库里面有没有他的档案。

　　“行。”赵勇点头，随即出了审讯室。

　　“警察同志，我真的就只是跟那两个女孩开玩笑？”光头男努力为自己辩解。

　　“我抓你除了今天这件事外，还有另外一件事，你还记得卢悦吗？”庄杨冷着脸盯着光头男问道。