第七章可笑又可悲（求收藏求票票）

旁边的几个同事看到这一幕，看向庄杨的眼神都有些诧异，眼前的庄杨好像跟印象中的庄杨不一样了。

　　“嘟嘟嘟”

　　就在这时，庄杨的电话铃声响起。

　　庄杨一看是刑警队长赵苍，应该是手机的事情。

　　果然

　　赵苍让庄杨过去拿手机。

　　庄杨没敢耽搁，去所长办公室，跟刘文涛打了声招呼，便去了刑警队。

　　庄杨离开后，办公室里

　　“这小庄也太不识好歹了，今天中午所长让我们两个在楼下维持秩序，他倒好，一声招呼不打就上去了，就留我一个人在下面维持秩序。你说他运气好，恰好找到了证据破了案子，立了大功，这种情况下，让他请个客，我这要求不过分吧，没想到他倒是挤兑起我来了。”见庄杨不在办公室，孙福开始跟其他同事指责起庄杨的不是。

　　“孙福，你行了，还鸿运饭店？这是我们能消费得起的吗？你说你都多大年纪了，怎么喜欢占人便宜的性格就改不了呢！”一直没开口的王启山冷不丁的出声，顿时让孙福有些面红耳赤。

　　“我哪有.......再说鸿运酒店，我也就随便说说，又没真想让他请。”孙福嘀咕。

　　“你平时让小庄请客的次数还少吗？”

　　“那是他自己.......”孙福刚想反驳，不过看王启山盯着他，顿时没敢吱声，王启山在派出所的威望是很高的。

　　刑警队跟安平镇派出所不远，庄杨开着车，十多分钟就到了。

　　等到了刑警队门口，庄杨打电话给赵苍。

　　过了好一会，赵苍跟张超两人一起走了出来。

　　庄杨看了看赵苍，脚步轻快，脸上的表情也显得轻松，想来杜平的案子应该是比较顺利的。

　　“赵队，张哥。”庄杨主动上前打招呼。

　　“小庄，不好意思，刚刚正在打电话，耽误了一些时间。”赵苍略带歉意的表情，说着将齐天娇的电话递给了庄杨。

　　“赵队，你客气了。”庄杨本来想问一下杜平的事情，但知道刑警队有保密条例，有些事能说有些事不能说，再者自己人轻言微，想了想还是没问出口，他现在就一小民警，跟赵苍也不熟，还是得认清自我身份地位，不能盲目。

　　却没想赵苍主动说起了杜平的案子，“对了，杜平已经主动承认了是他杀死了孩子，要是不出意外，过两天就会移交检察院。”

　　“你知道杜平为什么要杀孩子吗？”赵苍看着像是在问庄杨，可是随即又自己开口回答：“说出来，你肯定都不敢相信，他杀孩子，居然是因为他交了一个新的女朋友，他想跟对方结婚，但是对方却觉得杜平有两个孩子，是累赘，所以一直不肯答应他的求婚，就因为这杜平杀死了两个孩子，说出来简直可笑。”

　　“而且你知道最可可笑的是什么吗？我们把杜平新交的女生也喊过来问话了，女生说她从始至终都没有想过要跟杜平结婚，她当初跟杜平交朋友只是因为对方长得帅，玩玩而已，却没想杜平当真了，还一直想跟她结婚，她被杜平逼得没有办法，所以才用杜平有两个孩子是累赘拿来当借口，你说可不可笑？”

　　庄杨也是一阵错愕，之前关于杜平杀死自己的孩子，他有想过很多种原因，他想过杜平天生就是冷血的家伙，或者是因为跟前妻离婚的事，导致痛恨孩子，亦或是小时候有心理阴影之类的，却没有想到杜平杀死孩子的原因，仅仅是因为女朋友的一个借口。

　　跟赵苍和张超两人分别后，庄杨把手机给齐天娇送了过去，他也知道现在的人，一时半刻都离不开手机。

　　等庄杨送完手机回到派出所，已经5点了，办公室里大家开始换衣服，收拾东西下班。

　　庄杨也是随便把自己桌面上的东西收拾了一下，跟着下班。

　　下班，庄杨没有第一时间回家，原身是有家室的，媳妇叫王小米，女儿叫王小小。

　　重点不是这，重点是原身是个不折不扣的混蛋，因为身体原因造成敏感又自卑的心理，在外面唯唯诺诺，在老婆孩子面前却处处都要彰显自己的大男人的威严，弄得老婆孩子对他又畏又惧。

　　所以庄杨的处境很尴尬，穿越三天了，他跟名义上的媳妇对话没超过两句，孩子也是一直躲着他。

　　一直这样下去肯定是不行的，所以早上庄杨还早起给王小米和孩子做了早餐，就是想改善一下自己在媳妇孩子心中的印象。

　　想了想，庄杨开车去了菜市场，正好刚刚得到了大师级厨艺，可以给王小米和孩子做顿丰盛的晚饭改善自己的形象，顺便试一下大师级的厨艺到底怎么样。

　　在菜市场庄杨买了一条两斤的鲈鱼，买了大闸蟹，还有一些排骨，打算做几道粤菜，清蒸鲈鱼，清蒸大闸蟹蟹，清蒸排骨。

　　得到了大师级厨艺技能包，八大菜系各种食谱全都在庄杨脑子里，不管做什么菜，对庄杨而言都是小菜一碟，相信做出来的味道应该不错。

　　买完菜，庄杨突然想到今天中午在杜平家里，杜平两个孩子房间里什么玩具都没有，再想到家里有个女儿，庄杨又买了一只白色的公仔熊猫，毛茸茸的，小孩子应该会喜欢。

　　一顿操作下来，花了庄杨差不多五百多块，刚刚抽奖得到的五百块挥霍一空，贵在大闸蟹，花了三百，现在庄杨兜里就只剩下二百多块。

　　在这个月工资发下来之前，庄杨要省吃俭用了，至于让他跟他现在的媳妇王小米或者家里人要钱，庄杨自问脸皮没有那么厚。

　　庄杨没想到自己都穿越了，有了金手指，依然还要为钱的事情发愁，可是一时半会，他也没想到什么赚钱的办法。

　　回到家，王小米还没有回来，庄杨没有去媳妇闺蜜家接孩子，一方面媳妇闺蜜对庄杨的态度很是不友好，庄杨自己一个人过去简直是自讨没趣，当然还有就是原身跟孩子关系疏远，他过去了，孩子说不定都不愿意跟他回家呢。

　　把东西放下，换了衣服，庄杨就进厨房做饭了。

　　把围裙围上，庄杨开始处理鲈鱼，拿了菜刀，一阵熟悉感涌上，随即菜刀在鲈鱼身上翻飞，不多时鲈鱼便处理干净，一整套动作行云流水，一气呵成，换成之前庄杨是万万做不到的，惊讶的同时又是无比惊喜。

　　把鲈鱼放入盘中腌制，庄杨又开始处理大闸蟹......

　　等到五点四十，清蒸鲈鱼、清蒸大闸蟹、清蒸排骨、以及炝炒生菜、白菜汤，四菜一汤大功告成。

　　“系统出品果然是精品，这味道真的一绝。“庄杨随手夹了一块排骨放进嘴里，脸上露出满意的表情，忍不住暗赞。

　　做完了饭，庄杨看了看时间，心想王小米应该也要到了。

　　而此时王小米正好走到门口，刚打开门，一股浓浓的香味便扑鼻而来。

　　什么东西这么香，王小米目光随即向客厅环视过去，发现味道是从厨房那边飘来的。

　　“你回来了，我去菜市场买菜做了饭，你把东西放一下，我们去接小小回来就可以开饭了。”庄杨听到动静，从厨房走出来，看向王小米说道，不得不说王小米长得真的很美丽，很清纯，跟庄杨穿越前认识的刘天仙非常神似。

　　听到庄杨说做了饭，王小米心中有些怀疑，庄杨早上做早餐的行为就已经让她觉得很不可思议了，以前的庄杨哪会做饭，现在居然还做了晚饭。

　　王小米想不通，庄杨到底想干嘛，至于说庄杨突然醒悟，想要做个好丈夫好爸爸，她是不信的。

　　不过想不通归想不通，王小米也不去纠结庄杨到底怎么了。

　　刚结婚时，她曾对两人婚后的生活有过期待和向往，她曾想过他会是她最大的依靠，可是结婚以后，一次次的失望，直到最后的死心，现在对婚姻对庄杨王小米已经不抱有任何期待了。

　　她对庄杨的态度是畏而远之，不离婚只是为了孩子，但仅此而已，她不会再关心过问庄杨的生活，无论他做什么，一切都与她无关。

　　“嗯”王小米点点头，便进了卧室，等出来时已换了一身休闲的衣服。

　　两人随后出门接孩子。

　　十三栋608

　　刚刚开门，看到门外的庄杨，周悦眼中就闪过厌烦的神色。

　　“妈妈，你来了。”周悦身后的王小小看到门口的王小米，开心的小跑着过来一把拉住王小米的手。

　　“是的，小小今天在周姨家乖不乖，有没有乖乖听周姨话。”看到王小小，王小米眼神中透露着温柔，脸上也是多了笑容。

　　“小小有乖乖听周姨的话，是不是周姨？”王小小看向王小米一脸认真的回答，随后又认真问道周悦。

　　“是的，是的，我们家小小最乖了，最听周姨的话了。”周悦连忙回应。

　　“悦悦，那我们就带小小回去了。”

　　“吃完饭再回去吧，我今天炖了猪蹄。”周悦先是看了庄杨一眼，随后对王小米说道。

　　“妈妈，周姨炖了猪脚，小小也想吃。”小小用手拉了拉王小米的手，满脸都是期待的神色。

　　“爸爸今天给小小做了饭，小小乖，今天我们回家吃饭。”本来让周悦照看孩子已经很麻烦人家了，王小小怎么好意思再麻烦人家，就算周悦是她最好的闺蜜。

　　周悦闻言怀疑的看向庄杨，庄杨什么本性她再清楚不过了，这家伙会做饭？

　　庄杨注意到周悦怀疑的目光，连忙点头回答：“对头，我下班去菜市场买了菜，已经做好了。”

　　“行吧，行吧，既然你们做了饭。”周悦也不再强求，不过庄杨的鬼话她是一个字都不相信。

　　随后又看向王小小，“周姨给你留一个大猪蹄，明天小小过来时再给小小吃。”

　　“嗯嗯嗯。”听到说给她留一个大猪蹄，王小小脸上露出灿烂的笑容，小鸡啄米般疯狂点头。