第三十二章预备党员（求收藏求月票）

“对了，你们学校快要放假了吧。”庄杨询问。

　　“下个星期考试，周三考完，等批改完试卷应该就可以放假了。”王小米想了想回答。

　　“你知道吗？今天周悦去相亲了，你猜相亲对象是干什么的吗？”王小米似乎想到什么有趣的事，笑着问道。

　　庄杨看王小米这表情，有些不肯定的回道：“警察？”

　　“啊，你怎么知道的？你是不是提前知道了？”王小米吃惊的表情，她以为庄杨会猜不到的，没想到庄杨一猜就猜到了。

　　“我可是警察，破案我是专业的。”庄杨也没想到会猜中，忍不住得意的笑着。

　　“你又不是刑警。”王小米心说，不过这话她没有说出来，她担心伤到庄杨男人自尊心。

　　“对，周悦的相亲对象就是警察，不过听周悦说他是在局里，好像是做文职工作的，我看周悦好像对人家印象不错，两人约了这周六一起出去玩，不过周悦不想单独跟他一起出去，想让我们一起跟着出去。”王小米说着看向庄杨，明显是在征求庄杨的意见。

　　“那就去吧。”庄杨看得出王小米是想让他一起去的，既然王小米想他去，庄杨自然不会扫兴，再说周悦这闺蜜还是很不错的，平时对王小小也好，王小小也很喜欢她。

　　“那我一会儿就跟周悦说。”王小米见庄杨答应，脸上露出了笑容。

　　“对了，他们准备去哪儿？”庄杨询问。

　　王小米回答：“说是去杉树那边，那边这周六要过火把节，正好去感受一下彝族火把节，听说很好玩，我之前都没有去看过。”

　　“彝族火把节？我也没参加过，不过听周边的朋友说起过。”

　　庄杨跟王小米两人只顾着自己说话，某个小可爱就不开心了。

　　王小小见都没有人理她，她就端着自己的小碗在那边一直闷闷不乐的，嘟着小嘴，一副我生气了表情。

　　“怎么了，我的小宝贝，干嘛不吃饭呀！”庄杨注意到了王小小情绪，连忙将王小小抱到自己怀里。

　　“哼，爸爸妈妈都只顾自己说话，都不理小小，小小也不想理你们了。”王小小把脸一瞥，很生气的模样，那可爱的模样把庄杨和王小米两人乐得要死。

　　花了好一会儿，终于才把这小宝贝哄好了。

　　第二天早上，由于路上发生车祸堵车了，庄杨到所里时已经八点多了，而这时破案的事情经过张小天的宣传，办公室所有人都知道了。

　　然后庄杨刚到所里，大家就纷纷围了上来。

　　“庄杨，你和张小天两人真的把潜龙沟那凶杀案破了？”

　　“庄杨，你也太厉害了吧。”

　　“庄杨你真不够意思啊！破案居然不带着我，要不然我也能蹭点功劳啊”

　　大家你一言我一语的各说各的，但是看得出对于庄杨破案这件事，大家都非常震惊惊讶。

　　“干什么呢？一大早的，你们以为这是菜市场呢！”突然刘文涛出现在门口，看到办公室里乱哄哄的，马脸一拉，顿时气场就把办公室的气氛给压了下来。

　　看到刘文涛拉着马脸进来，大家纷纷回了自己的位置。

　　“一点都不像话，看看你们那样子跟菜市场买菜八卦的阿姨有什么区别？”等所有人回到自己的位置，刘文涛走到上面的讲台上，嘴里还在严肃的教训着。

　　看下面的人一个个低下头，刘文涛这才停了下来。

　　随后刘文涛很平静的道：“庄杨和张小天破了凶杀案的事情，看来你们都知道了？那我就不说什么了。”

　　“庄杨，你出来一下。”刘文涛看向庄杨喊道。

　　庄杨跟着刘文涛出了办公室。

　　等走到办公室外面的楼道上，刘文涛停下：“一会儿十点，要召开支部大会就你发展预备党员的事情，到时候会有组织员找你谈话，你自己先准备下，免得到时候不知道说什么，当然你也不用担心，就是走个流程。”

　　“是。”庄杨重重点头。

　　十点准时，庄杨被喊去谈话，没有很复杂，就是汇报思想工作，随后由刘文涛和王启山领着做了入党宣誓。

　　然后庄杨算是正儿八经的预备党员了，后面就是一年的预备党员教育考察期，只要中间没出什么岔子，一年过后就可以申请入党。

　　晚上回家，庄杨把这件事跟王小米说了。

　　王小米对此很是赞成，她也不是刚刚毕业那会啥都不懂的学生，她自己本身也算是体制内的，很清楚在体制内想要晋升，入党肯定是必须的。

　　第二天周六，跟周悦约好了要去杉树那边过彝族火把节。

　　所以早上吃完早餐，庄杨跟王小米就开始收拾东西，杉树是吴县下辖的乡镇，从县城过去大概要一个多小时的样子。

　　由于是当天去，当天回，所以除了准备一些吃的喝的，以及一些驱虫和防晒用的药外，庄杨跟王小米没有准备更多的东西。

　　等两人收拾好东西。

　　叮咚

　　门铃声响起

　　“我去开门，应该是周悦过来了。”王小米说着走去开门。

　　来人正是周悦。

　　“你们还没有收拾好呀！人家火把节早上九点就开始，而且我和张彬约好了八点在花园碰面的。”周悦见庄杨跟王小米还没收拾好，有些抱怨的道。

　　“有些人这就迫不及待了？”王小米见周悦焦急的模样，忍不住调侃。

　　“胡说，我哪有，对了我的小小宝贝呢！”周悦露出尴尬的表情，随即四处张望寻找王小小的身影。

　　“小小还在房间睡觉呢！昨天知道了今天要出去玩，激动了一晚上，怎么都不肯睡觉，早上早餐都没吃，等一会儿路上再让她吃点。”王小米无奈回答。

　　“那我去抱我家小小宝贝起床。”周悦说着放下手里的包，走进卧室。

　　庄杨他们出门时，刚好八点。

　　在花园那边，庄杨看到了周悦相亲对象张彬。

　　人如其名，一张文质彬彬的脸，白皙的皮肤，看着很是清秀干净，但庄杨觉得男生长这模样实在是过分清秀了，少了点男人的感觉。