第二十四章汇报工作，全程直播（求月票求收藏）

中午十二点，吴小凤和另外两个孩子的父母以及一些新闻媒体朋友来到了刑警队，应该是警队这边通知的消息，赵苍亲自安排他们到会议室等候。

　　“领导，我女儿是不是真的找回来了？”吴小凤，红着眼问道，脸上的表情期待中带着紧张。

　　“领导我家小宝是不是找到了，他现在在哪里？他还好吗？”

　　“领导我家二娃他现在在哪里？”

　　另外两个孩子的父母也是迫不及待的问道。

　　“放心吧各位，小朋友我们已经找到了，正在回来的路上，估计一点左右就可以到吴县了。”赵苍安慰，随即又道：“要是大家还是不放心的话，我打个视频电话给他们，让大家先看一下孩子。”

　　“嗯嗯，谢谢。”

　　“好好，这样最好”

　　“谢谢”

　　赵苍随即给张超拨打了视频电话。

　　庄杨看了一下孩子父母，可以看得出大家都很紧张。

　　过了好一会儿，张超那边的电话终于接通了。

　　“赵队，有什么吩咐？”张超询问，镜头中张超应该是在车上。

　　“你们到哪了？”赵苍问。

　　“刚刚出甘半县。”张超回答。

　　“嗯，孩子在哪？孩子父母想要看一下孩子，。”赵苍说道。

　　“等一下。”张超说着，打开后置摄像头，一下子镜头中就出现了三张稚嫩的脸。

　　“安安，我是妈妈。”

　　“小宝，我的小宝。”

　　“二娃，二娃”

　　看到孩子的那一刻，几个家长一个个凑到镜头面前忍不住喊道，随即掩面喜极而泣，他们太想孩子了，多少个日夜里，他们因为太过想念孩子，而无法入眠，现在孩子终于找到了。

　　“妈妈我好想你”

　　“爸爸妈妈我好想你”

　　“妈妈”

　　镜头那边的孩子，看到自己父母出现在摄像头里，也是一个个委屈的哭喊起来。

　　这一幕让在场的所有人都很动容，往往最真实的情感表达是最能打动人的。

　　下午一点，二组的人终于把孩子送了回来。

　　就在警局门口，上演了久别重逢，催人泪下的戏码，新闻媒体记者们也是长枪短炮的拍下了这感人泪目的画面。

　　下午两点就在公安局大礼堂，召开了新闻发布会，此次发布会全程直播。

　　这次新闻发布会是由吴县副县长兼公安局局长苏权亲自主持召开。

　　由于之前吴小凤的原因，网上无数的网友都在关注着这件事，所以新闻发布会一召开，立马无数网友便进入直播间观看。

　　“召开发布会做什么？难道孩子已经找到了？”

　　“估计多半是找到了孩子，否则哪还敢召开新闻发布会，网友们一人一口唾沫都能把吴县公安局给淹没？”

　　“要是孩子找到了就好，就怕孩子找不到或者出了意外，人贩子真的都该拿去枪毙，看到时候谁还敢拐卖孩子。”

　　“说到底，之所以会有这么多拐卖孩子的事情发生，一个是法律上对人贩子还是太宽容了，另一个方面是治安不够好，给了人贩子可乘之机，否则人贩子哪有那么多机会。”

　　“希望孩子找到了，否则我就骂死这些警察，踏马这么久了还找不到一个失踪的孩子，这不是光拿钱不办事吗？难道我们每年那么多的税收是白交的。”

　　“吴小凤只是一个案例，不知道还有多少不为人知的孩子被拐卖，多少父母正年复一年日复一日的找孩子呢！我们能看到到都只是冰山一角。”

　　发布会还没开始，直播间内网友开始纷纷讨论了起来，大家对于人贩子都是特别憎恨。

　　二点整，新闻发布会正式开始。

　　苏权首先是对中心街派出所在吴小凤孩子失踪一案中表现出的失职行为做出了严肃批评，也通报了上面对中心街派出所的处理结果，所长直接解除职权，开除党籍。

　　对于这样处置结果，网上的网友纷纷叫好。

　　“对嘛，对于这样不作为的公务人员就是要这么处理，否则失信于民，那到时候谁还相信警察，还相信政府。”

　　“干得漂亮，这种人就活该，真是占着茅坑不拉屎，当警察的不为老百姓做事，那还得行。”

　　“我觉得这处罚还是太轻了，要我说这种行为简直是犯罪，要是孩子因为他们的不作为出了什么事，那这个后果他们应该负责”

　　通报了对中心街派出所的处罚意见，紧接着苏权通报此次警局这边行动取得的成果，一共找回了失踪孩子11人，抓捕拐卖孩子的犯罪分子共6人，购买拐卖孩子的买主一共19人。

　　“下面就由我们刑警队优秀青年警员，也是此次拐卖案侦破的重要功臣庄杨，来给我们详细汇报此次案件的具体情况。”苏权说完，身穿警服，身材提拔笔直的庄杨，就径直走上了讲台。

　　庄杨就这次破案过程经过做了详细的汇报，庄杨汇报时，身后的大屏幕上正放着PPT，里面有找到失踪孩子时的画面，有孩子和父母重逢的画面，也有刑警队这边熬夜侦破案件的画面。

　　庄杨此次汇报主打一个真实，一次朴实无华的汇报，给所有人最真实的感受。

　　等庄杨汇报完，无论是现场的所有人，还是直播间在观看的观众都纷纷鼓起了掌。

　　“对不起，我之前结论下早了，吴县警方虽有害群之马，但刑警队的警员还是非常有实力，非常敬业的，用这么短的时间，不仅抓捕到犯罪份子，还把11个失踪孩子都找了回来，这确实了不起。”

　　“哇，我要哭了，这些可恶的人贩子，居然拐卖了这么多孩子，这些孩子都这么小，要是我的孩子被拐卖了，我都不知道怎么活下去。”

　　“刑警队的警员好拼呀！他们都是好样的，我要为自己之前的言论道歉，你们都是最值得尊敬的人。”

　　“哇，这个上台做汇报的青年刑警好厉害，我刚刚上网查了一下，他叫庄杨，25岁，立过一次二等功，一次三等功，还有一次个人嘉奖，而且这些功劳都是破案立的功，我看了一下，这家伙破了好多凶杀案件。”

　　“难怪刚刚公安局局长说此次案件破获，这青年刑警是破案大功臣，原来是一个破案高手。”

　　此时周悦和王小米两人也在家里看新闻直播，毕竟吴小凤这件案子确实影响太大了，再加上庄杨又在刑警队工作，她们也很好奇。