第二十三章汇报工作（求月票求收藏）

不知道过了多久，庄杨才沉沉睡下。

　　第二天早上七点，生物钟响起，庄杨准时醒来，简单洗漱了一下，然后做早餐。

　　听到厨房这边有动静，王小米蹑手蹑脚的走了过来，然后发现是庄杨。

　　“你什么时候回来的，怎么都没跟我说呀！。”看到是庄杨，王小米脸上露出惊喜的神色。

　　庄杨笑了笑回道：“昨天晚上二点回来的，怕打扰你和孩子睡觉，所以就在旁边卧室睡了。”

　　“那你怎么不多睡会？你都没睡几个小时呢！”王小米有些心疼的道。

　　庄杨摇了摇头笑道：“够了，我感觉还行，精神状态挺好的。”

　　“对了，你们找到孩子没有？”王小米询问，她知道庄杨他们这次出去是为了之前网上闹得沸沸扬扬的找孩子的事。

　　“找到了。”庄杨点头，随即又道：“小小还没起来吗？”

　　“还在睡呢！前天和昨天晚上一直吵着闹着问爸爸去哪儿了？”王小米道。

　　“我去看看。”庄杨说着走向卧室。

　　卧室这边王小小闭着眼，睫毛一颤一颤的，小嘴巴微张正睡得香甜。

　　“小小该起来吃早饭了。”庄杨一把抱过王小小，温柔的喊道。

　　王小小被庄杨吵醒，从睡梦中醒来，揉了揉眼睛，一下子整个人就清醒了，随后嘟囔着道：“爸爸，你终于回来了，你去哪儿了？妈妈说你去工作了，都不让我打电话给你。”

　　“对，爸爸去工作了，爸爸是警察，去抓坏人了。”庄杨笑着回道。

　　“那爸爸你抓到了坏人没有？”

　　“抓到了。”

　　“爸爸好厉害，比东东他爸爸厉害多了，东东爸爸都不会抓坏人。”

　　陪着王小米和王小小吃完了早餐，庄杨才去上班。

　　刚到一组办公室

　　一组成员，除了潘帅还没有到外，其他人都已经到了，不过庄杨看了一下，大家精神状态都不是太好，一个个打着哈切，一副没睡醒的样子，也是，这两天大家工作都太累了，再加上没有休息好，这就不难理解大家打哈切了。

　　“听说二组那边今天早上已经找到了吴小凤的孩子，下午就能回吴县。”老吴八卦的道。

　　“这些人贩子实在是可恶，拐卖了一个孩子，基本上就等于是毁了一个家庭，有些家长为了找到被拐卖的孩子，不惜卖房卖车，全国到处找孩子，生活工作全没了。”蒋律则是很是气愤的模样。

　　“那可不是，就说这吴小凤，为了找到孩子当街做那样的事，现在孩子虽然找到了，但以后她的生活肯定也是会受到很大的影响，一个女人带着一个女儿生活，本来就已经不容易了，现在又发生了这样的事，真不知道以后她们要怎么生活。”老吴回道。

　　“老吴你这就想远了，每个人都有每个人的活法，再说这种事情我们也管不了，不过这次我们一组又压了二组一头，这是值得高兴的事，这次这件拐卖孩子的案子能破，我们一组的功劳肯定是最大的，尤其是庄杨，又是破案大功臣，我估计组长肯定又得炫耀了。”蒋律说道。

　　“犟驴，你这样就不对了，你怎么能把我忘了，这次破案我的功劳也不小吧，你可不能把我抹灭了。”不满的声音从外面传来，顶着黑眼圈的潘帅手拿着几个包子走进办公室。

　　“黑眼圈这么重？你干啥了？”庄杨好奇询问。

　　“嘿嘿”潘帅嘿嘿笑了一下，随即回道：“昨天打游戏，认识了一个妹子，一不小心就打到了天亮。”

　　潘帅和高旺是办公室里唯二没有结婚甚至没有女朋友的单身狗。

　　其实两人的外在条件都不错，只是不知道是性格原因还是工作性质原因，反正听老吴说两人单身都已经好几年了。

　　“呦，这是有情况呀！万年铁树要开花了。”蒋律调侃。

　　“喂喂喂，蒋律你怎么说话的，你会不会说话呀！什么叫万年铁树呀！我今年才28岁，还是小鲜肉一枚好不好？”潘帅很是不满的样子。

　　“你知道对方是做什么的？靠不靠谱哦！别被人骗了还帮着数钱哦！我们一组可丢不起这种脸。”老吴则是半开玩笑半提醒的道。

　　“说什么呢老吴，八字还没一撇呢！只是刚刚认识而已，再说了我好歹也是年轻有为的刑警吧，又不是弱智，怎么可能被人骗？”潘帅白了白眼，一副很是无语的样子。

　　正在众人八卦聊天时，王虎走进了办公室。

　　“都坐到自己的位置上，我通知一个消息。”王虎中气十足的道。

　　“什么事呀组长？”潘帅随意问道。

　　“别废话，你先回自己的位置。”王虎瞪了潘帅一眼。

　　等潘帅也回到自己的位置，王虎这才开口道：“估计下午一点二组那边就带着吴安安以及另外两个被拐卖的孩子回来了，根据局里的意思，下午两点要召开一个新闻发布会，就这次孩子被拐卖的事，一方面是向公众澄清我们吴县警队并不是如网上所说的那样，贪污腐败无作为，另一个方面是积极挽回我们吴县警队的形象，还有就是对那些从事拐卖孩子的人贩子的警告，让他们知道吴县警方今以会严厉打击那些进行拐卖孩子等违法犯罪活动，对那些人贩子我们吴县警方绝对零容忍。”

　　王虎说着突然看向庄杨：“庄杨，按照赵队的意思，下午的新闻发布会，你要上去做报告，汇报这次孩子拐卖案件破获的经过过程，本来这新闻发布会的汇报工作应该是赵队亲自汇报，不过赵队的意思这次破案的最大功臣是你，所以让你上去做汇报，这可是一次表现的机会，你可要好好表现，可不要辜负了赵队的一番心意。”

　　“是”庄杨起身，重重点头。

　　庄杨前身当了二十多年的警察，哪还不知道赵苍的一番好意。

　　这说是汇报工作，但事实上是一次露脸挣表现的机会，尤其是这次孩子失踪案弄得这么沸沸扬扬的，说不定到时候全国观众都会注意到。

　　庄杨能上去做汇报工作，对他而言显然是有着很大的好处。

　　“你好好想想，到时候上去了要汇报些啥，写好了稿子，找赵队让赵队帮你把把关。”王虎又叮嘱。

　　“明白”庄杨重重点头。