第二十章好好好，连说三声好（昨天加班、卡文实在是没办法更新）

“过了很久，红玉突然说，可要是你被抓了，我和孩子怎么办，这个家里不能没有你，你知道的。我又何尝不知道，可是孩子这样，难道让我眼睁睁看着孩子这样不管不顾，我还能怎么办。”

　　“又是沉思了良久，我开口跟红玉说，那我再做一年，等攒了钱，年底就带着孩子去治疗，到时候看情况再说，要是孩子治疗效果好，我们再考虑其他办法，要是治疗效果不好，我们也死心了，孩子也怨不得我们了，红玉终于同意了，这件事就这么决定了。”

　　“不过红玉说她也要跟着一起去，我起先不同意，可是很快红玉就说服了我，她说宋阳和我两个男人太显眼了，反而是她一个女人不容易引起怀疑，就这样红玉和淑芳也加入了进来。”

　　“然后在今年三到六月份我们一共拐卖了六个孩子，整个经过就是这样了。”

　　“交代清楚点，什么时间，什么地点，怎么拐卖的，拐卖到哪里去了都要一一交代”庄杨冷声道。

　　吴兵无奈又一一做了交代，拐卖的几个孩子，除了一个女孩被拐卖到了大城市，其他的全都都被拐卖到了贫困山区。

　　花了差不多一个小时，吴兵把自己贩卖孩子的整个经过交代清楚了。

　　“警察同志，就是这样了，所有事情我都交代了，没有一丝一毫的隐瞒。”吴兵道。

　　潘帅看向庄杨，眼神的意思是问庄杨还有要问的没有，没有的话是不是可以结束了。

　　庄杨却是看向吴兵道：“把你们拐卖的孩子，一个一个仔细的跟我说说他们长相样貌？”

　　吴兵有些不解，疑惑的看向庄杨，不知道庄杨这是要干嘛？旁边的潘帅却是反应过来了，庄杨这是要根据吴兵的描述进行失踪孩子肖像素描，他看向庄杨的眼神有些怀疑，庄杨真的能做到吗？

　　吴兵虽不解，不过还是仔细的描述着拐卖孩子的长相。

　　大概十五分钟的样子，庄杨完成了第一个拐卖孩子的肖像素描。

　　“看是这样吗？”庄杨画完，递给吴兵看。

　　吴兵现在也明白了庄杨这是在干嘛，可是他不相信有人可以只听别人的描述，就把人画出来。

　　可下一秒，等他看到庄杨递过来的画时，吴兵惊呆了。

　　“这也太像了吧，太像了。”吴兵惊讶的喊道。

　　潘帅看向庄杨，眼神有些复杂，庄杨只是一个从派出所调上来的新人，可是他的能力才华却都远在他之上，他有些被打击到了。

　　“既然没问题，下一个吧！”庄杨说道，心中很是兴奋，神级肖像素描技能太强大了。

　　就这样，吴兵一个一个仔细给庄杨描述，庄杨一个一个画。

　　就在庄杨这边还在给孩子画肖像素描时，赵苍以及王虎他们已经完成了审讯工作。

　　赵苍刚刚从审讯室出来，眉头深深皱着，虽说拐卖孩子的人贩子已经抓到了，可是从李红玉口中得知，吴兵他们一共拐卖了8个孩子，而想要找到这些被拐卖的孩子显然不是那么容易的事情。

　　想要知道那些拐卖的孩子到底都被拐卖到哪儿了？拐卖给了什么人？唯一的方法就是找到李红玉口中所说的中间介绍人。

　　刚好王虎也从审讯室出来，赵苍看了一下宋阳的审讯记录，基本上跟李红玉交代的差不多。

　　“那个中间介绍人是什么人，宋阳没有交代吗？”赵苍看了看审讯记录，随后蹙眉看向王虎。

　　王虎摇了摇头，“宋阳也就知道对方是干拐卖孩子这活的，最多也就是交易时见过面而已，至于更多的，对方什么身份，叫什么，住哪儿，他也完全不清楚。”

　　“是不是宋阳有所隐瞒，没有完全交代？”赵苍继续问道。

　　王虎摇了摇头道：“我看不像，宋阳应该是真的不清楚对方，他要是真的知道，都这个时候了，他自身都难保了，不至于还有所隐瞒，他看着不像是这种人。”

　　闻言，赵苍眉头又深深拧了起来，王虎显然也是知道赵苍的想法，找不到中间介绍人就没办法找回失踪孩子，找不回失踪孩子，不说舆论压力没办法消除，作为一名警察，也过不了良心那一关。

　　张超那边很快也完成了审讯，交代的情况都差不多。

　　“庄杨还没完成吗？”半天了，见庄杨他们还没出来，赵苍疑惑的问道。

　　“赵队，庄杨那边我估计一时半会不会完。”刚从庄杨审讯室那边过来，准备去卫生间的老吴听到赵苍的话回答。

　　“老吴什么情况？”赵苍疑惑的问道。

　　“庄杨那边正在给失踪孩子进行肖像素描呢！失踪孩子画完了，估计还要画被拐卖孩子买主的肖像，所以庄杨那边的审讯一时半会肯定完不了，甚至要是慢点，通宵都有可能。”老吴回答。

　　“肖像素描？庄杨能根据描述就把人物肖像画出来？”赵苍有些惊喜的问道。

　　“应该是可以的，庄杨已经画了几张了，我听那吴兵说画得很像……不好意思赵队，人有三急，我先上卫生间。”老吴说完匆匆忙忙朝着卫生间疾步走去。

　　“走我们过去看看。”赵苍随即也是快步朝着庄杨他们那边的审讯室走去。

　　庄杨这边，等完成了8个孩子的肖像素描，庄杨又让吴兵描述中间联系人的长相，以及那些被拐卖孩童的买主长相。

　　最终等完成时，庄杨手中已经是一叠厚厚的纸，一共是22张，8张孩子的肖像素描，2张中间联系人肖像素描，十二张买主的肖像素描。

　　而此时时间已经来到晚上一点了，中间就休息过二十分钟。

　　整个刑警队除了文职工作人员下班了，无论是侦查科还是技术室都还没下班，大家都在自己位置，趴桌子上休息，等候命令。

　　王虎、张超以及技术室汪磊三人则是在赵苍办公室，王虎在沙发上呼呼大睡，张超、汪磊、赵苍三人抽烟交谈着，等待着庄杨审讯结果。

　　咚咚咚

　　“进来。”听到敲门声，赵苍连忙开口，刚刚还呼呼大睡的王虎也是一个猛的起身站了起来。

　　没有意外，门外是刚刚完成审讯过来汇报的庄杨和潘帅两人。

　　“都完成了吗？”赵苍连忙问道。

　　庄杨知道赵苍问的是肖像素描，回答：“所有人的肖像素描都完成了，我和潘帅刚刚也找宋阳他们核对了一下，基本上应该跟本人没有多大的出入，应该可以进行人脸识别。”

　　随即把完成的肖像素描递给赵苍。

　　“好好好”赵苍看了看栩栩如生的肖像素描，连说三声好，脸上也是露出喜色，随即看向旁边的汪磊，“老汪，现在看你们技术室的了。”

　　“放心，交给我们吧。”汪磊点头。