第十九章案情转机（求收藏求月票）

“两位警察同志，朱小雨马上过来，你们两个稍等一会。“于海洋走进办公室，态度非常和气，毕竟单论社会地位，警察那地位绝对是无可置疑的。

　　随即于海洋给庄杨跟张小天两人倒了茶，三人便在办公室聊了起来。

　　“两位警察同志应该也是为朱小雨她妈妈丢十万块的事来的吧？”于海洋好奇的问道。

　　“对。”庄杨点头，随即庄杨突然问：“于老师，你还记得朱小雨同学她妈妈丢钱那天，朱小雨同学有请假没有？”

　　“没有，上次那两位警察同志来的时候，我就跟他们说过了，朱小雨她家丢钱的那天，刚好我们高二年级在进行模拟考试，朱小雨一直都在学校里的，再说朱小雨还是很乖的一个女孩，这种事她肯定是不敢做的。”于海洋肯定的回答。

　　“嗯，我也就是随口一问。”

　　十分钟过去了

　　“这朱小雨怎么这么久？我过去看看，两位警察同志再等一会儿。”于海洋起身准备再去看看怎么回事。

　　庄杨想了想，随即也是站起身：“于老师，我跟你一块吧。”

　　主要是以防万一，如果那十万块真的是朱小雨拿的，那看到警察找上门，朱小雨说不定会跑，虽然庄杨不觉得，朱小雨一个女生，这么短时间能逃到哪里去？但总归是亲自过去看看稳妥点。

　　庄杨跟张小天两人跟着于海洋很快来到了教室。

　　看到班主任带着两个警察进来，瞬间教室里所有学生的注意力立马集中在庄杨跟张小天两人身上。

　　于海洋第一时间朝着朱小雨的位置看去，那里还是空着的。

　　“朱小雨还没有回来吗？”于海洋板着脸问道。

　　“没有，可能是在操场那边。”有学生提醒。

　　“这朱小雨怎么回事？只剩一年就高考了，不好好在教室里复习。”于海洋的脸变得更难看了。

　　“那我们就去操场找她吧！麻烦于老师了。”庄杨提议。

　　“我倒是没有什么，就是耽误两位时间了。”于海洋也是很客气。

　　穿过教学楼，往学生食堂下去就是操场。

　　于海洋带着庄杨跟张小天两人绕着操场差不多转了一圈，终于在操场左边篮球场这儿找到了朱小雨，朱小雨此时正站在操场边看篮球场上的男生打篮球，手里还拿着一瓶水。

　　看样子，应该是专门看某个男生打篮球。

　　庄杨顺着她的目光看过去，要是不出意外，朱小雨正在看的男生应该就是操场中染着红色头发，身材瘦高，运球骚包的男生。

　　“朱小雨！”于海洋喊道，语气中明显带着怒气。

　　朱小雨听到声音，转过头，看到班主任正带着两个警察过来，看到班主任满脸的怒气，顿时心中一颤，脸上的表情变得不自然了起来。

　　“马上就要高考了，你不在教室里复习，还有心情在这边看篮球，上次模拟考试你成绩下降了一百多名，你心里没有一点数吗？”等走到近处，于海洋怒气冲冲的斥责，甚至都没顾旁边的庄杨跟张小天。

　　朱小雨低着头，看着自己的脚跟，也不回话，就保持沉默着。

　　看到朱小雨这样子，于海洋更气了，但顾及旁边有庄杨跟张小天两人，便忍着心中的火气，冷硬的道：“警察同志找你，有事情要问你，你把知道的事情好好跟警察同志说’，知道吗？”

　　朱小雨点头。

　　“朱小雨同学，我们只是了解一下情况，你也不用担心，我问你什么？你答什么就行了，明白吗？”庄杨尽量用温和的语气说道。

　　“嗯”

　　朱小雨的声音弱不可闻。

　　“我们到旁边吧，这边太闹了。”庄杨指了指操场旁边的花坛。

　　等几人走到花坛这边。

　　“朱小雨同学，我问下，你妈取了十万块放家里这件事，你有跟同学说过没有。”庄杨询问。

　　朱小雨摇了摇头。

　　见朱小雨摇头，庄杨心里一沉，如果朱小雨也没有把这件事告诉过别人，那盗窃贼到底是怎么知道刘慧家里有十万块这件事的。

　　难道说盗窃贼真的是运气太好，刘慧运气太差？或者说盗窃贼会不会是在银行看到刘慧取钱，在那个时候盯上了刘慧？

　　瞬间庄杨想了很多。

　　就在庄杨准备让朱小雨回去时，下一秒庄杨便听到了朱小雨内心的声音。

　　“我要不要把告诉过吴斌这件事告诉给警察，还是算了吧！反正吴斌跟这件事又没有什么关系，跟警察说了也没有什么用，到时候警察找了吴斌，可能还会让吴斌不开心，说我不相信他。”

　　瞬间庄杨看向朱小雨的目光变得犀利了起来。

　　他能听到朱小雨内心的声音，这意味着什么，庄杨很清楚。

　　如果不出意外，钱应该就是朱小雨口中的吴斌偷的，而庄杨之所以能听到朱小雨的声音，是因为朱小雨跟吴斌透露了消息，而且还试图隐瞒。

　　“朱小雨同学，你认识吴斌吗？”庄杨突然问道。

　　听庄杨提起吴斌，朱小雨身子颤了一下，随即摇了摇头。

　　“警察同志你要找吴斌？”旁边的于海洋好奇问道，显然是认识吴斌的。

　　“对头，于老师，你认识吴斌？”庄杨看向于海洋。

　　“那边，篮球场，就那个染着红头发的就是吴斌。”于海洋转身指着篮球场那边，不出意外，正是之前庄杨觉得运球骚包的男生。

　　“小天，你去把红头发的男生喊过来。”庄杨吩咐。

　　张小天不知道庄杨这是干嘛？只觉得莫名其妙的，不过还是走过去喊人了。

　　“朱小雨同学，你是不是把你妈取了钱放在家里的事告诉了吴斌？”

　　朱小雨心一颤，想都没想，就下意识的摇了摇头，“我没…”

　　庄杨立马打断道：“朱小雨同学，我希望你考虑清楚了，认真的回答，你马上就是高三的学生了，你应该知道，有些话不能乱说，说出来是要负法律责任的。”

　　旁边的于海洋皱了皱眉，觉得庄杨的态度有点过分严厉了，朱小雨是他的学生，他自己斥责可以，但他却看不得其他人这样。

　　刚想提醒庄杨，虽然他是警察，但是朱小雨又不是犯人，不必如此严厉，这样可能会吓到学生。

　　可马上于海洋就闭嘴了。

　　“我…我就是跟吴斌说过一次，但这件事肯定跟他没有关系的，我妈钱被偷的那天，我们都在考试，吴斌没有时间的。”朱小雨连忙为吴斌辩解。

　　“你当时是怎么跟吴斌说的，把当时的情况仔细跟我说说。”庄杨面色严肃的问道。

　　“就是那天…”朱小雨说到这儿，有些心虚的看了看旁边黑着脸的于海洋，随后继续道：“那天上完晚自习，我和吴斌在操场散步，我就跟吴斌吐槽说，我妈居然要把辛辛苦苦攒的十万块借给我舅舅买房，吴斌就问我钱借出去了没有，我说没有，我妈放在家里准备明天下班了才给我舅舅拿过去。”

　　“吴斌知道你家住在哪吗？”庄杨继续问道。

　　“应该……应该知道吧！”朱小雨吞吞吐吐的回答。

　　“什么叫应该知道？到底知不知道？”旁边的于老师怒气冲冲的问。

　　“他之前送我回去过一次。”朱小雨低声道。