第十五章工资奖金到账，解燃眉之急（求收藏求月票）

“还没睡呢？”庄杨脱了鞋，看向王小米问道。

　　王小米本来是躺在沙发上看电视的，听到门口的动静，连忙起身坐起来。

　　没有回答庄杨的话，王小米开口道：“我嫂子今天中午打电话给我了，说是她家要盖房子，还差几万块，之前我们买房时借的我哥家两万块，我嫂子希望我们可以尽快把这钱拿给他们。”

　　“明天你不是要发工资了吗？我的意思是你那边拿三千给我，我这边还有七千块，我们先还一万块，剩下的一万块，我跟我哥说一下，等过段时间了再给他们。”

　　王小米一口气说完，说完心情有些忐忑，换成之前，这种事情她是不会跟庄杨说的，因为说了也没用，结婚这么久了，她就没有见庄杨拿钱回家过。

　　就是这几天看庄杨变了许多，大嫂那边又催得紧，她实在是没办法了，她才跟庄杨说，这也是这么晚了，她还等庄杨的原因。

　　闻言，庄杨身形一顿，随即笑着道：“我知道了，明天工资发下来了，我第一时间转钱给你。”

　　王小米一愣，没想到庄杨这么干脆的答应了，这是她万万没有想到的。

　　“那你洗漱一下，早点睡吧。”叮嘱了一句，王小米就回了卧室。

　　“不错，又有新的进展。“庄杨看着王小米走向卧室，满意的点了点头，王小米的态度明显相比之前好了很多，相信老婆孩子热枕头的日子不远了，想想王小米清纯，甜美的脸庞，圆润的身材，庄杨一时间竟然有些心猿意乱的。

　　颤抖了几下，庄杨迅速冷静了下来，自我鄙视了一番，心理年龄都四十的人了，居然还是这么沉不住气，简直太丢人了。

　　洗漱了一番，庄杨躺在床上对今天自己工作上的表现做了一番总结，总体来说庄杨对今天的表现还是比较满意的，随即庄杨又想到了王小米刚刚说的，她大嫂那边在催债，紧接着庄杨又想到自己以后的人生规划，想着，想着，庄杨便睡了过去。

　　第二天早上，庄杨早早起床给王小米跟王小小两人做了早餐，有了大师级的厨艺，庄杨做的早餐，那味道自然不用多说，这从王小米跟王小小两人的表现中就可以看出，如果说庄杨的金手指是可以看见好感度的，那这顿早餐至少给庄杨带来十点以上的好感度。

　　早上七点四十，庄杨走进办公室，办公室里还没有人来，庄杨是第一个到的，印象中大家都习惯踩着上班的点来。

　　七点五十，所长刘文涛是第二个到的。

　　“小庄，今天来得挺早啊！”刘文涛笑着跟庄杨打招呼，昨天晚上庄杨破了两件案子，刘文涛现在对庄杨的印象可谓是大好，要是换成以前，他是万万不会跟庄杨这么笑呵呵的。

　　“现在睡得比较早，醒得也比较早。”庄杨笑着回道。

　　“这样就对了，不错不错，继续坚持。“刘文涛鼓励了一下，准备回办公室。

　　“对了所长，昨天两件案子的报告我这边已经写完了，是现在交给你吗？”庄杨突然想起来问道。

　　刘文涛闻言，乐呵道：“这么快就写完了，果然不一样了啊，行，你拿给我吧！”

　　庄杨当即把昨天写好的报告以及整理好的审讯记录材料，全部拿给了刘文涛。

　　刘文涛拿着资料报告回到办公室，随手将报告放在办公桌上。

　　先换了衣服，然后打开饮水机，再给自己茶杯里倒了茶，这才坐了下来。

　　敲了敲桌子，刘文涛目光看向桌子上的资料报告，想了想拿起报告看了起来。

　　老实说报告写得只能算中规中矩，唯一值得称赞的，就是写得很详细，看出来庄杨是花了心思认真写的。

　　“看样子真的是想彻底改过了。”刘文涛暗暗道。

　　早上八点半，刘文涛临时通知开会。

　　会上，刘文涛对昨天破的两件案子进行了一番总结分析，逮着庄杨就是一阵猛夸，尤其是对于庄杨在马虎挟持苏文这件案子上表现出来的，沉着冷静，以及临时应变能力给予了高度的赞扬。

　　等开完会，刘文涛把庄杨喊到了办公室。

　　“刘所，你找我有事？”庄杨见刘文涛一直盯着自己，有些尴尬的问道。

　　“哈哈哈”刘文涛笑了笑，随后道：“以前都说浪子回头金不换，我还不信，不过看到你这几天的变化，我彻底信了。”

　　庄杨笑了笑道：“以前年轻不懂事嘛！”

　　“这话说得这么老成，你现在也才二十多岁而已，不过能认识到自己的不足并且去改正，这是一件很难得的事情，有很多人一辈子都认识不到自己的不足，而更多的人是认识到了自己的不足，但没有决心毅力去改正，所以我才说浪子回头金不换。”刘文涛一脸感慨的表情。

　　随即又突然道：“对了，让你过来是跟你说一件事，上次你不是帮刑警大队找到了证据吗？刚刚赵苍给我打了电话，说是给你申请了个人嘉奖，已经批下来了，个人嘉奖的三千块奖金，中午就会打到你卡上。”

　　“所里这边呢，考虑到你这次也是给所里争了光，所以决定单独奖励你三千块，所里的奖励中午会跟工资一起打到你卡上。”

　　真是瞌睡来了有人送枕头，只是没想到送枕头的是所长，庄杨昨天还在为钱的事情烦恼呢，没想到今天突然就入账这么多。

　　刑警队三千，所里三千，工资五千的样子，再加上昨天抽奖的五千，这样一来，自己这边就有一万六了，加上王小米那边，总算够还债了。

　　庄杨知道被催债绝对是一件非常难受的事情，尤其是对于像王小米这样脸皮薄的人，庄杨都不敢想象她被自己嫂子催债时，脸上的表情会有多尴尬。

　　中午十一点，庄杨先收到了刑警队那边打来的三千块奖金，十二点收到了所里打的8300块的工资，这里面3000奖金+5300块的工资。

　　收到工资，庄杨第一时间转了一万五给王小小。