第四十章把庄杨调到刑警队（求收藏求月票）

现场气氛显得有些沉重，江晨虽被追封了一等功，但那是用生命换来的。

　　“全体起立，为英雄敬礼。”随着苏权的话音落下，全场132号民警全部起立，对着江晨妻儿敬礼。

　　江晨的妻子此刻已经哭成了泪人。

　　随后上台接受表彰的是缉毒大队，缉毒大队立集体二等功。

　　然后是个人二等功颁发。

　　“吴县刑警大队队长赵苍同志，赵苍同志在5·22葛三强抢劫案中识破劫匪的阴谋并抓捕劫匪头目，表现出有勇有谋的职业精神素养，因此经过江北市市委组织研究决定，给予赵苍同志记个人二等功。”

　　“吴县安平镇派出所民警庄杨同志，庄杨同志在杨开连环杀人案以及张庆奸杀案中通过卓越的个人能力、缜密的逻辑思维，屡屡找到破案的重要线索，为案子破获做出了巨大的贡献，因此经过江北市委组织决定，给予庄杨同志记个人二等功。”秦海山大声宣布。

　　听到声音，庄杨和赵苍两人一起走上了领奖台。

　　底下的民警则纷纷议论开了。

　　“没想到安平镇派出所还有这么优秀的一个青年民警。”

　　“看看你们，再看看人家，同样是派出所民警，人家能荣立二等功，你们平时不是一直抱怨说派出所民警立不了功吗？这不榜样就在眼前了。”

　　“都好好看看，这才是优秀青年。”

　　第二排的位置，张彬刚刚听到庄杨的名字，还以为听错了呢！他跟庄杨就打过一次交道，就上次一起杉树乡过火把节的那次，所以不太清楚庄杨平时怎么样，可是周悦在他面前可没少说过庄杨的事，在周悦口中庄杨虽是民警，但用不学无术，一无是处来形容他一点也不为过，这样的人能立二等功？

　　直到庄杨走上台，张彬才确定刚刚没有听错，庄杨确实荣立了二等功，这是一无是处？

　　庄杨从苏权手中接过了二等功证书和勋章以及一万元的支票。

　　“以后好好干。”

　　这是苏权跟庄杨说的话。

　　等庄杨拿过奖状和证书面对底下一百多号民警时，心中也是无限感慨，上一辈子，他当了二十多年警察，参加了无数的表彰大会，但他都只能坐在下面做观众，从来没有一次能上台领奖。

　　等庄杨领了奖下台，紧接着颁发的是个人三等功，获得三等功的一共有三个人。

　　交通局一个，刑警队庄杨比较熟悉的张超，还有一个是缉毒队的。

　　“吴县安平镇派出所民警庄杨同志，庄杨同志在杜平杀子一案中，表现突出，协助刑警队破获案件，因此经江北市委决定，给予庄杨同志记个人嘉奖一次。”

　　听到声音，庄杨也是把手里二等功的表彰和证书放下，又上台领奖。

　　见安平镇派出所民警庄杨又上台了，底下的民警彻底坐不住了。

　　“这小兄弟有点猛啊！刚拿了二等功，现在又是个人嘉奖。”

　　“优秀，看看这才是优秀青年，你们跟人家比差得远呢！多学着点。”

　　“果然是金子在哪都能发光，人才到哪都是人才。”

　　张彬整个人都是懵的，拿二等功已经足够说明庄杨的优秀了，没想到庄杨还拿了个人嘉奖，这真的是周悦说的庄杨，这完全不是一个人吧。

　　可以说今天的表彰大会，除了被追封一等功的江晨外，最受人瞩目的莫过于立了二等功和个人嘉奖的庄杨，正如赵苍说的，庄杨这次真是出尽了风头。

　　十二点，表彰大会结束。

　　庄杨和刘文涛刚出来，刑警队长赵苍就把两人喊住了。

　　“刘所，秦局那边让我们两个过去一趟。”赵苍开口。

　　“赵队，你知道秦局找我们有什么事吗？”刘文涛皱了皱眉，感觉有一种不好的预感。

　　“我也不知道，去了就知道了。”赵苍摇了摇头回答。

　　“庄杨你先回去吧。”刘文涛扭头嘱咐身后的庄杨。

　　庄杨点头离开。

　　刘文涛和赵苍两人来到秦海山办公室。

　　“你们两个坐吧”秦海山招呼两人坐在沙发上，然后又给两人倒了茶。

　　“文涛如果我没有记错的话，我们两个是同一年入职当警察的。”秦海山笑着问道。

　　看到秦海山这幅姿态，刘文涛心中便越发不安了，秦海山以前哪里这么客气过，这看着怎么那么像鸿门宴，可是刘文涛怎么也想不明白自己身上有什么值得秦海山觊觎的。

　　“没错秦局，不过我可比不上秦局。”刘文涛回答。

　　“想想都快三十五年了，我们两个也老了。”秦海山有些感慨的道。

　　“秦局，你这话说的，看你现在这个精神头，多少年轻都比不上。”刘文涛拍了拍马屁，同时心中非常好奇秦海山到底想干啥？

　　“文涛，今天喊你和赵苍两人过来，其实是有一件事需要跟你们商量一下。”下一刻，秦海山开口。

　　“来了”刘文涛心中暗道，不过嘴上却自然的问道：“啥事呀秦局？”

　　“是这样的，我想把庄杨调到刑警队，你觉得怎么样？”秦海山这话一出，刘文涛顿时心中直骂娘，脸上的表情也是变得不自然，就知道没好事，可是左想右想没想到秦海山和赵苍两人打的居然是庄杨的主意，现在的庄杨可是他的宝贝啊！这不是挖他墙角吗？

　　见刘文涛脸色不自然，秦海山解释：“刑警队这边本来今年打算招录两个高材生的，不过我看庄杨不错，是值得培养的好苗子，所以想让他到刑警队。你在安平镇呆了半辈子，你知道的，像庄杨这样的青年让他一直待在派出所，于公来说是一种人才浪费，于庄杨自己来说也不利于自己的职业发展，你说是不是？”

　　道理是这么个道理，但刘文涛就是心里难受，一时之间难以接受，你说自己手底下好不容易出了个人才，还没捂热就要被挖走了，搁谁谁能接受。

　　不过领导都开口了，这件事明显是没有任何商量的余地，刘文涛根本就拒绝不了。

　　“是，我也觉得以庄杨的能力让他一直留在派出所确实是耽误他了，还是秦局考虑周全，让他去刑警队确实是最好的。”既然没办法拒绝，刘文涛也只能认命了。

　　“哈哈，你这样想是最好的，之前还担心你舍不得呢！看来是我想多了，那这件事就这样了。”秦海山哈哈大笑道。