第八章坦白（求收藏求月票）

刑警队审讯室外

　　“振华他是莎莎的父亲，他有多疼爱莎莎我知道，他怎么可能会伤害孩子，你们肯定是搞错了，他不可能是凶手。”黄莎母亲李兰双眼通红情绪很是失控。

　　“李兰女士，从目前我们警方掌握的证据来看，你丈夫黄振华先生确实是有重大的嫌疑，但你放心，我们警方是绝对不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，如果黄振华先生真的是无辜的，我们会还他一个清白。”赵苍安抚道。

　　“赵队，这么重要的案子，让庄杨负责审讯，是不是再考虑一下？毕竟他刚从派出所过来，审讯犯人这方面肯定没有多少经验。”张超看着审讯室里正准备审讯的庄杨，皱着眉头问道旁边的赵苍。

　　张超这么说真没有任何的私心，他是真的担心庄杨没有审讯经验，把案子搞砸，你说这件案子侦查了两年之久，好不容易有了新的进展，那务必一切都要做到尽善尽美，要是因为审讯工作没有做好导致案子没办法侦破，那绝对是没办法原谅的。

　　赵苍紧盯着审讯室，随即缓缓开口：“这线索本身就是庄杨找到的，而且庄杨精通心理学，在审讯犯人方面本身天然就有很大的优势，既然他说他可以，那我们应该相信他，而且不是还有王虎吗。”

　　赵苍这么说，张超也就不再多说什么。

　　另一边，跟庄杨一起入职，暂时没有多少工作可做的李若男跟柳林两人正八卦着。

　　“若男姐，我有一种感觉，我感觉我们两个以后在刑警队的日子可能不好过了。”柳林看着审讯室的庄杨，满脸忧伤的样子。

　　“什么意思？”李若男蹙眉问道。

　　“你想啊！庄杨那家伙跟我们两个一起入职的，可是你看，庄杨那家伙一点都不像个新人，黄莎这件案子我可是听我们二组的同事说了，连市专案组调查了半年都没有取得任何进展，侦破难度可想而知，可是庄杨这家伙才入职两天，直接找到了黄莎丢失的手指，还找到了犯罪嫌疑人，你说这家伙这么优秀，我们两个一同入职的肯定会被拿来作比较，到时候我们两个还能有好日过吗？”柳林解释。

　　“我是技术室的，跟你们又不一样，再说了这家伙比我们多了三年的工作经验呢。”李若男撇了撇嘴有些不服气的道。

　　“那刑警队还有人有着二三十年的工作经验呢！他们不也破不了案子。”柳林反驳。

　　“你能不能不长他人志气，灭自己威风，你怎么知道我们就不行。”李若男很是不爽的瞪了柳林一眼。

　　“我只是实话实说嘛！”柳林小声嘀咕。

　　审讯室里

　　庄杨负责审讯，王虎负责记录。

　　“没想到这么快我们又见面了吧。”庄杨问道眼前这个长相慈祥，文质彬彬的老人。

　　老人眉头微蹙，盯着庄杨，脸上的表情一副很不耐烦的样子。

　　“你们要是没有什么实质性的证据，我劝你们不要再浪费时间了，我实在是没有力气跟你们争辩了，我不是凶手，我不知道到底怎么样你们才相信。”

　　老人随即缓缓开口，语气显得很平静。

　　“我们把你带到这里来，那肯定是找到了证据，先看看这是什么？”庄杨说着，拿出了弹簧刀，技术室这边做了实验，证明这把刀造成的伤口切口跟黄莎当时手指的切口是一样的，基本上可以确定这把刀就是凶器。

　　看到弹簧刀的瞬间，黄振华脸上惊慌的神色一闪而过。

　　内心：“怎么会，怎么会，他们怎么还能找到刀子。”

　　“你现在是不是在想，我们怎么还能找到这刀子是不是？”庄杨则是问道。

　　闻言，黄振华惊疑不定的盯着庄杨，他不知道庄杨这问话是不是偶然的。

　　“你以为把刀子扔进下水道，一切就OK了吗？其实你聪明一点，要是把刀扔得再远一些，我们或许还找不到，可是你偏偏把刀扔在小区下水道里，有句话说得好，天网恢恢疏而不漏，我们终究还是找到了刀子。”

　　“你敢说这不是你的刀子吗？”庄杨冷声问道。

　　黄振华脸上的表情立马变得阴晴不定了起来，随后深吸一口气道：“我是有这么一把刀，可是这把刀早就掉了。”

　　“我就知道你会这么说，到现在了，你还是一点忏悔的心都没有吗？那可是你的孩子，你晚上不做噩梦吗？”庄杨斥声问道。

　　黄振华黑着脸，一言不发。

　　“那你再看看这个？看看这是什么？”庄杨拿出黑布包裹着的十根白骨手指，摆在黄振华面前。

　　黄振华看到手指白骨，面色露出惊恐的神色。

　　“这个你应该不陌生吧！你把人杀了，把手指砍了，再把手指重新埋回坟墓里，这样有什么意义，你说你多虚伪，口口声声说爱自己的孩子，可是却能对自己的孩子做出最残忍的事情来，我不知道你是怎么能够狠下心对自己的女儿做出那种事情来的，我想黄莎有你这样的爸爸，绝对是她这辈子最不幸的事情，你……”

　　“够了，你以为我想这样吗？你有女儿吗？你知道一个父亲杀死自己女儿有多痛苦吗？我多么希望当时出意外的是我，但那是不可能的，我只能每天活在噩梦和痛苦中，可是我真的不是故意的，我真的不是故意的。”黄振华突然大喊一声打断庄杨的话，随即喃喃自语，双手痛苦的捂着自己的胸口，他的脸庞上满是泪水，悲痛不已的模样。

　　“到底发生了什么？”庄杨询问。

　　“那天晚上下暴雨，我怕莎莎一个人大晚上的不安全，就去接她，在广福巷我接到了莎莎。”

　　“莎莎走在前面，我走在后面，突然莎莎说要跟我商量一件事，她跟我说她打算辞职跟她那混混男朋友出去打工，我本来就对莎莎那个混混男朋友不满，一直让莎莎跟他分手，谁成想莎莎不仅没有听进去，还要辞职跟她混混男朋友出去打工，我当时很生气就斥责了莎莎几句，莎莎被我说哭了，哭着就要跑走，我心一急，就下意识拉住莎莎的衣服。”

　　“然后就把莎莎整个人拽倒在地上，我连忙扶起莎莎，可是我怎么也不会想到，莎莎居然就这么没了，我当时整个人都是懵的，脑袋一片空白，我杀死了自己的女儿，我居然亲手杀死了自己最爱的女儿。”