第六章青铜奖励十连抽（求收藏求月票）

下午一点，安平镇派出所

　　所长刘文涛把派出所有成员喊到办公室，把庄杨早上的表现复述了一遍，特意强调刑警队都没能发现的证据被庄杨找到了，说完也是狠狠表扬了庄杨一番。

　　办公室里除了王启山外，其他人根本不知道中午庄杨破案的事，甚至连孙福也不清楚个。

　　孙福一直在楼下维持秩序，他倒是看到杜平被抓走了，也知道是杜平杀死了自己的两个孩子。

　　当时他还暗骂杜平是畜生来着，可是除了这，其他的，案子是谁破的，怎么破的他就不清楚了，他只是理所当然的觉得是刑警队的人破了案。

　　所以此时听到刘文涛说是庄杨破的案，孙福瞬间嘴巴张成了o，而办公室的几个人也都是个个一副不可思议的看向庄杨，实在是有些难以置信。

　　大家平时天天在一起，庄杨这家伙他们可太熟了，公认的能力差，没什么本事。

　　他能破案？还找到了连刑警队都没有找到的证据？

　　大家或带着惊奇或带着怀疑的目光看向庄杨，对于大家的目光庄杨坦然接受，好歹也是四十多岁的心理年龄了，其他本事没学会多少，厚脸皮倒是磨炼出来了。

　　“滴，宿主破获杜平杀亲案，收获罪恶值1000点。”

　　“滴，宿主是否开启抽奖功能。”

　　脑海中系统的提示声突然响起，庄杨心中一喜，系统就是他最大的靠山，这辈子能站多高看多远，就看系统了。

　　“怎么抽奖？”庄杨意识询问。

　　“抽奖有三个等级，青铜箱子抽奖，每次花费100点罪恶值，白银箱子抽奖，花费1000点罪恶值，黄金箱子抽奖花费10000点罪恶值，等级越高的箱子抽出高等级技能的机会越高。”

　　“概率呢？”庄杨连忙询问。

　　“没有概率，一切随机。”

　　想了想，庄杨决定还是稳妥起见，先来个青铜级十连抽，主要是抽白银箱子风险太大了，庄杨就1000点罪恶值，换成白银级箱子就只有一次抽奖机会，万一要是没有抽中，那就什么都没有了，青铜级十连抽，再怎么运气不好多多少少应该也能抽出点东西。

　　不在纠结，庄杨直接十连抽。

　　“青铜级十连抽。”

　　“滴，恭喜宿主抽取大师级厨艺技能包一个。”

　　“滴，恭喜宿主抽取大师级格斗技能卡一张（只限使用一次，使用后在24小时内大幅度提高宿主的格斗技能）。”

　　“滴，恭喜宿主获得射击技巧技能卡一张（只限一次，使用后24小时内大幅度提高宿主的射击技巧）。”

　　“滴，恭喜宿主获得超级肾宝片一粒，宿主使用后可以永久解决肾虚问题。”

　　“滴，恭喜宿主抽中500元。”

　　“谢谢惠顾”

　　“谢谢惠顾。”

　　随即庄杨脑海中，一声声提示声响起。

　　“不错，不错。”对于青铜级箱子能抽出这么些东西，庄杨是非常满意的，不说别的，就速度卡，射击技巧技能卡，虽说只能用一次但都是非常实用的东西，说不定关键时刻还可以拿来保命。

　　大师级的厨艺就更不用说了，有了这个技能，假设自己就算不当警察了，养家糊口肯定也是没有问题的。

　　当然让庄杨最满意的还是超级肾宝片，这具身体原主人因为小时候的一场疾病，导致肾功能严重衰退，现在得到了超级肾宝片，刚好可以弥补这方面的不足。

　　抽奖结束，庄杨借口上厕所，来到卫生间。

　　意识一动，几张百元大钞以及一粒蓝色小药丸就出现在庄杨手中。

　　没想到系统居然还可以发人民币，不错不错，庄杨喜滋滋的把钞票放进了口袋里。

　　至于这蓝色小药丸，庄杨看着有些眼熟，感觉跟某款小药丸差不多。

　　不过没多想，庄杨直接塞进了嘴里，想着金手指不至于坑他。

　　刚吃完没一会儿，庄杨感觉一股止不住的尿意来袭。

　　连忙放出水龙头，随着一阵哗啦啦的声音，焦黄的液体被排出，浓浓的臭味扑面而来，紧接着就是浑身一阵轻松舒坦，腰不酸了，眼睛也不涩了，再看看水龙头，不知是不是错觉，好像变大了许多。

　　“系统出品，果然精品。”庄杨脸色露出满意的神情。

　　吃了超级肾宝片，庄杨重新回到办公室。

　　“小庄，你小子可以呀，运气这么好，居然找到了连刑警都没有找到的监控录像，这次怎么着也得请客呀，鸿运饭店？还是怎么着？”庄杨刚在自己的位置上坐下，孙福便走过来拍着庄杨的肩膀笑呵呵的问道。

　　“这家伙？鸿运饭店可是吴山县规格最高的饭店了，去那里吃一顿，消费个几千块很正常的事。”庄杨瞥了眼孙福，这家伙看他皮笑肉不笑，语气酸兮兮的模样，明显就是羡慕嫉妒庄杨找到了证据，破了案子，就想着宰庄杨一顿来消除内心的不平衡。

　　印象中孙福这家伙仗着自己年长几岁，资历老一点把原主当冤大头宰的次数可不止一次两次，而原主又是个好面子的家伙，每次被宰了也就宰了。

　　对这种行为，现在的庄杨才不会惯着呢，上一辈子他就是窝囊的老好人性格，一辈子窝窝囊囊、唯唯诺诺的，工作二十多年，一直原地踏步。

　　人生重来一次，要是再像上辈子一样窝窝囊囊，唯唯诺诺的，那人生就算再来一次又有什么意义。

　　他很清楚孙福这种人，你越是让着他，他就会觉得你好拿捏，反而越来越得寸进尺。

　　“行啊！我请客孙哥买单。”庄杨看着孙福冷笑道。

　　“什么叫你请客，我买单，哪有这种道理，小庄你要把格局打开，不要扣扣搜搜的，你这样不行。”孙福一副过来人的口吻劝道。

　　“我可没孙哥这样的格局，再说鸿运酒店我这工资可消费不起，家里还有老婆孩子要养，房子房贷都还，开销太大，所以我看还是我请客，孙哥买单为好，反正孙哥也不差钱，这样显得孙哥格局大。”庄杨反怼。

　　孙福见一无是处的庄杨居然反过来调侃他，顿时觉得被落了面子，脸上露出不满之色，语气有些不善的道：“小庄，你这样就没意思了，就一顿饭而已，你就说请不请？”

　　“只要孙哥给钱，我就请客，就看孙哥格局大不大了？。”庄杨不客气回怼，也不惯着对方。

　　孙福脸色一瞬间就变得很难看，他脸色铁青的瞪了庄杨一眼，但庄杨却早已转过身，懒得理会他。

　　“哼”孙福冷哼一声，转身回到自己的位置。