第十一章格斗技能卡（求月票求收藏）

“听说这教练是特种部队退役的军人，后面退役后做了教官。”柳林在李若男旁边低声八卦。

　　“你又知道了？”李若男好奇问道。

　　“是我爸跟某个局领导吃饭时，局领导透露的。”柳林回答。

　　“我叫赵刚，是你们本次的教官，你们可以叫我教官或者赵老头都可以。”老头笑着自我介绍，看起来非常和善。

　　教官在上面说着，庄杨却意识进入到系统。

　　就在刚刚系统发放了破获黄莎案的奖励。

　　“滴，恭喜宿主破获黄莎案，获得罪恶值1000点。”

　　特警新人类系统

　　宿主：庄杨

　　年龄：25岁

　　性别：男

　　罪恶值：1100

　　技能：现场勘察技能（永久版）、神级肖像素描技能（永久版）、大师级厨艺（永久版），格斗技能卡1张（24小时）、神级化妆术技能卡1张（24小时）

　　BOSS级技能：罪恶心声

　　 1100点罪恶值，多出来的100点罪恶值是上次去王小米家时破毒死猪的案子获得的。

　　赞了1100点罪恶值，接下来又到了庄杨最期待的抽奖环节。

　　“青铜级宝箱抽奖。”庄杨之所以把100点罪恶值留着，没有第一时间花出去，就是为了给白银级宝箱抽奖试手气用的。

　　“滴，恭喜宿主获得速度技能卡一张（时效24小时）”系统的提示声响起。

　　“不错，不错，看来今天的运气应该还可以。”100点罪恶值能抽出一张24小时时效性的速度技能卡，庄杨已经非常满足了。

　　“白银级宝箱抽奖。”既然今天手气不错，庄杨毫不犹豫的道。

　　过了好一会儿。

　　“滴滴滴滴，恭喜宿主获得精通级格斗技能卡一张（永久版）。”系统声音响起，庄杨嘴角AK都压不住了，居然是永久版格斗技能卡，这运气只能说爆棚。

　　不过精通级格斗技能卡？难道说还有更高级的格斗技能卡？

　　“是的，精通级技能卡上面还有大师级格斗技能卡。”系统提示声响起。

　　果然，对此庄杨稍有遗憾，不过白银级宝箱能抽出精通级格斗技能卡庄杨已经非常满意了。

　　“使用精通级格斗技能卡。”知道使用技能卡不会出现异象，所以庄杨当场就使用了格斗技能卡。

　　一股暖流自庄杨的心脏处流出，缓缓流经庄杨的四经八脉，庄杨感觉浑身暖洋洋的。

　　“现在轮到你们三个自我介绍一下了，就从你开始吧。”赵老头见庄杨嘴角上扬，一副神游天外的样子，皱眉指了指庄杨。

　　好在庄杨此刻已经回过了神，便立马起身开始自我介绍。

　　等三人自我介绍结束，赵老头直接带着三人去了格斗训练场。

　　按照老人的说法，作为刑警，时刻都有可能跟歹徒搏斗，所以掌握格斗技巧是最基本的，因此培训的第一个项目就是格斗技巧训练。

　　“要掌握好格斗技巧，格斗姿势是最基本的，保持一种好的格斗姿势既有利于防守，又有利于进攻，所以格斗姿势是必须要掌握的，我先给你们示范一下，你们仔细注意观察我的动作姿势。”老头说着做起了示范，边示范边进行讲解。

　　“动作要领:头正对前方，微收下颌，目视前方;两手握拳，后臂屈肘小于90度，拳置于脸侧，肘部紧靠肋部，前臂弯曲，肘关节角度约为90度，拳与鼻子相齐，距离为30—40厘米，拳眼向后，两肩平行，沉肩坠肘;上体侧对正前方，含胸收腹，两肩内扣;两脚间的距离与肩同宽，两膝微曲，后脚跟与前脚脚尖在一条直线上，前脚稍内扣，后脚与前脚平行，后脚跟稍抬起，重心在两腿之间，就这样。”

　　“看着很简单嘛！”柳林看了看老头的姿势小声嘀咕。

　　“别说话。”李若男不满的瞪了柳林。

　　随即老头收回动作姿势看向庄杨三人：“看清楚了没有，现在你们三人来做一下。”

　　三人闻言，连忙照着老头刚才的姿势，摆出了姿势。

　　“两肩平行。”赵刚先走到李若男前面，抬了抬李若男的肩膀。

　　随后又走到柳林后边，直接踹了柳林的小腿。“后脚与前脚平行，重心在两腿之间。”赵刚严厉道，态度跟之前完全天差地北。

　　柳林被踹了一下，差点整个人跪到地上，不过还是马上站起来，立马保持姿势。

　　赵刚又走到庄杨跟前，这小子刚刚有点刺头的样，赵刚本来是要好好教教庄杨的，免得这小子不服管教，可是当他看到庄杨标准的格斗姿势，竟找不到茬。

　　“练过？”赵刚问道庄杨。

　　“是的教官。”庄杨回答，使用了格斗技能卡，庄杨的格斗技巧已经达到了很高的程度，他若说没练过肯定很容易被拆穿，还不如大大方方的承认。

　　赵刚听庄杨说练过，没有感到意外，也没再说什么。

　　下面赵刚又教了移动、拳击和踢打技术。

　　毫无意外，庄杨的表现都无可挑剔，愣是让赵刚挑不到一点毛病，甚至赵刚觉得庄杨做得比他还要标准，这让赵刚有点心情不爽。

　　至于柳林和李若男两个人的表现就比较差劲了，李若男就算了，女生本来在这方面就没有什么优势，情有可原，可是柳林就真的很差劲了，表现比李若男还不如。

　　于是训练场上，柳林成了赵刚唯一打骂的对象，要不是下班今天的培训结束了，庄杨感觉柳林都快要哭了。

　　接下来的三天，庄杨三人都在接受格斗训练。

　　三天时间，庄杨倒是跟柳林熟络了起来，柳林格斗虽是弱鸡，但性格还是挺好相处的，至于李若男，这女人一副自我感觉良好，生人勿近的模样，庄杨也懒得理她。

　　三天后

　　“好了，格斗的基本技巧你们全都练完了，不过想要更好的理解和应用这些技巧，就需要实战训练了，通过实战训练才能提高你们的反应速度，增强你们在真实情况下的决策能力，想要成为格斗技巧高手，大量的实战训练是必不可少的。”赵刚说着看向庄杨。

　　“庄杨，你出来。”赵刚喊道。

　　“现在我和庄杨实战模拟训练一下，你们好好注意观察，看跟平时训练有什么区别。”赵刚跟李若男和柳林两人说道。

　　听到说实战模拟训练，要跟赵老头对练，庄杨心情莫名的兴奋，使用了精通级格斗技能卡，庄杨早就想实战一下，验证自己现在的实力，可就是找不到合适对象，赵老头据说是特种部队出来的，实力肯定不弱，是再合适不过的对象了。