第十章入职培训（求收藏求月票）

庄杨跟王虎刚回一组办公室。

　　“兄弟们鼓掌。”潘帅看到庄杨跟王虎进来，立马站起来，大声喊道，随即带头鼓掌。

　　办公室的老吴、娃娃脸、犟驴三人也是随即起身鼓掌。

　　“你们几个完犊子玩意搞什么东东？”王虎满脸笑容的问道。

　　“组长，这你都不懂，我们这是为英雄鼓掌啊！这是属于英雄的掌声。”潘帅回答。

　　王虎这才反应过来。

　　“确实，这一次庄杨干得非常漂亮，一个人就把黄莎这件案子破了，简直是出乎所有人的意料，不仅仅给我们刑警队争光，更是为我们一组争光了，来，让我们再次把掌声送给庄杨。”王虎说着，主动带头鼓起掌。

　　“组长，你们这也太客气了。”庄杨则是谦虚的笑着道。

　　“客气？庄杨，看来你是一点都没有意识到自己干了一件什么样的大事，你要知道这件案子可是我们刑警队调查了接近两年，市局专案组调查了半年都没有找到任何线索，已被列为不能侦破的重大悬疑案件，而你却一个人单枪匹马，不费一枪一弹，干脆利落的把案子破了，兄弟你知道你有多牛批吗？简直牛批到家了，我跟你说这件案子的侦破肯定会引起震动，到时候别说我们县局了，我估计市局都会认识你。”潘帅用夸张的语气说道。

　　“你这太夸张了。”庄杨摇摇头笑了笑。

　　“没那么夸张，不过你破了这件案子，出名是肯定的，估计县局和市局都会挂名，对你来说这是好事。”王虎也跟着说道，心里还十分羡慕，庄杨这一次可以说是真正的一战成名，王虎没有多说，但他敢肯定有了这样的成绩，庄杨以后的潜力机会绝对是巨大的，只要不犯错误，上去是早晚的事。

　　“组长，庄杨刚到我们一组报道，现在又破了黄莎的案子，你说我们一组是不是要聚一聚，庆祝庆祝，一是庆祝庄杨加入我们一组，二是庆祝庄杨破了黄莎案。”老吴突然插话道。

　　“对对，老吴这提议好，组长这是得好好庆祝。”潘帅连忙跟着点头。

　　“那行，看是今天还是明天？大家选个时间，我们庆祝一下。”王虎也觉得确实需要庆祝一下。

　　“必须是今天是不是同志们？”潘帅连忙提议。

　　“我没意见。”老吴举手。

　　“我也没。”娃娃脸、蒋律举手。

　　庄杨也只能跟着举手。

　　“既然这样，那就今天下午五点半，老乔家烤全羊，我看现在是四点半，潘帅你现在过去称羊。”王虎看了看时间，吩咐。

　　“保证完成任务，绝对给大家称一只最肥的羊。”

　　潘帅换了衣服去称羊了，组长王虎跟着也出了办公室。

　　办公室里就剩下庄杨四人，距离下班还有半个小时，但现在大家基本上没有什么心情继续上班，犟驴和老吴两人在闲聊，娃娃脸高旺则是玩手机。

　　庄杨先给家里王小米打了电话，告诉她今天晚上他们小组要聚会就不回家吃饭了，让王小米她们自己煮饭吃。

　　打完电话，庄杨开始写黄莎的案子报告，这件案子的重要性不用说庄杨也知道，这份报告不仅会被送到县局还会被送到市局，到时候肯定会被认真研读的，所以庄杨写得很详细很认真，以求做到尽善尽美。

　　等五点，王虎喊下班出发老乔家烤全羊，庄杨的报告才写了不到三分之一，要出去吃饭聚会，庄杨只能暂时先把报告放下。

　　考虑到晚上聚会大家或多或少都要喝点酒，王虎让所有人打车过去，不能开车。

　　跟着一起过去聚餐的还有赵苍还有张超，应该是王虎喊的。

　　“庄杨，你过来。”在刑警队门口打车时，赵苍朝着庄杨喊道，让庄杨过去跟他们坐一辆。

　　没办法，庄杨只能过去跟赵苍、张超、王虎三人坐一辆。

　　车上，赵苍一直问庄杨黄莎案子的事情，问他是什么时候发现黄振华有问题的，又是怎么发现的等等。

　　把庄杨问得一阵头大，有些实在不知道怎么解释或没办法回答的庄杨就只能说是凭直觉，还好赵苍也没怀疑。

　　晚上的聚餐还是很愉快的，喝了酒，不过都是点到为止，并没有人贪杯，这一点上刑警队这边比派出所那边做得好，老乔家烤全羊味道确实也很不错，在庄杨印象中这家烤全羊的味道至少是数一数二的。

　　庄杨打车回到家时已经9点。

　　“你喝酒了？”闻到庄杨身上的酒气，王小米眉头立马蹙了起来，她怕庄杨好不容易改好了，又故态复萌。

　　“放心吧，就只是喝了一点点，并没有多喝。”庄杨笑着抱了抱王小米安慰道。

　　“嗯，你可不能喝醉，你要是敢喝醉我就不理你。”王小米小声道。

　　“不会的。”庄杨摇了摇头。

　　“对了，你喝酒了没开车吧！”王小米突然想起来问道。

　　“没有”庄杨摇头。

　　“那就好。”

　　“小小睡了吗？”庄杨看了看卧室问道。

　　“刚刚睡，几分钟前她还在问爸爸去哪儿了呢？”王小米回答。

　　“对了，你调到刑警队后，工资待遇那些怎么说？”王小米盯着庄杨问道。

　　“这个我没有问，但肯定要比派出所要多。”庄杨回答。

　　“这样的话，以后我们还了房贷车贷后，只要我们不乱花钱，每个月应该可以存一些。”王小米估算着。

　　庄杨他们现在住的房子是120平的，20年房贷，现在每个月月供4000多块，三年车贷，每个月需要还3000多，车贷房贷加一起差不多要8000左右。

　　“嗯，我们的日子会越来越好的。”庄杨安慰，对于未来生活他无比确定会变得越来越好。

　　第二天早上，庄杨早早来到办公室，想先把昨天还没有写完的报告写了。

　　可是谁想到刚写到一半，又被组长王虎喊过去，得了，这报告又只能暂时放下了。

　　王虎喊庄杨是为了入职培训的事，刑警队新入职的警员入职报道后，都会有新人入职培训。

　　培训的内容，涉及枪械、格斗、侦查，伪装等等多个方面。

　　会议室里，庄杨、李若男、柳林三人坐在第一排，讲台上是负责本次培训的老师，一个五十多岁，平头，精神翟烁的老头。