第四十六章我媳妇怎么会做出这种事（求月票求收藏）

“你先别着急，我先看看情况。”庄杨安慰了一声，随即走到猪圈前。

　　一大一小两个猪圈，大的那个猪圈里是两头二百多斤的黑猪，小的那个猪圈是三头七八十斤左右的小白猪，不过此刻几头猪口吐白沫躺在地上已然没有生命迹象。

　　但庄杨的视线却没有在几头猪身上，而是盯着猪槽，在他眼中，猪槽里正发着亮光。

　　庄杨一个跨步跳进猪圈，来到猪槽这里，亮光正是从猪槽中剩余的猪食中发出。

　　“拿根木棍给我？”庄杨扭头朝着后面的人喊道。

　　“这根可以吗？”王小米随便从地上捡了一截小木头。

　　“可以”庄杨点头。

　　接过木头，庄杨将木头伸进猪槽的食物中，然后闻了闻。

　　立马一股熟悉的味道就扑鼻而来。

　　敌敌畏，庄杨反应过来。

　　看这情况，确实是有人故意投毒，存心将王寡妇家的猪毒死。

　　知道了答案，庄杨从猪圈出来。

　　“警察同志，我家猪是不是被毒死的。”王寡妇着急问道。

　　“的确是有人在猪食里放了敌敌畏。”庄杨肯定的回答。

　　“我就知道是这样，天杀的，好狠的心啊！这是要把我家孤儿寡母往死里逼呀！警察同志你一定要还我一个公道啊！”听到庄杨说确实是有人投毒，王寡妇立马哭着喊着要庄杨帮他主持公道。

　　“还真的是有人投毒，到底是什么人干的，这也太狠了吧。”

　　“孤儿寡母也要欺负，没想到我们王家村居然有这么黑心的人。”

　　“这下毒的人也太踏马不是东西了吧，谁不知道王寡妇就指着这几头猪卖钱供孩子呀！这种事也干得出来。”

　　听到庄杨说是有人在猪食里投放了敌敌畏，围观的众人也是一个个骂开了。

　　“村长在吗？”庄杨环顾了众人问道。

　　“村长没在？不过我是村文书。”长相清秀，面色稍显年轻的男生略显拘谨的回答。

　　“贵姓？”庄杨询问。

　　“我叫王长庆”男生回答。

　　“平时村里有事要把所有人召集起来，都是在哪集合？”庄杨继续询问。

　　“都是在村广场那边”

　　庄杨闻言点头，随即看了看手表，开口道：“王文书，这样，我需要你把村里所有人全部召集到村广场那边，现在是七点，八点这样可以吗？”

　　“可以？”知道庄杨这是查案，男生肯定的点头。

　　“大家都散了，一会儿八点到村广场那边集合？”庄杨朝着围观的众人喊道。

　　等围观的人散了。

　　“警察同志，你一定要帮我主持公道哇？”王寡妇还在喋喋不休的哭泣道。

　　“放心吧。”庄杨肯定的点头。

　　“王嫂子，你快点起来吧。”王小米则是连忙把王寡妇从地上拉了起来。

　　安抚了一番王寡妇，庄杨跟王小米还有老丈人王大志几人就先回去了。

　　“庄杨，待会你打算怎么办？”王大志疑惑的问庄杨。

　　旁边的牛丽萍也是跟着问道：“是呀妹夫！就算我们知道是有人投毒毒死了王寡妇家的猪，可是王家村那么多人，哪能知道是谁放的毒。”

　　王小米则是有些担心的看着庄杨，她也觉得要在王家村那么多人里面找出放毒的人是一件很难的事，要是庄杨一会儿没办法找出凶手，肯定会对庄杨的声誉名声有影响，会让村里人背后说他闲话，她不想村里人说庄杨的闲话。

　　老丈人倒是能沉住气，一路上没说话。

　　庄杨看了看王大志和牛丽萍，又看了看王小米，笑着道：“放心吧，我自有办法。”

　　八点，王家村的人基本上都到村广场这边了，大家三三两两站一起议论着。

　　“你说王老三他家女婿真的能找到放毒的人？”

　　“我觉得不太可能，人又不是神，咱们王家村那么多人，他怎么可能知道是谁放的毒。”

　　“也不一定，人家毕竟警察，说不定就有什么我们不知道的本事呢！之前不就是人家查出是有人在王寡妇家猪食里放了敌敌畏。”

　　“查到敌敌畏还不简单，敌敌畏的味道多大呀！稍微闻一下就行了。”

　　“你就吹吧”

　　八点，庄杨还有村长、王寡妇等人到了村广场。

　　“王村长，你看村里还有没到的没？”庄杨问到旁边的老头。

　　老头回答：“都是一家一家点了名的，都到了。”

　　“那行。”庄杨点头。

　　随即庄杨朝着众人大声道：“把大家召集起来做什么，可能大家都知道了，就在昨天晚上，王嫂子养的几头猪被人用敌敌畏毒死了，我想说这是非常恶劣的行为，这是犯罪，都是邻里邻居的，怎么就不能好好相处，还要采取这么极端的行为呢。”

　　“我先说一下，如果现在自己站出来，主动承认错误，并且赔偿王嫂子几头猪的损失，那么我们可以考虑从轻处理，但如果自己不站出来，被我查出来，那后果会很严重。”庄杨的语气很是严厉。

　　人群一片安静，庄杨等了一分钟，没有人站出来。

　　“好，没有人认是吧！现在所有人都在自己的位置站好，不要走动。”庄杨说完便走向了人群。

　　 BOSS级技能—听见罪犯的声音，庄杨觉得唯一的缺点，就是距离限制，一旦超出五米，基本上就没办法听到了。

　　庄杨从每一个人面前走过，大家看到庄杨，脸上的表情都比较紧张。

　　等庄杨走到广场单双杠这边时，罪犯的心声终于在庄杨的脑海中响起。

　　“不可能查到我的，这么多人，他又不是神仙怎么可能查到我？”

　　庄杨循着声音，找到了声音的主人，就站在单双杠旁边，三十多岁，身材娇小瘦弱，面容刻薄的女人，背着一个二岁的孩子，旁边还站着一个壮硕粗犷的男人，看两人样子应该是夫妻。

　　庄杨立马脚步顿住，眼睛盯着女人，下一秒，“为什么要毒死王嫂子家的猪？”

　　庄杨突然问道。

　　“警察同志我没有？你是不是搞错了？”女人疯狂摇头否认。内心：“他怎么会知道？他怎么会知道，我不能承认，打死都不承认，而且这件事王寡妇自作自受，谁让她勾引我家男人，我毒死她的猪算便宜她了。”

　　“警察同志，你应该搞错了，我媳妇怎么可能会做这种事。”旁边的粗犷男人也是第一时间，面色不善的看着庄杨。

　　“她怎么会做出这种事来，这要问你了。”庄杨反问男人。