第四十五章毒死了猪（求月票求收藏）

“哎呦，小妹，你们是真的发财了呀！”王小米大嫂牛莉萍则是很夸张的喊道。。

　　“大嫂，我是老师，庄杨是警察，能发什么财呀，只是庄杨立了功多发了一点奖金而已。”王小米说着，语气中有着淡淡的骄傲。

　　“庄杨，你真的立了二等功和个人嘉奖？”牛丽萍脸上的表情震惊又怀疑，之前听到说庄杨立了二等功和个人嘉奖，她和王大志两人都不相信，可是现在王小米当面说起这件事，难不成这件事是真的？

　　听到牛丽萍的问话，屋子里的人都齐刷刷的看向了庄杨，想确定这件事是不是真的。

　　“是真的，是真的，我爸爸拿了二等功奖，还有奖状呢！就在我家里呢！”庄杨还没开口，沙发上的王小小便迫不及待骄傲的回道。

　　“是的大嫂。”庄杨也是微微点头肯定了这件事。

　　“可以呀庄杨，我可是知道二等功一点都不好拿，之前隔壁村的杨小军听说在部队全军格斗比武中拿了冠军也才二等功，你做了什么？怎么就立了二等功，还拿了个人嘉奖”王大志很是好奇的询问。

　　“就是之前县里发生了命案，我协助刑警队破了案，立了功。”庄杨解释。

　　“原来是这么一回事。”王大志一副了解的点点头。

　　“我爸爸还要当刑警呢！很厉害的。”王小小又是迫不及待，一副炫耀的道。

　　“哈哈，你看小小多聪明多会说话的，还知道刑警厉害。”牛丽萍笑着道。

　　“不是的，我爸爸真的要去当刑警了，是不是妈妈？”见大家不相信的样子，王小小又着急问王小米，想要王小米为她作证。

　　“是的”王小米笑着回答。

　　这下大家都疑惑的看向了王小米，等着王小米开口，王小米则是满脸笑意的看向了庄杨。

　　“爸妈，大哥大嫂，是这样的，我之前不是协助刑警破了几件案子嘛，领导觉得我在破案这方面有一定的才能，所以就把我调到了刑警队，下周一就要去刑警队报道了。”庄杨谦虚的解释。

　　这下不仅王大志他们惊讶了，就连沙发上一直保持淡定神色的老爷子，也有些不淡定了。

　　“哇，庄杨你这是升职了，小妹你怎么还瞒着我们，没跟我们说呀！”牛丽萍的语气表情更夸张了。

　　“你大嫂说得对，这种事你怎么没跟我们说？”王小米她妈也是有些不满的抱怨。

　　王小米撅着嘴撒娇的道：“他不是还没有去刑警队报道嘛，我想等他去刑警队报道，这件事落实了，再告诉你们嘛。”

　　“对了，爸，这是我给你买的酒，知道你喜欢喝酒，特意给你买的。”庄杨这时候则是把买的茅台酒拿出来，赶紧拿给老丈人。

　　如果是之前那个不上进没前途好吃懒做的女婿，此刻老爷子才懒得搭理，可是看现在这情况，庄杨不仅立了二等功，而且下周一还要去行警队报道了，这样子妥妥的年少有为，前途无量的女婿。

　　这种情况下，老爷子对庄杨的态度变了。

　　“你妈说得对，你们两个还年轻，以后花钱的地方很多，不要乱花钱买这些有的无的。”老爷子的态度终究还是软了，他这么说就意味着原谅了庄杨。

　　“我们知道的，这次就是妈过生了，所以才多买了点东西。”庄杨连忙回答。

　　知道庄杨当了刑警，王小米一家子人对庄杨的态度都不一样了，尤其是大嫂牛丽萍最为明显，三句话两句不离庄杨。

　　晚上，庄杨陪着老丈人喝了酒，跟老丈人的关系可以说突飞猛进，老丈人心中对庄杨还存着的最后一点芥蒂，也随着这一顿酒烟消云散了。

　　第二天一大早，庄杨还在睡梦中，咒骂和哭喊声把他从睡梦中吵醒。

　　“发生了什么事吗？”王小米也是醒了过来。

　　由于屋外面声音太大，没办法继续睡觉，庄杨和王小米两人便起来了。

　　“现在还早才六点半，你们两个怎么起来了。”王小米她妈从外面走进院子，看到院子里洗漱的庄杨和王小米便问道。

　　“哪还睡得着，妈外面怎怎么了，怎么这么吵？”王小米不满的抱怨，回了家，王小米整个人都放松了，难怪说只要父母在永远都是小孩。

　　“就是隔壁的王寡妇，今天早上起来，发现她养的几头猪都死在了猪圈里，她说是有人投毒毒死了她的猪，正在外面哭闹着呢！王寡妇也是可怜，一个人供两个孩子读书，她之前还跟我说今年就等着把几头猪卖了给孩子交学费，现在猪死了，她家孩子的学费就没着落了。”王小米她妈解释，脸上带着唏嘘的神色。

　　“妈，王嫂子家的猪，到底是不是被毒死的？”王小米好奇的问道。

　　“谁知道呢！不过我想不会有人心肠这么坏，连一个寡妇的猪都要毒死吧！”王小米她妈摇了摇头。

　　“王嫂子可真够可怜的，我们去看一下？”王小米看向庄杨。

　　庄杨点点头。

　　王小米带着庄杨来到了隔壁王寡妇家，此刻王寡妇的院子里已经围了很多人，包括庄杨的老丈人，大舅哥，大嫂都在旁边围观当吃瓜群众。

　　院子右侧位置是用空心砖搭的猪圈，猪圈门口，容貌普通，身材丰满，四十岁上下的女人正盘坐在猪圈面前哭天抢地的哭喊咒骂。

　　大概意思是她孤儿寡母的，居然还有人要害他们，见不得他们好，她诅咒对方被雷劈，被石头砸，被水淹，生儿子没皮眼，生女儿就去当鸡。

　　“王嫂子，你家的猪不一定是被人毒死的。”

　　有人见王寡妇骂得实在是太难听了，忍不住劝道。

　　王寡妇反驳：“怎么可能不是人毒死的，我家的猪昨天下午喂食的时候都好好的，要是没有下毒，怎么会一夜就死掉。”

　　“大家让一下，让一下，我家妹夫是警察，让他看看是怎么回事。”牛丽萍看到庄杨，连忙走过来，随即朝着前面围观的喊道。

　　听到说警察，大家很自觉的给庄杨让出了一条通道。

　　王寡妇听到说警察过来了，也是蹭的一下从地上站起来，连忙走到庄杨面前。

　　“警察同志，你可得帮我做主啊！你说我孤儿寡母一个人养两个孩子容易吗？就指望着这几头猪了，现在猪没了，让我和孩子怎么活？”王寡妇哭诉着眼泪鼻涕一起流。