第十章自导自演（求收藏求票票）

问了杨老大，庄杨又去找了刘金水，不过刘金水这儿没有得到什么有用的线索。

　　既然怀疑是黄龙自己监守自盗，庄杨没有再浪费时间继续在大洼村找村民调查了解，而是开着车带着张小天去了镇上找黄龙。

　　石林镇，镇子不大，整个镇子就一条街，镇子上的居民都是住在街道两侧。

　　庄杨在街道尽头的麻将馆里找到了黄龙，不过黄龙没有打麻将，他是在看人打麻将，穿着脏兮兮的条纹POLO衫，黑黑瘦瘦，尖嘴猴腮的模样。

　　庄杨把黄龙从麻将馆里叫了出来，带到了街道旁边黄果树下阴凉处。

　　“这位警察同志怎么称呼？”黄龙脸上堆着笑，连忙给庄杨递上一根黄金叶。

　　内心却是：“这些警察怎么跟哈巴狗一样这么烦呀，还没完没完了，不就是一辆摩托车？至于这么认真吗？不去调查那些大案，整天就知道盯着这点芝麻小事，活该一辈子当个普通民警。”

　　听到黄龙心里的声音，庄杨哪还能不明白，摩托车就是被黄龙自己卖了，至于说摩托车被偷，完全就是无中生有的事情。

　　这黄龙自己报假警不说，这会还骂他们，庄杨真是被气笑了，看向黄龙的眼神也是不善了起来。

　　黄龙见庄杨不仅没接烟，看向自己的眼神还变得犀利了，心中莫名心虚，连忙转过头将烟递给旁边的张小天，张小天也是摇头拒绝。

　　“黄龙，摩托车丢了，不过我看你一点也不着急嘛！还有闲心到镇上打麻将。”庄杨面无表情的说道。

　　“怎么会呢！不过摩托车都丢了，我有什么办法呢！警察同志你们今天找我是不是我摩托车的事情有消息了？”黄龙说话时，眼珠子在骨碌碌乱转。

　　“摩托车的事，怎么回事你心里没有数吗？”庄杨冷声质问。

　　“我……我怎么会心里有数呢！”黄龙心里一阵突突，不过面上还是强装镇定。

　　黄龙内心：“不会吧，警察不会是知道我把摩托车抵押了的事吧！”

　　“你没有数？那我怎么听说摩托车是你自己欠了别人的钱，抵给了别人。”

　　“谁说的，那个混蛋胡说八道，我怎么会把摩托车抵给别人，我的摩托车是被偷了。”黄龙表现得很是愤怒，可是眼神中却充满了慌张。

　　“到底是被偷了？还是你自己给了别人，一会儿就知道了，小天，你在这边看着黄龙，我去麻将馆找人问问，到底黄龙的车子是被偷了，还是他自己抵给了别人，我想其他人不至于为了他，跟警察说谎吧。”撇了一眼黄龙，庄杨随意道，随即抬脚就要朝麻将馆走去。

　　眼见庄杨就要走向麻将馆，黄龙的嘴巴颤抖了起来，他的车子确实是因为输了钱抵给了人，这件事几个一起打麻将的都是知道的，黄龙虽然之前提醒过他们不要把这件事宣传出去，可是现在警察找上门，黄龙不相信他们会为他保守秘密。

　　“等下等下，警察同志，我说实话，我说实话。”黄龙连忙跑过去把庄杨拦住。

　　庄杨停下脚扭头看向黄龙，等他下文。

　　“摩托车确实是我自己抵给了吴老憨，我和吴老憨，张麻子三人斗牛欠了吴老憨一万多块，吴老憨知道我没钱还，见我摩托车是新的，就让我拿摩托车抵，我实在是没办法了就把摩托车抵给了他。”黄龙说着脸上露出尴尬神色，毕竟之前他可是信誓旦旦说摩托车是被偷的，还报警说自己摩托车被偷了。

　　不过黄龙主动把这件事交代出来，还有自己的小心思，他在想自己要是主动交代赌博的事情，自己的摩托车能不能追回，因为他知道赌博是不合法的。

　　“好你个黄龙，竟然报假警，你知道我们派出所一天天有多少案子要办吗？你知不知道你报假警是违法的。”张小天一听黄龙说摩托车是自己抵出去的，想到自己几个为了查摩托车的案子，顶着大太阳一家一户的排查，立马气就不打一处来。

　　“是是，都是我的错，我没读过书，什么都不懂，我以为摩托车丢了，也不是什么大事，你们警察说不定都不会放心上，谁知道你们……”黄龙下面的话没有说下去，以前村子里有人丢了牛羊什么的，报警了，警察记录了情况也就没下文了，他这次会报警，也是想着摩托车也不是什么特别贵重的东西，警察应该也会像以前那样办案，走个过场。

　　“没读过书不是理由，你报假警扰乱公共秩序违反治安管理这是一罪，参与赌博违反治安管理这又是另一罪，现在我正式逮捕你。”庄杨说着已经拿出了手铐，在黄龙还没有反应过来时就将黄龙给铐住。

　　等自己的双手被冰冷的手铐拷上，黄龙这才意识到事情大发了，彻底慌了。

　　“警察同志，这一次是我的错，我不该报假警耽误警察同志的宝贵时间，我发誓以后绝对不会再做这样的事情了，我以后再也不敢赌博了，警察同志你看我家里还有老婆孩子，这次能不能放过我，求你们了。”黄龙一把抓住庄杨的衣服，他也看得出来两人中明显庄杨是主事的那个，眼睛通红的恳求。

　　庄杨摇了摇头，这种要求显然他肯定是不能答应的，黄龙这种人他知道，今天他仅仅只是赌输了钱抵了车子，后果不是很严重，可是谁知道以后他要是输多了钱，会做出什么事来，这种人不给他教训，他是永远不知道赌博的危害。

　　没有再听黄龙哭哭啼啼的恳求，庄杨让张小天带人上车，准备返回派出所。

　　张小天看向庄杨，感觉今天的庄杨跟以前完全不一样了变得非常成熟稳重。