第四十七章老公你好帅（求收藏求月票）

“我？”粗犷男人脸上满是不解的神色。

　　“原来是你苏文英，没想到是你，你怎么这么狠的心，我到底哪里对不起你了，你要毒死我家的猪，你还有良心吗？你是想让我和我孩子一起死了你才甘心是不是？我是挖你祖坟了还是咋啦？”王寡妇听到庄杨说是女人毒死她的猪，便不管三七二十一，上来就是一顿狠狠的输出。

　　听到王寡妇的骂声，女人脸色先是一阵青白，紧接着也跟着骂道：“只毒死你家三头猪算是便宜你了，你个不要脸的骚货居然还有脸说，你说你都干了什么肮脏龌龊的事情，你心里没有数吗？”

　　“我做什么龌龊事了，你红口白脸的就冤枉人，把脏水往我身上泼，我倒是看看你怎么颠倒黑白，你这种人是会遭报应的，也不怕老天爷把你收了。”王寡妇只是愣了一下，又继续骂道。

　　“你们两个都给我把嘴巴闭上。”终于庄杨忍不住吼道，这下两个女人才安静了下来。

　　围观的群众则是开始议论纷纷。

　　“没想到居然是苏文英下的毒，听苏文英这意思，难不成王寡妇和她老公之间……”

　　“小声点，小心被马大壮听到，揍死你。”

　　“呸，不要脸的骚货，这王寡妇平时就喜欢勾三搭四的，她跟苏文英丈夫马大壮肯定有一腿。”有妇人不屑的骂道。

　　“之前我还看到马大壮给王寡妇跳水呢！说他们两个没有一腿，我都不相信。”

　　“都散了，不要在这边待着了。”庄杨朝着围观议论的众人喊道。

　　“散了，散了，不要站在这边了。”村长和村文书也是开始赶人。

　　大家虽然还想留下来吃瓜，但村长和警察同志都开口了，还是一个个离开了。

　　“苏文英说吧，怎么回事？”庄杨等围观的人都离开了，才问道。

　　“是呀，文英这到底是怎么一回事，你怎么无缘无故毒死王嫂子家的猪。”苏文英的男人，马大壮，那个粗犷的男人此时也是满脸的疑问。

　　“王嫂子？叫得可真够亲热的。”苏文英看着眼前的男人，眼神中有着愤怒和恨意。

　　“文英，你在说什么呢！”男人还是一副不解的模样。

　　“够了马大壮，你这样装着有意思吗？你和王寡妇两人之间的那点事，你以为你能瞒得了谁？当初为了跟你在一起，我爸跟我断绝了父女关系，可是你就是这么对我的，一次次跟王寡妇暧昧不清。”苏文英冷冷的盯着马大壮问道。

　　被苏文英这么一骂，马大壮脸色顿时青一阵白一阵，不知道说什么。

　　反倒是王寡妇不乐意了，连忙开口道：“苏文英，你不要血口喷人，说清楚点，谁跟你家马大壮暧昧不清了，你可不要朝我泼脏水，我一个寡妇家家的，你这不是毁我名誉，败坏我名声吗？”

　　“我血口喷人？坏你名声？你还有名声吗？要不要我把我家里莫名其妙多出来的红内裤拿给你看，让警察同志查查它是怎跑到我家里去的。”苏文英冷冷的道。

　　王寡妇顿时一阵语塞。

　　“不知道说什么了是吧！本来我想着忍一忍就算了，可是你们一而再再而三欺人太甚了，当我不是人是吗？”苏文英情绪很是激动的道。

　　基本上到这里，整件事情已经很清楚了，马大壮和王寡妇两人有私情，苏文英知道了，所以出于报复心理毒死了王寡妇家的猪。

　　这件案子最后庄杨的处理办法是苏文英赔偿王寡妇家几头猪的钱，一共五千块，王寡妇则不再追究这件事。

　　其实就苏文英出于报复心理毒死王寡妇家猪这件事，可大可小，如果王寡妇真要追责苏文英，甚至苏文英可能会被拘役或者判刑，但王寡妇也知道自己理亏，所以并没有追究到底。

　　调解了苏文英和王寡妇的事，苏文回到老丈人家已经12点了。

　　“庄杨回来了，丽萍你去把菜端出来开饭了。”丈母娘见庄杨回来了，连忙吩咐。

　　“忙了一早上，饿了吧！”随后丈母娘又关心的问到庄杨。

　　庄杨笑着摇了摇头回答：“还好”

　　“庄杨，真是苏文英毒死了王寡妇家的猪？马大壮跟王寡妇是不是有染？”庄杨大嫂牛丽萍则是满脸好奇的问道。

　　“你快点去端菜了，问这些干嘛？”丈母娘瞪了瞪牛丽萍。

　　“庄杨你是怎么知道是苏文英毒死了王寡妇家的猪？”王大志也是好奇问道。

　　“你们两口子怎么一个德行。”丈母娘听到王大志的话忍不住怒道。

　　“就是好奇嘛妈”王大志也不恼，憨厚的笑道。

　　庄杨笑了笑道：“其实猜到苏文英并不难，是因为苏文英身上还有敌敌畏的味道。”

　　这话自然是庄杨瞎说的，反正王大志他们也不可能去验证真实。

　　“这么简单吗？”王大志有些不敢相信的模样。

　　“对”庄杨则是肯定的点点头。

　　晚上，卧室里，王小米和王小小睡一个床，庄杨自己睡一个。

　　在庄杨意识快要朦胧时，庄杨感觉有人窜进了自己的怀里，不过马上庄杨反应过来是王小米。

　　“怎么还不睡？”庄杨一把将王小米搂住问道，虽说佳人在怀，可是在老丈人家里，庄杨并没有起什么心思。

　　“老公”王小米娇滴滴喊道。

　　“怎么了？”庄杨疑惑的问道。

　　“你今天好帅。”王小米娇羞的说完，随后身子缩了下去。

　　就在庄杨还发愣时。

　　下一刻

　　嘶

　　，庄杨忍不住吸了一口冷气，酥麻的感觉传遍了全身。

　　王小米的技术有些生疏，可是感受得到她正在用心的服务着。

　　……

　　周六继续在丈母娘家过的，一家人现在对庄杨的态度，那是相当的好，比亲儿子还好，一方面是庄杨刻意的讨好，另一方面是因为庄杨身份的改变。

　　星期天庄杨和王小米回了县城。

　　周一早上，庄杨一大早就去刑警队报道。

　　“干什么的？”庄杨刚走进刑警队大门，值班的年轻警察便把庄杨喊道。

　　“我叫庄杨，是来刑警队报道的。”庄杨客气的回答。

　　“庄杨？”年轻警察闻言，皱眉思索了一下，随即脸上突然露出恍然大悟的神色。

　　“你是庄杨，安平镇派出所庄杨？”年轻警察惊声道。

　　“对，我是。”庄杨看年轻警察这样子，有点没搞清楚眼前什么情况。

　　“我叫胡旭，刑警大队侦查科的，以后我们就是同事了。”年轻警察很是热情的道。