第四十一章震惊的王小米（求收藏求月票）

此刻庄杨这边已经回到安平镇派出所，刚好赶上饭点。

　　想着吃完饭再回办公室，庄杨便直接去了食堂。

　　“庄哥，庄哥，这边。”正在吃饭的张小天看到庄杨，朝着庄杨挥了挥手。

　　等庄杨走过去，张小天连忙从位置上起来。

　　“庄哥，奖章借给我摸摸，我还没摸过二等功奖章呢！”张小天兴奋的问道。

　　“你先拿着，我去打饭。”庄杨将奖章和证书递给张小天，自己则是过去打饭了。

　　“我要是能立个二等功，那我做梦都能笑醒。”张小天摸着奖章，表情很是羡慕。

　　看到张小天把庄杨奖章拿出来，正在吃饭的众人也都好奇的围了过来，毕竟二等功奖章不常见。

　　“有点追求，你才多少岁呀，一切都有可能，就像小庄，之前谁能想到他能立二等功，所以对自己有点信心。”王启山则是开口鼓励，不过他的眼神也是紧紧盯着奖章，他想着这辈子要是能立个二等功，那也就不枉他当了一辈子的警察。

　　“庄杨可真是厉害，一个个人嘉奖，一个二等功。”

　　“你要是像庄杨那样能够连续破命案，你也可以立功拿奖。”

　　听着大家对庄杨的吹捧，食堂最后一张桌子上刚扒拉了一口饭的孙福看着眼前的回锅肉盖饭，瞬间没了吃饭的欲望。

　　整个下午，安平镇派出所的话题就一直围绕着庄杨拿了个人嘉奖和二等功的事。

　　到了下班点，庄杨换了衣服正准备下班，再次被刘文涛喊到了办公室。

　　庄杨感觉这段时间他出入刘文涛办公室的频率比他之前几年加在一起都还要多。

　　“坐吧！”刘文涛面色严肃，语气客气的让庄杨坐在前面的沙发上。

　　“怎么了刘所？”庄杨察觉到刘文韬的情绪有些不对劲，心想着是不是出了什么事了，可是这跟自己有什么关系？刘所喊他做啥？

　　刘文涛看了看庄杨，沉默了好一会儿，随后才缓缓的道：“你知道今天中午秦局叫我跟赵苍两人过去是为了什么事吗？”

　　庄杨摇了摇头表示不知道，不过心中却隐隐有了猜想，秦海山叫了赵苍和刘文涛两个人，而且看现在刘文涛这个样子，应该和自己还有关系，这是不是意味着……想到那个可能，庄杨莫名期待了起来，心也是砰砰砰不可抑制的跳动了起来。

　　“秦局想把你调到刑警队。”刘文涛直接道。

　　听到真的是这件事，庄杨跳动的心终于平静了下来，进入刑警队是他穿越后第一个要达成的目标，本来以为会花很长时间，可是这才没过去多久他就做到了，这一刻庄杨的心情难以描述，想他上辈子，用了一辈子都没有做到的事情，这一世却轻松完成了。

　　刘文涛见庄杨没反应，便继续自顾自的说道：“去刑警队有好处也有坏处，好处就是立功的机会变多了，晋升的机会也大，但坏处就是工作会变得更加忙碌，也会变的更危险。”

　　“你想去刑警队吗？”刘文涛突然问道。

　　“想”

　　闻言，庄杨重重点头回答。

　　“我就知道。”对于庄杨的回答，刘文涛没有任何意外，没有几个派出所民警是不想当刑警的。

　　“赵苍让你下个星期到刑警队报道，这几天你就把自己手头上的工作交接一下，下周一去刑警队报道，到了刑警队那边要好好干，不要给我们安平镇派出所丢脸。”刘文涛叮嘱。

　　“放心吧刘所，我肯定不会给咱们安平镇派出所丢脸的。”庄杨笑着道。

　　刘文涛也是笑道：“这我相信，不过赵苍对你的期待可是非常高的，为了把你调到刑警队他可是花了一个重点高校研究生招录名额，到时候你的压力可不小。”

　　庄杨却没在意，相比有着外挂存在的他，一个重点高校研究生招录名额算什么？这波只能说赵苍赚麻了。

　　“你这个月的工资还有所有奖金我明天会让人打到你的卡上，到时候你自己注意看一下。”刘文涛继续说着。

　　“是”

　　从刘文涛办公室出来，庄杨脸上终于挂上了隐藏不住的笑容，刚刚在办公室要照顾刘文涛的情绪，所以庄杨并没有过多的情绪外露，可是这会就不需要了。

　　出了派出所，庄杨先是给王小米打了电话，让她先不要煮饭，随后便直奔菜市场。

　　今天可以说是双喜临门，这种好日子必须得庆祝一下。

　　花了一千一百多块，庄杨买了很多菜，还买了一瓶红酒准备好好庆祝。

　　等回到家

　　“你怎么买了这么多菜？”王小米开门看到庄杨左手右手拎着的一大堆菜，皱了皱眉，家里的经济条件是不允许他们这么大手大脚的过日子。

　　“哈哈，今天有好事，我买这么多菜就是庆祝一下。”庄杨笑着解释，随即把菜放在饭桌上。

　　“什么好事？”王小米好奇问道。

　　“你猜猜？”

　　庄杨没有直接回答，而是卖了个关子。

　　“我猜捡到钱了？”王小米还没开口，王小小抢先开口猜到。

　　“哈哈宝贝，捡到钱要还给人家的，知道不？”庄杨一把抱起王小小，揉了揉王小小肉嘟嘟的小脸。

　　“爸爸，别揉人家的小脸，这样会变胖的。”王小小撅着小嘴不满的道。

　　“你们破了案子？”王小米想了想道。

　　庄杨摇了摇头：“再猜”

　　王小米皱了皱眉，想了半天，完全想不出庄杨会有什么好消息。

　　“到底是什么好事呀？”王小米皱眉问道。

　　庄杨也不说话，直接从一个袋子中拿出二等功和个人嘉奖的奖章和证书递给王小米。

　　“这是什么？”王小米好奇的接过证书翻开。

　　“吴县安平镇派出所民警庄杨同志……因此经过江北市委组织决定，给予庄杨同志记个人嘉奖。”王小米直接念道。

　　“这是个人嘉奖？”一下子，王小米眼睛亮了。

　　“这不是写得明明白白的吗？还有假？”庄杨调侃。

　　“你之前都没说过呀！”王小米兴奋的道。

　　“先不着急开心，下面还有一本。”庄杨有些得意的道。

　　“这也是奖状？”王小米闻言，继续把下面的奖状翻开。

　　“吴县安平镇派出所民警庄杨同志……因此经过江北市委组织决定，给予庄杨同志记个人二等功。”

　　“二等功？”王小米看着庄杨，有些难以置信，个人嘉奖她还能理解，可是庄杨他怎么就立了二等功。

　　“都是真的。”庄杨则是满脸的笑容，他就喜欢看王小米震惊的表情，这很有成就感。