第十一章突发事件（求收藏求月票）

“警察同志杀人了，杀人了。”正当庄杨跟张小天两人带着黄龙走向车子，惊慌失措的喊叫声从街道另一边传来。

　　庄杨扭过头，便见四十多岁的中年男子从街道对面慌慌张张的跑过来。

　　“把黄龙铐在车上。”意识到可能出了什么事，庄杨让张小天把黄龙铐在车上，他则是快步迎向跑过来的中年男人。

　　“警察同志，杀……人了，杀人了。”等跑到庄杨跟前，头发蓬松的中年男子喘着粗气，一脸慌乱的模样。

　　“别着急，怎么回事？”庄杨面色严肃的询问。

　　“马虎这家伙疯了，他刚刚从路边冲过来砍了王韬，还用刀子绑架了苏英弟弟苏武。”

　　“走，我们边走边说，你们报警了没有？”

　　马上意识到事情的严重性，庄杨让中年男子边走边说。

　　张小天把黄龙铐在车上后，也是飞快跟了上去。

　　中年男子急匆匆在前面带路，庄杨、张小天两人跟在后面朝着街道尽头右手边桥对面赶去。

　　通过中年男人的话，庄杨大概了解了事情的前因后果。

　　马虎、苏英两人是镇上的青梅竹马，两人从小一起长大，然后就自然而然在一起了，后面苏英考上了大学，马虎没考上大学出去打工。

　　苏英考上大学后，她家里面就觉得马虎配不上苏英，两人不是一个世界的人，就让苏英跟马虎分手，苏英自己也觉得和马虎两人之间不太可能了，于是提出了分手，可是情根深种的马虎一直不同意，一直死缠着苏英。

　　苏英父母就想着给苏英找一个合适的对象好让马虎死心，苏英也答应了。

　　镇上有个开饭馆的老板叫王有权，他儿子叫王韬，在县里教书，儿子马上三十三岁了，但是一直没有个合适的对象，这让王有权很着急。

　　要知道在吴山县，男人一旦上了三十还没有结婚，再想找个合适的，就没有那么容易了。

　　知道苏英父母想给苏英找对象，王有权跟儿子商量后，第一时间找上门。

　　王韬是人民教师，苏英父母对王韬的工作是满意的，既然双方父母都有这个意思，这件事就成了一大半，苏英在父母苦口婆心的劝导下，就跟王韬处起了对象。

　　相处了差不多一个月，苏英跟王韬两人对双方都还是满意的，于是有了今天两家子人准备去县城吃饭，准备商讨下一步订亲的事。

　　谁知道两家子人刚从苏英家里出来，走到院子这边，马虎就从路边冲了出来，手里还拿着一把菜刀，上来就砍了王韬两刀，随后劫持了站得最近的苏文，上了苏英家二楼，还叫嚣着同归于尽。

　　“马虎求求你了，放了我弟弟吧，你不要这样好不好？”大门口的桃树旁边，穿着黄色裙子的女生，蹲在地上，满脸泪水，脸上的表情显得很痛苦。

　　“虎子，你不要干傻事，你快点下来吧。”

　　“马虎你快点放了我家小文，你有什么事冲我来。”

　　“马虎不管有什么事，我们可以慢慢说，你现在这样做是犯法的你知道吗？”

　　“是啊马虎，有什么事我们先放下刀，不要冲动。”

　　不远处吵杂的声音传来。

　　再往前走几步，庄杨看到了前面的情况。

　　前面十多米是一栋二层的小楼房，楼房旁边是公路，此时公路上正站着好些人。

　　经了解，靠近院子大门，穿白色T恤的是苏英，她旁边泪眼婆娑的是苏英母亲、面带焦急愤怒之色的是苏英父亲，他旁边戴着眼镜被搀扶着，胳膊被砍伤的男生是王韬，搀扶他的是王韬父母。

　　庄杨注意到，王韬两处伤口都是在胳膊上，应该是马虎在砍王韬时，王韬用胳膊挡了，看起来不是很严重，至少王韬看上去没有什么大碍。

　　至于其他人都是附近的居民。

　　而在白色楼房二楼，穿着白色T恤，皮肤黝黑、身材健壮、剪着平头的男生正拿一把菜刀顶着一个瘦弱的男生脖子，不用说健壮平头男生就是马虎，被菜刀顶着脖子的是十三四岁的瘦弱的男生是苏英弟弟苏文。

　　房子前面大家正你一句我一句的劝说着马虎。

　　“苏英，你为什么要跟我分手，我是对你不好吗？我哪里做得不够好，我不就是没有考上大学吗？王韬这家伙都三十多岁了，就因为当老师，你就要跟他在一起，你以前不是说过一辈子都跟我在一起吗？什么时候你变成这样了，为什么？为什么？你回答我。”二楼上的马虎情绪十分激动的吼道。

　　庄杨从马虎的声音以及动作可以感受到马虎此时激动的情绪，而且马虎明显已经陷入了一种极端，可能一个不小心就会做出更极端的事情来。

　　想了想，又认真打量了马虎此时的位置，庄杨心下有了决定。

　　“小天，这样，我们做两手准备，第一个方案，待会你走过去安抚马虎的情绪，看能不能把马虎的情绪给稳下来，如果能等到刘所他们过来那是最好的。”

　　“第二个方案，要是马虎的情绪不能稳下来，人质生命有危险的话，我们就立即采取行动，你负责在正面吸引马虎的注意力，我悄悄绕过到房子背后，准备从马虎的手中救下人质，当然这是最坏的打算。”庄杨冷静的说道，随后撇了张小天一眼，见对方有些紧张，拍了拍他的肩膀，安慰道，“不用紧张，你就劝他就行了，不管他提什么要求都顺着他。”

　　“嗯”听到庄杨的话，张小天紧张的心情稍微缓和了一下，他还没有经历过这种情况，很担心待会不知道做什么。

　　确定了方案后，庄杨脱下警服放在一边，警服太显眼了。

　　“等我走过去，差不多靠近房子了，你再过去。”庄杨叮嘱，随即从公路旁边的小路上去，准备绕到房子后面，躲开马虎的视线，靠近房子。

　　“格斗技能精通技能卡使用。”刚上了小路，庄杨就立马使用了格斗技能卡，面对即将可能发生的事情，庄杨一点也不敢大意，他可是还记得自己上一辈子是怎么被捅死的。

　　使用完格斗技能卡后，庄杨感觉脑子里瞬间多出了无数的格斗技巧，身体也轻盈了许多。

　　“对付马虎应该没问题。”虽没验证，但庄杨却有十足的自信心，当下脚下的速度也是快了起来。

　　如果从天空俯视的话，就可以看到小路上疾步快跑的身影，庄杨一点都不敢耽误，马虎的情绪太激动了，这种情况下晚一秒都有可能造成不能挽回的结果。