第十八章叛逆中二少年（求收藏求月票）

刘喜炒菜很快，没两分钟，“菜好了。”

　　麻利的把菜装盘，递给旁边的赵欢欢，他则是解了围裙，走向了庄杨跟张小天两人。

　　“警察同志，你们两个是为了我姐丢钱的事情来的吧！”刚走过来，刘喜便直接问道。

　　“对，我们两个就是过来问你情况的。”庄杨嘴上回着，注意力却不在这上面。

　　“没有”庄杨暗想，眉头微皱了一下，他没有听到刘喜的心声，这么近的距离，没有听到刘喜的心声，庄杨知道这意味着刘喜根本就不是他要找的犯罪嫌疑人。

　　原本以为刘喜的嫌疑很大，可是此刻却被告知刘喜根本就不是犯罪嫌疑人，庄杨有些失望。

　　“刘喜，刘慧家里丢钱的那天，你都去了哪里？做了什么事？”庄杨旁边，张小天此时盯着刘喜严肃认真的问道，俨然把刘喜当成了犯罪嫌疑人。

　　听到张小天的问话，刘喜的脸色立马变了，憨厚的表情也变得极为不善了起来，“你们怀疑我偷了我姐的十万块？怎么可能，从小就是我姐抚养我长大的，我就算再不是人，我也不会偷我姐的钱。”

　　“而且我姐去银行取钱，本来也是要借给我买房子用的，我有什么理由偷钱，说起来我姐这十万块被偷，也完全是因为我，也不知道是那个混蛋偷了钱，要是让我知道了，我绝对不会放过他。”刘喜眼睛变得通红，语气显得很是激动。

　　“别激动，没有人说是你偷了钱，我们只是想了解情况，希望尽快破案把钱找回来。”庄杨解释道，这下刘喜的面色才好了很多。

　　“我姐钱被偷的那天，我和我媳妇一直在饭馆里，从早上一直忙到晚上八点多，根本就没有闲下来过，连上个厕所的时间都没有，哪有时间去偷钱，你们要是不相信，可以看监控。”刘喜说着指了指饭店门口的监控摄像头。

　　“监控录像就不看了，我相信不是你，不过你姐取了十万块钱这件事，你有没有告诉过别人。”庄杨先是表态相信刘喜，随即又问道。

　　刘喜摇头，“没有，这种事，我怎么可能会告诉别人，就我和我媳妇两人知道。”

　　“我也没有告诉过别人。“旁边一直安静站着的赵欢欢也是连忙开口。

　　“行了，不打扰你们做生意了。”庄杨说着招呼张小天出去，刘喜夫妻不是犯罪嫌疑人，问他们再多也没用。

　　走出饭馆

　　“庄哥，怎么不看下监控录像，你是不是发现什么了？”张小天有些疑惑的问道，否则庄杨为啥连监控视频都不看了。

　　“不是刘喜夫妻。”庄杨低沉的道。

　　“为什么？”张小天满脸不解的表情。

　　“我学过心理学。”庄杨淡淡道，随即一马当先，“走，去二中。”没有给张小天再追问的机会。

　　“等等我庄哥？”张小天连忙追上。

　　车上

　　“庄哥，我们现在是去找刘慧的儿子，朱小天？你怀疑他？不至于吧，朱小天才十二岁，不可能有这么大的胆子，而且孙哥和王哥两个人之前不是也调查过了吗？案发那天朱小天一直在学校上课，根本就没有那个时间。”张小天分析。

　　“总是要亲自看了才知道，行了别废话了。”庄杨淡淡道。

　　“好吧！”

　　沉默了几分钟。

　　“哎，庄哥，嫂子是不是在二中教书啊！”张小天又突然开口问道。

　　“你废话是真多啊！”

　　“嫂子到底是不是在二中？”

　　“跟你有关系吗？”

　　“没，我就是好奇嘛。”

　　十分钟不到，二中操场旁边的绿荫道。

　　庄杨通过朱小天的班主任，将朱小天喊到了外面绿荫道这边。

　　“小天，警察同志想问你一些问题，你要是知道就老实告诉警察同志。”朱小天的班主任，一位带着眼镜，四十多岁更年期的女人正在叮嘱着。

　　朱小天，剪着公鸡头，脸上有着青春痘，打着耳钉，一副中二叛逆少年的打扮，脸上带着很不耐烦的表情。

　　等叮嘱完，女班主任就离开了。

　　“就是随便问你几个问题，你如实告诉我就行了。”庄杨开口，当朱小天被他班主任带过来，走到他面前时，庄杨就可以确定眼前这个打扮中二叛逆的少年不是他要找的犯罪嫌疑人。

　　“我都说了，我妈那钱不是我偷的，我妈钱被偷的那天，我一整天都在学校里打篮球，根本就没有回过家，怎么会偷钱吗？我妈也是自作自受，我早就叫她不要借钱给小舅，她偏不听，这下好了，钱被偷了。”朱小天说着，语气显得有些气愤。

　　“那这件事你有跟你同学说过吗？”庄杨皱眉问道。

　　“这又不是什么值得炫耀的事情，我告诉同学干嘛？我瓜呀！”朱小天小小年纪语气却很冲。

　　“怎么说话的？好好说话不会吗？”旁边的张小天见朱小天小小年纪语气却这么冲，顿时不爽了，狠狠的瞪着朱小天。

　　“我本来就没有告诉过其他同学嘛。”被张小天这么一瞪，朱小天立马气势就被压了下去。

　　“行了，没你事了，你回去吧。”庄杨朝着朱小天摆了摆手，朱小天跟案子没有关系，他也懒得跟一个小孩子计较。

　　“那我妈那十万块还能找回来不？那十万块她真的攒了很长时间的。”朱小天看向庄杨，有些犹豫的问道。

　　庄杨意外的看了眼前的中二叛逆少年，想了想道：“我会尽量去查，不过我也不确定能不能把钱找回来。”

　　“哦”朱小天点点头，语气显得低沉了许多。

　　等朱小天离开。

　　“庄哥，也不是他？”张小天询问。

　　庄杨摇了摇头。

　　“那我们下面是去一中吗？”张小天问，既然庄杨都问了朱小天，张小天觉得他姐姐朱小雨，庄杨估计也不会放过。

　　“对。”

　　于是，两人出了二中，又是马不停蹄的前往一中。

　　一中，高三，理科二班

　　班主任于海洋走进教室。

　　教室里，大家都在认真的复习着，毕竟作为准高三的学生，还有一年就要高考，高考压力下，就算平时不爱学习的人，也不得不认真起来。

　　于海洋朝朱小雨的位置看了一下，发现位置是空着的。

　　“朱小雨去哪儿了？谁知道。”于海洋皱眉问道。

　　“应该是上卫生间了。”有同学回答。

　　“待会朱小雨回来了，让她到我办公室找我。”于海洋叮嘱了班里的同学后，回到了办公室，办公室这边庄杨和张小天两人正等着。

　　因为担心去班上会影响到班上同学的学习状态，所以庄杨和张小天并没有跟着于海洋去班上找朱小雨。