第四章证据确凿（求收藏求票票）

好在齐天娇没有做出什么出格的举动，很快就把手机拿给了庄杨。

　　“监控录像在这里。”齐天娇当着庄杨的面点开了监控录像，随后把手机递给了庄杨。

　　庄杨接过手机，监控正中央对着的是阳台，但监控右下角一小处地方可以看到对面508阳台，看得不是那么清晰，但也没模糊到什么都看不清。

　　庄杨迅速把时间滑到早上七点。

　　七点时，对面508阳台什么动静都没有，直到七点十分，一个身影出现在阳台上，虽看不清面容，但看身影以及衣服颜色，庄杨可以肯定对方就是杜平。

　　杜平走到阳台，左右上下打量了一番，随后回了房间。

　　大概再过了十分钟，杜平的身影再次出现在阳台，只是这一次他的手里左右抱着两个孩子，孩子没有什么动静，看样子应该还是在熟睡中，杜平抱着孩子四处张望了一番，见没有人，便将两个孩子从阳台上丢了下去。

　　“啊......”庄杨身边齐天娇见到这一幕，忍不住惊恐的尖叫了一声。

　　庄杨也是心中冒出一股怒火，虽早有推测杜平可能是凶手，但是亲眼看到杜平将自己的两个孩子从阳台上扔下时，庄杨还是感到极其愤怒，这种禽兽不如的人真是该死。

　　“齐女士，这是非常重要的证据，你的手机我需要暂时借用一下，不过我们只是拷贝里面的监控录像，我保证很快就会还给你，而且手机里除了监控录像，我保证不会动其他内容。”庄杨关掉手机，看向齐天娇一脸认真严肃的样子。

　　齐天娇脸上露出犹豫之色，对于21世纪的人来说，什么都可以缺唯独手机是万万不能没有的。

　　所以齐天娇听到庄杨说要暂时借用手机，心里是非常不愿意的，可是看眼前的年轻警察，虽是商量的语气，但脸上的表情却根本没有任何商量的余地，她也知道她手机录像里拍摄到了杀人视频，手机肯定是会被警察带走的。

　　最终齐天娇也只能不乐意的点点头。

　　“那你记得尽快把手机还给我。”等庄杨出门，齐天娇不忘提醒。

　　“放心吧，很快就会还给你的。”庄杨肯定的回答。

　　拿着手机，庄杨迅速下了楼，飞快回到案发现场这边。

　　这边刑警队的人还在一家一户的询问着情况。

　　庄杨在四楼过道上找到了刑警队长赵苍和所长刘文涛。

　　刘文涛见庄杨刚刚匆匆下楼了，过了这么久才回来，脸上的表情更是不悦，大家都在这边忙着调查呢，你却下跑上窜的，简直是无组织无纪律。

　　正要大声呵斥庄杨，可是下一秒，等听到庄杨的话，刘文涛话到嘴边又咽下了。

　　“刘所，赵队，我有重大发现。”庄杨走到两人旁边，喘着粗气，一口气跑上来，有点上气不接下气的。

　　“什么发现？”赵苍的声音显得很沉稳。

　　刘文涛则是目光灼灼的看着庄杨，心中对于庄杨说的重大发现保持怀疑，毕竟在他心里庄杨做事一直都是吊儿郎当的，很不靠谱。

　　见两人都盯着自己，庄杨立马说道：“两个孩子根本就不是意外掉下去的，而是杜平扔下去的，杜平是杀人凶手，这是对面六楼610阳台监控录像拍摄到的，里面清晰的拍摄到杜平扔下两个孩子的整个过程。”

　　说话间，庄杨点开手机里的监控录像，监控录像里正播放着杜平杀害两个孩子的过程。

　　“真的是杜平，真是禽兽不如的家伙，都说虎毒不食子，这家伙简直禽兽不如。”看完监控录像，刘文涛忍不住破口大骂。

　　赵苍倒是没有什么过激举动，但是他的眼神中却透着浓浓的愤怒和杀气，显然也是愤怒至极。

　　“张超、王虎你们两个马上过来。”赵苍朝着不远处正在询问的两个刑警大声喊道。

　　听到赵苍的话，两人小跑着迅速过来。

　　“什么事？队长。”皮肤黝黑，身材矮壮，平头的男子疑惑问道。

　　“杜平是凶手，你们两个跟我上楼逮捕杜平。”赵苍解释了一句，便疾步上了楼梯。

　　张超和王虎两人闻言，面色立马严肃起来，迅速跟上赵苍。

　　刘文涛和庄杨两人自然也不用人吩咐，也是立即跟了上去。

　　五楼508

　　杜平坐在沙发上，双目无神，一副失魂落魄的样子。

　　“杜先生，节哀顺变，既然事情已经发生了，想再多也没有用，如果你的孩子要是有在天之灵，我想他们也不希望看到你这个样子，你现在这个时候最重要的就是振作起来。”杜平前面王启山正在苦口婆心的劝着。

　　因为担心杜平受不了打击，会做出什么不理智过激的举动，所以刘文涛专门安排了王启山在这看着杜平，防止他做什么傻事。

　　杜平听着眼前这个警察絮絮叨叨的，心里很是烦躁。

　　孩子是他亲手杀死的，他心中没有难过，只有担心事情暴露的恐惧与不安。

　　好在，暂时来说警察没有怀疑到他头上，也是，这些警察傻乎乎的，他这次计划准备了这么久，这么周密，警察怎么可能怀疑到他，想到这杜平心里再次镇定了许多。

　　可是就在杜平心情放松的这会，赵苍几人匆忙走进了房间。

　　“刘所，赵队。”王启山连忙站了起来。

　　没有理会王启山，赵苍死死盯着杜平，后面庄杨几人也是狠狠盯着杜平，这个长得人模人样，却狼心狗肺，人面兽心的家伙。

　　杜平感受到赵苍、庄杨等人的目光，心中不由一突，莫名有些慌，但他觉得自己做得天衣无缝，警察就算怀疑他，也不可能找到证据，想到这，慌乱的心才勉强镇定下来。

　　“杜平，你涉嫌谋杀你的两个孩子，现在正式逮捕你。”赵苍盯着杜平冷冷的道。

　　赵苍身侧的张超和王虎两人听到赵苍的话，迅速上前，在杜平还没有反应过来时，就一把将杜平按在床上制服了他。

　　“放开我，你们干什么？我怎么可能杀自己的孩子”杜平愤怒的挣扎着。