第十八章搞钱,搞大钱（求收藏求月票）

“过去两天了，距离上面给我们的十天期限只剩八天了。”赵苍看着底下的人，语气平淡，但可以察觉到他语气当中的不满。

　　下面的人一个个低着头，像是做错事被班主任训斥的学生，大气都不敢出一下，整个会议室显得安静、沉闷。

　　“滴滴滴滴滴”一手机铃声响起打破了这份沉闷。

　　赵苍面色不喜之色一闪而过，最烦开会时，底下的人手机一直响。

　　“不好意思赵队，庄杨的电话。”王虎尴尬的笑了笑，不过还是接了电话。

　　“什么，好好好，你们就在那边等着，我们马上就过来。”突然王虎的声音激动的喊道，全然不顾此时正在开会，一下子会议室所有人的目光都是看向了王虎。

　　等王虎挂断电话。

　　“赵队，好消息，赵苍和潘帅两人抓到了疑似拐卖孩子的犯罪嫌疑人。”王虎语气有些激动兴奋的道。

　　闻言，整个会议室立马吵闹了起来。

　　“庄杨这么牛逼吗？”

　　“要是庄杨真的抓到了犯罪嫌疑人，我愿称庄杨为神。”

　　“是不是真的？这么快？”

　　“在哪里？”赵苍连忙问道。

　　“在老街13号，庄杨说是四个人，两男两女，现在他和潘帅两人已经制服了他们。”王虎回答。

　　.......

　　庄杨这边给王虎打了电话后，走过去看了看另一间卧室，卧室里左右各摆着两张床，搭着蚊帐。

　　让庄杨意外的是，在左边那张床的床柜上摆着一个粉红色的小书包，而此时在庄杨的眼中，粉红色小书包正发着亮光，如果没有意外这书包应该是被拐卖小孩的。

　　戴上手套，拿着粉红色书包来到外面的那间。

　　“这粉红色书包是谁的？”庄杨拿着书包询问。

　　“这....这是我买给我家孩子的。”李红玉吞吞吐吐回答。

　　内心：我怎么这么傻，早知道这样，我应该把书包直接扔掉的，我应该听吴兵的话的，我为什么这么傻？。

　　“到了现在还不准备说实话吗？你说这书包是你买给你家孩子的，你在哪里买的？多少钱买的？什么时候买的？”庄杨冷酷的问道。

　　“我.....”李红玉一下子答不上来。

　　“让我来说吧，这书包应该是你们拐卖的孩子的吧，你看这书包好看，就想留下来，等回去了拿给你的孩子用是不是？”庄杨冷声问道。

　　“我....”李红玉面色苍白，一副要哭的表情。

　　“你个傻逼女人，害死我们了，兵哥早就让你扔掉这书包，你就是不听，现在你高兴了，草泥马的傻逼女人。”被手铐铐在门上的三角眼男子此刻看着女人狂骂。

　　“宋阳你给我闭嘴！你要是再骂玉红一下，看我后面不弄死你。”矮壮男子也就是李红玉的丈夫吴兵盯着三角眼男子凶狠的样子。

　　“我....”三角眼男子看着吴兵凶狠的样子，想要说什么，还但还是吞了下去没有说出口。

　　“栽了就是栽了，算我们运气不好，怪女人算什么男人，而且红玉和淑芳两人当初要不是我们两个也不会遭这一劫，是我们两个拖累了她们。”矮壮男子语气低沉的道。

　　听矮壮男子这么一说，李红玉哇的一下哭了出来。

　　“我早就说了，老老实实打工过日子就好了，可是你就是不听，你就是不听，现在怎么办，怎么办，孩子他们怎么办？”李红玉哭诉着，旁边的王淑芳一言不发，就是哭。

　　矮壮男子闻言，也是眼眶一红，握了握拳头，有些不甘的样子，三角眼男子则一脸无所谓的表情。

　　很快赵苍带着人过来了。

　　刑警队审讯室

　　庄杨潘帅两人负责审讯吴兵，赵苍负责审讯李红玉，王虎负责审讯三角眼男子，也就是王淑芳的老公宋阳，张超审讯王淑芳。

　　“4月18号，你们在中心街拐骗了一个七岁的小女孩对不对？”庄杨询问。

　　“对。”吴兵平静的回答，随即又道：“你们想问什么，我都会一五一十的回答你们，不过拐卖孩子这件事从头到尾都是我和宋阳两个人主谋的，李红玉和王淑芳两个女人什么都不懂，我希望你们可以从轻宽恕她们。”

　　“如果她们两个确实如你说的那样，我们会酌情考虑。”庄杨回答。

　　“说说吧，你们是从什么时候开始干拐卖孩子的事？”庄杨随后问道。

　　“是去年，去年三月份，我和宋阳去广元打工，开始去的时候想得好好的，就是要好好打工赚钱给孩子老婆，让他们日子能过得好一些。可是等我们真的到了广元，才明白打工挣钱没有想象那么简单。”

　　“尤其是我们这边的人，别人一看身份证，发现我们是这边的，就摇头拒绝说不要，找了半个月，没有找到什么像样的工作，只能到处打零工。但打零工根本赚不了什么钱，一个月下来除去房租电费以及生活费，剩不下几个钱。”

　　“就这样一直打零工到七月份，七月初的时候，红玉给我打电话，说孩子快要开学了，要交生活费还有住宿费这些，三个孩子大概一万多块钱，可是我身上哪有钱呀！”

　　“不过男人嘛，我在电话里跟红玉说，过几天我就把钱打回去，可是去哪弄钱呀。当天晚上因为心情苦闷，我和宋阳下了馆子，我和宋阳说了这件事，然后宋阳突然就跟我说，他说，兵哥，你真的想弄钱的话，我倒是有一条路子，就是不知道你敢不敢？”

　　“我当时回答他，我说，只要能弄到钱，杀人放火，我也干，当然我当时说这话也只是说说而已，可是宋阳接下来说，拐卖孩子。”

　　“我当时喝了很多白酒，可是一听宋阳这话，我立马整个人清醒了，我跟宋阳说，你疯了。宋阳却很不在意的道，他有个认识的朋友可以介绍买家，八岁以下的孩子，男孩五万，女孩三万。”

　　“我现在还记得当时宋阳的眼神表情，他眼神炽热表情疯狂的跟我说，只要能成功一个，就可以拿到几万块钱，就可以解决孩子的学费生活费等一切问题。”

　　“老实说我当时还是很犹豫的，毕竟就像你之前说的，我也有自己的孩子，当人贩子，我过不了心理那一关，所以那天晚上我并没有同意。”

　　“可是第二天，红玉又打来了电话，说我就家老二去山上找柴时，摔了，摔断了腿要去县医院做手术，需要马上缴三千块押金。”

　　“我听到说我家老二摔断腿了，心里很着急，可是当时我身上就只有几百块钱，那一刻我真的恨自己的无能，同时也明白钱的重要性，当时我的脑海中只有一个想法，那就是搞钱，搞大钱。”