第十二章强悍的格斗技能、制服（数据太惨淡，求收藏，求票票）

很快庄杨就绕到了房子的后面。

　　庄杨刚刚仔细打量了这房子，马虎在二楼楼道处挟持着苏文，而要想上二楼，唯一的办法就是从房子右侧的楼梯上去。

　　这对庄杨而言，既是好消息和也是坏消息，好消息是这位置是马虎视线死角，庄杨可以悄悄摸过去。

　　坏消息是二楼楼梯口处有一扇门，此刻门是关着的，庄杨猜测马虎已经把门从里面插上了，要真这样的话，除非马虎自己把门打开，要不然根本进不去。

　　“希望马虎没有从里面把门插上”想着，庄杨拿出手机给张小天发消息，让他过来。

　　他则是准备从房子后面墙角根悄悄绕到房子右侧一楼楼梯口处。

　　“还没有过去吗？”

　　这边一直等庄杨消息的张小天有些坐立不安的，明明才过去没一会儿，他就感觉过去了很长时间。

　　“滴”手机短信提示终于响起。

　　张小天连忙打开手机短信。

　　“可以过来了。”

　　看到消息，张小天深吸一口气，随后走向房子那边。

　　张小天的出现，立马引起众人的注意力，毕竟张小天身上的制服太显眼了。

　　看到警察过来，众人像看到救星，立马就把张小天围起来了。

　　“马虎，你有什么要求你好好跟我们说，你先把苏文放了。”张小天朝楼上的马虎喊话。

　　马虎看到警察出现，脸上的表情变得有些阴晴不定。

　　“苏英，你为什么不回答我的话，我问你为什么要跟我分手？你是不是从来喜欢过我。”随后马虎的声音变得更加愤怒。

　　“啊啊啊”下一秒，苏文凄惨的叫声响起。

　　庄杨皱了皱眉，他原本还想着能不能利用BOSS技能听到罪犯心声，找到马虎心理上的弱点，攻破马虎的心理防线，让马虎放了苏文。

　　可是不知道什么原因，BOSS级技能没有发挥作用，总而言之，庄杨没有能听到马虎的心声，庄杨怀疑这技能应该是有距离限制，不过是不是真这样，得等验证后才能知道。

　　不过此刻没有时间去想那么多了，庄杨立马给张小天发短信，让苏英马上回复马虎，尽量安抚马虎的情绪，不要让他伤害到苏文。

　　他自己则是悄悄绕到了房子右侧一楼楼梯口，然后缓慢的从楼梯口爬了上去。

　　等庄杨爬到二楼楼梯口，他用手轻轻推了推门，随即庄杨的心便沉了下去，眉头也是紧紧拧了起来，没有意外，门已经被马虎从里面插上了。

　　张小天收到短信，也是让苏英立马安抚马虎。

　　苏英哭着点头，随后望向二楼哭喊：“马虎，你怎么变成这样了，以前的你不会这样的，你放了我弟弟吧，我求求你了，你不要这样好不好？”

　　“我怎么变成了这样？我怎么变成了这样？我变成这样都是因为你，你知不知道我有多喜欢你，我不能失去你，我真的不能失去你苏英，你回到我身边好不好？只要你回到我身边，我不会伤害苏文的。”马虎哀求道。

　　庄杨听到马虎的话，当即发短信给张小天，让苏英暂时答应马虎，看能不能劝说马虎把苏文放了。

　　苏英得到张小天的指示，便顺着马虎的话道：“马虎，只要你放了我弟弟，什么都可以，我可以回到你的身边，你放了我弟弟好不好？”

　　“你上来，只要上来我就放了你弟弟。”马虎几乎毫不犹豫的道。

　　庄杨发消息给张小天，让苏英答应马虎上去，他则会在马虎开门的瞬间，第一时间制服马虎，从而救下苏文。

　　张小天将庄杨的话转述给苏英。

　　“英儿...”旁边苏英母亲满脸泪水，看着苏英欲言又止，毕竟不管是苏英还是苏文都是她的亲生骨肉，她不想他们任何一个有事。

　　苏英脸上也是有着一丝犹豫之色，毕竟此刻马虎的情绪处于很极端的状态，这种状态下的马虎很可怕也很危险，想到刚刚不久前马虎还砍了王韬。

　　不过随即，苏英的表情就变得坚定了起来。

　　“马虎，你要说话算话，我上来了。”苏英随即便朝着楼梯方向走去。

　　“苏英。”王韬在身后担忧的喊道。

　　“除了苏英外，谁都不能上来，谁要是敢走上来一步，别怪我刀下无情。”见王韬的举动，马虎当即大声制止，随后眼神犀利的盯着众人。

　　苏英走到房子右边，上了楼梯。

　　走到二楼楼梯口处，庄杨此刻就站在这里。

　　庄杨看到苏英面色苍白，身子在颤抖着，明显是很紧张。

　　苏英看向庄杨，庄杨给了一个安心的眼神，随即示意她敲门。

　　苏英深吸一口气，随即伸手，敲了敲门。

　　“咚咚咚”脚步走过来的声音。

　　知道马虎走过来了，庄杨示意苏英下去，楼梯口处位置狭窄，只要马虎一开门，庄杨的身影根本藏不住，所以庄杨唯一的机会，就是等马虎把插销拔开，奋力将门踹开，制服马虎，苏英要是站在楼梯口，只会碍事。

　　马虎一直盯着楼下，所以确定外面的人是苏英后，根本没有任何怀疑，直接把插销推开，正准备开门迎苏英进来时。

　　“砰”

　　势大力沉的一脚，直接将门瞬间踹开，马虎来不及躲开，便被门砸在脑袋上，只觉得眼冒星星，可是随即他反应过来自己被欺骗了。

　　愤怒立马充斥了整个大脑，也不管三七二十一，举着手中的菜刀就像前面踹门的人砍去。

　　庄杨一脚踹开门，担心马虎伤害人质，也是一个箭步冲了进去，却没想到马虎居然提着刀就朝着自己砍来。

　　非常熟练的，庄杨身子一侧，轻松躲过马虎的菜刀，紧接着还没等马虎收刀，庄杨双手便迅速抓住了马虎拿刀的右手，一个凶猛的过肩摔，马虎整个人完全飞了起来。

　　庄杨这一套动作，非常干脆利落，如行云流水。

　　下一刻

　　“彭”

　　马虎整个身子狠狠砸在了楼梯口，马虎只感觉自己腰断了似的，想要再站起来，却一点力气也提不起来。

　　庄杨则是乘机夺走马虎手上的刀。

　　ps：数据太惨淡了，求支持求收藏求票票