第十六章找到人（求收藏求月票）

花椒村是吴县有名的贫困村，距离县城远、交通不便、土地贫瘠、没有什么经济作物是花椒村贫困的原因。

　　庄杨和潘帅两人是下午两点到的花椒村。

　　刚到村口，就见三个头发枯瘦发黄，衣服破旧脏乱，挂着青鼻涕的孩子正在路口玩弹珠。

　　看到车子过来，三个孩子好奇的围了过来，想看看是谁来了。

　　“小朋友，你们谁知道李玉红和王淑芳家在哪里？谁要是能告诉我，我给他糖吃？”庄杨摇下车窗询问。

　　几个孩子听到庄杨的话，一脸懵逼的样子，只是盯着庄杨，没有人开口。

　　“那你们知道村长家吗？”庄杨又继续询问。

　　“我知道，我知道。”

　　“我也知道，那那……大核桃树旁边那家就是村长家。”另一个小孩指了指右手边，不远处的大核桃树。

　　“谢啦小朋友，来，这些糖给你们吃。”庄杨说着从副驾驶拿出一盒巧克力分给了三个小孩，这是之前王小小留下的零食。

　　分了糖，庄杨和潘帅开车去村长家，这边只有两户人家。

　　村长家门锁着，显然人不在家，旁边紧挨着的人家门也是锁着的。

　　庄杨和潘帅四处看了一下，看能不能遇见个人好问情况，可是左右看了看，除了暴晒的太阳和蝉鸣，不见一个人。

　　在核桃树下阴凉处等了半天，终于看到一个六十岁的老大爷扛着一根大木头过来了。

　　老大爷一米八左右的个子，身材精瘦，外套垫在肩膀上，左手扶着大木头，右手提着斧头，脸被晒得红通通的，满头的汗水。

　　等走到近处

　　“砰”的一声，老大爷直接把木头扔在地上，用胳膊擦了擦汗水，随后才疑惑的看向庄杨跟潘帅两人，庄杨跟潘帅两人今天都穿着便服，所以大爷不知道两人是干嘛的。

　　“你们两个是？”老大爷询问。

　　“大爷我们找村长。”潘帅自来熟回答。

　　“我就是村长，黄有发。”老大爷回答顺便捡起了自己地上的外套。

　　“你们两个有什么事吗？”老大爷继续问。

　　“是这样的村长，我们想找一下李红玉和王淑芳两人？”庄杨询问。

　　“你们找她们做什么？”老大爷怀疑的问道，眼神中有着警惕之色。

　　“我们是刑警队的，想找她们了解点情况。”庄杨拿出证件。

　　“警察同志，她们犯了事了？”确定了两人的身份，村长好奇问道，要是不犯事，好端端的警察怎么会找上门。

　　“没有，就是找她们了解点情况？她们现在在村里没有。”庄杨解释后问。

　　“没有？”村长摇了摇头，随即解释：“现在村子里就只有我们这些年龄大的老人以及孩子，稍微年轻一点的都出去打工了，李红玉两口子和王淑芳两口子年初二月份就出去打工了，一直没有回来过。”

　　庄杨看了看村长，系统没有任何提示，看样子村长没有说谎，可是李红玉和王淑芳两人四月份在吴县出现过，也就是说，他们明着说是出去打工，事实上应该是去做拐卖孩子的勾当。

　　不过两人出去没回来过，这倒是庄杨之前没有考虑到的情况，他还以为李红玉和王淑芳两人会在村里。

　　“那他们家里还有什么人没？”庄杨继续问。

　　“李红玉家里还有三个孩子和李红玉老母亲，平常都是老人照顾三个孩子，王淑芳家里两个老人和两个孩子。”村长回答。

　　虽然村长说李红玉和王淑芳夫妻都出去打工了，家里只有老人和孩子，但庄杨和潘帅两人还是让村长带着他们两个去看了一下，谁知道他们是不是偷偷回来过。

　　跟村长商量了一下，没有暴露刑警的身份，就说是测量宅基地的工作人员。

　　李红玉家和王淑芳家里的老人孩子都没有怀疑，庄杨通过侧敲旁击打听了一下李红玉和王淑芳他们的消息，又仔细观察打量了一番家里的情况，确定他们确实没有回来过。

　　给了村长联系方式，又叮嘱村长要是发现李红玉和王淑芳她们回来让他第一时间联系，随后庄杨和潘帅两人马不停蹄的回了县城。

　　“庄杨，你真觉得李红玉和王淑芳两人跟王小凤孩子失踪案有关？”潘帅好奇问道，他是真的一点都没看出来，两人有什么特别值得怀疑的地方，除了两人在失踪案现场出现过。

　　“八成孩子就是被他们拐卖的。”庄杨很是肯定的回答。

　　“你没听村长说他们年初就出去打工了，但他们四月份在吴县出现，还出现在案发现场，你不觉得这很可疑吗？”庄杨问。

　　潘帅摇了摇头回答：“还好吧，也许他们有什么事耽误了，所以没有在年初时走成。”

　　“看着吧，我觉得失踪案应该跟她们两个脱不了干系。”庄杨很是肯定的道。

　　两人回到刑警队，简单跟王虎汇报了一下工作，随后庄杨去技术室那里调查李红玉夫妻和王淑芳夫妻的身份证登记使用情况。

　　发现夫妻四人频繁在吴县、沧县和苏阳县三个县城来回奔走，最近一次身份证酒店登记记录是在沧县。

　　七月九号，李红玉夫妻和王淑芳夫妻有在沧县一家酒店入住登记的记录。

　　而且庄杨还注意到，李红玉丈夫周兵在吴县还租了一个房子，就在老街这边。

　　得到了这一信息，晚上六点，庄杨跟潘帅两人直奔老街，也就是李红玉他们租住的房子。

　　李红玉他们租住的是民宿，老街13号。

　　老街13号门口，穿着便服的庄杨跟潘帅两人走进院里。

　　这是类似四合院的老房子，二层平房，前后上下八个房间都租住的有人。

　　租住登记上面的信息就登记了老街13号，至于具体李红玉他们租住的哪个房间就不知道了。

　　不过就八个房间，找起来也不难，庄杨和潘帅两人先是看了一楼的四间，除了一间关着门，其余三间租住的都不是李红玉他们。

　　随后来到了二楼，刚走到楼梯过道这边，就听到楼梯右手边房间传来的打牌声。

　　庄杨和潘帅从楼道走过去，第一间房，房间门是开着的，可能是天气太热的缘故。

　　里面两男两女正围着桌子打扑克牌，地上全是花生瓜子皮，两个男的光着膀子，四人不是别人，正是李红玉和王淑芳夫妻四人。