第十五章神级肖像素描技能立功（求月票求收藏）

“对了，或许我可以试试肖像素描技能，通过不同视频拍摄的外貌细节，看能否将两个女人的外貌给复原出来。”庄杨突然想到。

　　想到就做，庄杨立马拿出白纸和铅笔，思索了片刻，随后根据不同录像拍摄到的细节开始进行素描。

　　二十分钟后，一副栩栩如生的肖像素描完成，庄杨心中很是振奋，虽然不敢肯定这肖像素描跟真人一模一样，但至少有九分是相似的，应该可以进行人脸识别。

　　马不停蹄的，庄杨又开始素描另一个妇女的肖像。

　　“我靠，这是你画的？”潘帅突然惊讶的道。

　　潘帅本来是去上卫生间的，走到庄杨旁边时，随意瞥了一下，见庄杨正认真画着什么，心中有些好奇，便停了下来，然后就看到旁边庄杨刚刚完成的肖像素描。

　　看着栩栩如生，似照片打印的素描画，潘帅一下子就惊呆了。

　　潘帅的声音有些大，立马吸引了办公室其他几个同事。

　　“你鬼叫什么？”王虎不满的瞪了潘帅。

　　“不是组长，庄杨这肖像素描绘画技术真的无敌了，你看看。”为表自己不是无缘无故惊讶大叫，潘帅拿着肖像素描画直接走到王虎面前递给王虎。

　　肖像素描绘画而已，有什么大惊小怪的，王虎觉得潘帅这是少见多怪，可是等下秒他看到潘帅手上那栩栩如生的画时，整个人也是惊呆了。

　　厉害的肖像素描高手王虎也见过，可是像庄杨这样能把人画得跟照片一样的，还真没有。

　　“咦”突然王虎觉得这人脸有点熟悉。

　　“庄杨，你这画的是刚刚你跟我说的两个女人中的一个？”王虎突然问道。

　　“对，组长我还是觉得这两个女人很可疑，所以我通过不同监控摄像头拍摄到的，然后根据两个女人的一些外貌细节，把两个女人复原出来，准备拿去人脸识别一下。”庄杨回答。

　　闻言，王虎整个人惊呆了，万万没想到这样也可以，庄杨这小子也太厉害了吧。

　　“真的完全看不出这是画的还是照片？”蒋律看了肖像画后，也是忍不住感慨的表情。

　　“这肖像素描，我就没见过画得这么逼真的。”老吴也是认真道。

　　“庄杨我觉得你完全可以去当一个画家，那可比我们警察有前途多了。”潘帅建议。

　　“庄杨有这手肖像素描技能，去大街上随便摆个摊，我估计都可以日入斗金，是要比当警察潇洒多。”老吴也是跟着讨论。

　　“行了，该干嘛干嘛，不知道时间急迫吗？”王虎一句话阻止了话题讨论。

　　随后王虎走过来，把素描画拿给庄杨，想了想开口道：“既然你怀疑这两个女人，那你画完了，把画拿到技术室那边看能人脸识别不，要是识别不了，我们再想想其他办法。”

　　看庄杨这么认真的把两个女人的肖像都复原出来了，王虎便明白，庄杨肯定是很怀疑两个女人。

　　“是”庄杨点头。

　　完成了两个女人的肖像素描后，庄杨拿着肖像画就直奔技术室这边。

　　“庄杨你小子跑我们技术室有啥事吗？”庄杨刚走到技术室办公室门口，正好碰上技术室科长汪磊，五十多岁的老头。

　　来了刑警队一个多月，基本上刑警队上下所有人庄杨也算是比较熟了。

　　“汪科长，我想找你们技术室的人做个人脸识别，你看看这个能做人脸识别不？”庄杨回答，顺便把两张肖像素描画拿给汪磊看。

　　汪磊接过肖像素描画，随意看了一眼，随即脸上露出惊讶的神色。

　　“这是谁画的？好逼真的肖像素描。”汪磊好奇的问道。

　　“我”庄杨回答。

　　汪磊立马露出不可置信的表情。

　　“你画的？”汪磊的语气有些怀疑，主要是庄杨太年轻了，他不敢相信一个年轻人有这么高超的素描绘画能力。

　　庄杨点头肯定。

　　“果然是英雄出少年，没想到你除了破案厉害外，还有这本事，了不起，了不起。”汪磊非常欣赏的道。

　　两人随后一前一后进了技术室。

　　刚进去，庄杨一眼就看到了技术室第一张办公桌上坐着的李若男，李若男此刻正坐在位置上，蹙着眉头，不知道在写着什么，没有注意到走进来的汪磊和庄杨两人。

　　“咚咚咚”汪磊敲了敲李若男的桌子。

　　李若男这才反应过来，眼神不解的看向汪磊和庄杨。

　　“这有两张肖像素描，你拿去人脸识别一下，看能匹配到人不？”汪磊把两张肖像素描拿给李若男。

　　“好的。”李若男拿着肖像素描走进隔壁办公室。

　　“等一下，花不了多久，能不能识别，最多几分钟就出来了。”汪磊跟庄杨解释。

　　“对了，这两个是什么人？是不是跟失踪案有关？”汪磊好奇问道，毕竟现在刑警队上上下下所有人全都扑在吴小凤儿子失踪案上，也难怪汪磊会怀疑两个女人跟失踪案有关。

　　“只是怀疑。”庄杨并没有说太多。

　　没等几分钟，李若男出来了。

　　“人脸识别成功了，两个都是花椒村的，一个叫李红玉，42岁，另一个叫王淑芳，四十一岁，无犯罪史。”李若男解释说着，并将打印下来的资料递给汪磊。

　　听到李若男说人脸识别成功，庄杨心中有些激动，知道了两人的身份信息，相信离破案也不远了。

　　汪磊看了一下，又递给了庄杨。

　　“真是厉害呀！你这素描画得跟真人很非常像。”汪磊再次忍不住夸赞。

　　“素描画是他画的？”听到汪磊的话，李若男忍不住看向庄杨，刚刚的素描画，她看了觉得很惊艳，没想到居然是庄杨画的。

　　拿着人脸识别打印的资料，庄杨回到一组办公室。

　　“人脸识别成功了没有？”王虎询问。

　　“成功了，这是两个女人的资料。”庄杨顺手将资料递给王虎。

　　“李红玉？王淑芳？无犯罪史？”王虎嘀咕了一下，随即皱眉问道：“你现在是准备调查两人吗？”

　　“对，组长，我想去花椒村一趟。”庄杨认真严肃的回答。

　　王虎想了想，随即道：“也行，那这样，你和潘帅两个人去花椒村一趟，调查访问一下这两人，看她们是否有嫌疑。”

　　“明白”庄杨回答。