第四章压力（求月票求收藏，今天晚了）

从赵苍办公室出来，庄杨皱着眉头回到一组办公室。

　　说老实话黄莎这件案子庄杨心里一点底没有，赵苍让他跟这件案子，庄杨心里压力很大，毕竟这是他到刑警队来跟的第一件案子，虽说这件案子侦破难度很DL市局专案组都无能为力，赵苍让他跟案子估计多半也只是想让他试试而已，并没有抱太大的期待。

　　可不管怎么样，这到底是赵苍交给他的第一个任务，也是庄杨来到刑警队的第一个件案子，要是真的不能弄点成绩出来，赵苍那边就算不会说什么，但对他的印象肯定会有所下降，而且不仅仅是赵苍，刑警队其他成员对庄杨的印象可能也就那样，这是庄杨不希望也不想看到的。

　　总而言之，黄莎这件案子跟之前的案子不一样，之前他在派出所，就算案子破不了，但对庄杨是没有什么影响的，毕竟破案本就不是庄杨的本职工作，但黄莎的案子直接关系到庄杨在刑警队的名声地位。

　　一个人在一个团体中是否能获得尊重有主导话语权，权力地位是一方面，但另一个方面就要用个人能力来体现，能力突出的人总是能够获得他人的认可和尊敬。

　　所以黄莎这件案子，庄杨为了自己也要全力以赴，这也在无形中增加了庄杨的心理压力。

　　“犟驴，黄莎父母来了，你快点出去。”潘帅突然跑进来喊道。

　　蒋律闻言，面无表情的站了起来，揉了揉脸才走了出去。

　　庄杨也是跟着起身，想要看看大家口中所说的黄莎父母，顺便也问一些关于黄莎的事情。

　　来到大厅这边。

　　“李阿姨，黄莎的案子我们真的一直有在跟，就昨天我们还去了黄石镇找了黄莎堂姐黄瑶呢！不信你可以打电话给她问问。”娃娃脸的高旺正在接待一对老人，男的个子高高的，身材挺拔修长，五官立体标致，但看上去表情抑郁憔悴，没有多少精气神。

　　女妇人也一样，满头的银发，消瘦苍老的身影，无助的眼神，憔悴的脸庞。

　　“莎莎她才24岁，她都还没结婚，她还这么年轻呢！你们一定可以抓到凶手的对不对，你们一定会找到凶手的对不对？”女妇人看着高旺，眼神中有着期盼，有着哀求，有着深深的无助。

　　此刻她只想从对方口中得到一个肯定的回答。

　　高旺显然不擅长处理这种事情，整个人一下子僵在哪儿，不知道怎么回答，因为黄莎这件案子他显然也知道，能够找到凶手的机会渺茫，所以他也给不了妇人一个肯定的回答。

　　“李阿姨，黄莎这件案子我们会尽量查，你放心吧，有了情况我们一定会第一时间通知你的”蒋律连忙走上前替高旺解围。

　　“尽量去查，尽量去查，你们每次都是这句话，已经快要两年了，你们为什么连凶手的一点线索都没有查到，我女儿死了，可是凶手却还在逍遥自在的活着，每次想到这，我都痛恨我自己，我为什么这么没用，为什么这么没有，连替女儿伸张正义都做不到。”妇人情绪激动的说着，双手一直大力的一下一下拍着自己的心口。

　　“李阿姨，你别这样。”

　　“李兰你不要这样。”

　　高旺还有妇人身边的老人连忙上前制止了妇人的举动，老人轻抚妇人的肩膀，眼神中透着怜爱心疼。

　　可此刻庄杨看向老人的神色却是震惊和不解。

　　因为就在刚刚，他听到了老人内心的话。

　　老人内心：“对不起，是我的错，都是我的错，要不是我，黄莎也不会死，你也不会这样，可是我真的不是故意的，我真的不是故意的，我只是太爱你们了。”

　　老人的内心正在哭泣着，哭声中的悲痛，不可能是假的。

　　这也就是说，是老人杀死了自己的女儿黄莎，可是这是为什么，而且还是以那种变态的手法，庄杨心中很是不解。

　　不久前才有杜平杀子案，现在又有杀死自己女儿的老人，庄杨感觉有点疯狂，这些人都怎么了？

　　“老人家，你能过来一下吗？”强忍着心中的愤怒，庄杨喊道老人。

　　老人看向庄杨，又看了看旁边的蒋律，眼神中有些疑惑，他没见过庄杨，也不知道庄杨是什么身份。

　　“庄杨你这是？”蒋律也是疑惑的看向庄杨，不知道庄杨想干嘛？

　　“我想找老人家问点事。”庄杨回答。

　　蒋律点点头随即看向老人介绍：“这是刚调到我们刑警队的新同事。”

　　确认了庄杨的身份，老人跟着庄杨来到刑警队训练场这边。

　　庄杨紧盯着老人，这明明就是一张和善慈祥又温文尔雅的脸庞，怎么就能做出这种禽兽不如的事情来呢！庄杨不明白也不理解。

　　“警察同志，你找我有什么事？”见半天庄杨一直盯着他，也不说话，老人终于忍不住问道。

　　“是你害死的黄莎吧！”庄杨面无表情的问道。

　　听到庄杨这突然的问话，老人的脸色先是愣了一下，随后面色变得苍白。

　　内心：“怎么会，怎么会，他怎么会知道这件事，是试探？还是说他们找到了线索，不行，这件事不能让别人知道的，不可以让别人知道的。”

　　“这位警察同志，你如果再这样对我出言不逊，我会向你的领导反应的。”反应过来，老人死死盯着庄杨，语气冷冽。

　　见老人内心没有说出想要的答案，庄杨皱了皱眉。

　　“天下父母没有不爱自己子女的，我知道你肯定也爱你的女儿，可是你为什么要害死自己的女儿？”庄杨再次问道。

　　“莫名其妙。”老人说完，也不理庄杨直接转身回去。

　　内心：“我也不想杀她，要是黄莎肯爱惜自己，不跟那个混混在一起，我也不会气到失去理智杀死他，都怪那个混混，该死的混蛋，害我杀死了我的宝贝女儿黄莎，我一定不会放过他的，一定不会，不用等很久的。”

　　庄杨看着老人的背影，眉头拧成了川。

　　按照老人刚才的话，老人应该是不满意女儿跟一个混混男朋友在一起，于是发生了争执，一气之下老人杀死了女儿。

　　也就是说，其实不管是砍十指还是强奸都是老人为了掩盖真相做的伪装，但对着自己的女儿能做出那种事，不得不说这老头真是个畜生。