第八章新的工资考核制度（求收藏求票票）

等回到家

　　庄杨第一时间从卧室把公仔熊猫拿出来。

　　“小小，看这是爸爸给你买的熊猫，喜不喜欢？”庄杨手拿着公仔熊猫递给孩子。

　　王小小看到庄杨手中的熊猫公仔，眼神立马亮了，脸上的表情明显也是非常心动的，但没有第一时间从庄杨手中接过熊猫，而是怯生生的看了庄杨一眼，随后又抬头看向王小米。

　　等王小米点头，她才怯生生的走过来，从庄杨手中拿走了公仔熊猫重新回到王小米身边，这时她脸上才露出欢快的神色，开心的抱着熊猫公仔。

　　小小的举动让庄杨看着很是心疼孩子，这原身对孩子的态度，动辄就冷脸呵斥，让孩子有了心理阴影。

　　把公仔熊猫拿给王小小，随后庄杨便去厨房端菜了。

　　“妈妈，大闸蟹。”王小小看到庄杨端过来的大闸蟹，一双可爱的大眼睛瞬间变得亮晶晶的，她最喜欢吃大闸蟹了，可是紧接着想到这是坏爸爸做的，看了看庄杨，脸上的表情又显得有些畏惧，以前爸爸做东西吃，从来不会给她吃的。

　　“小小，爸爸给你做了你最喜欢吃的大闸蟹，你去厨房洗一下手，洗了手，我们就可以开始吃饭啦！”庄杨笑着道。

　　王小小看了看这熟悉又陌生的爸爸，再一次扭头看向王小米。

　　“去吧”等王小米点头，王小小才小跑着进了厨房。

　　不一会儿，王小小洗完手噔噔噔的小跑着回来。

　　一家人开始坐下吃饭。

　　王小米看了看桌上的四菜一汤，色香味俱全，要不是亲眼看到这是庄杨刚刚从厨房端出来的，她肯定会以为这是做梦。

　　庄杨主动给王小小和王小米两人一人夹了一个大闸蟹。

　　“我看这大闸蟹还不错，所以买了几只，你们尝尝，看味道怎么样？”庄杨没话找话。

　　“嗯”王小米淡淡点了点头，随后夹起螃蟹轻轻吸吮了一下。

　　“好香。”这是王小米此时脑海中的第一想法，大闸蟹她不是没吃过，但这么美味的，她还是第一次吃。

　　“妈妈，这大闸蟹好好吃。”旁边的王小小也是啃着蟹腿，奶声奶气的样子。

　　“小小觉得好吃的话，就多吃点，多吃才能长高，以后爸爸还给小小买大闸蟹吃。”庄杨看着吃得欢快的王小小，脸上露出宠溺的笑容。

　　“来，小小吃一下鱼，看味道怎么样？”庄杨说着又挑了一块没刺的鱼肉放进小小碗里。

　　王小小看着突然变得这么好的爸爸，抬头看了一眼庄杨，见庄杨正看着她，又迅速低下了头。

　　看到小小这举动，庄杨心想着以后要好好疼爱她。

　　“妈妈，你吃这鱼，这鱼也好好吃。”王小小吃了庄杨给她夹的鱼肉，顿时就被这美味给吸引住了，连忙跟旁边的王小米分享，想要让妈妈也吃鱼肉。

　　王小米闻言，也是忍不住夹了一小块鱼肉放进嘴里。

　　下一秒，她脸上的表情惊了。

　　“这真的是清蒸鲈鱼吗？为什么会这么好吃，他是怎么做的？怎么会做得这么好吃。”王小米脑子很多个为什么。

　　看王小米和王小小都喜欢吃他做的菜，庄杨心中也是一阵满足。

　　“小小要是喜欢吃，以后爸爸天天都做给你吃，好不好？”

　　王小小看了看庄杨又立即低下头，小脸上有着犹豫之色，然后咬着嘴唇，点了点头。

　　见小丫头对自己的印象明显有了一些转变，庄杨很是欣慰，相信要不了多久，他就可以完全消除原主带给小丫头的心理阴影，随即又给小丫头夹了一块排骨。

　　这一顿饭，庄杨一家三口没吃多久，仅仅二十分钟不到，四菜一汤全部消灭干净，吃得最多的是王小米，因为太好吃了，吃的时候没注意，等吃完了，她才注意到大半菜都是进了自己的肚子，任王小米清冷的性格，也不由脸色微微发红。

　　其次是小丫头，小丫头也是吃得肚子圆鼓鼓的，吃完了，就坐在沙发上，一只手抱着熊猫公仔，另一只小手一直摸着自己的肚子。

　　反倒是庄杨一个大男人，没吃多少，光是看小丫头吃饭了。

　　等吃完了饭，庄杨和王小米两人一个洗碗，一个拖地。

　　收拾好卫生，庄杨提议带孩子出去走走，消消食，王小米本来不想出去的，可是见小丫头肚子圆鼓鼓的，就答应了。

　　绕着环城大道走了一圈，一路无言。

　　第二早上庄杨还是早早起床给王小米和孩子做了早餐，一家人吃完早餐，王小米把孩子送到闺蜜家，庄杨则是开车去派出所。

　　等到派出所时，办公室里只有王启山一人。

　　“哟，小庄，这两天都来得挺早的，精神状态不错。”王启山见庄杨进来，一下子就察觉到庄杨的精神状态跟以前不一样了。

　　以前的庄杨，面色苍白，双目无神，脸上总是带着疲倦之色，一副没休息好的模样，上班也总是踩着点。

　　再看现在，庄杨脸色虽依旧苍白，但双目有神，精神状态饱满，跟之前已然完全不同。

　　庄杨笑了笑:“以前不懂事，一天到晚就知道瞎闹，现在就想好好工作、赚钱养家糊口，还有以前要是有得罪王哥的地方，还请王哥多多包涵。”

　　庄杨的态度和表情很诚恳。

　　“不错不错，能说出这话说明你成熟了，加油干，你还年轻，以后还有很多机会。”王启山则是点头鼓励。

　　庄杨回到自己的座位，倒了一杯开水，随后打开电脑，登录进入内网，进去第一眼就看到公安部发布的全国十大通缉犯缉捕悬赏名单。

　　第一名郑北强，宁江县人，绰号，“郑疯子”，男，四十三岁，“1.31”灭门惨案及“3.25”灭门惨案，两起灭门案主谋，为人阴狠狡诈，残暴无比，曾两次从警方手中逃脱，甚至击杀了两名追捕刑警，警方悬赏100万抓捕。

　　第二名张叔友，绰号“军师”，曾策划制造“1.25”天兰珠宝抢劫案，抢劫价值三千万的珠宝并杀死三名珠宝店店员，随后在两个月后，又策划制造了“3.16”国发银行运钞车抢劫案，抢劫现金2000万元，杀死运钞员3人，随后在警方到来之前桃之夭夭，警方悬赏五十万抓捕。

　　……

　　庄杨花了几分钟把十大通缉犯的信息看了一遍，随后才进入安平镇业务页面。

　　目前安平镇派出所下面挂着有10起案子还没有处理，2起人口失踪报案，2起劳务派遣经济纠纷案，3起失窃案，2起打架斗殴案，1起意外伤人案。

　　就在庄杨查看时，派出所的同事也陆陆续续到办公室。

　　目前安平镇派出所人员配备，6个正式民警，本来有7个，有一个上周退休，加上8个辅警，目前共14人。

　　八点，刘文涛走进办公室。

　　“还有没到的吗？”刘文涛环视了一圈办公室后询问。

　　“除了张小天，其他人都到齐了。”王启山回答。

　　刘文涛皱了皱眉，不满的问道:“张小天怎么回事，最近这段时间怎么天天迟到。”

　　张小天，庄杨知道，是个长相憨厚，皮肤黝黑，性格老实的男生，不过不是正式警，是辅警，没有编制。

　　“刘所，我听说张小天每天早上都要跟他妈去菜市场堆菜。”孙福回答。

　　“行了，不管他了。”紧接着刘文涛给办公室所有人发了文件。

　　庄杨拿到文件，是工作任务安排表，庄杨在第三行看到了自己的工作安排：庄杨、张小天-——大洼村村民黄龙摩托车丢失案。

　　“之前有许多人跟我反应，说我们所吃大锅饭，做事多和做事少混日子的，待遇上好像都差不多，觉得很不公平。”不知道是不是错觉，庄杨感觉刘文涛这话是对着他说的。

　　“我知道这种情况是存在的，不仅仅是我们所，很多部门都这样，上面领导对这种情况也是了解的，所以为了体现公平公正，按劳分配的原则，以后所里的工资制度采取绩效考核制，意思就是说以后大家每个月的工资跟当月工作表现挂钩，工作表现考核优秀的，工资考核基数最高可以达到1.5，也就是岗位工资的1.5倍，而表现考核差的考核基数最低只有0.7。”

　　“这样一来，到时候大家的工资就不会像现在一样都差不多，绩效考核制度一但执行，工资差距会非常大，多的可能有七八千甚至上万，少的可能只有二三千。”

　　听到这，办公室瞬间变得吵闹无比，大家纷纷议论不停，脸上的表情也是各不相同，有人欢喜有人愁。

　　“我现在就把这个事情跟大家说明白了，免得到时候有人抱怨工资发得太低，一句话，以后的工资发放标准就是多劳多得。”

　　“还有大家都看一下你们手上的文件，这是你们目前的工作安排，每个人都有自己要负责处理的事情，而这也将会是你们后面工作表现考核最重要的部分之一，希望大家都努力工作……”