第十六章丝厂盗窃案（求收藏求月票）

另一边，王小米上完课回到语文组办公室，就一直坐在椅子上发愣，眉间有着淡淡的愁容。

　　王小米在想怎么跟大嫂说钱的事情，之前信誓旦旦借的两万，现在人家需要钱了，却只能还一万，虽说另外一万块不是不还，但王小米可以想象，以大嫂那泼辣的性格，指不定会说出什么难听的话。

　　就在王小米狠下心准备给大嫂打电话时，

　　“嘀，手机短信提示声响起。”

　　王小米点开一看。

　　“庄杨向你账户*********转帐 15000.0元，你账户余额23000.0元”

　　看到短信，王小米愣住了。

　　庄杨居然给她转了15000元，这是什么鬼？

　　先不说庄杨会给她转15000元，就说庄杨哪里来的那么多钱？

　　当下，王小米就准备打电话给庄杨问清楚，他到底哪里来的那么多钱。

　　没等王小米打电话，下一秒庄杨的电话先打了过来。

　　王小米立马接通了电话。

　　“我给你转的钱，你收到了吧！”电话那边，庄杨问道。

　　“嗯，收到了，不过”王小米刚想问，庄杨那边打断道：“放心吧，这些钱都是正经钱，有五千块是之前我给刑警队找到证据，他们奖励我的，还有五千是所里见我这段时间表现不错，再加上之前帮刑警队找到证据，觉得我为所里争光了，发的奖励，最后还有五千块是我这个月的工资，你一会儿把欠大哥家的钱还了吧。”

　　系统奖励自然是不可能说的，所以只能借着警队的名头，自己给自己发了。

　　“哦，嗯，我知道了。”听庄杨说完，王小米没有怀疑，心中还有一些触动，庄杨这个月就发了一万五千块，没想到他全部转给她了。

　　而且她真的感觉庄杨变了，变得跟以前不一样了。

　　跟庄杨挂了电话，王小米第一时间就把两万块钱给大嫂转了过去，收到大嫂说钱已收到的回复，瞬间她感觉整个人轻松了很多，脸上也露出了笑容。

　　庄杨这边刚挂断跟王小米的电话，心情也很不错，他能感觉到，王小米态度的变化。

　　“庄哥，吃饭了。”张小天突然从背后喊道。

　　“走吧！”心情不错的庄杨，满脸笑容的右手搭在张小天的肩膀上。

　　两人从食堂窗口打了饭，正准备找个位置吃饭。

　　“庄杨。”右手过道边，刘文涛突然朝着庄杨喊道，并招手示意庄杨过去。

　　“庄哥，那我先过去了。”张小天见领导找庄杨，很自觉的先离开了。

　　“嗯。”

　　随即庄杨走到刘文涛这边，“刘所，有啥指示？”庄杨问道。

　　“你坐，坐这边。”刘文涛指了指对面王启山旁边的位置。

　　庄杨也不客气，紧挨着王启山的位置坐下。

　　等庄杨坐下后，刘文涛开口道：“你手头上现在应该没有事吧？”

　　庄杨闻言，心中一动，明白刘文涛肯定是想给自己安排工作，摇了摇头，就目前来说，他手里确实没有什么事，他正想找事做，积攒罪恶值呢！

　　“什么事呢刘所？”庄杨直接问。

　　“那我就直说了，丝厂那件案子，孙福那边一直没有什么进展，我的意思是你跟一下这件案子，看能不能发现点什么？当然你也不要有什么想法，这件案子你要是真的破了，我会给你申请奖金是，要是破不了，也没什么，不要有什么思想压力。”刘文涛跟庄杨解释。

　　“行，我今天下午就去丝厂那边，先了解情况。”庄杨直接答应，这本来就没什么，查案刚好也符合他的利益诉求。

　　“待会，我让孙福那边跟你说一下，你先了解下这件案子的基本情况，这件案子之前一直都是他在跟，孙福对案子的情况还是比较熟悉的。”见庄杨答应得干脆，刘文涛也是非常满意的，做领导的，哪个不希望自己手底下有个能干活，又听话的员工。

　　听到刘文涛说让孙福给他介绍案子的基本情况，庄杨异样的表情一闪而过，孙福现在可是很不待见他呢！可能整个派出所里，也就刘文涛不知道了。

　　不过庄杨也没有说什么。

　　中午一点，孙福被刘文涛喊到办公室，没多久孙福出来了，脸上的表情显得很难看。

　　刘所居然让庄杨参与调查丝厂盗窃案，这算什么？是觉得我孙福能力不行，比不上庄杨？这庄杨不过也就运气好，破了个案子而已，他比我强？凭什么？就凭他才当了几年警察？

　　孙福越想越气，回到办公室后，直接一屁股坐在自己的位子上，暗自生着闷气。

　　行，既然觉得我不行，那劳资不干了行吧，觉得庄杨行是吧！好，那就让庄杨一个人去调查吧，我倒是要看看庄杨有什么本事破这件案子。

　　这样想着，孙福拿起丝厂盗窃案的所有资料，直接甩到了庄杨的桌子上，准备做个甩手掌柜。

　　“丝厂盗窃案的所有资料都在这里了，希望你能尽早破案？要是破不了案，那就对不起刘所这么看好你了。”孙福冷笑着道。

　　“借你吉言了孙哥。”庄杨笑容满面的回道，把孙福气得不行。

　　等孙福转身离开，庄杨也是坐下，开始查看丝厂盗窃案的情况。

　　情况大概是这样，半个月前，也就是6月6号下午，丝厂12栋303的刘慧打电话报警，说自己放在家里的十万块被偷了。

　　安平镇警方接到报警后，孙福带着王勇第一时间赶到了现场。

　　根据刘慧所说，这十万块是自己前天才从银行取出来的，是准备买房子付首付用的，那天早上刘慧去上班时，刘慧说钱还是在的，可是等下午她下班回家，却发现钱不在了。

　　孙福和王勇赶到现场，第一时间勘察了现场，门锁有被破坏的迹象，房间里也有被翻找的痕迹。

　　孙福和王勇初步怀疑这是一起入室盗窃案。

　　之后孙福和王勇挨家挨户调查访问丝厂及丝厂附近居民、商贩，以及有过盗窃前科的人，不过却没有什么发现。