第四十二章八次郎的故事（求收藏求月票）

“那你这些事都没有跟我说过呀！”王小米盯着庄杨问道，语气中有那么一丢丢撒娇的意思。

　　“我这不是想给你一个惊喜嘛，怎么样惊不惊喜？”庄杨笑着反问。

　　王小米轻轻点了点头，脸上露出娇羞的神色。

　　“对了还有一件事要跟你说一下？”庄杨一本正经的道。

　　“什么事？”

　　“刚刚下班的时候，我们刘所跟说了一件事，我这段时间不是破了一些案子嘛，可能领导们觉得我在破案这方面有一些天赋，所以准备把我调到刑警队，下星期去报道。”

　　“去刑警队？那是不是很危险？”王小米关心的问道。

　　庄杨笑了笑道：“相比在派出所，危险肯定是会有一些，但没有你想得那么恐怖，毕竟现在这个社会，你说有多少人敢跟警察作对嘛，再说了要真是那么危险，也不会有那么多人削尖脑袋想当刑警了。”

　　“也是，不过不管怎么样，你都要好好保护好自己，毕竟……”王小米说着低下头，后面的话没有说完。

　　“放心吧，我肯定会保护好自己的。”庄杨说着很自然的抱住了王小米。

　　这一次王小米没有挣扎，而是轻轻将头靠在了庄杨的肩膀上。

　　“妈妈，你压着我脚了。”庄杨怀里王小小的声音突兀的响起。

　　“哦，不好意思，妈妈没看到。”王小米慌忙说着，乘机离开庄杨的肩膀，白皙的脸蛋，此时白里透红，像熟透的苹果，让人忍不住想要咬一口。

　　晚上庄杨做了满满的一桌子菜，还开了红酒庆祝，这可把王小小吃开心了，都不知道吃哪个好，吃完饭整个小肚子圆鼓鼓的。

　　今天晚上注定要发生点什么，吃完饭没多久，王小小就在沙发上睡着了，庄杨把王小小抱回卧室睡觉。

　　等庄杨出来，王小米还在客厅看电视，庄杨走过去坐在王小米的旁边。

　　王小米身子下意识的往旁边让了一下，庄杨看向王小米，王小米眼睛紧盯着电视，精致白皙的脸蛋有着红润之色。

　　不知道是不是喝酒的缘故，庄杨觉得今天晚上那方面的想法很强烈，他的视线从王小米的脸蛋，脖子，慢慢下移。

　　王小米此刻心跳得很厉害，她可以感受到庄杨的眼神在自己的身体上打量着，她羞涩得想要离开回卧室，可是心中隐隐有着某种期待，某种渴望，渴望发生点什么。

　　“你……”再也受不了庄杨眼神赤裸的打量，王小米扭过头，想要说什么。

　　可是下一刻，一双大手就将她整个人拉了过去。

　　“呜呜”樱桃小嘴被堵住，滑不溜秋的小蛇钻了进来。

　　她躲，他追，最后躲无可躲，纠缠在了一起。

　　压抑的情绪在此刻像是找到了倾泄口一般，干柴烈火，天崩地裂，花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。

　　这一晚，山河破碎风飘絮，惊涛拍岸卷起千堆雪，飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

　　终于，伴随一声啼叫，天地一片清明宁静。

　　以前庄杨在网上看到说有人能当一夜七次郎，当时觉得吹牛，不可能，可是现在他明白，是他见识浅薄了，一夜七次郎不是什么传说，因为就在刚刚他自己就做到了，眼馋了这么久，今天晚上庄杨终于得偿所愿，于是一夜八次郎诞生了。

　　这一晚，王小米终于也体会到有些网友说的又爱又怕是一种什么体验了，真的是痛快得死去活来的。

　　第二天王小米没办法起床，只能请假了。

　　庄杨自己倒是恢复不错，照常上班。

　　可能事业爱情双丰收的缘故，庄杨整个人看起来满面春风，一点也不像个昨天才当过八次郎的男人。

　　八点半，刘文涛来到办公室，通知了庄杨下个星期要到刑警队报道的消息。

　　这下，办公室瞬间沸腾了。

　　“庄杨这次真的是发达了，当刑警哎，可比我们有前途多了。”

　　“真羡慕啊！我也想当刑警。”

　　“庄杨当刑警，我怎么觉得这么不可思议呀！”

　　大家先是震惊惊讶，紧接着反应过来，一个个跟庄杨说恭喜。

　　“小庄恭喜，恭喜”

　　“庄哥恭喜”

　　“恭喜啊！以后当了刑警发达了可别忘了大家伙。”

　　庄杨也是客气的道谢。

　　“庄哥，你去刑警队了，我以后跟着谁混呀！”庄杨身后的张小天苦恼的道。

　　“当然是跟着刘所混呀！”庄杨笑着回答。

　　安平镇派出所，庄杨去刑警队的消息再次占据了热聊第一名。

　　家里这边

　　“小米，你咋了？”周悦本来是打电话跟王小米想确认一下庄杨拿了二等功和个人嘉奖的事。

　　昨天晚上她跟张彬聊天，张彬把庄杨立了二等功和个人嘉奖的事跟她说了，可是周悦怎么都不相信就庄杨那个样子还立二等功。

　　于是才有她打电话给王小米想要确认这件事，却得知王小米今天没去上班，还以为王小米生病了，于是周悦慌忙的跑过来看王小米。

　　可是看王小米躺在沙发上，面色红润有光泽，一点也不像病人，周悦这才问王小米怎么回事。

　　“没……没什么？就是早上不小心崴了一下脚。”王小米只能撒谎了，毕竟闺房秘事怎么好意思说嘛。

　　“难道你不知道你不会说谎吗？赶紧老实交代怎么回事？”

　　周悦立马戳破了王小米的谎言，她跟王小米太熟了，她太了解王小米，王小米就不会说谎。

　　“哎呀，你好烦呀，你就不要问了好不好？”王小米红着脸道。

　　“不对劲，很不对劲王小米你，你肯定是有什么事瞒着我。”周悦怀疑的上下打量着王小米。

　　“面若桃花，眉目含春，小妮子你这是思春的表情？”打量了片刻，周悦打趣问道。

　　谁知这下王小米脸色更红了。

　　当下周悦终于才意识到了什么？

　　“难道你和庄杨两个昨天？不会吧，王小米你不要告诉我，你今天不去上班是这个原因？”周悦震惊又怀疑的表情。

　　王小米没有回答，但周悦看她那猴子屁股似的脸，早就明白了一切。

　　“庄杨这么强悍吗？”周悦忍不住好奇询问。

　　王小米顿时羞涩至极：“你怎么这么不知羞？”

　　周悦无所谓的道：“你我之间还有什么不能说的。”

　　“看你这个状态，你们两个昨天晚上做了有二个小时没有？”随即周悦又问道。

　　“滚犊子吧你这家伙。”这种事情王小米肯定不会回答，虽说她和周悦是最好的闺蜜。

　　“看来不止？没看出来呀！”周悦自问自答。