第十七章有头绪（求月票求收藏）

看完卷宗，庄杨觉得唯一有用的信息，就是孙福跟王勇两人当天对丝厂住户一一进行排查访问，确定遭到入室盗窃的就只有刘慧一家。

　　这样一来，案子就变得有些可疑了，丝厂那么多住户，这盗窃贼却偏偏挑中了刘慧家，而偏偏刘慧家里还放着刚从银行取出来的十万块，但凡这盗窃贼早来一天或晚来一天，他都偷不到这十万，这巧合也太多了。

　　让人不得不怀疑是不是有内鬼？其实当时孙福和王勇两人也曾怀疑是刘慧家有内鬼，可刘慧是离异家庭，家里就只有一个读初中的儿子，一个读高中的女儿，案发当时他们都在学校上课，根本就没有作案的动机。

　　至于刘慧自己先不说没有作案动机，她那天也是一整天都在上班。

　　孙福和王勇甚至有怀疑到底有没有刘慧从银行取十万块这回事，所以两人去银行调查了，不过根据银行查到的信息，刘慧确实在案发当天前一天从银行取了十万块。

　　这样，孙福跟王勇的调查就没办法进行了。

　　暂时庄杨也没有什么头绪，他决定还是先去丝厂找当事人刘慧了解一下情况。

　　叫上张小天，两人开车去了丝厂。

　　十分钟后，12栋303，庄杨找到了事主，刘慧。

　　刘慧的精神状态很不好，头发凌乱，面色憔悴，顶着黑眼圈，显然丢失了十万块这件事，对她影响太大了。

　　也是，庄杨从案卷中了解到，刘慧是离异带着两个孩子，一个读初中，一个读高中，家里唯一的收入就是刘慧开的小诊所，家里经济条件也不是很好。

　　这十万块也是刘慧省吃俭用这么多年积攒下来的，这次舍得取出来，也是因为她弟弟要买房，她只有一个弟弟，又是她一手带大的，关系非常好，要不然她也不会舍得把钱借给弟弟买房。

　　“警察同志，我的十万块钱，有没有线索了呀？”见到庄杨和张小天，刘慧连忙焦急的询问。

　　庄杨安抚道：“大姐，钱的事情我们一直在调查，只要有线索，我们会第一时间通知你的。”

　　闻言，刘慧瞬间脸上写满了失落之色，随即自顾自的坐在了沙发上，也没有理会庄杨和张小天，显然这么久了，钱的事情一直没有下落，刘慧已经不抱有希望了。

　　“大姐，你别急，钱的事情我们警察这边肯定不会放弃任何一个线索的。”庄杨继续安抚。

　　“这么久了，都没有找到，找不到了，我怎么会这么傻，为什么取了钱不直接给弟弟送过去，那天我应该打电话给弟弟的，让弟弟直接过来拿钱的。”刘慧自责的说着，说着说着，眼泪又掉了下来。

　　“大姐，你先别哭了，钱的事情还有机会找回来的，你看我们警察都还没有放弃呢，要真的找不回来了，我们还查干嘛，不是白费力气吗？”庄杨连忙劝道。

　　“真的还能找回来吗？“刘慧闻言看向庄杨，目光中带着一丝希冀。

　　庄杨心说，都过去了半个月了，就算能找到盗窃贼，但是这十万块钱还能剩多久，还是个未知数，不过看着刘慧满脸希冀的脸庞，庄杨还是点了点头。

　　“要想把钱找回来，你要完全配合。”随即庄杨认真的道。

　　“我知道。”刘慧连忙点头答应。

　　“除了你，还有谁知道你取了十万块放家里这件事。”庄杨面色严肃的问道，他觉得盗窃贼入室盗窃这件事，太过巧合了，他怀疑那盗窃贼是知道刘慧家里有十万块这件事，才会进行入室盗窃。

　　如果说盗窃贼是知道刘慧家里有十万块钱这事，那犯罪嫌疑人的范围就可以大幅度的减小了，能得到刘慧家里有十万块这消息的，庄杨想来不会有很多人，顺着这条线索，说不定会有意外的收获。

　　“我取了钱这件事，除了我自己，还有小天、小雨，就没有其他人知道了，毕竟这种事情，我也不会跟其他人说的。”刘慧毫不犹豫的道。

　　“你确定除了你儿子和女儿之外，没有其他人知道你取了十万块这件事？”庄杨继续问道，他知道小天和小雨是刘慧的子女，他在案卷上看过。

　　“哦，对了，还有弟弟知道我取钱这件事，因为那天我本来是取了钱，想要直接给他的，所以我中午给弟弟打电话，下午取了钱会给他送过去的。”

　　“可是等下午，我取了钱，发现我电动车电池只有一格，所以我就把钱拿回家了，准备第二天才把钱给弟弟拿过去，晚上弟弟打电话过来问怎么回事，我说我电动车没电了，等第二天再拿给他。”

　　刘慧说完，张小天给了庄杨一个眼神，眼神里的意思，庄杨读明白了，张小天怀疑是刘慧弟弟偷了钱。

　　庄杨没说话，又问了刘慧一些问题，随后两人才下了楼。

　　刚下了楼，张小天就迫不及待的说道：“庄哥，你说会不会是刘慧的弟弟，知道刘慧家里有十万块，又知道刘慧中午要上班，所以乘着白天，偷了钱。”

　　张小天这种想法跟庄杨的想法差不多。

　　“走。”庄杨向门口走去。

　　“去哪儿？”张小天疑惑的问道。

　　庄杨道：“你不是说刘慧的弟弟有嫌疑吗？那咱们就去调查他呀！”

　　“好嘞。”闻言，张小天脸上露出笑容，连忙快步跟上庄杨。

　　刘慧的弟弟叫刘喜

　　明，已婚，在顺城路拐角处，开了一家小饭馆，过去要二十分钟。

　　等庄杨跟张小天两人赶到欢喜饭馆时，刘喜跟妻子赵欢欢两人正忙得不亦乐乎。

　　饭馆不大，但是人却不少，大多都是附近工地上班的民工，刘喜和赵欢欢两个人，刘喜做菜，赵欢欢负责收钱，两人配合默契。

　　“两位警官，你们吃点啥？”见到庄杨跟张小天两人进来，赵欢欢连忙迎过来，笑着问道。

　　“不用，我找刘喜有点事？”庄杨摇头，随即看向正在炒菜的刘喜。

　　刘喜听到说警察找他，连忙转过身，都说伙夫脑袋大，脖子粗这话拿来形容刘喜一点也没错，刘喜长得很胖很壮，但面向却很憨厚。

　　“不急，你先把菜炒了。”庄杨指了指刘喜面前的菜提醒。

　　刘喜憨厚的笑笑点头，“那行，警察同志，你们先坐着等我几分钟，我先把大哥的这份菜给炒了。”

　　庄杨便跟张小天找了个没人的位置坐下。