第六章扒坟（求收藏求月票）

“黄叔叔，难道你忘了你当时砍黄莎时用的刀了吗？还有黄莎的手指？”庄杨冷声问，想通过这种方式来引导黄莎父亲，在内心说出当时用的刀具及十根被砍的手指下落。

　　“我不知道你在胡说什么？”黄莎父亲面色难看的道。

　　内心：“难道他们找到了我丢的弹簧刀，可是那刀当时就被我扔进了小区后面街道的下水道里，都已经过去那么久了他们怎么可能找到，就算找到了也不可能怀疑到我身上，难道是莎莎的手指？可手指我已经埋在莎莎的墓地里，他们也不可能找到的。”

　　庄杨闻言，心中一动，这老头总算是吐露出有用的线索了。

　　“你有什么证据没有？”黄莎母亲则是看着庄杨问道。

　　“黄阿姨，案发当天晚上，你真的一点都不记得黄叔叔出去过吗？”庄杨问道。

　　“没有，你出去。”见庄杨没有什么实质性的证据，黄莎母亲还是相信自己的丈夫，她冷冷的对庄杨道。

　　得到了想知道的，庄杨也说什么，转身就离开。

　　匆匆下了楼出了小区，庄杨径直来到小区后面的街道。

　　果然在小区后面的过道上看到了一个下水道井盖，应该就是黄振华说的那个下水道。

　　庄杨四处看了一下，见此刻没有什么人，便把井盖拿开，下了下水道。

　　刚下来，一股恶臭就扑鼻而来，下水道的味道是真的很大。

　　拿出两张纸巾，卷了卷塞进鼻子里，暂时隔绝了恶臭味，整个人好受多了。

　　庄杨盯着下水道水沟，水沟很浑浊，上面漂浮着各种垃圾，卫生巾，塑料袋等等，看着很脏很恶心。

　　可是庄杨此刻看着臭水沟，眼神中却是露出欣喜的神色。

　　因为就在水沟里，庄杨看到了一抹刺眼的光亮，如果不出意外，那应该就是黄振华扔下的刀。

　　庄杨左右看了下，也没有什么趁手的工具可以进行打捞，没办法，庄杨戴上随身携带的胶手套，忍着恶心，径直把手伸到水沟里开始摸了起来。

　　水沟底部有很多沉积的东西，庄杨只能把下面沉积的东西一起打捞出来。

　　终于看到了发出光亮的东西，是一把造型很奇特的弹簧刀，不过由于长期浸泡在污水中，表面很多地方都已生锈，锈蚀斑斑的。

　　“就是它”庄杨脸上露出喜色，可是很快庄杨的眉头又皱了起来。

　　这么小的一把弹簧刀，黄振华是怎么用它砍掉黄莎的十根手指的，而且根据档案显示，黄莎十根手指砍断处伤口整齐平整，法医判断应该是菜刀砍刀等类似刀具斩断的。

　　“难道是先用弹簧刀对准手指，再用东西敲击，把手指给斩断的，应该是这样。”庄杨暗暗想到。

　　随后庄杨拿出物证袋，把弹簧刀装了进去。

　　出了下水道，把下水道井盖装上。

　　想了想，庄杨还是先回了刑警队，主要是庄杨不清楚黄莎的坟地在哪？

　　回到一组办公室。

　　王虎他们刚刚吃完饭，正准备午休。

　　“庄杨回来了，吃饭了没有？”王虎询问。

　　“组长问你个事，你知道黄莎的坟地在哪吗？”庄杨没回话，反而问道。

　　“黄莎的坟地？你问这个干嘛？”王虎脸上带着疑惑。

　　“我想过去看看。”庄杨回答。

　　“什么情况？”王虎面色顿时变得严肃。

　　“没什么，就是觉得这女孩死得太可怜了，想去看看”庄杨没办法跟王虎解释。

　　“哦，确实可怜，不过你也不用太过在意，在刑警队待久了，什么样的惨案都能遇到。”王虎还以为庄杨是第一次遇到这种案子，内心不好受想去看看死者呢！于是安慰道。

　　“嗯”庄杨点头，也不反驳。

　　“潘帅，你带着庄杨去一趟？”王虎吩咐正在刷短视频的潘帅。

　　“组长，我昨天晚上没有睡好觉，正准备睡会补觉呢！”潘帅脸上表情有些不乐意，上班的就没几个乐意牺牲午觉的。

　　“让你做点事，怎么这么磨叽。”王虎说着顿时瞪了潘帅一眼。

　　“好吧，好吧，你老都这么说了。”潘帅说着不情愿的从位置上站了起来，随即又看向庄杨道：“小庄，哥哥可是牺牲了宝贵的午睡时间陪你的，这份情谊，你可得记着哥哥的情。”

　　“放心吧，忘不了。”庄杨点头。

　　出了刑警队，庄杨开车，潘帅坐在副驾驶上，两人直奔后山坟场。

　　“再往前开，就最上面那个坡上，当时黄莎下葬的时候，咱们整个刑警队都来了，你知道为什么吗？。”潘帅跟庄杨说着话。

　　“为什么？”庄杨顺着潘帅的话问

　　“还不是觉得对不起人家，黄莎这姑娘死得这么惨，咱们刑警队却没有办法抓到凶手，给她伸张正义，大家都觉得很愧疚。”潘帅回答。

　　之后两人都没有再说话。

　　在潘帅的指引下，庄杨两人很快来到了黄莎的坟前。

　　墓碑上贴着黄莎的黑白照片，一张清秀又甜美笑脸。

　　墓碑前面还摆着一盘新鲜的苹果，应该是这两天才有人过来祭拜过。

　　庄杨跟潘帅两人朝着墓碑深深鞠了一躬，表示对死者的尊重。

　　鞠完躬，庄杨转到坟墓后边，后边就是坟土堆，上面基本上没有什么杂草，应该是被人清理过的。

　　而此刻在庄杨的视线中，土堆后面一个位置正透着亮光，应该就是黄莎十指所在的位置。

　　“庄杨，你干嘛呢！”看到庄杨的举动，潘帅不解的问道。

　　“潘帅，你过来看一下。”庄杨朝着潘帅挥了挥手。

　　“什么？”潘帅虽不解，不过还是抱着好奇心走了过来。

　　“你看看这土堆，有什么不对劲没有。”庄杨指着土堆问。

　　“不就是土堆，有什么不一样的，你想说啥呢？”潘帅很是疑惑的问。

　　“难道你没有看出来，这土堆颜色不一样吗？”庄杨说道，其实说土堆颜色有差异，这说法很勉强，因为土堆颜色基本一致，根本没多大区别，可是没办法，庄杨总得有个理由才能正大光明的把土堆里的手指挖出来。

　　“不一样？我觉得一样啊！”潘帅又认真仔细打量了土堆，脸上更是疑惑.

　　“你这什么眼神？”庄杨一副无语的表情，随即在旁边找了一根木棍开始对着亮光处挖土。

　　“庄杨，你疯了吗？你这是干嘛，你知道你这样是对死者的大不敬，要是被黄莎家人知道了，肯定会投诉你的，你会收到处分的。”看到庄杨的举动，潘帅被惊到了，大声道。