第四十三章怎么发了这么多钱（求月票求收藏）

“好了，好了不逗你了，对了我听张彬说庄杨在表彰大会上得了二等功还有个人嘉奖，这是不是真的？我怎么那么不相信呢！”周悦认真问道。

　　“我都说庄杨变了，就你不相信，我把奖章和证书拿给你看，看你还有什么可说的。”王小米白了周悦一眼，随即起身一瘸一拐走向卧室。

　　等王小米出来，手上拿着二等功和个人嘉奖的奖章和证书。

　　“给”

　　周悦接过王小米手中的奖章和证书，看到证书里面清清楚楚的写着庄杨的名字，终于接受庄杨立了二等功的事实。

　　“没想到你家小民警，庄杨同志还蛮厉害的嘛，真的帮刑警队的人破了案，而且看样子还不是一次两次，有点优秀哇。”周悦一副不可思议的表情。

　　见自家闺蜜夸庄杨，王小米心中有些得意，忍不住道：

　　“以后是刑警庄杨了，庄杨昨天告诉我，下个星期他要调到刑警队了。”

　　“是不是哦？”周悦再次吃惊的问道，从派出所民警变成刑警，看着好像没升，但事实上就未来的发展前途而言已经天差地别了，而且庄杨年纪轻轻便从派出所被调到刑警队，没有身份背景的帮助，那只能说明庄杨自身能力很强。

　　见周悦又开始怀疑，王小米不满的白了周悦一眼，随即又担心的道：“你说庄杨当刑警会不会太危险了？”

　　“我说你脑袋是进水了是不是？”随即周悦跟王小米分析了一番庄杨调到刑警队的好处。

　　“可以这么说你家庄杨以后前途光明，你就偷着乐吧”周悦总结。

　　“我才没想那么多？”

　　中午十二点，庄杨收到了自己这个月的工资还有奖金。

　　很大的一笔，比庄杨想得多，庄杨都没想到会有这么多，一共二万一千块。

　　庄杨之前也算了一下，自己工资5000+2000元的个人嘉奖奖励+5000元的二等奖奖励，再加上所里的一些奖金应该有个15000元差不多，可是没想到居然有21000元，看来在奖金这一块刘文涛给自己多发了一些。

　　这样加上之前火把节比赛拿到的一万块，庄杨卡上的现金一下子来到了3万，经济这块总算是富裕了很多。

　　下午庄杨没什么事，主要是交接自己手上的一些东西。

　　下了班，庄杨第一时间回了家，昨天晚上把王小米折腾惨了。

　　回到家时，王小米躺在沙发上看电视。

　　看到庄杨进来，想到昨天晚上自己疯狂的样子，某个男人还让她喊着羞耻的话，王小米脸色变成了大红脸，都不敢跟庄杨对视。

　　“害羞什么呀！都老夫老妻了。”庄杨笑着调侃。

　　“讨厌，谁跟你老夫老妻了，人家才二十四岁呢！”王小米不满的抱怨。

　　“行行，我家媳妇还是小美女，你先躺着，我去做饭了，给媳妇补补。”庄杨说着走进了厨房，王小米看着庄杨的身影，整个人感觉幸福到爆炸，这曾是她一直向往的生活。

　　“对了媳妇，今天我的工资奖金发下来了，你猜猜发了多少？”庄杨随后想起来工资的事，又走出来说道。

　　“我猜一万二千块？”王小米想了想道。

　　“你怎么猜的？”为了逗逗王小米，庄杨一副震惊的表情。

　　看庄杨这样子，王小米当真以为自己猜对了，开心的笑着道：“这很好猜呀！你工资5000，二等功和个人嘉奖我查了分别是5000块和2000块，这样一来就是一万二千块。”

　　“果然厉害媳妇。”庄杨夸道。

　　“那是当然。”王小米脸上露出得意的表情。

　　“哈哈哈，可是媳妇猜错了，一共发了21000元，不是12000元。”庄杨笑着道。

　　“你怎么这么讨厌？”王小米佯装生气的表情，随即又好奇问：“怎么会发了这么多？”

　　“所里多发了一些奖金，好了我去做饭了。”

　　周四下午，庄杨下了班带着王小米和王小小去逛街，主要是给丈母娘买生日礼物。

　　逛了三家金店，最终庄杨做主买了一对十六克的金耳环，一共花了9800块，算大手笔了，没办法，上次岳父过生，把岳父得罪惨了，这次怎么也要好好表现，俗话说礼轻情意重，但礼重情义更重。

　　然后又给王小米其他的家人都挑了礼物，王小米也给庄杨挑了一套西服，花了一千块钱，都说人靠衣装马靠鞍，庄杨换上西服，整个人立马有了霸总的气质，也难怪以前相亲王小米能看上他。

　　一番疯狂消费，庄杨卡里的钱瞬间少了一半，庄杨自己倒是无所谓，反正有了金手指，赚钱对他而言肯定不会很困难，可是王小米就心疼死了。

　　周五，庄杨跟刘文涛请了假，王小米他们学校则是已经开始放假。

　　一早上，吃了早餐，收拾了东西，庄杨他们便出发了。

　　“妈妈，妈妈我们很快就能见到外婆了是不是？”车子后排王小小满脸兴奋的问道。

　　“对，小小喜欢外婆是不是？”王小米笑着问。

　　“是的，外婆对我最好了，外婆还给我做很多好吃的呢！”

　　王小小连忙点头。

　　车子出了县城往幸福乡的方向出发。

　　王小米是幸福乡王家村的，父母都在家里种烤烟，虽然种烤烟这活很累但收入还不错，一年下来也有七八万。

　　王小米从农村出来，大学毕业回了吴县当了老师，后面经人介绍相亲认识了庄杨。

　　而就在庄杨去王家村时

　　王家村，王小米家里，一家人都在忙碌着。

　　“妈，小妹他们出发没有？”院子里，正在杀鸡的王大志询问前面正在剥笋的妇人。

　　王大志，王小米的大哥，长相粗犷再加上长期干农活晒太阳的缘故所以整个人非常黑。

　　妇人就是王小米的母亲，干瘦的身子，满是皱纹的脸，实在是看不出她刚刚六十岁。

　　“出发了，小米早上打电话，说他们八点就出发了，一会儿就到了。”妇人说到王小米，皱巴巴的脸上笑容都变多了。

　　“妈，小妹说妹夫变了，还拿了二等功和个人嘉奖，你说这件事是不是真的，就妹夫那个样子，他还能立功？”老实说王大志是不相信的，狗还能改得了吃屎？

　　“小米才不像你，肯定是真的？”妇人不满的瞪道。

　　“妈，我不是这个意思，小妹肯定是不会骗人，我是说是不是妹夫骗她？毕竟那可是二等功。”王大志解释。