第十四章找到线索（求收藏求月票）

接下来赵苍安排了任务。

　　侦查一组，负责对中心街附近的商贩及居民进行调查访问。

　　侦查二组，也就是庄杨他们小组负责调取中心街附近所有监控。

　　回到一组办公室，王虎让庄杨跟潘帅两人去中心街派出所调取附近街道的监控录像。

　　至于他、蒋律、老吴、娃娃脸四人则去中心街附近查看，准备把中心街附近但凡能拍摄到街道的监控录像全部调取出来。

　　安排了工作，一组的人立即出动，庄杨和潘帅两人直奔中心街派出所。

　　幸运的是，由于中心街这边属于重点路段关键区域，所以监控录像的保存时间是一年，所以案发当天的监控录像还保存着，两人顺利调取到了案发当天的监控录像。

　　调取了监控录像，庄杨两人回了刑警队，王虎他们都还没回来。

　　庄杨两人便开始分工查看起监控录像，这个工作量非常巨大。

　　而且本身查看监控录像就是一件很枯燥乏味的事，一般看个一个小时左右，眼睛就会干涩得不行，需要休息一下才能继续，何况是需要查看那么多监控。

　　下午五点多，组长王虎他们回来了，又带回了很多监控录像。

　　很有默契的大家都没有提下班的事，一组所有成员全部加入查看监控录像队伍中。

　　庄杨抽空跟王小米打了电话，表示今天晚上要加班不能回去吃饭了。

　　晚上六点多，组长王虎请客点了外卖，直接在办公室吃，吃完又继续查看监控。

　　晚上十点，监控录像大概查看了三分之一，根据目前看到的监控录像能够到得到的有用信息，案发那天中午十二点时，孩子还是跟着吴小凤的；下午三点吴小凤身边已经没有了孩子，也就是说孩子失踪时间是十二点到下午三点这段时间。

　　至于这个时间范围能不能继续缩短，孩子失踪的地点能不能找到，只能看剩下的监控录像有没有录到了。

　　本来王虎还想继续熬的，可是看大家精神状态都不行了，终于开口下班。

　　想到家里还有老婆孩子，庄杨也没有继续留下来熬夜。

　　回到家，王小小早就睡觉了，王小米给庄杨热着饭，不过庄杨没有什么食欲。

　　王小米见庄杨这么晚回来，终于忍不住好奇问道：“是发生了什么事吗？”

　　“你今天刷微博了没有？”庄杨没有直接回答，反而问道。

　　“没有，今天白天忙着打扫卫生，洗床单被褥，晚上追剧，没怎么看手机，发生了什么？”王小米先是解释，随后问道。

　　庄杨就把今天发生的事告诉她。

　　“可能真的是太绝望了，要不然也不会做出这样的事？”王小米听庄杨说完，很是同情。

　　“你说孩子能找得回来吗？要是找不回来，都不知道这母亲要怎么活下去？”王小米一副怜悯同情的样子。

　　“我也不知道能不能找回来，现在能做的就是尽量努力的去找。”庄杨回答。

　　“老公我相信你。”王小米说着抱住了庄杨。

　　……

　　第二天，可能心中有所牵挂，庄杨早上六点就到了刑警队。

　　给自己倒了一杯水，便打开电脑继续查看监控。

　　七点二十，庄杨查看顺城街第一个路口的监控，监控录像看到中午十二点十三分时，庄杨脸上突然露出激动的神色，连忙按下了暂停。

　　监控录像正对着人行道，此刻人行道上，正有五个人正通过人行道。

　　四男一女，三个男人走在前面，相互交谈着；两个皮肤黝黑，打扮很土气的中年妇女走在后边，年龄看上去四十岁左右的样子。

　　而在庄杨的视线里，此刻那人行道上皮肤黝黑，打扮很土的两个中年妇女，正发着亮光，不用说这肯定是侦查技能的功劳。

　　接下来庄杨继续调取了顺城街其他位置的所有监控录像，终于在顺城街靠近中心花园这边一个摄像头录像里，看到吴小凤和孩子以及两个打扮土气的中年妇女同时出现。

　　中心花园这边有很多人，吴小凤跟孩子两人正坐在中心花园花坛上，而两个中年妇女则站在旁边，一副交谈的样子。

　　可是现在看来，要是不出意外这两个打扮土气的中年妇女应该是跟孩子失踪有关，孩子失踪很有可能是被两人拐卖了。

　　随后庄杨又继续调取其他有吴小凤和孩子的监控录像，看两个中年妇女是否一直跟着，如果这样的话，庄杨就可以顺理成章的提起对两个中年妇女的怀疑。

　　不过等八点，大家都开始陆续上班啦，庄杨也没有找到两个中年妇女跟着吴小凤和孩子的监控录像。

　　“这么早，几点来的。”王虎进办公室便看到庄杨正在查看监控录像，忍不知问道。

　　“没多久，六点到的。”庄杨回答，不能光做事不表现，有时候努力认真了，不仅要自己知道，还要上司知道才行，都说会哭的孩子有奶吃，这话不仅是在生活上还是工作上都实用。

　　“有没有什么线索？”王虎心中对于庄杨这种拼命精神还是很满意的，随即问道。

　　“也不知道是不是线索，只是有些怀疑？”庄杨说着就把之前看到的花园监控录像调取了出来。

　　“组长你看下，这两个中年妇女的举动，她们两个看着像交谈，但我感觉这穿着衬衫的中年妇女，她的视线是一直在关注着吴小凤和孩子的。”庄杨指着监控录像里的两个妇女解释，老实说这监控录像有点模糊，根本就看不清两个妇女的细微动作，不过确实穿着衬衫的妇女是一直面对着吴小凤和孩子的，至于是不是一直看着，不太清楚。

　　王虎看了看监控录像，眉头皱了皱，感觉两个妇女的举动很正常，没有什么可以值得怀疑的，觉得是庄杨想多了。

　　“再看看其他监控录像里，这两个女人有没有跟吴小凤和孩子一起出现的。”王虎说道。

　　见王虎没当回事，庄杨也没继续再说，当然主要是没有正常理由，也没办法解释，除非能找到进一步的证据。

　　可惜监控视频里的照片有些模糊，要是清晰的话，用人脸识别应该可以很快就知道两个女人的身份信息，庄杨暗想。