第十二章狂风暴雨般的攻击（求收藏求月票）

庄杨径直走到赵老头面前，随后赵老头扔给庄杨拳击头盔及拳套。

　　庄杨将头盔和拳套带上

　　见赵老头只戴了拳套，庄杨询问：“赵老，你不带头盔吗？”

　　“用不着，你小子想要打到我，还要多练几年才行。”赵老头很是自信的道。

　　得了，待会别怪我就行了，既然赵老头不愿戴头盔，庄杨也不多说，今天就好好给赵老头上一课，那就是永远不要小看任何人。

　　“哇，这有得看了，不知道庄杨能在赵老头手底下走几个回合。”听到庄杨要跟赵老头对练，柳林一下子兴奋了起来，忍不住跟李若男八卦。

　　“你说的赵老头是特种兵，你说呢！”李若男回答，随后看向已经摆好格斗姿势，准备开始格斗的庄杨以及随意站着的赵老头。

　　“不错，准备好没有？我可是要开始进攻了。”赵老头见庄杨一开始就摆好了格斗姿势，心下点了点头，随后笑着问道。

　　“放马过来吧！”庄杨也是豪气顿生。

　　“好小子，够狂的。”赵老头闻言，低喝一声，一个右摆拳直击庄杨门面，速度又急又快，换成普通人估计还没反应过来就已经被击中了。

　　但庄杨现在的格斗技能已经达到精通级，赵老头的速度虽快，但对于庄杨来说却没有多大的压力，只见庄杨左手胳膊往上一台，直接格档住赵老头的拳头。

　　见自己一击被庄杨格档，赵老头心中有些惊讶，也有些兴奋，这小子还真的有两把刷子。

　　随即一个后手上勾拳直取庄杨下巴，可是让赵老头没想到庄杨右肘往下一顶，不仅直接挡住了他的上勾拳，还让他吃了一个暗亏，手臂处一股刺痛。

　　赵老头往后退了几步，非常惊讶的盯着庄杨：“可以呀！你小子居然深藏不露。”

　　“嘿嘿，赵老刚才你进攻，现在应该换我了。”已经忍不住进攻欲望的庄杨，说完话就开始向赵老头发起了攻击。

　　左直拳，右直拳，右勾拳，左平肘，右挑肘……

　　对着赵老头就是一顿狂风暴雨般的输出，赵老头的实力庄杨也感觉出来了，相比格斗技能精通的他，差了一截，所以别看庄杨的攻击狂风暴雨般的，但事实上庄杨已经收了力，否则赵老头根本反应不过来。

　　不过就算这样，赵老头还是被庄杨完全压制了，根本反应不过来，只能凭着本能应对。

　　等庄杨停止攻击，赵老头面色有些不是很好看，感觉丢人丢大了，心说这小子踏马怎么练的，这实力都快赶上部队里最顶尖的格斗高手了。

　　至于观看的柳林跟李若男两人此刻已经惊呆了。

　　刚才他们看到了什么？庄杨居然压着教官打，这庄杨也太变态了吧。

　　“你小子这身手，是你自己练的，还是有人教的。”赵老头忍不住好奇的询问。

　　“是自己练的。”庄杨脸不红心不跳的回答。

　　“自己练的？有没有想过去部队发展？”赵老头忍不住问，心下升起爱才之心，他觉得庄杨自己一个人都可以练成这样，要是进部队经过专业训练肯定能成为优秀的特种兵。

　　“赵老，我喜欢当警察，我觉得当警察蛮好的。”庄杨回答，有着金手指，当然是当警察破案性价比最高，。

　　“那行吧！”见庄杨对当兵没有什么兴趣，赵老头也没再说什么。

　　随后让三人自己练习后，赵老头离开了训练场。

　　“庄杨，你刚才居然压着赵老头打，你太牛了，你怎么做到的。”等赵老头一走，柳林便迫不及待的跑过来，满脸崇拜的表情。

　　“赵老头应该放水了。”庄杨替赵老头说道，不能坏了赵老头的名声，要不然人赵老头以后还怎么混。

　　“就说嘛”旁边李若男一副果然这样的表情。

　　“但你刚才也太帅了，一套狂风暴雨般的组合拳，你怎么练的？”柳林继续追问。

　　“把赵老头教的格斗技巧，每天练一百遍，三五年以后你也能这样。”庄杨随意道。

　　接下来半个月里，赵老头又教了庄杨三人射击、侦查和伪装。

　　在这三个项目上，赵老头把自己失去的尊严找了回来，庄杨可就惨了，格斗项目上虐了一把赵老头，但在射击、侦查、伪装三个项目上就被赵老头虐得死去活来的，，虽有着前世二十多年的经验，但也没办法弥补天赋上的不足，跟赵老头一比，差的就不是一星半点。

　　于是乎赵老头打骂的对象就从柳林变成了庄杨，谁让他在格斗上让赵老头丢了面子，赵老头这老小子心眼也是真的不大。

　　二十多天的培训一晃而过。

　　庄杨入职刑警队也有一个多月了。

　　今天是放工资的日子，工资刚到账一组的几个同事就开始讨论起了工资。

　　“同志们，这个月工资可以啊！比上个月多了一千多块。”潘帅刚刚看到自己工资到账信息，便忍不住兴奋的喊道。

　　“我也是多了一千多，应该是黄莎的案子破了，发的奖金。”老吴也是乐呵呵的道，多发了工资，心情都要好一些。

　　庄杨刚刚也看到自己的工资了，到手一万一千多，有四千是黄莎案的奖金，这件事赵苍找他说过。

　　刑警队这边的工资情况，庄杨也找潘帅他们了解了，到手工资基本是六千到七千的样子，不过要是破了案子，会有额外的奖金。

　　相比派出所那边，刑警这边的工资待遇无疑是要好上很多。

　　发了工资，庄杨给自己留了一千，剩下的一万全部转给了王小米，这样做的目的，一来可以给王小米安全感，二来现在家里基本上都是王小米在操持，庄杨除了做饭，做点家务啥的，家里差什么？买什么东西？等等事情都是王小米在操持，所以理应也是王小米管钱。

　　家里

　　王小米跟闺蜜周悦两人正在家里边练瑜伽边聊天，就在这时。

　　“滴”王小米放在瑜伽垫上的手机响起了银行短信的提示声。

　　周悦离手机最近，看到手机上有短信过来，便瞥了一眼。就看到庄杨向王小米转账一万元的短信提示。

　　“哇，小米你家庄杨给你转了一万块。”周悦怪叫一声。

　　“应该是发工资了，庄杨昨天跟我说今天他们要发工资？”王小米走过来拿起了手机。

　　“刑警的工资那么高吗？”周悦忍不住问道，我之前听张彬说他们每个月到手工资也就五千左右呀。

　　王小米摇了摇头：“不知道，但应该没有那么高，我之前问庄杨，庄杨听同事说到手大概六七千的样子，我打电话问问。”

　　王小米说着给庄杨拨了电话。

　　庄杨接了电话，把奖金的事解释了一番。