第十三章所长的火气（求收藏求月票）

看了看躺在地上，动弹不得的马虎，庄杨心情显得极为亢奋，没想到格斗技能卡这么牛，唯一可惜的是效果只有24小时。

　　不过庄杨也不急，反正机会还多，以后总有机会的。

　　楼道另一边，一直被马虎挟持，被吓破胆的苏文，见庄杨制服了马虎，忐忑的走了过来。

　　“小兄弟，怎么样？没事吧。”庄杨询问。

　　“没？”苏文连忙回答，手下意识的摸向自己的脖子。

　　“脖子……”庄杨说着看向苏文的脖子，随即眉头皱了皱，在苏文的脖子上，清晰可见四五条血痕，血痕上还在滴血。很显然都是马虎用菜刀顶着苏文脖子时留下的，可以想象当时情况是非常危急的，但凡马虎手上的力稍微再大一点，苏文的脖子就会被割断。

　　“弟弟。”楼梯口，带着哭腔的声音，苏英跑了过来，一把抱住了苏文。

　　“姐姐。”苏文这时也是忍不住哭了出来，刚刚的事情真的吓到他了，不管怎么说他也只是一个十三岁的小孩。

　　知道马虎被制服了，楼下的人都跑了上来。

　　“庄哥你没事吧！”张小天看到庄杨这边动手，也是第一时间跑上来，不过等他上来，庄杨已经完全制服了马虎，见庄杨没有受伤的样子，张小天也是松了一口气。

　　随后看向庄杨的眼神，显得很是惊讶，他实在是想不明白，庄杨怎么突然就变得这么厉害了，徒手制服一个手持凶器的家伙，这可不是什么人都能做到的。

　　庄杨摇了摇头，“把手铐给我。”他的手铐刚刚拷了黄龙。

　　张小天闻言，连忙将自己的手铐递给庄杨，庄杨当即就将马虎拷上。

　　“马虎啊马虎，你怎么这么傻呀！你说你这样又是何苦呢！”苏英的父亲上来后，看着马虎似乎有些于心不忍，不管怎么说，马虎也是他看着长大的，马虎今天会有这样的举动，也是因为苏英。

　　“跟他说这么多干嘛？他刚才都差一点杀死你儿子啦，你看你儿子脖子上的伤，这混蛋刚刚是真的想要小文的命，真的是好狠的心。”旁边苏英的母亲则是一边心疼的摸着苏文的脖子，一边哭哭啼啼的怒骂。

　　马虎闭着眼睛没有理会苏英父母，不过这次庄杨却听到了他内心的声音，有点后悔，有点不敢。

　　庄杨现在基本上可以肯定，BOSS技能想要发挥作用，目标距离就不能太远。

　　“谢谢警察同志，多亏了警察同志，要不然真不知道会发生什么样的后果。”随即苏英父亲走过来感谢庄杨跟张小天。

　　“这位警察同志真的了不起，老苏你们是真的要好好谢谢！”

　　“对对对，警察同志了不起啊！”

　　其他人也是纷纷给庄杨比大拇指。

　　庄杨笑着摇了摇头，“这都是我们应该做的，对了今天的事情，麻烦大家一会儿到派出所录一下口供，谢谢大家了。”

　　“这是小事。”

　　“小事一桩。”

　　众人纷纷点头。

　　下午三点，安平镇派出所

　　所长刘文涛刚从县里开完会回来，一进办公室，就看到孙福跟王勇两人在办公室里磕着瓜子，喝着茶，旁若无人的聊天，顿时整个人就气不打一处来。

　　就在中午会上，安平镇派出所就因为业务完成情况糟糕，他这个所长还被局长点名批评，他这心里还窝着火呢，好家伙，这两人倒是悠哉悠哉的嗑起瓜子来了。

　　“孙福，王勇，交给你们两个的案子，你们两个完成了？”刘文涛强压住心中的火气，沉闷的问道。

　　见刘文涛阴沉着脸，孙福和王勇暗叫倒霉，不过毕竟也是多年的老油条了。

　　孙福连忙开口：“刘所，我俩也就你进来前几分钟，刚刚从丝厂那边过来，就坐了一会儿，背上的汗都还没干呢！”

　　闻言，刘文涛看了看办公桌上两人嗑的瓜子壳，确实没有多少，知道孙福没有说假话，脸色这才好看了很多。

　　“丝厂的盗窃案有什么进展没有？”随即刘文涛问道，其他的他都不是很关心，他只在乎业绩，他可不想再被局长点名批评。

　　“今天我和王勇挨家挨户走访了丝厂租住的租户以及丝厂附近的居民，不过基本上没有找到什么有用的线索。”孙福说着见刘文涛的表情没啥变化，心里有些咯噔，随即继续解释：

　　“刘所，你也知道，丝厂那边租住基本上都是些外出务工的人，平时进进出出的人员流动就大，人员也复杂，而且进丝厂也不需要什么身份登记，再加上丝厂这边没有摄像头，查起来确实是比较困难。”

　　“行了，行了，净说些没用的话，难度大？那其他派出所的案子就难度不大吗？为啥人家都能完成，就我们难度大完不成，才3点不到就办公室休息，能破案子才怪。”刘文涛本身就窝了一肚子火，再听孙福的话，顿时更是火大。

　　孙福和王勇两人被刘文涛这么一训，顿时也是脸色一阵青一阵白的。

　　“吱”

　　门外边，院子里车子停下的声音。

　　刘文涛扭头看向门口，心中憋着火，这才三点多，又有人这么早就回来了。

　　没一会儿，张小天的身影出现在门口。

　　“张小天，这么早回来，你和庄杨两个人案子查完了吗？”刘文涛粗着嗓子，语气极为不善的问道。

　　“所长大湾村的案子，破案了，我们还把人抓回来了。”张小天兴奋的道，一点也没有意识到刘文涛情绪有什么不对。

　　“哦”听到说大湾村的案子破了，刘文涛有些意外。

　　“是的，所长你肯定想不到偷摩托车的是谁？”可能是心情太好了，张小天的情绪显得很亢奋，在刘文涛面前也没有了平时那种拘束感。

　　“人呢？”刘文涛询问，听到说大湾村丢车的案子破了，当下心中的愤怒少了几分，心想今天总算是有个好消息了。

　　“在外面，庄哥在看着，他让我过来喊人，.....”张小天还想继续说救人的事情，可是刘文涛已经走出办公室了。

　　院子里，庄杨把黄龙跟马虎两人从车上压了下来。

　　刘文涛走出办公室就看到拷着的黄龙跟马虎两人。

　　“就是他们两个偷了车子吗？”很自然的刘文涛把黄龙跟马虎两人都当成了偷车贼，当下便问道。

　　“刘所，不是，“偷车贼”只有他，黄龙，他也是车的主人。”庄杨解释。

　　刘文涛脸上露出疑惑之色，“什么情况？”

　　“是这样的，黄龙自己打牌输了钱，没钱还，就把自己的摩托车抵了出去，他又担心家里老婆怪他，就想出了贼喊捉贼的办法。我看他不仅赌博，还敢报假警，就把他给抓回来了。”庄杨说着。

　　旁边的黄龙见刘文涛是领导，便连忙开口求饶，“领导，我也是一时糊涂，才会做出这种事情，以后我再也不敢了，求你这次就绕过我吧。”

　　却见刘文涛语气严厉的质问，“不敢咋了？是不敢赌博了？还是不敢报假警了？还饶了你，你咋有这个脸。”

　　一番严厉的质问下，黄龙不敢再出声了。