第十四章机会是留给有准备的人（求收藏求月票）

怼完了黄龙，刘文涛指了指旁边的马虎，“那这是什么个情况？”

　　“他叫马虎.......叭叭叭……，今天刚好女方订婚，他就拿着菜刀砍了男方，男方的胳膊被砍了两刀，不过不是很严重，人已经送去医院了。马虎还挟持了女方弟弟，用菜刀顶着对方脖子，我把人救下后，看了一下，脖子上有五道比较深的血痕一直在淌血，现在也是被带着去医院处理了，我让他们处理完了，再过来录口供。”

　　“情况大概就是这么个情况。”花了一番口舌，庄杨算是把情况给刘文涛讲清楚了。

　　“庄杨你可真是厉害啊！一个人赤手空拳就制服了马虎。”孙福一副佩服的口吻，可是看他表情，明晃晃的写着，你就搁这吹吧，谁信啊！

　　庄杨还没开口反怼，张小天率先开口了，“孙哥，是真的，庄哥真的非常厉害，赤手空拳，一招就制服了马虎，不仅我看到了，现场很多人都看到了，不信你待会问他们。”

　　“小天，你还是太年轻了......”孙福还想继续说，刘文涛却突然开口打断了他，“行了孙福，连自己人的话都不信了，亏你还是老人。”

　　刘文涛的声音不大，但是这斥责的意味却是非常浓了，当下孙福脸色立马一阵青白。

　　斥责了孙福，刘文涛看向庄杨，开心的道：“不错，不错，今天这事，干得不错，还有你这几天的表现都很不错，继续保持。”

　　“放心吧刘所，我已经下定决心痛改前非，绝对不会让你失望的。”庄杨坚定的表态。

　　“好，这才是年轻人该有的精神状态。”看庄杨确实跟以前完全不一样了，刘文涛还是很欣慰的。

　　“行了，先把马虎跟黄龙带下去，然后你和小天两个人喝口水休息一下，等王启山回来了，你们晚上辛苦一下，争取把两件案子都审了。”刘文涛语气和善的道。

　　“明白。”庄杨点头答应。，张小天也是跟着点头。

　　“不过你放心，王启山只是帮忙，这两件案子的功劳是你们两个的，业绩也是算在你们两个头上，这一点肯定是不会变的。”刘文涛又补充说道。

　　回到办公室

　　“庄哥，你喝水？”庄杨刚坐下，张小天就连忙给庄杨拿了一瓶冰镇汽水，也不知道他是从哪里变出来的。

　　庄杨也不客气，松了瓶盖，拿着汽水就往喉咙里倒，确实也太渴了。

　　“爽”一口下去，庄杨只感觉整个人浑身都通透了。

　　张小天见庄杨喝了汽水，才带着讨好的神情问道，“庄哥，你今天制服马虎的那招，能不能教下我。”

　　庄杨看了一下张小天，心说，“不是我不想教你，但关键是我也不会。”，庄杨也发现了，技能卡带来的格斗能力，他在时限内可以使用，可是想卡bug学，根本就行不通，一旦庄杨有这方面的想法，脑子就一片空白，什么都想不起来。

　　“想学啊！以后有机会教你。”庄杨随口答应。

　　“嗯嗯”张小天连连点头。

　　等张小天离开，庄杨意识迫不及待的进入了系统。

　　“滴，恭喜宿主破获大湾村摩托车被偷一案，获得200点罪恶值。”

　　“滴，恭喜宿主制服马虎解救苏文，获得400点罪恶值。”

　　刚进入系统，系统的提示声便响起。

　　随即庄杨嘴角便忍不住露出了满意的笑容，对于能够获得600点罪恶值，庄杨还是非常满意的。

　　“系统，给我来青铜6连抽。”

　　有了罪恶值，庄杨迫不及待的就要抽奖。

　　“滴，恭喜宿主获得速度技能卡一张（使用此技能，宿主在24小时内速度会大幅度提高。）”

　　“滴，恭喜宿主获得了现金奖励5000元。”

　　“滴，谢谢惠顾。”

　　“滴，谢谢惠顾”

　　.......

　　“不错，不错，有一张速度技能卡，还有5000块。“对于抽奖结果，庄杨很满意，不管是速度技能卡，还是5000元现金对庄杨而言，都是很不错的东西。

　　休息了一会儿，庄杨给王小米发了消息，告诉她，他晚上有案子要处理，会晚会晚回去，让他们自己做饭吃。

　　发完消息，等了半天，王小米就回了一个，“嗯”

　　对此庄杨一点也不意外，想要让王小米彻底接受他完全改变这件事，不是一朝一夕的时间就可以的，庄杨早就做好了打攻坚战的准备。

　　下午，等派出所的同事陆陆续续回来，庄杨破了大湾村摩托车被偷一案，还徒手接制服歹徒的事情彻底在所里传开。

　　于是庄杨在所里又是出尽了风头。

　　为了尽快结案，从下午六点，庄杨和王启山两人依次提审了黄龙跟马虎两人，好在两件案子都比较简单，两人也是对自己做的事供认不讳。

　　不过就算这样，庄杨和王启山两人也是干到了晚上九点。

　　王启山出了审讯室，回办公室换了身衣服，就匆匆回家了，说是回去给女儿补习功课，其他人也是迫不及待的下班了，要相信没有几个人是喜欢加班的。

　　没一会儿，办公室里就剩下庄杨一个人。

　　庄杨看了看刚刚的审讯记录，想了想，决定还是先把两件案子的报告写完再回去。

　　上一世当了一辈子的民警，他本该是有机会，向上进一步的，但可惜他自身能力一般，性格又比较懒散，所以就算机会来了，他一次机会也没有抓住，结果就是庸庸碌碌了一生。

　　这一世，庄杨不想等机会来的时候，自己没准备好，让机会再次从手中逃走，他要时刻准备着，为随时可能到来的机遇准备着，相信机会是留给有准备的人。

　　当了半辈子的警察，写报告对庄杨而言没有多大的难度，不过以前庄杨写报告都是走个形式，从来没有用心认真写过。

　　这一次庄杨写得很认真，尽管两件案子都只是普通的案子。

　　等庄杨写完报告，已经十点半。

　　回到家时，已经晚上十一点了。

　　让庄杨意外的是，王小米居然还没有睡觉。