第十九章我的命也是孩子都命（求收藏求月票）

“我找到宋阳，告诉他我要搞钱，当天晚上宋阳就联系了他的那个朋友，他的朋友给了我们一个地址，他让我们弄一个五六岁的男孩过去，到了那边再联系他，事成后对方会给我们五万块，他还告诉我们拐卖小县城的孩子，说小县城容易下手且不容易被警方追查到。”

　　“我和宋阳商量了后，决定回吴县找合适的孩子下手，因为这边我们熟，做什么事都比较方便一点。既然决定做了，第二天我和宋阳就回了吴县，我中间还偷偷去了一趟医院，远远的看了一下孩子就回来了，我没敢过去，我不知道怎么跟红玉说。”

　　“不过要拐卖小孩，必须要有车子才行，我和宋阳商量了一下，之后宋阳找亲戚借钱，好不容易借了五千块买了一辆二手的面包车，然后就在安平街后巷，我和宋阳发现了一个六岁模样的男孩，他当时正在后巷那边骑小自行车，我和宋阳看左右没有人，就抱走了孩子。”

　　“按照宋阳朋友给的地址，我和宋阳连夜出发，开了十二个小时，终于在第二天十二点到了西岗县，跟宋阳的朋友联系后，他让我们先找一个旅馆住下，他会再联系我们。”

　　“于是我和宋阳就在小旅馆住下了，一住就是三天，到了第四天终于我和宋阳两人都等得着急得不行时，他那个朋友联系了我们，他给了我们一家小旅馆的房间号，让我们晚上十点把孩子送到旅馆。”

　　“于是当天晚上好不容易熬到十点，我和宋阳怀着忐忑不安的心，把孩子送到了旅馆，旅馆里跟我们碰头的有四个人，两个三十多岁的男子，他们应该是中介，一个五十岁样的男子，一个四十多岁的女人，两人应该是夫妻，应该也是买孩子找主，他们看了看孩子，见孩子一切正常，当场就给我们拿了五万块。”

　　“我和宋阳两人拿到钱，就匆忙离开了，旅馆都没有回，直接开车回了吴县，第二天中午十二点我们两个回到吴县住了酒店。当时我和宋阳两人在酒店把钱摆在床上开始分钱，看着一沓红通通的钱，紧张又兴奋，一人分了二万五。”

　　“分了钱的第一件事，就是给家里打钱，我给媳妇打了电话，然后打了一万五千块，当时我媳妇问我哪里来的钱，我没有敢直说，我说是打工挣的，她有些怀疑，但被我糊弄过去了。”

　　“之后我和宋阳商量决定今年再干一次就回家，在县城休息了大概有半个月，我和宋阳又开始干活了，不过这次我们谨慎了很多，没有像第一次那么鲁莽，我们先是在阳光幼儿园附近踩点盯梢，寻找合适的下手目标，因为男孩比较值钱，所以我们两个的目标都是男孩。”

　　“在阳光幼儿园这边盯梢了三天后，终于找到了一个合适下手的对象，对方是一个4岁的小男孩，我们发现小男孩家就住在阳光幼儿园对面一百米不到的地方，可能也是这样，所以小男孩放学后都是自己一个人回去的，我们两个盯梢了三天都没有发现大人来接孩子。”

　　“于是那天等幼儿园放学，我们就等在小男孩回去的路上，我假装是小男孩的叔叔，要带他去找妈妈，上去就直接抱起了小男孩走，宋阳开车接我们。”

　　“有了第一次，第二次我和宋阳都从容很多，我们顺利把孩子给对方送了过去，并且又再次顺利拿到了五万。宋阳见拐卖孩子来钱这么快，劝我在回去之前再干一次，我当时也很心动，毕竟相比于打工，拐卖孩子确实来钱快，可是后面我还是放弃了，我知道连续失踪了两个孩子，警方这边肯定会严查的，所以我说服了自己也说服了宋阳，我说等过完年风声没有那么紧了再做。”

　　“回去后，我把钱拿给了红玉，红玉刚开始还很激动，可是很快她就反应过来了，她问我是不是做什么坏事了了，刚开始我没有承认，因为拐卖孩子毕竟是犯罪，我不想让她担心，可是后面红玉一直追问我钱的下落，我没有办法终于还是把拐卖孩子的事告诉了她。”

　　“当时红玉听到我说我拐卖孩子时，她被吓坏了，她是一个老实本分的农村妇女，一辈子都是老老实实本本分分的，从来没想过违法乱纪，可是她没想到我会做拐卖孩子这种违法犯罪的事情，她当时就哭了，她哭着求我让我别去做这种事了，她说我要是有个三长两短，她和孩子怎么办，她说一家人平平安安最重要，她宁愿吃苦受累，也不愿意看我去做违法犯罪的事，整天提心吊胆的，她确实吓坏了，当天晚上一直做噩梦。”

　　“我觉得很愧疚，当天晚上我认真仔细的考虑后，决定不再干拐卖孩子的事了，就像红玉说的，一家人平平安安才是最重要的。”

　　“可是有时候命运就会捉弄人，就在刚过完春节，我和红玉发现小儿子已经三岁了还是不会说话，之前二岁多时我们就发现孩子好像说话比别的孩子慢，可是当时我们以为孩子只是发育有点迟缓，也没有太注意，可是现在孩子都三岁了，还不会说话，明显有问题。”

　　“于是我们就带着孩子去县医院查看，医生检查后给的鉴定结果是孩子有抑郁症，当时我和红玉两人都不肯相信，也不愿相信，这么小的孩子怎么可能就有抑郁症，医生给我们解释了很久，又给我们说了抑郁症孩子的一些症状，跟我们孩子平时的行为表现一一对上。”

　　“终于我们相信孩子得了抑郁症，无论是我还是红玉当时都特别难受，特别不能接受，而且医生告诉我们抑郁症要完全治愈不太现实，只能通过长期的治疗，慢慢改善，这是一个很长的过程，甚至可能是几十年，而且就算最后也不一定能治好。”

　　“医生告诉我们这种病每年的治疗费用，最少至少也需要好几万，可是对于一个农村家庭来说，一年几万块钱，从哪里来，说真的当时听到医生的话，很绝望。”

　　“带着孩子回了家，我和红玉两人一整晚没有睡觉，两个人就躺在床上，谁也不说话，等到了早上鸡叫时，我下了决心，我跟红玉说拐卖孩子攒钱，要是运气好没有被抓住那最好，要是运气不好被抓了，那是我的命也是孩子的命，这一次红玉没有说话。”