第四十四章金耳环（求收藏求月票）

听到王大志的话，妇人脸上露出犹豫之色，庄杨什么性格脾气她也清楚，王小米说庄杨拿了二等功，但她心里也没底。

　　“你就不能盼你妹点好吗？”妇人瞪了瞪王大志。

　　“哼，就他那个样子，还想拿个人二等功，狗屁，不被开除已经是谢天谢地了。”愤愤不平的声音从门口传来，抽着大烟，身材干瘦，皮肤黢黑的老大爷走进院子。

　　“一会儿庄杨和小米就要来了，老头子你就不能注意一下自己的脾气，别到时候又闹得像上次一样不可开交。”妇人见大爷的话，不满的说道。

　　“我在我家里，我想说啥就说啥，我凭什么注意自己的脾气，要是不喜欢可以不来，没人让他来，他还有脸来。”妇人这么一说，大爷像是被踩了尾巴，生气的叫喊着，眼睛瞪得像铜铃。

　　“你……怎么好赖话都听不出来了，再说了，你给人家脸色看，最后难受的还不是小米，你不心疼女儿，我还心疼呢！还有当初小米不愿意，是谁说人家是民警，待遇好受人尊重，一个劲的劝小米的。”见大爷说不通，妇人的脾气也是上来了。

　　“那……那我不是不知道他是这种人嘛，我要是知道他是种人，我怎么可能会让小米嫁给他。”被妇人这么一挤兑，大爷脸上也是有些尴尬。

　　“现在说这些有什么用，孩子都这么大了，离婚又不可能离婚，所以你收敛一下你那驴脾气，别让小米夹在中间难做。”

　　“对啊爸，你跟庄杨两人闹矛盾，最难受的肯定是小妹，你就听妈的，以前的事都过去了，不要跟庄杨计较了。”王大志也是劝道。

　　“行行行，都听你们的，今天晚上我不说话总行了吧。”老大爷不满的抱怨一句，然后气呼呼的走进屋里。

　　“这老头子真是的，都这么大岁数了，还这么大脾气？”

　　“妈，我爸这人你还不了解，就喜欢面子，去年庄杨让他落了面子，他现在还记着呢！”

　　“对了，你媳妇呢！怎么还没过来，你快点给她打电话让她过来做饭，小米他们都要快到了，还磨磨蹭蹭的，不像话。”妇人又不满的抱怨，她对自家大儿媳不满已久，一个是因为王大志两口子结婚五年了，这儿媳也没生下一儿半女，另一个是觉得这大儿媳太不像话了一天到晚就知道使唤王大志，自己则好吃懒做的。

　　“她刚刚在煮猪食，应该快要过来了。”王大志回答。

　　“煮个猪食要这么久吗？上次是她打电话跟小米要钱的吧！”妇人又问。

　　说到这件事，王大志吞吞吐吐的道：“妈，你也知道我们今年要盖房子，确实需要钱？跟小妹要钱是我们两个人一起商量的。”

　　“真不知道说你什么好？”

　　庄杨他们是九点到的。

　　车子直接开到了家门口。

　　听到院子外面车子的声音，妇人知道应该是小米他们到了。

　　连忙放下手里的话，走了出来。

　　“外婆，我们来给你过生了，你看这是我和爸爸妈妈给你买的生日蛋糕。”王小小从车上下来，手里还抱着一个和她差不多一样大的生日蛋糕，看到妇人，连忙兴奋的说道。

　　“哎呦，我的宝贝乖孙，都长这么大了？”妇人看到王小小，快步走过去，一把将王小小抱了起来。

　　“妈，让她走路吧！她都这么大了。”王小米连忙说道，毕竟她妈今年就六十岁了。

　　“对，小小，下来走路，你这样外婆会累的。”旁边庄杨也是跟王小小说道。

　　“行了，我又不是七老八十，我家小小我还抱得动。”妇人拒绝将王小小放下。

　　既然这样，庄杨和王小米也没有再继续劝。

　　随即庄杨从车子后备箱里，把买的礼物都拿了下来。

　　“买那么多东西干嘛？就会乱花钱，你们是有钱烧不完吗？”看到庄杨他们买了一大堆礼物，妇人面色一黑，很是不满的样子。

　　随即又朝着院子喊道：“大志，你出来帮忙拿东西。”

　　一会儿王大志跟媳妇牛莉萍，长得小巧瘦黑，满脸精明样的女人走了出来。

　　“呦，小妹你们怎么买了这么多东西？多浪费钱呀！”牛莉萍一出来见庄杨左手右手一大堆礼物，惊讶的问道。

　　“这都是庄杨买的，跟我没什么关系。”王小米解释。

　　“也没买什么，就是随便买了一些。”庄杨则是客气的道。

　　“都是一家人，谁买的还不一样。”牛莉萍笑着道。

　　进了屋，王小米她爸正坐在沙发上，一边看新闻，一边收拾烤烟杆。

　　庄杨他们进去了，也没有打招呼的意思。

　　“老头子，小米庄杨他们来了。”妇人说着眼神狠狠的瞪着大爷。

　　“外公，小小好想你呀！”王小小连忙跑过去，一把抱住了大爷。

　　“别别，外公身上脏，别弄脏了衣服，小小坐沙发。”大爷一看王小小，连忙放下手里的烟杆，脸上也是露出了笑意。

　　“知道今天要来给外婆过生，这小家伙昨天可是激动了一晚上。”王小米笑着道。

　　“小小这孩子，一看就知道遗传了小妹，长得可爱漂亮不说，还聪明懂事。”牛莉萍搭话。

　　“庄杨，你不是给妈买了礼物吗？拿出来给妈试一下，看合不合适？”王小米突然道。

　　庄杨本来想一会儿再给的，不过王小米开口了，他也就顺势把买的金耳环拿了出来。

　　“妈，这是我给你买的金耳环，之前刚结婚的时候，小米就说着想要给你买一副金耳环的，不过一直也没有买？”庄杨说着将包装精致的礼盒递给了妇人。

　　“你们两个，买什么金耳环，六十岁生日而已，又不是八十大寿，就知道乱花钱，你们两个用钱的地方还多着呢！要省着点花。”妇人嘴上说着抱怨的话，但脸上开心的表情却怎么也收不住，对于她们这个年龄段的老人而言，无论是金手镯金戒指还是金耳环都是她们非常喜欢的，不过要她们自己买，那可舍不得。

　　“哇，小妹你买金耳环了，多少克的？花了不少钱吧？。”牛莉萍先是惊讶，随即问道。

　　“还好了，就买了十六克的，花了9800块。”王小米很是淡然的回答。

　　“随便买一个小的就行了，买这么大的干嘛？你们发财了。”听到王小米说花了9800元，妇人又心疼了起来。

　　“妈，这不是想着之前没怎么给你买过什像样的礼物嘛，所以这次六十岁生日就想买点像样的给你。”王小米亲昵的道。