第十三章伟大的母爱，只为找孩子（求收藏求月票）

“庄杨说有四千是破案发的奖金，工资到手七千。”挂完电话，王小米跟周悦解释。

　　“到手七千也不错啦！毕竟我们这边只是小县城，大多数公务员到手工资都没五千呢！刑警工资算高的了”周悦说道。

　　“对了，你家庄杨又破案了吗？不是才刚入职？怎么就有四千块的奖金？”周悦忍不住好奇问道。

　　“应该是的，庄杨在家一般都不怎么喜欢讨论工作上的事，我也就没问。”王小米说着慵懒的躺在沙发上。

　　“这倒是可以理解，他估计是不想让你担心，毕竟刑警队每天接触最多的估计就是尸体凶杀案什么的，听着就不是很吉利，不过说真的，你家庄杨还真的是有点厉害，说不定你以后还有机会当个局长夫人啥的！”周悦有些调侃的道。

　　“什么呀！扯远了，我只要他平平安安的就行了。”王小米回答。

　　“哎呦，哎呦，果然是贤妻良母，便宜庄杨那家伙了。”周悦满脸调侃的意味。

　　“滚吧！”王小米娇羞的拿起靠枕就扔向对面的周悦。

　　这边，庄杨跟王小米打完电话回到办公室，就听见一组办公室的几个同事正在讨论着。

　　“果然母爱是伟大的，这吴小凤实在是太令人钦佩了。”老吴满脸唏嘘的道。

　　“不过这次我们吴县算是出名了，现在已经上热搜第一了。”蒋律则是一副无奈的样子。

　　“最出名的应该是我们吴县警察，我刚刚看到公安局官网后台都被骂得崩溃了，全网的网友都在骂我们吴县的警察说我们不做事，不作为，贪污腐化成，建议彻查呢！”娃娃脸也是跟着道。

　　“看着吧，这次吴小凤这件事要是不处理好，很多人都要乌纱帽不保了。”潘帅一副不嫌事大的表情。

　　“你们在讨论什么呢！”庄杨好奇问道。

　　潘帅看了庄杨一眼，随后开口道：“你看看微博热搜就知道了？我们吴县出圈了。”

　　闻言，庄杨打开微博，随后一眼就看到挂在热搜榜第一的新闻。

　　“《伟大的母爱，母亲为找女儿，当街脱光只为引起轰动，只求找到女儿。》”

　　这是一个视频，庄杨点进去。

　　“这是中心街？”看到视频里的环境，庄杨一眼便认出来这是吴县中心街。

　　视频中，中心街十字路口中央一大群人正在围观着，而在人群中央正跪着一个赤身裸体的女人，女人双手举着一张纸。

　　拍摄的人将镜头放大，终于看清楚了女人举着的是一张失踪孩子的海报。

　　看完庄杨皱了皱眉，难怪刚刚老吴他们说吴县这次出名了，就这新闻，吴县想不出名都难。

　　又是一起孩子失踪案，庄杨记得安平镇派出所之前好像也有两起孩子失踪的案件。

　　就在庄杨想着。

　　“所有人会议室开会。”组长王虎突然走进办公室面色严肃的道。

　　虽然王虎没说开什么会，但大家基本上都心知肚明，应该是为了热搜上的事。

　　会议室，赵苍坐在正前方，面色阴沉，眉头拧成川字。

　　等所有人都到齐了。

　　“微博上关于母亲找女儿的新闻，大家都看到了吧！不过可能很多人都不清楚具体情况，我跟大家说说是怎么一回事，这是今天早上发生在我们中心街的事，视频里的那个母亲叫吴小凤，是辛安村一个离异单身妈妈，今年31岁，有一个六岁的女儿吴安安，而就在今年4月12号，吴小凤带着女儿到县城赶集，在中心街那边买衣服时，女儿不见了，吴小凤到处都找不到自己的女儿，就在中心街派出所报了案，而我们中心街派出所的警员呢！简单做了失踪登记，又象征性的去失踪现场调查访问了一下，见没有找到什么线索，就直接把这件失踪案放下啦。”

　　“在这之后的一个月里，吴小凤基本上每天都会去中心街派出所询问情况，可是每次得到的回答都很敷衍，就是让她回去等消息，可能是看出了派出所这边敷衍了事的态度，在后面的几个月里，吴小凤印了自己小孩的失踪海报，就全县各个乡各个村的找，花了三个月，走遍了全县六镇三乡共128个村子，可是依然没有找到自己的孩子。”

　　“于是绝望之下，才有了今天早上中心街那事，吴小凤当街脱衣服跪地，只求引起重视找到女儿。同志们你们想想一个母亲要在怎样的绝望之下，才敢做出光天化日，众目睽睽之下，当街脱下衣服，而我们中心街派出所的警察呢！接到吴小凤的失踪报案后，除了当天出了一次警，后面就再也没有出过一次警去调查寻找线索，这是什么，这是对人民对生命的极端不负责任，这是给我们人民警察抹黑，如果所有警察都这样子办案，那人民凭什么还相信我们。”

　　“所以对中心街派出所这种不负责任的履职态度，上面在调查了解后，也是第一时间做了严肃处理，中心街派出所所长刘泉，出现这种情况，他这个所长严重失职，所以予以开除党籍，开除职务处理，至于中心街派出所其他民警则全部记一次大过。”看得出赵苍的情绪很是激动愤怒。

　　“这大概就是吴小凤这件案子的前因后果，可能你们也看到了，现在网上对我们吴县警察的谩骂是铺天盖地的，说我们吴县的警察不作为，不履职，不负责任，总之舆论压力很大，甚至已经惊动了省厅，上面的意思，要尽快把舆论平息下去，而要平息舆论，唯一的办法就是要尽快破案，把吴小凤的孩子找到，只要找到了孩子，这舆论自然也就能解除，反之要是不能尽快的找到孩子，到时候后果会非常严重，因此领导对这件案子是非常重视。”

　　“苏局刚刚给我打了电话，要我们刑警队十天内找到吴小凤失踪的女儿吴安安，要是十天内破不了案，整个刑警队都要受到处分。”赵苍面色严肃的道。

　　“所以目前对于我们刑警队来说，摆在眼前最重要的事就是十天内找到孩子，至于其他工作全部暂时延缓，务必全力保证十天内找到失踪孩子。”