第十七章一巴掌拍飞（求收藏求月票）

“看什么？没看过人打牌？”其中正对着门口，三角眼，身材精瘦的男生察觉到门口庄杨一直注视着这边，顿时满脸凶狠的表情。

　　庄杨眉头皱了一下，随即走进房间，潘帅也是一起跟着进入房间。

　　“警察查案。”庄杨拿出证件证明身份。

　　听到庄杨说是警察，刚刚还是满脸凶狠的三角眼男子，脸上的表情立马变得尴尬。

　　旁边另一个矮胖的男子则是连忙起身，拿烟发给庄杨跟潘帅两人。

　　“不好意思警察同志，我这兄弟刚刚的语气不对，他就这性格，不过没有什么恶意。”矮胖男子讨好的笑着道。

　　内心：怎么会有警察过来，奔我们来的，难道我们干的事情已经暴露了？还是偶然。

　　三角眼的男子，内心：艹，怎么会有警察找上来。

　　旁边两个女人表现很是拘谨，可以看出两个人很紧张，内心：完了，警察找上来了，警察肯定是知道我们拐卖孩子的事情了。

　　“我看你这兄弟很嚣张的样子。”潘帅冷声道。

　　“警察同志你别介意，他说话就这样，但绝对没有任何的恶意。”矮胖男子再次解释。

　　“对了，警察同志你们在查什么案子呀！”矮胖男子随即问道。

　　“我来找李红玉和王淑芳问点事情。”庄杨回答。

　　“什么事呀警察同志？”矮胖男人脸上表情一顿，随即讨好的问道。

　　“警察查案，不要问太多。”潘帅冷声回答。

　　矮胖男人脸上依然一副讨好的表情，内心：“艹尼玛，警察了不起呀！”

　　庄杨听到矮胖男人内心的话，眉头也是一蹙，冷眼望了一眼矮胖男人，对方脸上依然是一副讨好的表情。

　　随即想到什么，庄杨说道：“现在我有事要单独问一下李红玉和王淑芳，你们两个先去卧室一下。”

　　庄杨说着看向光着肩膀的矮胖男子和三角眼男子。

　　“警察同志，你们想问什么呀！怎么还要我们去卧室。”矮胖男子问道，脸上依旧讨好的表情。

　　“不该问的，不要多问。”潘帅又是怼到。

　　矮壮男子和三角眼男子虽心中不满，可是鉴于庄杨和潘帅两人警察的身份，还是不情不愿的走进旁边的卧室。

　　等两个男子离开，很明显的感觉到李红玉和王淑芳两人更加紧张了。

　　“你们现在在哪里上班？做什么？”庄杨询问。

　　“我们…我们在附近打临时工。”穿着花衬衣的李红玉连忙道。

　　“打临时工？具体做些什么？”庄杨继续问。

　　“就是在工地上做些打杂的工作。”

　　“哪个工地？你们的工头叫什么？”

　　“就……二中后面的工地，工头叫……叫……”

　　“怎么工头叫什么你不知道？”

　　“我…我一时搞忘了。”

　　“今年以来你们一直在县城打临时工？”

　　“对”

　　“谁给你们介绍的工作？你们一天工资多少？”

　　“就…就……。”李红玉额头上冒出汗珠，一时之间不知道怎么回答。

　　“够了，你在说谎，你们根本没有找工作，你们一直干着拐卖孩子的事情，今年4月18号在中心街你们拐骗了一个七岁的小女孩是不是？”突然庄杨大喝一声问道。

　　“没有，没有。”李红玉连忙摇摇头。

　　“我们没有，真的没有。”旁边的王淑芳也是紧张的摇着头。

　　“警察同志，你们不要太过分了？”卧室门口，矮壮男子突然出声，满脸的狠辣之色，哪里还有之前讨好老实的模样。

　　“是呀，做事留一线，日后好相见，兔子急了还咬人呢！别欺人太甚。”三角眼的男子也是满脸凶狠的表情。

　　“你们这是在威胁我们？”潘帅一副不可置信的模样，他当刑警以来，还是第一次被人当面危险，潘帅真的快要被气笑了。

　　“我们不敢，我们只是说，别逼老实人，老实人也是有脾气的。”矮壮男子道。

　　“拐卖孩子的老实人吗？”庄杨气笑。

　　“什么拐卖孩子？”矮壮男子矢口否认。

　　庄杨开口道：“你以为我们怎么找到你们的，你们还以为你们能跑得掉吗？说是出去打工，事实上却是干着拐卖孩子的勾当，你们也都是好几个孩子的父母了，要是你们的孩子被拐卖了，你们什么感觉，做着这种伤天害理的事情，你们的良心不会受到谴责吗？”

　　“曹尼玛，老子弄死你们。”卧室门口，三角眼的男子突然手拿着一把匕首，朝着庄杨冲过来。

　　“小心。”潘帅大声提醒。

　　不用潘帅提醒，就三角眼男子，以庄杨现在的身手，就算两只手都不用，对付他也绰绰有余。

　　只见庄杨一巴掌拍过去，速度又快又急，三角眼男子还没近庄杨的身，就被庄杨一巴掌拍飞了出去。

　　潘帅立马上前，一脚踢开三角眼男子手上的刀子，随后干净利落的用手铐将三角眼铐住。

　　“弄死他们两个，要不然到时候我们一个都跑不掉？”矮壮男子见三角眼男子出手了，也是心一横，怂恿起旁边的两个女人，随即抄起旁边的长腿凳，也是朝着庄杨砸去。

　　庄杨见矮壮男子长腿凳袭来，一个扫堂腿，踢在矮壮男子的小腿上，矮壮男子随即狠狠的摔在地上，庄杨上前又狠狠踢了一脚，这家伙一看就知道不是好东西，这一脚是为那些被拐卖的孩子踢的。

　　“我要是你们，就不会动手了，免得跟他们一样。”察觉到两个女人蠢蠢欲动的模样，庄杨冷声道，见两个女人没有举动，庄杨上前将矮壮男子给铐上。

　　刑警队会议室，赵苍把侦查科一组二组的人召集起来就王小凤孩子王安安失踪一案调查情况进行案子总结分析。

　　“庄杨和潘帅两人去花椒村还没有回来吗？”赵苍见一组这边还差庄杨跟潘帅两人，皱眉询问，两人去花椒村调查案子，他是知道的。

　　“他们两个从花椒村回来了，不过又出去了。”王虎回答。

　　“行，先不等他们两个了，先从一组开始，你们各自把调查到的情况简单汇报一下。”赵苍吩咐。

　　随后张超和王虎两人各自对调查到的情况进行了总结汇报。

　　可惜两边的调查进展都不大，都没有什么重要的线索发现。