第五十二章 卡迪亚海战（四）

彼得已经站在“审判之刃号”的舰桥之上，脚下踩着的是宁死不屈的舰长尸体。

　　此刻他们已经控制住舰桥，彼得赶紧联系第一小队：

　　“托尔，这里是第二小队的彼得，我们已经拿下舰桥，伤亡6人，你们情况如何。”

　　头盔通讯器传来托尔断断续续的话语：

　　“已经…拿…引擎室，伤亡2人。”

　　彼得回复：

　　“明白。”

　　然而就在此时通讯器传来第三人的声音。

　　“领主，指挥官命令立刻瘫痪引擎，回到旗舰继续战斗。”

　　是指挥旗舰的巴尔纳巴斯的声音。

　　但彼得立刻回答：

　　“放屁，我已经拿下这艘船了，让我瘫痪引擎，返回旗舰继续跳帮，想得美。”

　　都是一个山上的狐狸，彼得能不了解其他人怎么想的吗？只要他们敢瘫痪引擎撤出去，放任这艘船在虚空中漂浮，等打完仗回来这艘船肯定被其他战帮占着了。况且这艘船的引擎还是好的，彼得现在就能从舰桥下达命令，开着这艘战舰溜之大吉。

　　彼得想了想回复：

　　“告知指挥官，我们已经拿下舰船，可以立刻投入战斗，请求标记为友方舰船。”

　　复仇之魂指挥王座上的瓦利卡尔此刻面临无数类似的问题。命令某个战帮舰船全速前进时，对方只是半速前进，问他们为什么这么慢，他们回答“纳垢赐福”。

　　还有无数战帮攻下战舰后不投入下一轮跳帮，反而守住舰船不走了，他们想守住战果，增加舰船。问题是混沌的舰队有绝对的数量优势，根本就不缺几艘战舰，他们需要的是星际战士快速跳帮，拿下更多的敌舰。

　　还出现一些敌舰没有人继续跳帮的情况，毕竟第一轮跳帮战结束后，大家都看出来帝国方那几艘船的防御力量强了，每个战帮都想挑软柿子捏，遇到星际战士多的硬骨头都往后躲。

　　事实上还有很多问题，这群混沌星际战士一个个都精明的很，都不想吃亏。让他这个名义上的海战总指挥处处掣肘，他算是明白为什么很多时候混沌方明明有绝对的兵力优势，还是敌不过帝国方的战团了。

　　好在他们的舰队依旧有数量优势，继续进行乱战还是他们占便宜。

　　瓦利卡尔继续下达命令：

　　“周围舰船集中火力攻击报应级战列舰不屈号，直接摧毁敌方指挥旗舰。”

　　几十艘舰船几乎同时集中火力，攻击帝国海军上将卡西安·瓦尔多所在的不屈号。只要将敌方海军总指挥消灭，即使第二名指挥官顶上去，对于士气的打击也是致命的。

　　然而一艘月级巡洋舰直接一个加速挡在不屈号之前，无数火力直接过载了巡洋舰的虚空盾，这艘舰船直接于虚空中解体。

　　然而复仇之魂的长程火炮还是朝着不屈号倾泻出致命的火力，打的对方的护盾一阵闪烁。瓦利卡尔早知道会有船替不屈号吸引火力，只是没料到自己低估了不屈号的虚空盾强度。

　　但这一击并非毫无作用，这一击使得帝国方舰船更加畏首畏尾，帝国舰队的整体一退再退，阵型都快维持不住了。

　　眼见帝国舰队渐渐陷入颓势，周围其他战帮的舰船立刻就活跃了起来，刚才还因为“纳垢赐福”速度缓慢的舰船立刻全速前进了起来。

　　瓦利卡尔不由暗骂：

　　“果然是一群疯狗，看见要赢马上就来精神了。”

　　事实上确实如此，帝国的阵型维持不下去，如今败局已定，只能看接下来的操作，在“惜败”、“失败”、“惨败”与“全军覆没”中选择一个了。

　　然而就在这时异变突生，十几艘战舰突然脱离帝国舰队阵型，向他们全速冲了过来，仔细观察会发现这些战舰都有黑色圣堂的标志。

　　黑色圣堂战团的大元帅西吉斯蒙德的旗舰“永恒远征”号，居然冲出帝国海军的阵线，直扑“复仇之魂”，看来黑色圣堂大元帅想直接斩首大掠夺者阿巴顿。

　　瓦利卡尔看向舰桥上的战帅阿巴顿，只见阿巴顿转身离开，瓦利卡尔询问：

　　“战帅，你要去哪儿？”

　　大掠夺者回答：

　　“准备跳帮。”

　　瓦利卡尔一愣，不明白为什么要准备跳帮：

　　“待着复仇之魂上会更安全，我们有……”

　　瓦利卡尔还没说完就被打断了。

　　大掠夺者回答：

　　“不该他来见我，应该我去见他，我会说服他，是伪帝背叛了星际战士，帝国属于我们，他也应该加入我们的。”

　　瓦利卡尔询问：

　　“如果他不接受呢？”

　　但战帅没有回答，他只是默默离开舰桥。

　　与此同时彼得则操纵着锡卢里亚级轻型巡洋舰“审判之刃号”继续在战场边缘晃悠，时不时开两炮。

　　这并不奇怪，他们已经控制住了舰桥与引擎，沃那比队长也吃了舰长的大脑，取得控制密钥。现在他们可以解除遭遇跳帮的警报，对舰船各部分下达命令。

　　毕竟很多时候舰船上的各个家族只知道接受命令，他们既没有能力去甄别这命令是谁下达的，也没权力这样做。所以他们继续拖宏炮与光矛，甚至不知道他们的攻击已经打向了帝国本身。

　　就连不熟悉海战的彼得都能看出来，帝国舰队已经节节败退了，现在胜利只是时间问题。

　　然而这时通讯器内传来巴尔纳巴斯的声音：

　　“领主，瓦利卡尔总指挥传来命令，战帅已经跳帮永恒远征号，禁止对其进行炮击。”

　　彼得回应：

　　“我们离得很远，根本无法攻击到永恒远征号，等会……”

　　彼得这时大脑疯狂运转，我们优势啊！全部冲上去都赢了，这个时候哪里有最高指挥官跳帮敌舰的，继续拖下去都行。万一被对方在舰船上阵斩了，总指挥官一死岂不是当场战败！

　　彼得立即下达命令：

　　“巴尔纳巴斯，指挥舰队在战场边缘徘徊，等待跳帮结果，要是阿巴顿被西吉斯蒙德杀了咱们立刻就跑。”

　　事实上这么做的不光彼得一行，更多战帮听闻战帅跳帮过去，也马上观望起来。这一行为反倒给已经一溃再溃的帝国方舰队留出了喘息之机。

　　这也使得身为海战总指挥的瓦利卡尔破口大骂：

　　“虫豸！都是一群虫豸，跟这种人一起，怕是十次八次也覆灭不了帝国。”

　　并没有任何作用，这一群战帮毕竟不是他们的直属部下，想听命令就听，不想听可以阳奉阴违，甚至直接不听。