第五十四章 风紧扯呼

在彼得乘坐风暴鹰回到锡卢里亚级轻型巡洋舰“审判之刃号”指挥舰桥之后，立刻收到一个更加劲爆的消息。

　　有两个战帮因为抢夺缴获的帝国舰船打起来了！似乎就是因为之前预料的原因，一个战帮将战舰攻下，留下少数战士驻守。另一个战帮眼馋，直接派优势兵力攻了下来，然后就是双方在舰船内火拼。

　　一开始小范围的内部火拼，大家还没注意。很快，这就变成了两个战帮舰船的相互开火。然后一些战帮也许是神经过敏，也许是早有预谋，混沌舰队总之内部突然打起来了。

　　尽管黑色军团最后还是强行制止内斗的扩散，但混沌战帮之间的脆弱信任已然破裂了。甚至有些舰船正在慢慢往外围移动，似乎打算不告而别。

　　彼得到达舰桥后立刻询问：

　　“海战大都督瓦利卡尔呢，他没主持局面吗？”

　　战帮舰队之主巴尔纳巴斯回答：

　　“他跟着复仇之魂走了。”

　　彼得意识到，海战总指挥与远征军战帅都脱离舰队，混沌舰队的分裂已经不可避免了。

　　彼得立刻下令：

　　“巴尔纳巴斯立刻带领舰队撤出去，咱们人少还抢了一艘巡洋舰，一定会被人盯上。”

　　“无视命令，战帅临阵跑路，内讧不断。我看这一群信混沌的人脑袋里都是大便，风紧扯呼，咱们走。”

　　虽说彼得自己就是之前的无数无视命令人中的一员，但这都不重要。果然没有成建制的军团组织，没有原体的带领，想反攻帝国根本是痴人说梦。

　　随着“审判之刃号”、“玄铁号”以及两艘塔拉斯科级商船，组成一支小舰队正欲离开之时。

　　一艘阉割者级巡洋舰朝他们冲了过来，这艘船其外观流线而华丽，舰体表面覆盖着复杂的装饰和浮雕，舰船的外壳被一层流动的、色彩斑斓的生物物质覆盖，这些色彩不断变化，仿佛有生命一般，反射着周围星光，形成一种诡异而迷人的视觉效果。又好似由某种外星生物的组织构成，其表面布满了类似肌肉或细密鳞片的纹理。

　　舰船的侧面伸出无数肉质触手，它们在虚空之中舞动，似乎在探索或捕食。这些触手明显具有攻击性，能够迅速伸出攻击远处的目标。

　　最重要的是舰船上的标志，一个由扭曲的肉体和痛苦的面孔组成的心形图案，周围环绕着荆棘和玫瑰。

　　这时审判之刃号的通讯主管报告：

　　“锻钢领主，是‘感官盛宴者’战帮旗舰，阉割者级巡洋舰‘幽光触须号’，发来投影通讯请求。”

　　心知已经被人盯上的彼得没有停下远离的步伐，但还是决定看看对方葫芦里卖的什么药。

　　此刻菲隆与安东尼正站在旁边，彼得下达命令：

　　“接通通讯投影。”

　　投影出现，发现对面舰桥上也站着三名星际战士，其中左边是一名戴着紫色冲天辫头盔，通讯格栅已经造成扬声器的色孽噪音战士。

　　右边是一个戴着拥有金色与紫色华丽浮雕的MK4极限型动力甲星际战士。

　　中间则是一个不戴头盔，有着惨白如死尸般皮肤，光头星际战士。他的牙齿如鲨鱼般锐利，额头上还挖走了部分皮肤，使粉红色的肌肉暴露出来，形成一个色孽的标志。

　　中间为首的星际战士，张开满是尖牙的嘴，吐出细长的舌头说：

　　“彼得，自泰拉一别六百年，我已经有两百年没见到你了，有没有想我呀？”

　　彼得的面无表情回答：

　　“费迪南德·扬，我看你这张脸还不如泰拉当年，当时至少你还有点儿人样，什么屁赶紧放。”

　　感官盛宴者战帮的首领，费迪南德·扬没有因此生气。只见投影下方伸出一根小触手，给他递上了一根点燃的烟卷，这位色孽战士深深吸了一口。感觉爽的飞起，里面装的绝不是普通烟草。

　　费迪南德·扬甚至都没吐出烟气，一阵史诗级过肺，他继续说：

　　“当年太阳系的跳帮战，你也算救了我一命，我记得你的好。要不这样，你带着你的船和人加入我们战帮，我们一起天天嗨皮！岂不美哉？”

　　彼得看着这曾经认识的帝皇之子，只是拖延时间的回答：

　　“你怕不是在说笑，谁脑子有病和你们这一群吸嗨了的瘾君子混？”

　　其实双方都知道这种事没得谈，彼得知道这群帝皇之子就是要吞并自己。帝皇之子也知道对方不会同意，双方只是先说说场面话。

　　费迪南德·扬直接右手二指一夹，将卷烟丢在地上，伸手指向彼得的方向：

　　“就是没得谈了，既然如此别怪我不念旧情。”

　　“彼得，你就是个格洛克斯兽卵子，记住我说的话，我就在卡迪亚之门骂你。”

　　说着战帮首领一努嘴，示意旁边的战士：

　　“罗南兄弟，骂他。”

　　说完往后撤，给兄弟留出施展空间。

　　右边那位盔甲华丽的帝皇之子星际战士，伸手一指：

　　“彼得，你不带你那俩狗兄弟来卡迪亚了吗？我们就会会你。”

　　色孽战帮首领适时插嘴：

　　“给我来帕拉廷剑术，砍死他。”

　　名叫罗南的帝皇之子剑士，拔腰间的帕拉廷之刃，一阵华丽的剑术展示开来。

　　只可惜不论是他们的投影仪动作捕捉，还是彼得这边的投影仪显示，都只能模拟出很小范围，彼得一行人只能看到模糊的投影在那晃来晃去。

　　“过来，头盔给你薅一地。”

　　色孽战帮首领费迪南德接上话语：

　　“看看你身边的那两个，一个黑脸鬼，一个矮墩子，好像两个傻篮子。”

　　“弟中之弟。”

　　“我在舰桥等你过来。”

　　安东尼握紧了链锯剑柄，他无所谓，但他忍受不了这一群家伙对领主的嘲讽：

　　“队长，咱们跳帮过去把他们的头砍下来。”

　　彼得面无表情：

　　“不急，不必理会他们的狗叫。引擎准备怎么样了？”

　　下方的凡人舵手回答：

　　“准备完毕。”

　　彼得下达命令：

　　“进入亚空间。”

　　刚才听他们废话就是在拖延时间。此刻的舰队已经预热好亚空间引擎，锻钢兄弟战帮舰队迅速在这一片混乱的卡迪亚之门冲入亚空间。

　　这时阉割者级巡洋舰“幽光触须号”舰桥，三名帝皇之子都愣住了。

　　费迪南德·扬缓缓反应过来：

　　“咱们刚才是不是发出决斗邀请了？”

　　剑士罗南看了看关闭的投影，又看了看首领的脸，回答战帮首领：

　　“是。”

　　首领愣愣的发问：

　　“那一群钢铁勇士是不是无视咱们跑了？”

　　罗南老实回答：

　　“好像是这样。”

　　费迪南德·扬勃然大怒：

　　“一群第四军团的孬种，连正面对决的勇气都没有。”

　　剑士罗南连忙安慰：

　　“老大别生气，是他们没胆量。”

　　可突然之间，费迪南德膝盖一软跪了下去。

　　剑士罗南连忙关心老大，询问：

　　“老大怎么了！是灵能攻击吗？”

　　费迪南德捡起地上没熄灭的烟卷，抽了一口：

　　“刚才光顾着耍帅了，这可是食尸鬼星群搞到的高级货，上头的很，可别浪费了。”

　　继续蹲着，费迪南德一阵猛吸终于将烟卷吸到烟头时，他直接将烟头丢进嘴里，咔哧咔哧，嚼了嚼咽了。

　　“彼得，今天这个仇咱记下了。”