第一百零四章 生产基因种子

彼得站在贤者的面前，微微点了点头，以示尊敬：“贤者，我就不说客套话话了，我是为了生产基因种子而来的。”

　　说着，彼得从腰后缓缓抽出三个连接在一起的圆柱形陶钢罐子，将它们小心翼翼地展示在在场众人的面前。这是基因种子装甲瓶，内部使用梅沙龙超级冷冻液保存着三枚基因种子。

　　这种瓶子的材质极为坚固，能够抵御大部分轻火力的射击，甚至在极端的高低温、真空环境以及辐射伤害下也能保持完好。由于其圆柱形的设计，还有可能能将凡人口径的爆弹弹开。在战场上，药剂师们正是用这种罐子来保存基因种子，以确保它们不会因为意外而损失。

　　对于锻钢兄弟战帮来说，基因种子的短缺已经成为了他们面临的一个危机，他们的基因种子已经不够用了。

　　每名阿斯塔特终其一生只能生产两枚基因种子，而第二枚基因种子甚至只能在死后取出，这使得能够稳定回收的只有颈部的那一枚。每当胸腔里的基因种子被取出，只意味着他们失去了一名兄弟。

　　乍一看，一名星际战士生产两枚种子似乎已经足够，但在实际情况中，种子变异、手术失败、储存不当，以及战争中第二枚种子无法回收的情况时有发生。

　　如果一个战团的星际战士因为一场战争导致上百枚种子无法回收，那将是无比沉重的损失。这种损失会导致基因种子越来越少，能够生产种子的战士也越来越少，而战士越少，种子就越少，从而陷入一个恶性循环。

　　对于忠诚派的星际战士来说，这种状况更加糟糕，因为他们还得向火星交纳5%的基因种子税。

　　彼得深知，如果不能解决基因种子短缺的问题，锻钢兄弟战帮将无法继续扩充人数，也无法在未来的战争中保持足够的战斗力。

　　彼得没有等待贤者开口回应，便继续说道：“我听说，火星机械教有能力在55年内将一枚种子变成1000枚，我希望你们能采用这种方法制造基因种子。目前战帮只有一个连队，满打满算只有124人，我们需要更多的基因种子。”

　　他顿了顿，“目前战帮已经拥有了大量的武器装备，但装备没有人使用就毫无意义，因此我们急需扩充战帮的人数。”

　　扎卡里-G14生物贤者通过他的扬声器发声了：

　　“领主，您的想法有点不切实际，我们不是火星，没有他们那么强的工业能力……”他耐心地为彼得和其余两人解释火星所采用的基因种子复制方法。

　　火星采取的方法是将一枚纯净的基因种子植入一名适配的奴隶体内。奴隶将在保持意识的情况下，被置于培养舱中。期间将各种珍贵的化学药剂注入奴隶体内，对奴隶进行催熟，直到5年后奴隶体内的两枚基因存收腺成熟。

　　随后，将基因种子取出，这一过程必然伴随着奴隶的死亡。而新获得的两枚种子再植入另外两个奴隶体内，如此重复这一过程，理论上55年后将收获2048枚基因种子。

　　然而，2048这个数量只存在于理论上，现实中还需要考虑种子变异、手术失败、部分奴隶的成熟期延长等问题。毕竟是在生产基因种子，过程伴随着失败才是正常现象。

　　“要想做到这件事，首先就是需要足够的生物方面的神甫，水平不能太差。以及相应的珍贵药剂以及设备，任何一种药剂或流程的缺失都可能导致失败率的上升。”

　　扎卡里-G14贤者继续说“其中最重要的就是奴隶，这名奴隶必须是处于青春期的男性，不能有变异，且与基因种子有较高的匹配度，火星机械教只需55年就能生产1000枚基因种子，已经是惊人的良品率了。”

　　听到这里，彼得不由一惊。一名基因纯净且与基因种子有较高匹配度的青春期男性，不就是新兵吗？不提贤者口中的药剂、设备以及人力，机械教的这个技术简直是在用新兵换种子。难怪没有听说这技术大规模运用，看来真的只有拥有众多资源渠道的火星才能稳定使用。

　　考虑到对方的难处，彼得说：“我不指望有火星机械教的产量，而且我能提供足足三枚基因种子，重点是你们能生产吗？”彼得不打算放弃希望。

　　扎卡里-G14生物贤者沉默着，他的机械大脑开始快速运算。彼得则默默地等待，他知道贤者的回答对于战帮的未来至关重要。大约2分钟后，贤者开口了：“如果资源充足的话可以，但估计只能达到火星40%的产量。”

　　彼得松了口气，将装有三枚基因种子的装甲瓶递给贤者：“尽全力生产。”

　　彼得有自己的考虑，这三枚基因种子里，其中一枚是从阵亡于第二大陆的科林体内取出的，另外两枚基因种子则是在他们在黑色远征中杀死的帝国之拳的基因种子。

　　首先科林是一名与他们一起从恐惧之眼中出来的老兵，他的种子基本可以确定是钢铁勇士谱系的。钢铁勇士的种子特点就在于适配性高，因此彼得决定将其交给代达罗斯进行生产。

　　至于帝国之拳的基因种子，则是因为其来源明确，且没有明显变异。毕竟战帮里的老兵都曾在恐惧之眼中待过上百年，可能存在不明显的变异，而新兵们的基因种子谱系他们根本就不清楚。

　　其实在这几十年相处中，他已经稍微察觉到一些新兵生理与心理上的差异，偶尔还会发生一些小矛盾与摩擦。虽然这种情况并不严重，可以通过相处以及训练磨合，但依旧是一个不大不小的隐患。

　　因此，彼得打算尽量统一战帮内基因种子的来源，将来的新兵中尽量采用以钢铁勇士主，辅以帝国之拳的构成。这既能增强战帮的凝聚力，也能最大限度控制基因种子的遗传缺陷。

　　这只是一个开始，伴随着战帮的发展，他们势必需要面对更多的敌人，更多的挑战，以及更多的牺牲，扩充人数势在必行。

　　在这银河之中，想要生存并不是一件容易的事。