第二十二章 奥德赛之旅（二）

两天后，终于在计划的时间内，阿利克西欧斯与弟弟靠近了海边，闻着从海岸线吹来的咸湿空气。这让兄弟两人感到一阵新奇，也稍微冲淡了兄弟的死亡。

　　前方可以看到一望无际的蓝色海洋，天空中还有着一些身影在空中盘旋。

　　吕库古指着天空的声音说：

　　“看宙斯的鹰，它们正代表神王看着我们。”

　　阿利克西欧斯的眼神更好，他知道那并不是鹰而是秃鹫，只是他不想告诉弟弟，反正一会儿也能看到。

　　又过一会儿他们终于来到海岸线，这时兄弟俩也注意到海滩上正有三个少年，他们正在建造一个巨大的木筏，已经接近完工。

　　而在他们的周围，地上躺着七八具的男孩的尸体，秃鹰们正贪婪的从他们身上啄下肉并仰头吞下。

　　吕库古有些好奇，询问：

　　“尸体怎么那么多？”

　　这时一个因为变声略显沙哑的声音从侧边传来：

　　“因为那些人都想抢他们的船。”

　　兄弟二人立刻朝声音来的方向警戒。

　　此时海岸线边的巨石旁走出了一个少年，这少年略显瘦小，有着泛黄且蓬松的头发。身上穿着粗麻布衣与破旧的皮甲。他的背后背着一把三叉戟，腰间的标枪带上还插着两把标枪。

　　他无视了两人的警惕，自顾自继续说：

　　“那三个人造了这艘木筏，几队人眼见船快完工了就来抢，毕竟抢比造更简单。”

　　“不过都没有人得逞，这三个人都是好手，尤其是为首的那个壮汉手持一把双手战斧，砍死了好几个想抢他们的人，看他那体型一点不像不到16岁的样子。”

　　“你们想抢也最好不要抢他们，剩下两个也不是弱手。”

　　吕库古不屑的反唇相讥：

　　“斧头不过是樵夫的武器，我们两个人就能把他们三个都解决。”

　　阿利克西欧斯高度警戒，试探询问：

　　“那你为什么告诉我们这些？”

　　少年耸肩回答：

　　“反正我可能要回去了，给你们点儿建议。天使也没说过，不可以自己走回去。”

　　阿利克西欧斯会心一笑：

　　“那你的队友们呢？”

　　少年继续回答：

　　“死了，一个睡觉时被毒蛇咬到，一个在我们造船的时候被杀了，船也丢了。”

　　“两个人的时候我们还可以拼一下，如今只剩我一个，既造不了船，也守不住。”

　　阿利克西欧斯看出了对面的心思：

　　“你想加入我们是吗？毕竟天使只规定三个人，从来没说过不能自由组合。”

　　“可你不是拉西代梦人，而且又瘦又小，带上你对我们可没什么好处。”

　　那名矮小的金发少来了精神，回答：

　　“那可未必，看看我的三叉戟，我可是海边出生的，没学会走路就学会了游泳。对我来说驾船操帆驾轻就熟，你们这群拉西代梦人怕要不是这辈子第一次见到海。”

　　“你敢羞辱拉西代梦战士，找死！”

　　吕库古被激怒了。

　　但他哥哥伸手制止了他。

　　“所以你觉得我们应该为此带上你？我们清楚旅程要经历什么，也学过划船。”

　　金发少年被逗乐了：

　　“划船？看你们对大海一点也不了解，要靠划船到天使圣所得累死你们。你们准备帆布了吗，或者靠你们那红羊毛披风，一场暴风雨就能把你们的披风变成一堆羊毛。”

　　阿利克西欧斯思考了一下，确实，三个人要比两个人更好。而且名少年说他在海边长大，从他被海水腐蚀过的亚麻布衣服，和被晒伤的皮肤看起来也大差不差。接下来的旅程是航海，多一个有经验的人会顺利很多。

　　阿利克西欧斯做出决定，他将长矛戳在地上，伸出右手。

　　“我叫阿利克西欧斯，他是我弟弟吕库古，我们都是拉西代梦战士。你可以加入，但得听我的。”

　　金发少年高兴的伸手与之一握：

　　“我叫高尔吉亚，是个渔民。”

　　就这样小队再次成为三个人，他们并不打算去抢别人的船，而是自己造。

　　于是三人一起前往海边的森林选木材，当他们找到一片杉木林时，兄弟两人掏出斧头准备砍树，但高尔吉亚从背包里直接掏出几根线锔。

　　当三人将木头扛到海岸边，准备用藤条将其捆绑起来时，高尔吉亚又展示出了高超的结绳技巧。在休息期间两人拿出蛋白质口粮棒时，高尔吉亚从海里找出来一些贝类与海藻做了一锅炖汤。这也使得兄弟两人对这个信仰帝皇的异教徒有了些改观。

　　三人努力将这木筏搭起来，同时寻找并储存淡水，找到水源并拿出背包中的塑料折叠水箱，装好水带回去。

　　高尔吉亚也展示出了其特长，他在海边用鱼钩钓了很多鱼，并将这些鱼开膛处理好，熏制成为熏鱼干。

　　几天后的夜晚，又完成了一天的工作，三人聚在火堆旁一起吃着採来的浆果，喝着鱼内脏与海味乱炖。木筏就要完工了，只要他们明天把桅杆立起来，高尔吉亚就会把他藏好的帆布挂上去，然后他们就可以出发，事情一步步向着好的方向发展。

　　高尔吉亚喝了口鱼汤开口道：

　　“拿斧头的那帮人三天前就出发了，最近附近时不时就能远远的看见人影，我们现在面临和他们过去一样的问题，船快造好了，就有人来抢。”

　　阿利克西欧斯颇为平静：

　　“这种情况是早就能预想到的，只能守住直到木筏完全建好。”

　　吕库古一脸傲气：

　　“让他们来，我的弓箭可不会让他们好过。”

　　高尔吉亚叹了口气，感觉这两人过于自信：

　　“总之明天就是关键了，如果我们守不住便只有死路一条，就算守住了凭这种木筏想下海也是九死一生。”

　　“今天晚上你们俩多睡一会儿，毕竟你们是更专业的战士，明天要靠你们了。”

　　就在这时，阿利克西欧斯的注意到弟弟背后的山坡上，星光的映衬下，似乎确实有一个人影在那观察他们。

　　阿利克西欧斯心想，他们要是敢，那就让他们来，拉西代梦战士会用长矛将他们戳成筛子。