第二十六章 堡垒修道院

终于112名新兵全部集合，在沃那比带领下前往战帮尚在建设的堡垒修道院。

　　这一群人蓬头垢面且饥肠辘辘，很多人都受了伤，且伤口已经化脓感染。他们就这样默默跟着沃那比队长来到修道院里新兵营大厅。

　　但却有这么一个人鹤立鸡群，一个拿着巨斧的壮汉，他看上去就壮的像头熊，脸上已经有了棕色的胡子茬，敞开的胸口露出一巴掌宽护心毛，怎么看都不像15岁以内的样子，说他30都有人信。

　　他跟在人群中和旁边的朋友有说有笑：

　　“当时我一个斧头砍过去，直接将那小子的头劈开。想抢我们的船，那简直是找死。”

　　旁边一起的队友出声嘲讽：

　　“得了得了兰道夫，我耳朵都听起茧了。就这件事你从岸边就开始讲，现在都登岛了还在讲。”

　　好在天使很快就打断了他们的谈话，带领他们的沃那比向他们诉说：

　　“接下来很长一段时间你们将这里居住，你们需要好好治疗与休息，这样才有可能扛过之后的改造。大厅的四周很多间房间，可以自由选择。你们可以保留武器，但如果有人杀死其他候选者，那么他也将取消资格，并被改造成机仆。”

　　说完便让男孩们在新兵营自行活动。

　　如无意外，半个月后药剂师将对这些男孩儿进行筛选，与基因种子最契合的进入手术流程，次一等的则作为候补，非常不合适的将作为战帮奴仆，以凡人的身份为他们服务一生。

　　而在堡垒修道院的外围空地，彼得摊开羊皮纸设计图与菲隆一起研究，修道院要塞的结构与分区。

　　计划中修道院将分为这几个主要的区域。

　　冥想室：由于战帮并没有混沌或帝皇信仰，冥想室并不具有祈祷功能。仅仅是作为一个安静的地点让战士们可以通过冥想调整自己的状态。

　　惩戒室：任何犯错的兄弟会在此处受到包括禁闭、鞭刑在内的惩罚，毕竟他们是一个军事组织，适当的惩戒是必要的。

　　私人房间：供每个兄弟休息的私人寝室，通常也只有阿斯塔特、辅助军长官、星语者等高层才能拥有一间个人的房间。

　　公共宿舍：奴仆、凡人卫兵、技术人员生活和休息的区域。

　　会客厅：接见重要访客的房间，通常接待的是黑暗机械教、行商浪人、其他战帮或军团的代表。

　　客房：为重要访客准备的客房。

　　铸造厂：生产和修理武器装备的地方，由次元铁匠与技术军士进行管理，其实两者并没有太大的区别，只是次元铁匠学会了束缚恶魔的技巧。

　　武备库：储存武器和弹药的地下建筑群，通常不会离铸造厂太远，有一套完善的防御机制，作为军火库通常只有战帮高层才能开启。

　　药剂室：兼具医院、研究和生化实验室功能，由药剂师负责管理，也是改造星际战士的地方，基因种子也会存放于这里，由药剂师们保护。

　　机场与机库：用于飞行器的停泊与储存。

　　集会厅：用于大型会议和战帮宴会。

　　餐厅：包括厨房、贮存室等，负责兄弟们的饮食，其中也会有一片区域负责凡人的饮食。

　　宣讲室：用于私人会议、教学、简报和小型集会。

　　培育室：用于培育与养殖战帮所需的植物或动物。

　　地牢：关押普通囚犯的地方，其中还有反灵能区域，用于关押巫师甚至智库。

　　巫师仪式所：这是属于战帮巫师的私人领域，他们会在这里探索亚空间能量的奥秘，这里通常会距离主体建筑相当的距离，以保证修道院的安全。尽管战帮内目前没有灵能者，彼得还是决定先建设，有备无患。

　　典籍室：这里是兄弟们查询信息的地方，也是新兵们主要的学习场所，在这里用大量羊皮纸书籍与数据版储存了海量的战术、异形、装备、历史战例等资料，是战斗兄弟用于学习的地方。

　　训练场：这里会提供包括徒手、械斗、射击在内的训练场地，其中格斗笼就在此处。同时还有战斗机与载具的模拟驾驶设备，当新兵训练成绩合格时才会被真正允许接触实物。

　　新兵营：新兵营与训练场联通，或者说他它们本就是一体，新兵们将住在集体宿舍而非的单间，他们将集体活动一起训练、吃饭、学习，直到穿上动力甲才能获得一间独立的房间。

　　传送室：用于传送的设施，由于其不稳定性，通常只有在紧急状况下兄弟们才会使用这个设备。

　　墓室：这里是战帮兄弟们的埋骨之所，也是还活着的人缅怀兄弟的地方，新兵们也将参观并学习前辈们的战斗事迹。即使有兄弟没能留下尸体，也会象征性的制作一个石棺。

　　防御设施：由激光炮和防空炮等防御武器构成，会辅以大量的侦查传感设备。用以防御从天空，地面甚至太空袭来袭来的敌人，当然最强大的防御设施就是修道院内常驻的星际战士。

　　菲隆之前勘察过整个星球大部分区域，寻找了好几个战帮堡垒修道院的建设地点。既要大陆板块稳定，又要便于飞行器的起飞与降落，还得易守难攻。物资的运输也得稍微方便点。

　　菲隆之前建议选择北极的大陆，那里常年冰封，只有少数动物活动。或者是在主大陆上画一片区域，作为军事管制区。

　　最后彼得还是决定与凡人保持一定距离，让星际战士保持神秘感，将堡垒修道院修建在一个巨大的岛屿之上。

　　随后黑暗机械教的设备与资源开始调度，缓慢的建设堡垒修道院，完成基础的设施后立刻便停工。毕竟现在的战帮兄弟并不多，基础就够用，黑暗机械教的生产力也要用在其他方面。

　　菲隆看着设计图说：

　　“老大不愧是当年和原体一起建设钢铁囚笼的人，懂，都让你懂完了，我看这设计图上看不出什么缺陷了。”

　　彼得只是默默回答：

　　“当年我只是管着七八人的小队长，也只是听从命令建设，设计的事儿根本轮不到我。”

　　不过却有一点彼得没说，他感觉在设计堡垒修道院的时候心情舒畅，仿佛乐于此道。内心与当年参与钢铁囚笼的建设完全不同。

　　菲隆哈哈大笑：

　　“还有那些新兵的训练计划，战术教材，我记得当初老大也没参与训练新兵呀，怎么知道这么多？”

　　彼得抬了抬眼，有些无语，但还是决定满足兄弟的好奇心：

　　“你想知道？”

　　“当然啦。”

　　彼得的默默从动力背包后面拿出一本书，那是一本棕色的羊皮书，上面用烫金的高哥特语写着《阿斯塔特圣典》。

　　…………

　　空气有些静默，菲隆顿时呆愣当场：

　　“这什么情况？”

　　彼得则将书直接塞给了对方说：

　　“毕竟是原体所著的书籍，里面什么战团编制、牧师职责之类的当放屁就行了，有空你单纯当一本军事书籍看看，其实还有点儿用的。”

　　菲隆挠了挠自己的光头，不知怎么说好，只好岔开话题：

　　“对了，老大。其实还有一些人现在都还飘在海面上，他们可能根本就到不了陆地，要不要去救救他们？”

　　彼得头也不抬的回答：

　　“不必管，靠他们自己。如果我们帮助并让他们活了下来，那么其余人就会误以为试炼的失败概率不大，甚至即使失败也会有人救自己。”

　　“让他们就此死去，总好过让他们成为榜样，鼓励后面一些心智不坚定的人参加试炼，现在他们死就是拯救更多的后来者。”