第三十八章 轨道打击与母星发展

玄铁号战舰启动了引擎，在星球轨道上移动，伴随着舰船调整速度与星球自转一致，玄铁号短剑级护卫舰内部开始忙碌起来。

　　舰船下方的轨道光矛开始聚集能量，紧接着一道红色的光矛直接从大气层上方射下。这道光矛命中了之前彼得与恶魔们作战的战场，伴随着第一道光矛的结束，第二、第三道光矛陆续落下。

　　轨道光矛将包括金字塔遗迹在内，方圆十几公里的土地全部轰炸一遍。

　　光矛那炙热的能量持续的灼烧着大地，并与地壳中超过90%的物质“硅酸盐矿物”，进行了物理反应。

　　轨道打击最外围的那些土地内部所有机质被高温所燃烧殆尽，里面再也没有什么腐殖质与水分，这片地将寸草不生几年甚至十几年。

　　而打击中心的土地中的矿物质在高温下经历熔融和结晶反应，形成结构紧密的烧成体，泥土的结构也发生变化。它们在原子结构被分解和重新结晶，结构变为玻璃状和无定形结构类陶瓷的物质。

　　它们将不再是能用铲子铲开的土壤，而是使用专业采矿设备才能处理的人造“花岗岩”。这片土地将是一片寸草不生的玻璃地面，这也是帝国内有些人称这种打击为烧玻璃的原因。

　　这也是彼得最开始不想用轨道轰炸解决的原因，如果整片大陆都这样处理。那么这片土地将不再适合任何动植物生存，这里将无法养殖与种植。

　　黑暗机械教也许可以在这里采矿，但当矿采完也就没有任何价值了。也许可以建工业产线甚至建立巢都，但也只能靠外部供给食物与水源。

　　好在如今战争已经过去，彼得成功从奸奇与恐虐手中夺回了这片土地，尽管是以付出两名兄弟的生命为代价。

　　而经过黑暗机械教计算，这片土地如果进行农业生产，即使不使用那种极端工业化的种植方式，也可以喂饱100亿~150亿人。

　　接下来这片大陆将经历5~10年的计划性干旱，以这种温和的手段对大陆上的动植物进行灭绝。

　　同一时间，黑暗机械教将会在大陆中心位置降下采矿设备，在当地采矿并并开始建设建设化肥工厂、农业机仆改造设施以及农业机械生产工厂。

　　虽然用雅米拉神甫的话来说，“错误，尸体淀粉的生产充足，不必建设农业大陆。”

　　此时“干旱行动”已经过去近一个月，已经脱下战甲换上银灰色长袍的彼得正在堡垒修道院的私人办公室中奋笔疾书。

　　彼得现在正在签署的是战帮军械库需要弹药及维护材料的羊皮纸申请，他将自己的名字签下把羊皮纸放到一旁。之后机仆会将它交给雅米拉神甫，雅米拉会根据之前就拟定好的价格为菲隆提供材料，甚至是送货上门。

　　然后双方都会将一批由黑暗机械教保管，属于锻钢兄弟战帮的资源从账面上划归黑暗机械教。看起来很方便，物资甚至不需要挪地方。

　　但彼得其实一直知道黑暗机械教在采集的资源数量上耍了手段。只是他没时间也没精力去处理，与其自己采矿、自己提炼、自己建立存储设备、自己运输，交给黑暗机械教更加方便。

　　兄弟们没有精力去处理这种琐事，而凡人们还不如黑暗机械教，也许他们贪的会更少，但生产出来的肯定不及黑暗机械教的九牛一毛。

　　黑暗机械教这几年为星球的发展出了不少力，无论是改善星球的气候，发展农业与工业，都已经初见成效。

　　大海上建立了上百个绵延数十公里的藻类养殖场，每年可以生产无数藻类。些藻类既可以制作成副食品，也可以作为牲畜的饲料。

　　现在的利姆诺斯三号建立了造船厂，大海上已经有钢铁的轮船与渔船航行，初步开始了工业化的捕鱼。用巨大拖网捕上来的几乎任何生物都可以丢进绞肉机，加入防腐的化学药剂制作成蛋白棒，这样的蛋白棒可以储存几十甚至上百年。

　　当然还有最充沛的食物，尸体淀粉。伴随着利姆诺斯三号、四号、五号的钷素开采，这种钷素生产的副产品，尸体淀粉也处于供大于求的现状。好在这种食物非常非常耐储存，现在星球上的绝大多数奴隶都靠着这种廉价且管饱的食物过活。

　　黑暗机械教也正在用巨大的机器将一些起伏不大的土地平整，尽管在当地人眼中，这推平“高山”的手段近乎于神迹。

　　将土地推平后撒下化肥，抽取地下水，开始种植所需的一切。尤其是棉花，这一片大地上面的人们根本没见过这种织物。

　　因为黑暗机械教根本舍不得将熔炼好的金属用于制造平民的建筑，因此他们还建立了将岩石打碎成粉末，加上凝固剂接浇筑成房屋的设备。这样房屋还挺受当地居民欢迎的，坏处仅仅是强度太低，两三层就是极限。

　　行星上还建立了民用重工业生产线，能够生产简单的民用摩托车、汽车、卡车等载具，甚至是大气层内的飞行器。

　　包括军工业，黑暗机械教在星球上协助建立了简单的防弹甲与激光枪、自动枪、伐木枪、榴弹发射器、手雷、火箭筒等武器及弹药的生产线。可他们总不可能靠这些轻武器赢得真正的战争。

　　平心而论黑暗机械教这几年，除了采集的资源方面有点偷奸耍滑外，确实是在全力支持的战帮的。但在某些方面但黑机械教却异常吝啬，那就是真正能决定战争的杀器。

　　黎曼鲁斯坦克、石化蜥蜴火炮、九头蛇防空坦克、野牛装甲车、美杜莎攻城坦克、狂怒截击机、女武神运输机，这些战场上真正的主力。

　　无论是地面上的坦克与装甲车，还是天上能在虚空中飞行的战斗机和运输机，黑暗机械教的态度都是可以直接买，但是不能提供生产线。

　　更不要说动力甲、终结者甲、爆弹枪、虚空战舰之类的好东西，以及旋风鱼雷、病毒炸弹之类的灭绝武器。

　　甚至是等离子枪、热熔枪、地狱枪、热熔炸弹这些威力比较大的东西，黑暗机械教都在有意不提供生产设备。

　　每次面对黑暗机械教的雅米拉神甫，她都是颠来覆去就一句话：

　　“确认，可以购买。”

　　此刻彼得坐在办公桌前，为黑暗机械教卡他脖子的这事儿焦头烂额：

　　“我他妈知道能买，用你说。”