第七十九章 集结兵力

彼得立刻发出命令，开始集结所有利姆诺斯星系内能动用的军事力量，伴随着时间的推移兽人的力量增强，每一刻的延迟都可能意味着更多的损失。

　　他不能浪费时间，等着战火烧到星系内。

　　他最信任的军事力量，自然是锻钢兄弟战帮的战斗兄弟们，如今经过整整20年的征兵与改造手术，锻钢兄弟战帮的星际战士已经达到124人，超过一个连队。

　　尤其参加过黑色远征的那批新兵，他们已经成为与恐惧之眼老兵们并肩作战过的兄弟，新兵中的染血者。

　　124名星际战士，与100多万兽人相比自然是数量悬殊，但这依然是一股惊人的力量。要知道曾经在钢铁勇士军团时，彼得最高的职位也只是一名连队副官。

　　通常副官可以指挥半个连队，整整50名战斗兄弟。然而事实上，彼得手底下的兄弟从来没有超过40名，他们这一支速征军连队从未满编过。而超过一个连队的星际战士，已经是可以左右一场小型战役的力量了。

　　这124名战士面临着一个问题，几乎一半的星际战士没有动力甲与武器。战帮的动力甲与武器再次不够用了，尤其是动力甲制造异常缓慢。这个问题一直是彼得心中的痛，但现在，这个问题已经迎刃而解。

　　如今彼得是整个星系的对兽人战争的最高指挥官。于是他第一时间命令黑暗机械教将库房里所有的星际战士装备取出来，武装所有锻钢兄弟。他的命令传达下去，黑暗机械教的神甫们也终于拿出了装备。

　　结果不拿不知道，一拿吓一跳。合着这些年黑暗机械教已经准备好了很多武器装备。

　　其中包括，整整110套动力甲，这些动力甲包括MK3钢铁型、MK4极限型、MK5异端型、MK6渡鸦型。

　　以及50把爆弹枪、20把爆弹手枪、20把链锯剑、10把链锯斧、2把动力剑、2把动力矛、1柄动力锤、4套闪电爪、5面战斗盾、3面跳帮盾。

　　甚至还有十套不屈型终结者装甲，以及配套的突击炮、复合爆弹枪、链锯拳、动力拳等装备，还包括一台铸铁无畏。

　　这一群黑暗机械教神甫早就把装备从铸造世界带过来了，就等着自己用资源和他们交易。这群齿轮佬这些年一直在跟自己玩儿细水长流这一套。

　　彼得的心中闪过一丝复杂的情绪，他既感到惊讶，也感到一丝被算计的不快。但无论如何，这些装备将极大地增强他的战帮的实力，这些装备第一时间分发下去。

　　随着装备的分发，战帮的星际战士们开始忙碌起来。他们检查着每一件装备，确保它们处于最佳状态。新兵们穿戴上动力甲，对爆弹枪或其他武器进行精心地保养。

　　身为战帮领主的彼得并不太过问这些事，教导新兵维护装备早就不再是他的任务。

　　况且每名星际战士都应该知道，这些装备将是他们在即将到来的战斗中生存的关键。他们平时照顾好装备，装备在战场上才会照顾好他们。

　　彼得相信队长们会指导好新兵的，星际战士这方面他不必过于操心，需要把精力放在其他军事力量上。

　　第二支军事力量就是利姆诺斯星系内的黑暗机械教护教军，护教军的兵力在4万多，4万护教军听起来相当多。

　　但其中近半还是以战斗机仆为主，这些武装机仆只配备了粗糙的实弹武器，机械钳与链锯武器。虽然说是链锯武器，但就如同凡人跳帮盾与星际战士跳帮盾的区别，战斗机仆的武器品质不敢恭维。

　　其次则是游猎兵与先锋兵，以及极少量的铁锈追猎者，这些机械教步兵手中的流电步枪与镭武器也许火力足够。铁锈追猎者配备的高周波剑与调弦爪也足够锋利。还有500名能在天空中翱翔龙翼兵，但战争不是只靠轻步兵打赢的。

　　好在黑暗机械教还是有3个营共计120辆天蝎座气垫坦克，与2个营共60辆野驴沙丘步行者，以及200架始祖鸟战斗机。

　　剩余的第三支军事力量就是凡人辅助军“赫克托耳之矛”，如今这支部队人数已经达到20万人，其中普通士兵的装备与训练已经可对标帝国的星界军。

　　然而还是老大难问题，凡人辅助军终究以轻步兵为主，依旧是防弹甲配合激光枪与自动枪。虽然兵工厂也制作了自动炮、重型爆矢枪、迫击炮和导弹发射器等重武器作为火力补充，但这些武器依旧只是火力的补充。

　　赫克托耳之矛的第一批共500辆奇美拉装甲车已经分配下去，组成了共计8个装甲团。由奇美拉底盘与撼地炮组成的石化蜥蜴火炮也被部署了800门，形成了15个炮兵团。

　　至于舰队方面，战帮依旧只有短剑级护卫舰“玄铁号”与锡卢里亚级轻型巡洋舰“审判之刃号”。这两艘战舰上的船员们正在检查他们的武器系统，确保在战斗中能够发挥最大的威力。

　　而黑暗机械教的舰船，旗舰月级巡洋舰“永恒循环号”，破坏级巡洋舰“星核裂解号”，以及2艘风暴级打击护卫舰，3艘反对者级驱逐舰，这些舰船的武器系统也在进行最后的检查。

　　整个星系的军事力量都在紧张地准备着，彼得知道即将到来的战斗将是一场艰苦的战斗。但他也知道，这是一场关乎星系的战斗，他们必须全力以赴。

　　此刻无数的装甲车、火炮、炮弹、士兵都被送上战舰。但无论是在兵力，还在战舰数量上，彼得与黑机械教都具有劣势，但现在已经是箭在弦上不得不发。

　　随着最后一艘战舰的准备完成，彼得下达了出发的命令。整个星系的军事力量开始向B-002号“流浪行星”进发。他们的目标是赶走或消灭那里的兽人，确保利姆诺斯星系的安全。

　　如果他们战败他们就只能放弃整个星系，战帮重新回到流浪状态。但如果能够胜利，就说明利姆诺斯星系已经站稳脚跟，拥有了自保能力。