第五十六章 天使莅临

清晨，当第一缕恒星的光芒透过星港的透明穹顶，艾德蒙便开始了他忙碌的一天。

　　他穿着整洁的制服，胸前挂着帝国的双头鹰徽章，这是他作为星港主管的荣耀象征。他坐在星港主管办公室的真皮办公椅上，身材凹凸有致的女秘书早早为他煮好一壶上好的咖啡。

　　据说这批咖啡豆是从一个田园牧歌式的农业世界生产的，咖啡果经由一种农业世界特有的动物吃下后将咖啡豆排出，具有特殊的香味。虽然他喝起来感觉和便宜货没什么区别，但上巢的贵族老爷都追求，肯定是好东西。

　　他又抿了一口咖啡，开始紧张而忙碌的工作。最近星区海盗活动频繁，听说恐惧之眼那边也有大事发生，周围的海军舰队都跑过去支援了。真是多事之秋，这也令他最近的工作将比往常更加繁重。

　　有人说他一天只是坐在办公室无所作为，其实他甚至没时间反驳，星港的日常运营、安全管理、人员协调、资源分配，众多工作都需要他过问。

　　艾德蒙查看着他的私人沉思者的屏幕，上面显示着星港的各个区域，舰船维修进度、货物装卸。他的目光锐利，如同鹰隼一般，不放过任何一个细节，作为主管他必须保证一切都在他的掌控之中。

　　艾德蒙很快了解了今天的情况，咖啡杯也见底。他站起身准备开始日常的巡视时，办公室一旁悬浮在空中的伺服颅骨上通讯器突然响起，是星港的星语者。

　　“主管，我们收到了一条紧急星语通讯，帝国之拳四连的阿斯塔特舰队将在八小时后抵达，他们需要进行补给与维修。”

　　艾德蒙例行询问：

　　“能确定吗？”

　　星语者肯定回答：

　　“扫描确认，旗舰是帝国之拳的‘审判之刃号’。”

　　艾德蒙的眉头紧锁，帝国之拳是众多星际战士母团，是帝国最精锐的部队之一，他们的到访意味着周围将会有重大的军事行动。

　　艾德蒙默默祈祷。

　　“帝皇保佑，战火可千万别烧到这里啊。”

　　但他还是立刻下达命令：

　　“通知所有部门主管，进入会议室开会，我们以最高礼节迎接帝国之拳的星际战士到来。”

　　对方是神圣泰拉的守卫战团，古泰拉有句古话“宰相门前七品官”。这些阿斯塔特搞不好能和泰拉的大人物说上话，别说自己这个小小的星港主管，就算是行星总督也开罪不起。

　　最好以最高礼节接待，虽然根据他以往的经验，阿斯塔特是不会在意的。但阿斯塔特在不在意是他们的事，自己不能不识抬举。

　　艾德蒙想了想补上一句：

　　“顺便通知行星总督。”

　　虽然不是第一次了，每次阿斯塔特来访，行星总督都试图设宴款待。但每次对方都不去，就算行星总督主动来到星港，对方也认为没必要见面而拒绝。行星总督的热脸已经贴了好几次冷屁股了。

　　要他说，那群星际战士不是来要补给就是来修船的，谁有空来见你这个肥头大耳的猪。当然，当着行星总督的面他可不敢怎么说。

　　艾德蒙迅速召集各部门负责人，召开紧急会议。

　　面对众主管，他略微发福的身体发出坚定而有力的声音：

　　“各位，我们的任务是确保星际战士的舰队能够在最短的时间内完成补给，为此其他的任务都可以放一放。这不仅是对我们星港能力的考验，更是对帝国忠诚的考验。”

　　各部门负责人纷纷领命，他们开始忙碌起来，检查仓库的物资，确保燃料和弹药的供应。

　　所有负责维修的工人、机仆、神甫全部调配到空置的泊位，优先修理星际战士的战舰。与此同时，星港的警戒程度也被提升到了一个等级。

　　艾德蒙还亲自检查了接待星际战士的区域，从音乐到地毯，准备了也不会动的酒水与点心，确保一切都符合礼仪。他知道，星际战士是帝皇的死亡天使，是帝皇的惩戒，他们的到访必须得到最高的尊重，否则惩戒就可能落在他们身上。

　　一阵着急忙慌的准备后，虚空中出现了四个小点，那是星际战士的舰队正在接近。艾德蒙与众多主管站在星港的一个泊位大厅上，目送着阿斯塔特的战舰缓缓入港。它们的两侧满身炮口，舰体每一寸都透露着战争的痕迹，尤其是其中的轻型巡洋舰，船体多处受损。

　　站在艾德蒙一旁的仓库主管好奇的说：

　　“咦！怎么还有两艘货船？”

　　艾德蒙随口回答：

　　“兴许是护送什么重要货物，看看那舰体上的伤口，怕不是被海盗袭击了。”

　　四艘舰船入港后，帝国之拳的星际战士们从战舰中走出，他们身穿黄色动力甲，手持爆弹枪，每一步都显得坚定而有力。

　　与此同时，星港专门培养的职业歌舞团身着星港制服，站立通道两旁，齐声歌唱赞美帝国之拳基因原体的歌曲《坚不可摧的守护者》。

　　“在银河的之内，星辰之间，

　　罗格·多恩，你的名字响彻战场。

　　坚如磐石，忠诚之墙，

　　你是帝皇的利剑，是混沌的终结。

　　啊！罗格·多恩，帝国之拳的领袖，

　　你的荣耀在战火中闪耀。

　　啊！罗格·多恩，不屈的战士，

　　你的精神，我们永远铭记。

　　啊！罗格多恩，泰拉的守护者，

　　你的名字是力量的象征。

　　啊！罗格多恩，不灭的传说，

　　你的故事，传唱在每个战士心中。

　　在帝国的旗帜下，我们并肩作战，

　　在你的领导下，我们无所畏惧。

　　即使命运未知，道路艰难，

　　有你指引，我们勇往直前。

　　……”

　　艾德蒙连忙带领着星港的官员们上前迎接星际战士，他的眼神中充满了敬意：

　　“欢迎来到卡尔瑟主星太空星港，尊敬的天使们，我是星港主管艾德蒙。”

　　只是这场面令艾德蒙有些不安，过去的阿斯塔特都是三五个人来到星港，通知自己他们的需求。这群帝国之拳的战士们怎么下来了整整40人，都快半个连队了。

　　为首的战士腿上吸着动力斧与等离子手枪，取下头盔，露出坚毅的脸庞，向艾德蒙点头致意：

　　“主管。我是四连士官彼得，我们的时间紧迫，需要尽快完成补给与维修。”

　　艾德蒙接话的同时不忘拍上马屁：

　　“当然大人，我们已经在做了，一定会尽快。话说大人您长得真像您伟大的原体罗格·多恩。”

　　彼得：

　　“……”