第一百零二章 仓库里的赔钱货

彼得靠近其中一套钢铁型动力甲，伸手将头盔取下，放在手中观察，这头盔表面甚至没有涂装，表面呈现淡灰色的状态。

　　彼得对于这么多装备的存在也很好奇，开口询问：

　　“想不到这里有这么多的装备库存，这些东西你们神甫应该用不上吧？我原以为只会有几十套动力甲与十几把爆弹枪。”

　　多萝西·弗雷克铸造将军回答：

　　“这些库存都是大远征末期以及反叛时期铸造的，整个帝国都打成了一锅粥。当时我们运输给军团的补给舰船，好几波都被极限战士摧毁，我们根本无法将这些装备送给军团。”

　　“自从考斯战役之后，他们一直在骚扰和攻击我们的补给线，更是在军团败退后后领导了‘大扫荡’。我们评估这种补给毫无意义，于是只能将还没送出去装备先留下来。”

　　听到铸造将军的这一番话，到让彼得想起了多年前钢铁勇士军团从泰拉撤回恐惧之眼的路上。他们也时不时就遭到伪帝星际战士的围剿，其中就包括罗伯特·基里曼的第13军团“极限战士”。

　　他自己就亲自上阵与这群蓝色阿斯塔特发生过战，这群13军团的战士给他的印象是组织性很高，战士们也很勇敢。幸亏当初钢铁勇士军团的建制完整，军团人数也多，极限战士们的骚扰并没有对他们造成多大的损失。

　　之后听说荷鲁斯之子、午夜领主、阿尔法军团在扫荡中损失惨重。其中损失最大的就是阿尔法军团，传闻里他们的原体在一个名叫艾斯克拉多的世界上被罗伯特·基里曼斩杀。

　　其实彼得有点不相信这个传言，并非是怀疑极限战士之主没有那个实力，而是他觉得阿尔法军团太过于神秘，他不怎么相信阿尔法军团的原体就这样简简单单的死亡了。

　　不过更令彼得唏嘘的是在大扫荡期间，故乡奥林匹亚被极限战士与帝国之拳的联军下达灭绝令。如今纯正的奥林匹亚人只剩星际战士们，不会再有新的奥林匹亚人，他们是一群注定灭亡的人群。

　　就在彼得感叹大扫荡时期的经历时。

　　安东尼则径直走向了另一边的货架，他拿起一把与星际战士体型匹配的动力长剑看了看。即使经过这么多年的岁月，这把动力剑的表面依旧光洁如新，映照出安东尼半毁的面庞。

　　安东尼用拇指拨动了一下的分解立场开关，然而并没有什么卵用，剑刃表面并没有建立分解立场。

　　菲隆迈步靠过来，动力背包上伸出一只金属触手，这触手仿佛灵巧的蛇一般，扭动着靠近动力剑的剑柄处，只听趴！一声机械相互连接的声音。

　　伴随着嗡！的一声，一股淡蓝色的分解立场裹住剑身。

　　菲隆解除疑惑：

　　“像这种长期库存的武器都是不会装备等离子电池的，无论是弹药还是钷素，‘分离储存’是军械库的规章制度之一。”

　　安东尼只是冲菲隆点了点头，不需要过多感谢的话语，便将注意力转回动力剑。他的右手紧握住动力剑的剑柄一挥，动力剑在空中划出一道完美的弧线。伴随着剑身周围的空气与立场碰撞被撕裂，发出尖锐的呼啸声。

　　紧接着，安东尼的动作突然加快。他将动力剑从右手快速切换到左手，又从左手切换回右手，每一次切换都精准无比。剑身在空中留下一道道交错的轨迹，他的动作流畅而迅猛，每一次挥舞都有着精准的控制。

　　这把动力剑在动力武器中属于偏大的类型，是典型的手半剑，或称杂种剑。既可以单手持握，空出另一只手去持手枪。当然，如果需要更强的杀伤力，他也可以双手持握，发挥出这把剑的全部威力。配重也相当平衡，安东尼可以轻松地控制，铸造这把剑的神甫们们一定花了不少心思。

　　相较于与把玩动力剑的两人，彼得还在与铸造将军交谈：

　　“铸造将军，这里的总数是多少？”

　　“总数是424套MK3钢铁型动力甲，154套MK4极限型动力甲，96套MK5异端型动力甲，还有43套不屈型终结者，10套铁骑型终结者。”

　　“以及相同数量的各型号爆弹枪，及少量配套的动力剑、链锯剑、等离子、热熔、喷火器。”

　　铸造将军以机械音冷静的说出数量。

　　听到这些数量彼得不由好奇：

　　“动力甲不应该是批量制造的吗，怎么还有零有整的？”

　　“一开始确实是整数，但我们后来拿出了一部分库存与一些战帮进行贸易。”

　　彼得不由感叹代达罗斯的神甫们思维活跃：

　　“想必赚了不少吧？”

　　这时铸造将军却叹了口气：

　　“事实上并没有赚多少，阿斯塔特的装备并没有想象中紧俏。锻钢领主，这些装备只有星际战士能使用，而全银河满打满算也就数百万星际战士，我们还得剔除伪帝的手下”

　　“而剩下的诸如黑色军团、死亡守卫、钢铁勇士要么有固定合作的铸造世界，要么能够自行生产，甚至两者兼备。”

　　“如此一来，客户只剩下了零零散散的小型战帮，但这些战帮根本不事生产，他们的经济模式通常是掠夺性和临时性的，缺乏长期稳定的经济基础，因此只能抢到什么就用什么交易。商品的价格不只于其价值，也基于购买者的经济水平，有时候我们甚至得‘亏损销售’。”

　　听到这彼得不由被逗乐了，如此珍贵的装备，反而卖不上价，这不经让他想起了曾经看过的那些经济学书籍里的知识。

　　“一个巢都混混肯定需要一把枪，但一把星际战士口径的爆弹枪对他毫无意义。铸造将军，看来你的货物有价无市，需求不足啊。”

　　铸造将军回答：

　　“准确的说是缺乏稳定销售渠道。”

　　彼得不想继续讨论这个话题，话锋一转：

　　“好吧，不过目前战帮不太缺动力甲，大部分的装备就在这里存放。我们目前先拿终结者护甲与少量重火力，等战帮人数增加后再逐步取用。”

　　铸造将军的机械复眼反复旋转，发出低沉的金属摩擦音回应：

　　“一切皆如欧姆弥赛亚所愿。”