第二十七章 改造手术

伴随着手臂的微微刺痛，阿利克西欧斯感觉似乎有什么凉凉的东西流入了自己的手臂。

　　锻钢天使应该是使用了被称之为点滴的治疗方式，这种治疗伴随着凉凉但有点刺痛的感觉，那感觉顺着手臂往上走。

　　伴随着麻醉药剂进入阿利克西欧斯的大脑，他感觉自己晕晕乎乎，似乎快失去了意识，处于半梦半醒状态。但锻钢天使药剂师的手并没有因此停下。

　　胸口传来一阵微微的刺痛，似乎是皮肉被利刃割开的感觉，被束缚带捆绑的四肢不允许阿利克西欧斯有什么动作，事实上因为麻醉他也连手指都抬不起来。

　　紧接着就是一阵嗡嗡嗡的电动圆锔接触骨头的声音，阿利克西欧斯感觉自己的胸口正在抖动，似乎是肋骨在被锯开，那岂不是以后自己的胸口会少一块骨头？但这时麻醉剂终于完全起效，这也是阿利克西欧斯最后的念头。

　　迪奥斯科里德药剂师在医疗机仆的辅助下，小心的取开胸口的肋骨，将数条连接男孩原本心脏的动脉与静脉切断并用止血钳封住。

　　药剂师发出命令：

　　“第二心脏。”

　　机仆从心室辅助装置取下在机器运作下跳动的第二心脏，这个由基因种子培育的器官是植入手术的第一步。

　　药剂师迅速接过心脏并将其植入男孩体内，伴随着灵巧的手臂将第二心脏与动脉静脉相连，这一颗由基因种子培育的心脏接入了男孩的供血系统。松开止血钳，血液流入第二心脏并顺着主血管涌入原生心脏，两颗心脏强力的跳动起来，并很快达成一致的频率。

　　不错，两颗心脏完美跳动。但迪奥斯科里德知道这只是第一步，移植心脏这种小手术其实并不难，他在奴隶身上试过无数次。

　　难的在于之后的排异反应，尽管他们将这些男孩的生理状况调整到最佳，并且做了适配性测试。但基因种子与改造器官就是玄而又玄的东西，适配性完美，手术很成功，但术后莫名其妙排异与变异，导致新兵死亡的情况屡见不鲜。

　　用髓内钉将之前锯下来的肋骨钉回正确的位置。等下次手术他会再锯开，然后再钉上，如此反复直到胸腔内的手术做完，最后取走钉子。

　　之后用皮肤吻合器，一种类似于订书机的机器将男孩儿胸前的皮肤钉回去。第一次改造手术就完成了，再开一些能降低排异反应的药物，然后祈祷这个男孩能挺过去，毕竟这样的手术后面还有17次，这就是一个简单的改造手术过程。

　　迪奥斯科里德又完成一台改造手术，终于松了口气，这是今天的最后一个台手术了。但工作还没完，完成手术之后还得监控他们的身体变化，出现异常时，即使是杀鸡取卵也得将能补救的第二心脏取出来，毕竟器官比人珍贵。反正72小时以内他是别想合眼了。

　　迪奥斯科里德离开手术室，走向改造器官的培养室。进入房间，入眼帘的是一个又一个的培养罐，这些罐体中存放着一些稀奇古怪的东西。

　　从液体中砰砰跳动的心脏，到一对链接营养液的耳朵，最瞩目的是一块又一块巨大的黑色塑料片，这些塑料片就这样漂浮在营养液中等待着使用到的那一天。

　　迪奥斯科里德现在殚精竭虑，生怕这些器官在自己手里或男孩儿体内出现问题，一旦有一个器官出问题这就意味着一套改造器官少一个。

　　同一个基因种子培育的器官，植入同一个新兵的成功率自然是最高的。如果出现损失就要由他这个药剂师来进行评估与协调了，如果是次要器官少一两个其实问题不大，但如果是重要器官，如第二心脏、黑色甲壳就意味着一次重大的损失。

　　当然，还有一种方法。当有两套器官缺失不同时，可以试着用两套器官相互补充，“拼凑”出一套完整的改造器官。但这是一个坏主意，本身新兵就与器官存在排异反应，这样做器官之间还会相互排异。这种办法只能说是没有办法的办法，风险非常高。

　　好在他们还没有出现这种现象，至少目前没有。

　　迪奥斯科里德是个新手药剂师，甚至他的手艺都是从黑暗机械教学习的，而非另一个药剂师。因此第一次独立进行改造手术使他压力很大，但即使是他这样的菜鸟，还注意到了一些现象。

　　迪奥斯科里德来到监控设备前查看所有数据：

　　“这套器官中基因侦测神经意外活跃，这可不是什么好现象。”

　　“这套器官中苏安脑膜与唾液腺体太不活跃了，移植后能不能起作用都是个问题。”

　　“这套器官夹杂着某种变异，某种动物基因？也可能是亚空间变异。”

　　“这套器官看起来很不错，各方面都很稳定，拉瑞曼器官存在少量变异，甚至是良性的。”

　　“还有这套，培育时就没能产出多肺，变异程度也是接近危险值。”

　　也许是第一次实际操作的原因，他感觉这些基因种子五花八门，和模拟教材中的数据完全不一样，这一切完全不在他掌控之内，此刻他也终于明白生物贤者所说的数据仅供参考是怎么回事儿了。

　　迪奥斯科里德努力回想着在黑暗机械教里学到的生物知识，只能尽可能按照步骤做下去。

　　叹了口气迪奥斯科里德只能期望：

　　“但愿这批新兵不会出问题吧，不然下一次新兵补充都不知道在什么时候。”

　　例行检查完改造器官情况如何后，迪奥斯科里德从旁边的柜子里取出了一些免疫抑制药剂，随手交给旁边的机仆。

　　“把这个交到厨房，让他们在新兵伙食中添加，上面标好用量了。”

　　机仆接过药剂点头离去。

　　迪奥斯科里德则靠在躺椅上，双眼盯着手术室监控与体征监测仪的屏幕，伸手拿过旁边的名贵葡萄酒。这点在大漩涡是比恐惧之眼好的，至少有新鲜正常的食物与饮品。

　　听凡人们说，这种珍贵的葡萄酒是专门由花季少女赤脚踩压品质上乘的新鲜葡萄制作而成。虽然他也喝不出什么好坏，但毕竟他们是这一颗星球的主人，凡人们就该为他们提供最好的东西。

　　拔开瓶塞咕咚咕咚灌了几口，迪奥斯科里德继续靠着躺椅，看着监控与仪器，做好自己的工作。