第一百零三章 外派护卫

铸造将军与彼得一行四人此刻已经离开了深邃的地下仓库，重新踏上了戴代达罗斯地表。地表空气依旧浑浊，充满了金属加工的气味和机械运转的低沉轰鸣。

　　站立在金属平台上的铸造将军向彼得微微欠身，逻辑引擎运算的语气中带着一丝诚恳：

　　“锻钢领主，我已经通过手底下的神甫了解到之前与兽人的冲突，以及冲突发生的原因。对此，我代表戴代达罗斯向您表示歉意。”

　　彼得点了点头，目光平静而坚定。如今，黑暗机械教已经将库存拿出来给战帮使用，甚至连铸造世界本体都带到了星系内。此时他如果再纠结于与兽人的冲突，未免显得有些小气了。

　　他微微一笑了点头示意他并不在意：

　　“铸造将军，重要的是这次入侵给了我们一个启示。之前我们没有能力，但现在必须在利姆诺斯星系周围组织预警系统。”

　　“在一部分小行星或世界上建立哨站，建立巡逻舰队，定期对周围星系进行巡视，预防类似的袭击发生。”

　　铸造将军沉默片刻，随后点了点头。她知道彼得说得有理，铸造世界的防御体系确实需要进一步完善。

　　彼得接着说道：“此外，战帮还可以为你们提供帮助。我记得您曾经说过，你们的舰队与采集站经常被海盗抢劫。”

　　铸造将军的脸色微微一沉，但很快恢复了平静：“是的，确实如此。”

　　彼得微微皱眉，语气变得严肃起来：“那你们想过自己为什么会被抢吗？”

　　铸造将军突然一愣，她不太了解面前的战帮领主想表达什么，但还是略带迟疑地回答：“因为商船部署的护卫舰不足，采集站驻扎的护教军数量也不够。”

　　彼得点了点头，这确实是一个问题，但并不是全部。他继续追问：“那你们怎么解决？”

　　铸造将军回答道：“我们对舰队航行路线进行保密，资源采集站也会选择在隐蔽处修建。”

　　彼得微微摇头，这并不是一个高明的办法，如果运输舰队派遣的护卫舰过多，既是一种对舰队资源的浪费，甚至可能吸引更多海盗的目光，导致适得其反。资源采集站也是同理，驻扎的护教军多了是浪费，少了不起作用。

　　彼得沉默片刻，然后缓缓说道：“铸造将军，你们被抢的原因，就是因为你们是黑暗机械教。”

　　铸造将军的脸色微微一变，显得更加疑惑。

　　彼得伸出一根手指，语气坚定地说道：“首先，如果是帝国的机械教舰队遇到海盗，他们可以立即向周围的帝国世界求援。而你们不能，随行护卫舰就是你们唯一的希望。”

　　他伸出第二根手指，继续说道：“其二，你们是机械教，你们的舰队肯定富得流油，而这里是大漩涡，到处都是无法无天的海盗。所有海盗都会盯着你们，等着你们离开港口，上去抢一波。”

　　彼得伸出第三根手指，声音中带着一丝冷峻：“第三，也是最重要的，你们没有复仇的决心。神甫心中总是进行冰冷的逻辑与计算，当夺回货物需要付出比货物本身更昂贵的成本时，抢夺得不偿失时，你们只会认下这一笔损失。”

　　他微微耸肩，语气中带着一丝嘲讽：“而我们不同，阿斯塔特是重视荣耀与仇恨的种族。如果有人敢从我们手中抢走哪怕一王座币，我们都会不惜一切代价抢回来。哪怕因此损失更多，也毫不在意。全银河都知道阿斯塔特会这么干，也敢这么干。”

　　“这也是为什么从来都只听说混沌星际战士抢劫凡人，没听说过凡人海盗抢劫星际战士的。”

　　铸造将军沉默了片刻，她知道彼得说得没错。黑暗机械教的行事风格确实过于注重逻辑和计算，有时候会显得过于冷漠。

　　她微微点头，冰冷的机械音中似乎带着一丝感激：“感谢锻钢领主的解释。”

　　彼得严肃的说：“接下来，战帮会派遣战士驻扎你们的商船舰队，你们则需要对此大肆宣传，让战士们在贸易对象面前抛头露脸。让他们都知道你们已经处于一群阿斯塔特的保护之下，攻击你们就是攻击我们。”

　　“这样，不说兽人或艾达灵族这些异形海盗，至少凡人海盗不敢轻易对你们有非分之想。”

　　铸造将军点了点头，眼中闪过一丝惊喜。她知道，这种合作不仅是对铸造世界的保护，更是对代达罗斯贸易路线的扩展。以前不敢去的地方可以去，不敢谈的对象可以谈，不敢进行的贸易可以尝试。

　　“感谢锻钢领主的帮助。”

　　彼得微微一笑，转身看向自己的兄弟，这是一个好的开始。只要双方相互信，他们的合作会向黑色军团与部分黑暗机械教的合作一样，逐渐牢固。也许未来双方都会因为利益与需要离不开彼此。

　　之后，铸造将军带着彼得三人，来到了代达罗斯上的一个生物实验室。伴随着实验室的合金大门缓缓打开，发出一阵低沉的机械声，一股刺鼻的化学试剂气味扑面而来。

　　实验室内部充满了各种复杂的机械装置和闪烁的灯光，墙壁上挂满了发出绿色光谱的显示屏，上面显示着各种生物数据和实验结果。

　　而在实验室的正中央，有一个球在那里忙碌。眼见实验室里来了外人，那颗球飞到了众人的面前。

　　多萝西铸造将军立即向彼得介绍道：“这是扎卡里-G14生物贤者，他是摩洛克贤者的学徒，也是我们最好的生物贤者。”

　　彼得看向扎卡里-G14生物贤者。这位贤者有着滚圆的身材，仿佛一个巨大的金属球，表面披散着一件略显破旧的绣红色长袍，与其说是长袍比如比喻成盖住他的灯罩。

　　他的头部镶嵌在球体的顶部，显得格外突出，眼睛闪烁着冷冽的光芒，仿佛能洞察一切。他的身体完全依靠身上的机械手臂和金属触手进行作业，这些触手灵活而精准。

　　贤者下方的喷口不断喷出等离子羽流，这些等离子羽流为他的身体提供了稳定的悬浮力，使他能够在实验室中自由移动，而无需依赖传统的行走方式。

　　彼得甚至怀疑如果等离子喷射器失效，这名贤者会像一颗巨大的金属球一样咕咚咕咚地从实验室滚出去。

　　扎卡里-G14生物贤者注意到了彼得的目光，球体上安装的扬声器用一种机械而冰冷的声音说道：“欢迎来到我的实验室，锻钢领主。”