第五十九章 断桥计划

在星港各处，多场激烈的屠杀正在上演。而兰道夫和他的三名队友，他们的任务目标是星语室，那里是星语者的所在地，里面的设备可以增强星语者的灵能力量，是他们向外传讯的地方。

　　由于星语室的守卫是一群训练有素的水兵，加上星语室距离战帮登陆点最远。使得兰道夫在路上花费的时间最多，水兵也得以反应过来严阵以待，举起武器迎接即将到来的战斗。

　　水兵们举枪瞄准路口，他们的武器主要还是激光枪与战斗霰弹枪，但他们队伍之中还有四把突击爆弹枪，虽然是凡人口径，但理论上存在破甲能力。

　　为首带着一人带着黑色大檐帽，身穿黑色双排扣大衣，头帽子上戴着骷髅图案，正是一名政委。他手持着一把凡人口径的爆弹手枪。

　　政委对士兵们说：

　　“我不知道你们的生存机会有多大，所以我们一起战斗。士兵们，拿出你们对帝皇的忠诚！”

　　就在政委慷慨激昂的演讲时，突然什么东西飞了过来，轰！战斗的序幕在一声爆炸中拉开。原来是星际战士们的破片手雷，他们控制好手雷拔开拉环的时间，用力丢出去，使得手雷在空中爆炸。

　　然而走廊中一道灵能能量墙防御住了手雷，水兵们在爆炸的冲击下东倒西歪，但没有一片金属破片伤到他们。他们迅速恢复了阵脚，开始反击。他们手持，激光枪、霰弹枪与爆弹枪，发射出一条条红色激光、一颗颗高速旋转的子弹，试图穿透星际战士的动力装甲。

　　兰道夫与队友们扣动扳机，用爆弹枪还击过去，但同样被灵能护盾阻拦，甚至有名兄弟被爆弹击中手臂伤到肉体。

　　他们也借此机会看到了原因，水兵的后方，一名看起来白发苍苍，双眼被灵能装置遮挡的星语者释放了灵能护盾。

　　由于距离太远，顶着火力直接冲过去有风险。就在兰道夫思考如何突破眼前障碍之时，头盔通讯器传来声音，是领主询问情况如何？兰道夫给出答案后，领主回答要抽气？还没等他反应过来什么是抽气时。

　　星港中十几道气密门自动开启，其中最外围的一道直接连通虚空。瞬间这些房间与走廊的空气就涌入虚空之中，前方守住星语室的水兵、政委包括星语者全都因为窒息而倒在地上。

　　兰道夫头盔与外界是联通的，这令他感觉无法呼吸。好在真空环境短时间内可以忍受，他一个念头让头盔封闭，再次呼吸宝贵的空气。

　　四名兄弟来到星语室门口，他发现大门上还有一个透明观察窗。于是兰道夫将自己的头盔贴在观察窗上，观察内部。发现里面有一个光头的年轻女星语者，头上连接着管线，正在跪着惊慌的进行祈祷。

　　兰道夫隔着头盔露齿一笑，露出两颗尖尖的虎牙：

　　“兰道夫来了！”

　　虽然他知道真空环境说这些没什么意义，但还在在说完便双手举起链锯斧，用力的向着合金大门一斧又一斧砍去。

　　星语室内部的女星语者跪在地上，双手合十，她并非在祈祷，而是在对星球上行星总督传讯。

　　“确认，执行断桥计划！”

　　就在这位年轻星语者将信息传送出去之时，合金大门也被星际战士劈开了，她的命运只能靠帝皇保佑了。

　　而办公室中，彼得看向沉思者阵列，阅读着星球信息。然而突然之间，他感觉整个星港都为之震动，紧接着爆炸声通过物体传播而来。包括彼得在内，三名阿斯塔特为此都高度警戒。

　　彼得赶紧询问：

　　“巴尔纳巴斯，发生什么情况了？”

　　还在旗舰上的巴尔纳巴斯，声音略微有些吃惊，他回答领主：

　　“太空电梯被从中间炸断了，应该是早就预留好的自毁程序。”

　　彼得眉头为之一皱：

　　“怎么说，我们失去这个能直接抵达巢都地面的通道了！该死。”

　　彼得不由得骂娘，这一切都是因为星港主管知道了他这个伪装的身份，而消息又是星语者传来的。

　　平时的时候，整个帝国的效率可谓慢的要死，一个消息恨不得一年半载，甚至三年五年才能传达到位。也不知这一次怎么传递的那么快。

　　————

　　与此同时遥远的虚空之中，阉割者级巡洋舰‘幽光触须号’，停泊在一颗农业世界轨道之上，舰船的内部音乐厅。

　　费迪南德·扬，坐在人皮沙发上，手持一把吉他，正在忘情的弹唱着：

　　“在无尽的欲望海中，极乐悄然蔓延，

　　无形的欢乐触手，触碰着快感的神经。

　　在阴与阳的交融中，猫咪低语声不断，

　　是谁在低吟，那欢愉王子禁忌的诗篇

　　……”

　　一曲唱完，费迪南德又拨弄琴弦。然而那吉他除了发出拨弄琴弦声外竟还在发出虚弱的哀嚎，仔细一看，发现那竟然是一个青年男子。琴身是由男子胸腔与肋骨构成，琴弦由肌腱连成，琴颈则是男子的脊椎，琴颈顶端琴头的部分一个剥去皮肤的头颅依旧在无力的呻吟。

　　他的眼睛因为失去眼皮不能眨眼，口腔因为肌腱被割断，被迫张开嘴，露出被切成几十条却依然相连的舌头，只能靠声带震动出阵阵低沉的哀鸣。正所谓求生不得，求死不能。

　　底下一众帝皇之子、色孽欲魔、凡人邪教徒在舞台下面鼓掌，挥动着闪光的电动玩具。

　　费迪南德弹奏完，取出一面小镜子自顾赏玩，自怨自艾的问：

　　“我孰与卢修斯美？”

　　剑士罗南立刻回答：

　　“君美甚，卢修斯能及君也？”

　　费迪南德欣赏着自己那死人般的皮肤，又问：

　　“吾孰与福根美？”

　　欲魔放下盛装着婴儿血水晶杯说：

　　“福根何能及君也？”

　　费迪南德对镜子继续欣赏：

　　“吾与圣吉列斯孰美？”

　　色孽邪教徒吸着烟卷回答：

　　“圣吉列斯不若君之美也。”

　　费迪南德笑了笑，略显害羞：

　　“这事情都就不要张扬出去了，做美男子很累的。”

　　自我陶醉完，费迪南德爱惜的抚摸了自己的人头琴，开口询问：

　　“罗南，那消息散布的怎么样了？”

　　剑士罗南马上回答：

　　“老大，消息已经传出去了，现在的朦胧星域，就是条狗都知道审判之刃号被混沌星际战士缴获了。”

　　费迪南德傲娇的说：

　　“哼╯^╰，敢无视我，小举报发出。”