第二章 母星

标准泰拉历.672.M31

　　名称：利姆诺斯三号

　　星域：极限星域

　　星区：大漩涡

　　星系：利姆诺斯星系

　　人口：100～300万

　　隶属：人类帝国

　　类型：封建世界

　　什一税：第四等免税

　　短剑级护卫舰“玄铁号”就这样静静漂浮在利姆诺斯三号轨道上，这艘古老战舰饱经沧桑，它已经经历过多次修复，至少在被钢铁勇士缴获前就是如此。而在同样饱经沧桑的指挥舰桥会议室圆桌前，22名“锻钢兄弟”战帮的阿斯塔特全部落座，侍者也为他们每人奉上了一杯人血酿。

　　彼得没有废话，直接打开全息投影仪，整颗蓝黄相间的星球展现在兄弟们面前。

　　“这就是利姆诺斯三号，利姆诺斯星系第三颗行星，没有卫星，拥有三块主大陆，陆地面积占星球总面积的41.53%，行星表面多山地。主大陆由一个封建王朝与众多附庸统治，其中最强大王朝的统治者便是行星总督，另两个大陆一个位于北极常年冰封人迹罕至，另一个大陆上的人更加原始，那里的人基本上是群披着兽皮，挥舞石制与骨质武器的野蛮人。行星总人口在100~300万之间，居民没有明显混沌腐蚀或变异。主大陆科技刚刚开始铸铁，换句话说行星防卫军还在使用长矛与弓箭。这便是利姆诺斯三号，而它将成为我们的母星。”

　　彼得左右扫视所有阿斯塔特。

　　“兄弟们有什么问题吗？”

　　此时一道低沉的嗓音响起：

　　“锻钢领主阁下，为何离开恐惧之眼，千里迢迢到大漩涡寻找母星？这个世界人口太过稀少，科技落后，甚至连世界都属于伪帝。”

　　彼得看向发言的人，是第二战术小队的队长沃那比兄弟，他属于较晚加入战帮的兄弟。但他思维活络且善长与兄弟们搞好关系，知道什么时候替兄弟们提出问题，即便自己早已知晓答案，也正是因此彼得才任命他为队长。

　　“恐惧之眼内星球多多少少都被腐蚀过，居民严重变异，很难成为战帮新血。战帮也太多，好地方根本轮不到我们，以我们的兵力无法长期占领拥有行星护盾与轨道防御的世界。最重要的是帝国很可能根本就不知道这个世界的存在。”

　　彼得随手将一张破损严重的羊皮纸丢到桌上。

　　“这是我在军团档案馆找到的，也是它带领我们来到这个世界。大远征时期，这个世界由钢铁勇士军团征服，我是说‘曾经’的钢铁勇士军团。”

　　“那时候原体还没有回归军团，军团的前辈们在大远征中发现了这颗星球，小队降落并找到所谓王朝的国王。剩下并没有什么值得讲述的，几十个阿斯塔特面对一群手持木棍的土著，国王立刻宣布回归帝国，军团扔下行政人员扬长而去。”

　　说着彼得感觉有点口渴，拿起杯子猛的灌下一大口人血酿，润了润喉咙继续说。

　　“当时帝国甚至想着收什一税，可这世界什么也提供不了。他们没有食物、武器与工业品，地下也许有矿，但没有开采设备。至于兵源，与其大老远来大漩涡内几百万人口的世界上征兵，不如在就近的巢都多想想办法。”

　　“然后就没有然后了，这里既做不了补给点也没法征税，内务部索性将什一税调到四等后不管了，帝国的相关文件也许还在上百米厚的羊皮纸下压着，甚至毁于泰拉之战的战火。如果不是我在军团的档案库找到这份档案，也许这个世界还将继续默默无闻下去。至于当年留下的行政人员就更不是问题，近千年过去，他们的后代早已成为当地统治者的一员。”

　　“等帝国人来？不如等死，死起码确实会来。”

　　听到首领面无表情的笑话，菲隆发出爽朗的笑，接过话题。

　　“我懂了老大，尽管这里亚空间风暴同样频繁，但相较于恐惧之眼还是这里更稳定。并且这里始终是大漩涡，财富近乎无尽，因此不论是掠夺还是自己开采都会容易的多。既然两边的都不稳定，与其在恐惧之眼里争夺那些扭曲的星球，这里的机会显然更多，是这样吧？”

　　菲隆也是名身着银灰色动力装甲的战斗兄弟，边说话边往嘴里丢着不知从哪儿来的人类手指，嚼的咯吱作响。接驳在动力背包上的扭曲钢铁触手暴露了他的身份，一名次元铁匠。但他与其他兄弟的更大的区别在于，他的皮肤黑的好似刚挖出的煤炭，两只眼睛一片血红，如同黑夜中的指示灯。

　　“没错，菲隆兄弟，其他兄弟还有什么要询问的吗？

　　彼得等待了十秒，会议室也沉默了十秒。

　　“下一话题，巴尔纳巴斯舰长，玄铁号状况如何？”

　　头戴MK2远征型头盔的舰长说：

　　“领主，不算太好，这艘战舰是大远征初期在火星建造的，能留存到现在简直就是个奇迹。光靠那几门光矛与宏炮，驱赶驱赶海盗还行，我们甚至没有执行灭绝令的病毒炸弹和鱼雷，想执行灭绝，除非能在没有行星防护罩的世界上连续轰炸好几个月。”

　　“船员方面，尽管降低要求在奴隶里挑选，还是有少量缺口。食物方面目前还能保证船员和水兵供应尸体淀粉，奴隶一直是挑选部分搅成蛋白块供应给剩下的人，只能说在可允许的范围内。”

　　彼得点了点头回答：

　　“巴尔纳巴斯舰长我们短期内搞不到战舰，这个还需要克服一段时间。”

　　“遵命，锻钢领主”

　　彼得向次元铁匠询问：

　　“菲隆，军械库如何？”

　　菲隆急忙放下杯子，咽下酒液：

　　“老大，除了配发到个人的武备，剩余的不多了，凡人方面除了水兵手里的装备，只剩下一些激光枪、战斗霰弹枪、自动枪和伐木枪，飞行器只剩一架天鹰座穿梭机、两架阿维鲁斯驳船，一架女武神还在维修，地面载具更是没有。”

　　“战帮军械库里还有一辆兰德掠袭者、一辆犀牛运兵车、一架风暴鹰炮艇。轻武器方面爆弹还有四十个基数，爆弹枪三把，爆弹手枪两把，单分子格斗刀七把、战斗盾三面、跳帮盾两面、重爆弹一挺、热熔步枪一把、二十枚热熔炸弹，各式手雷共四箱，但高强度的陶钢、精金、动力元件、微型沉思者这些原材料也不多了，光是维护现有装备就很吃力了，好消息是钷素储量还算充足。”

　　“坏消息呢？”彼得知道自己兄弟的脾气。

　　菲隆一脸得逞的表情：

　　“我们根本没多少设备消耗钷素。”

　　他换回正经的嘴脸，继续汇报。

　　“如果材料用光，我就只能用次级陶钢做几套甲壳甲，把战斗霰弹枪和激光枪改一改给兄弟们用了。”

　　“那就改造些，留给新血用。”

　　菲隆满脸狐疑：

　　“老大，我们没有新兵，也没有基因种子，没有改造设备，甚至连药剂师都没有。”

　　“药剂师与设备已经在路上，至于基因种子我会解决的。”彼得冷静回答。

　　菲隆握拳击掌，露出恍然大悟的表情：

　　“哦，是迪奥斯科里德那小子吧！我就知道老大你有办法。”

　　此时坐在彼得左边，一名左半张脸都已经毁容的战士握紧手甲愤怒的说：

　　“队长，我们为军团奋战这么多年，要离开时他们却像防贼一样防我们。建立战帮是原体许可的，他们却什么也不给我们。我看他们巴不得我们把战舰留下，爆弹枪留下，动力甲留下，最好再死一死，把基因种子也留下。”

　　彼得也轻叹一口气，看向旁边身形矮胖敦实，半张脸都已融化的安东尼，尽管他是他们中最矮小的，却是彼得最信任的人：

　　“他们从来不是我们的兄弟，想想父亲的那些铁环机器人吧，父亲都不信任儿子，却要求儿子们相互信任。”

　　“也好，军团认为我们的服役只值得这些的话，那我们便再也不欠军团什么。”

　　安慰了一句安东尼，彼得继续下达命令：

　　“安东尼、沃那比，率领第一第二战术小队16名战斗兄弟，一小时内做好整备在机库等待，我们要去征服母星。巴尔纳巴斯舰长，你率领剩下的三名兄弟留守旗舰。”

　　见没提到自己，菲隆立刻出声：

　　“老大，我呢我呢？”

　　“你也想下去，女武神修好了？”

　　菲隆憨厚的摸着后脑勺笑了笑：

　　“女武神不是我不修，这不缺少配件嘛。再说我也想看看母星，这段时间一直在船上都憋坏了。”

　　“行，时间不变，不等你。”

　　说着彼得从钢铁椅子起身，其他战士们见状也跟随之起身。彼得注视着周围的兄弟们，握右拳击猛击左胸，发出沉闷的陶钢撞击声，低声喊出。

　　“共赴熔炉。”

　　众人同样击胸回应。

　　“皆锻为钢。”