第七十一章 母星问题

在将掠夺来的上百万移民安置工作交给行星总督斯卡曼后，彼得也回到了战帮堡垒修道院。直到与药剂师迪奥斯科里德交流新兵改造情况时，他才发现了母星时间的问题。

　　他们离开了这片星系整整三年，然而母星的时间仅仅过去不到两年。

　　老实说对于这个混乱的银河，尤其是对一只经历过多次亚空间航行的舰队来说，一年的误差还在在可接受的范围内，但这依旧不是一个好消息。

　　因为仅仅三年前，一阵吹过星系的亚空间风暴，就让他们从泰拉历682.M31进入泰拉历781.M31，他们莫名其妙的来到了98年后。

　　现在就算有人告诉彼得，有一群大叛乱时期的阿斯塔特被一阵亚空间风暴席卷到了1万年以后，他也并不会奇怪。

　　当然这种事彼得也无可奈何，毕竟他不是混沌四神，对于亚空间风暴只能听之任之。

　　与其把精力花在这种无法掌控的事上，不如着眼于更重要的事，比如自己名义上的记述者，萨福给自己进行例行汇报。

　　彼得威严地坐在堡垒修道院的办公室的钢铁座椅上，没有穿着动力甲，但依旧透露出一种不容置疑的权威。

　　而在他面前，穿着淡紫色佩普罗斯的萨福正准备对行星状况汇报。

　　萨福深吸一口气，开始了她的汇报：

　　“尊敬的锻钢领主，我们的星球正面临着各种问题。首先，是语言的障碍。随着一批新居民的到来，他们与行星本地居民说着不同的语言，只有少数懂得高歌特语的人能够进行沟通，但这样的人在行星原住民中并不多。

　　“这种语言不通的问题在行星防卫军中尤为严重，我们的战士们在训练中无法理解命令、看不懂警告标识而导致训练缓慢，甚至为此付出血的代价。”

　　彼得的眉头紧锁，他知道这个问题，语音问题在“赫克托耳之矛”之中就已经出现了，他开口回答：

　　“我会立即采取措施，建立语言学校，让本地居民学习高歌特语简化的低哥特语，同时让我们的战士也学习低哥特语。我不管利姆诺斯三号这颗行星上有多少种语言，以后官方只能使用高哥特语与低哥特语。”

　　“不过这种事情忙不过来，一辈子都在使用原生语言的居民很难扭转过来。没关系，等他们老死就好了，我们要将目光放在下一代身上。”

　　萨福点了点头，继续说道：

　　“其次，是单位的混乱。比如一些城邦使用塔伦作为重量单位，但每个城邦的塔伦都不一样，而外来移民则使用磅。这种混乱在贸易和税收中造成了巨大的困扰。”

　　其实问题严重的多，斯塔特、塔伦、米纳、德拉克马这些都是重量单位。比如1德拉克马大约等于1/100塔伦或1/6米纳，而1塔伦的重量因为城邦的不同在26至43公斤之间徘徊。

　　过去他们都是以城邦为单位，一个城邦周围都是用共同的重量，那时还没有什么大问题，但涉及到整个行星甚至与隔壁行星的贸易，这就变成了一场灾难。单单一个重量单位就如此，不要说还有长度、容积、速度、时间等问题。

　　彼得知道个问题的重要性，他思考着解决方案回答：

　　“我们需要统一度量衡，确定一套适用于整个星球的标准，这在工业生产与日常生活中都相当重要。

　　“统一采用古泰拉的公制单位，通知黑暗机械教将计量单位统一，不得生产任何其他测量设备。这种推行估计会有所困难，适应的人就适应，不能适应的人就等他们老死。”

　　萨福的声音中带着一丝忧虑：

　　“还有。”

　　“我们的人民不信任纸币。他们习惯于真金白银，或者以物易物。这种观念根深蒂固，改变起来并不容易。”

　　彼得叹了口气，这是一个更深层次的社会问题。他们可以通过暴力去推行很多事，但却不能通过暴力让货币流通经商。

　　作为一个阿斯塔特，他确实太想当然了，他看到太多行星上的人使用纸币。认为其他行星上的居民能够接受纸币，自己在母星发行的纸币肯定也有用。

　　彼得一脸无奈：

　　“我们需要教育人民，让他们理解纸币的便利和安全性。同时，我们也要确保纸币的稳定和价值，这样才能逐渐赢得他们的信任。

　　彼得用手指敲了敲桌子。

　　“放心，之后我会提出方案，逐步解决这个问题的。”

　　这个问题其实他不好马上回答，他作为星际战士两百多年的人生里大都在战斗或为战斗做准备。对于经济他可谓一无所知，但他不能表现出自己的无知，只得等记述者萨福离开后再补课。

　　于是彼得岔开话题：

　　“还有其他事吗？”

　　萨福犹豫了一下，然后继续说：

　　“最后，是关于拉西代梦人的问题。一些商人利用拉西代梦的特权，逃避行星总督的税收。”

　　“父亲告诉我，部分商人通过将商品从拉西代梦人手中倒一遍，逃避税收。”

　　彼得的眼中闪过一丝锐利的光芒：

　　“这是不可容忍的。拉西代梦人的特权是为了保留他们的文化，从而为战帮提供优秀的兵源，而不是为了个人利益。”

　　“让行星总督亲自调查此事，并采取措施确保税收的公平，流放甚至处死几百或上千人并不是什么大事。”

　　“回去告诉你父亲，让他记住他是行星总督，他只需要对我负责。做事不要束手束脚的，甚至有时候不怎么遵守法律也无所谓。”

　　萨福点了点头，她知道父亲的决断力和执行力，只要有了前车之鉴，商人们就会明白此路不通。锻钢天使既不会违反与拉西代梦城邦的承诺，他们也堵住了这个缺口。

　　其实拉西代梦人带来的问题不止于此，比如拉西代梦人违法应该按哪部法律判决，由谁来执行？一个拉西代梦人与其他民族的后代应该属于哪种人？

　　如果不是因为正统的拉西代梦人太少，再加上锻钢天使的征兵让他们失去了整整一代青少年，问题只会更加严重。好在拉西代梦城邦不热衷于传播他们的异教，这也让行星总督松了口气。

　　萨福站起身，她知道彼得会采取行动：

　　“我将全力支持您的决策，尊敬的彼得。我们的星球需要您的智慧和勇气。”

　　随着萨福的离开，彼得他也起身离开，他要去寻找教育与经济的书籍来看。许他曾经对此一窍不通，但强化过的大脑能让他快速理解与学习。

　　他需要开始制定计划，学校的建立、度量衡的统一、纸币的推广、行星的税收，以及新移民的融入，这些都是他必须解决的问题。

　　他知道必须克服这些问题，让母星发展起来，经济强大了才能发展军工业。大量的武器与士兵，才能保护他们的母星免受外部威胁和内部混乱的侵扰。