第五十五章 损失与收获

终于在亚空间航行了两个月之后，彼得确认他们安全了，伴随着亚空间引擎发出低沉的轰鸣声，整个舰队开始从亚空间的混沌风暴中缓缓退出。

　　舰队的导航者紧张的用第三只眼睛，查看在亚空间里闪耀的星炬，反复确认他们是否来到主人口中的目的地。因为任何微小的错误都可能导致灾难性的后果，比如被抛到未知的星系，或者更糟，被亚空间的恶魔吞噬。

　　随着舰队逐渐接近实体宇宙的边界，周围的空间开始变得扭曲和模糊，仿佛整个舰队正穿过一层薄薄的膜。舰船的外壳在亚空间能量的影响下发出微光，随着最后一道能量的波动，舰队终于突破了亚空间的束缚，回到了实体宇宙的之中。

　　舰队漂泊在卡尔瑟洛斯星系外围，他们也暂时摆脱了觊觎他们的色孽战帮“感官盛宴者”。战帮得以在虚空之中进行休整，彼得也终于有时间总结一下，这次参加黑色远征的收获与损失。

　　首先就是损失了一艘武装货船与一艘放浪级货船，及上面超过4万的船员。

　　其实当瓦利卡尔·海恩营长向他借调船只时，彼得就猜到营长会用这两艘船干什么。毕竟曾经钢铁勇士军团就采用过这种战术，把抓到的帝国商船当炮灰与火船，吸引太阳海军的首波火力。

　　念及当年营长的关照，彼得将火力与护甲都更强的武装货船与艘放浪级货船交出去。当然也有部分原因是剩下两艘船是租来的，如果到时候不还回去，就得用母星星系的地下资源赔偿。

　　舰队剩下的两艘塔拉斯科级商船几乎毫发无损。它们既不是挡在混沌舰队前吸引火力的靶子，也没有攻击能力，因此在海战中几乎被敌我双方无视。

　　相比之下，一直在战场边缘试探的短剑级护卫舰“玄铁号”，还是受到一些光矛打击，部分船体出现少量破损，但在可接受范围内。

　　受伤最严重的就是轻型巡洋舰“审判之刃号”，它所在的编队先是被十几艘小一级的混沌战舰围殴，之后又被彼得跳帮。目前舰体部分受损，不在星港船坞停泊几个月进行维修的话，作战能力会下降很多。

　　用某些海军将领非正式的话来说，就是“小破”与“中破”。

　　星际战士方面损失就比较惨重了，原本一起出来的54名星际战士，在跳帮战中第二小队阵亡6人，第一小队阵亡2人。在卡迪亚的登陆战中，又有第一小队与第三小队的4名兄弟阵亡。

　　一场远征下来战帮成员阵亡12人，超过1/5。而且都是新兵，他们胸腔内的基因种子还没有到10年的成熟期。这意味着他们体内的基因种子无法摘除，即使强行摘除也没有意义。

　　凡人辅助军方面也损失3000人，半个团的轻步兵，直接在卡迪亚的火炮打击下烟消云散。

　　好在这场远征也并非毫无收获，除了之前从大掠夺者阿巴顿那里拿到的，20件链锯武器、40套动力甲与3架雷鹰炮艇。

　　就是在跳帮站中杀死的共计15名帝国之拳的星际战士，他们的基因种子都被药剂师学徒取出。包括10套动力甲与爆弹枪、2把热熔枪、3把链锯剑等装备都已被缴获。动力甲虽然有所破损，但维修现成动力甲总比造新的要快。

　　当然最大的收获就是锡卢里亚级轻型巡洋舰“审判之刃号”，包括其内的6万船员。

　　锡卢里亚级属于轻型巡洋舰，不仅有着足够的火力来驱逐敌方的护卫舰。还能携带足量的燃料和补给，在远离补给基地的地方执行长达数月的任务。

　　但比起独自承担任务，锡卢里亚级更适合作为支援作战舰队的角色。这种舰船，舷侧宏炮与光矛一轮齐射能轻松对其他巡洋舰造成严重的伤害，只是其装甲没有大多数巡洋舰厚，因此在释放火力前都趋向于受到护卫舰的良好的保护。

　　整体而言属于比上不足，比下有余。火力在整个巡洋舰中属于中上水平，但防御就真的对得起它的“轻型”二字了。这也是为什么它在众多驱逐舰与护卫舰的围攻下，被彼得他们跳帮夺取的原因。

　　值得一提的是，彼得还在审判之刃的鱼雷库房深处发现了一发旋风鱼雷与一枚病毒炸弹。其实这不算太意外，整个舰队的灭绝武器就是要分散到各舰，毕竟古泰拉有句谚语“鸡蛋不能放在一个篮子里。”

　　然后就是巡洋舰配套的20架的女武神运输机，6架复仇者攻击机，以及其它没有作战能力的穿梭机。舰长甚至没让战斗机出击，或许出击了，但只回来着这6架。

　　还有一架帝国之拳的雷鹰炮艇，不得不说雷鹰炮艇是真的多，混沌方与帝国都大规模使用。

　　总体来说这场战争还是有所收获的，尤其是这艘轻型巡洋舰，使得战帮脱离只能依靠一艘短剑级护卫舰的阶段。

　　整备期间巴尔纳巴斯也带着指挥团队转移到审判之刃号上，毕竟有巡洋舰了，谁会待在护卫舰上。

　　但这些收获就能让彼得一行人满足了吗？必然不能。

　　此刻彼得就在审判之刃舰桥与众兄弟讲述他的计划：

　　“现在卡迪亚被混沌大军攻击的消息已经散出去了，卡迪安之门是帝国防御的重中之重。也许其他地方被攻击帝国的反应会很多，但这个地方被攻击消息是能直达泰拉的。”

　　“现在周围的舰队都在往那赶，包括多阿斯塔特战团，帝国必将进行饱和式增援。这也将导致恐惧之眼周围星区帝国舰队力量薄弱，也将是我们劫掠的最好时机。”

　　说着彼得点开舰桥的投影仪，绿色的投影描绘出一颗巨大的星球，而这颗星球上有两块高高突出的尖塔。其中一块尖塔直通天际，一条长长的太空电梯直接连接星港。

　　众多星际战士注视着这一颗星球，彼得继续介绍：

　　“因此我们的目标就是它，卡尔瑟洛斯星系的卡尔瑟主星，一个巢都世界。”

　　“一个100亿人口的巢都世界。”