第七十三章 兴办教育

彼得至今仍然记得200多年前，他在奥林匹亚的学校里，与同龄人一起学习高哥特语，绞尽脑汁的计算数学题，与其他人追逐打闹。

　　尤其是办运动会的时候，他记得当初自己特别喜欢去看某个女孩穿运动短裤的样子，尤其是短裤露出的洁白如玉的大腿。尽管现在的他已经无法理解，当初自己为什么会对那些看似微不足道的事物如此着迷。

　　但经历过学校教育的他从未忘记教育的重要性。教育的重要性是多方面的，它不仅关系到个人的成长和发展，也是社会进步与繁荣的关键因素。

　　教育也是一个持续的过程，投资于教育就是投资于未来。但教育也是一种昂贵的东西，它既没有生产也没有创造，没有实体，既不能吃，也不能用。但它是长期执行后多年才能获得收益的投资。

　　这个观念行星上的大多数人都不理解。对于行星上原本的贵族来说还好，也许内容不尽相同，但他们还是重视教育的。但对普通人及奴隶来说，他们更愿意让孩子直接参与工作，而不是浪费时间和精力去接受看似无用的教育，毕竟这部分的收益是短期内看得见摸得着的。

　　其实这也是众多帝国世界之内，底巢与下巢的普遍现象，毕竟无论是下巢从事的重复化工厂工作，还是底巢帮派成员用枪和刀相互厮杀，都不需要读会写，或掌握科学知识。

　　因此，彼得需要建立一个惠及所有适龄青少年的教育系统。这个教育系统学科将涉及低哥特语、数学、物理、化学等基础科学知识。还将包括简单的体能和军事训练，以及对锻钢天使的崇拜。

　　其中最重要的是低哥特语，因为在这个星球上，1300万人中有1100万使用本地语言，而两百万新移民主要使用低哥特语。

　　而且本地语言还存在方言与分支，还能再进行细分，本地语言的多样性和方言也造成了居民之间的交流障碍。对于彼得来说，母星的人上使用多种语言是不可接受的，这只会浪费时间与成本。

　　也许母星上的老一辈居民无法学习一门新的语言，但彼得不能容忍下一代继续使用本地方言。艺术与文学价值对于他来说都不重要，重要的是母星只能有两种语言，“低哥特语”与“高哥特语”。

　　而低哥特语是高哥特语的劣化版本，它几乎是全帝国通用的语言。学会低哥特语也便于行星居民进一步掌握高歌特语。

　　至于是否学习更高深完整的高哥特语则是居民自己的选择，毕竟能熟练的读写高哥特语是母星行政官僚的必要条件，想要“进步”的人自然会自费学习的。

　　因此彼得决定战帮母星要以低哥特语作为母语，于基础教育中强制推行，并在几代人后彻低舍弃本地语言。

　　体能和简单军事训练则要贯彻在基础的教育体系之中，并且无论男女。因为整个银河时刻处于战争之中，不知道什么时候战火就会烧到母星。

　　虽然很多阿斯塔特不愿承认，但凡人士兵才是战场的基石，他们的存在确保阿斯塔特斩首与突击战术能够成立。战帮未来肯定需要进一步扩招凡人辅助军与行星防卫军，如果没有上千万的凡人辅助军与行星防卫军，根本无法执行一场大型的战役。

　　因此在基础教育的学校中就开始执行的军事教育，这既能增强居民体质，又能提升母星凡人兵源的素质。如果有必要急需征兵时，也可以强行征召居民进行基础训练后送入战场。无论如何这种教育都是值得的。

　　当然除了基础教育之外，还需要开展更高级的专业教育。如专业的军事学院、医学院、工程学院、执法者学院、行政学院与航海学院，当然还有其他更细分的学院不一而足。

　　而军事学院则如字面意义那般，以培养各类军官为主。尤其是炮兵、坦克兵、战机飞行员等更需要专业技术的兵种，这些都是战帮凡人辅助军里缺乏的。

　　以及航海学院，这种学校所教授的这并非是在大海上的航行，而是在星辰中指挥虚空舰的航行与战斗。伴随着战帮舰船的增加，他们的船员，尤其是高级船员已经开始有点吃紧了。

　　至于其它医学院、工程学院、执法者学院、行政学院所教授的内容更是一望而知。

　　彼得刚到母星时就考虑过建设这些学院了，可当时的他缺乏专业的教师。至于现在教师的人选彼得都想好了，就从掠夺而来的200万接受过教育的人中选择。

　　他们当中也许会有人不愿意背叛帝国，但彼得不相信两百万人中每一个人都誓死效忠帝国。面对更优渥的生活条件，总会有人屈服于现实的。

　　是需要修改的还有信仰，母星的主要宗教是本地化的帝皇信仰。诚如彼得刚刚来到星球时所说，他无意改变这些信仰，但却需要对其进行修改。

　　比如在所有基础教育中增加对于帝皇的天使，锻钢天使的信仰。教育中强调锻钢天使保护他们们免受外星异形的伤害。

　　他们是如何离不开天使的保护，锻钢天使如何引导他们，凡人们需要无条件的服从这些天使，因为天使的意志就是帝皇的意志。

　　并且有意在教育中强调锻钢天使，弱化帝皇。这也许是偷换概念，但却有效。

　　事实上已经有人将这种强调天使重要性的课文送给彼得审查了，彼得拿起数据板仔细阅读。

　　《锻钢领主用爆弹枪打下异形战舰》

　　“从星系外战斗回来的锻钢领主彼得，全然不顾身体的疲惫，连夜找新星总督斯卡曼、记述者萨福商量利姆诺斯三号的建设。

　　谈的晚了……

　　锻钢天使之首彼得说：“不碍事，你们知道银河之中有很多生物把利姆诺斯三号当作敌人，不断制造麻烦……”

　　我们都激动了，眼里噙着泪花……

　　锻钢领主抬头看看天空说：“如果银河真像这天空这么安静就好了……”

　　锻钢领主从腰上取下爆弹枪，然后看着天空说：“该死的兽人！”

　　说着他把爆弹枪向上射了一发，很快就看见虚空中一艘战舰爆发出耀眼的强光，然后就坠落下来。

　　“这是兽人的侦察部队，他们一直在利姆诺斯星系周围盘旋。想侵略我们，我已经忍了很久了！”天使之首彼得愤愤地说。

　　众人都鼓起掌来，为星系有这样的领导人而感到自豪……

　　一会儿锻钢领主问，那个战舰掉到什么地方了？

　　“像是第二大陆一带。”

　　锻钢领主一怔，说：“请派人去查看，看有什么问题没有？”

　　之后领主送众人到大门口……

　　第四天，众人听说第二大陆那边出事了……

　　领主叫众人过去，众人坐下说：“战争总是要有牺牲的，为利姆诺斯星系牺牲的人是伟大的。”

　　他这时低下头说：“我必须承认，我当时击落兽人战舰的行为太鲁莽了，我在这里向星球居民道歉，我将向星球居民说明情况。”

　　众人顿时热泪盈眶，多好的天使啊！他在跟敌人斗争过程中的小失误，竟然被他记在心里，还道了歉。

　　我们在将来的学习中，一定要像锻钢领主学，学习他宽广的胸怀与发百中的枪法。

　　彼得看着数据板上的文章，眉头不由得挤成了一个川字。然后用手扶着额头心想，这都他娘的什么玩意儿？

　　彼得随后下令，让这篇文章的作者永远远离教育事业。