第七十八章 进攻准备

堡垒修道院的集会厅，在黑与银灰色大厅之内，几根乳白色的大理石柱是其中为数不多的异色。

　　其墙壁上挂着战帮14名阵亡兄弟的肖像，诉说着他们的荣耀与牺牲。然而，今日的气氛却与往日不同，空气中弥漫着一种紧张与不信任。

　　锻钢兄弟战帮所有的高层，黑暗机械教的代表，护教军的元帅，凡人辅助军“赫克托耳之矛”代表，全都聚集在这里。

　　身为凡人辅助军将军的萨克斯自然低着头不敢有动作，而俩位黑暗机械教成员的气氛也不是很对，很少见的能从他们眼中看出“惭愧”二字。

　　彼得身着动力甲没戴头盔，坐在大理石会议桌的首席位置，脸色坚毅而冷酷。他的目光如炬，直视着坐在长桌上的黑暗机械教代表——雅米拉神甫。

　　这位神甫，不知为何今天她的锈红色长袍压的相当低，到现在都没有抬头看彼得。

　　“雅米拉神甫。”

　　彼得的声音低沉而有力，打破了会议室的沉默：

　　“我必须知道，为什么在我的领地内，你们黑暗机械教有一个我完全不知道的资源采集点。”

　　雅米拉神甫抬起头，她知道自己理亏，但还是要据理力争：

　　“锻钢领主彼得。”

　　她缓缓用古怪的机械声回答：

　　“这个资源采集点是12年前建立的，而且它并未处于星系内。”

　　彼得的眉头紧锁，他无法容忍这种推卸责任：

　　“那么，为什么不告诉我？”

　　彼得追问道，声音中带着不容置疑的权威，那是一颗流浪星球，确实不在利姆诺斯星系之内，但自己至少应该有资格知道。

　　雅米拉神甫调整了一下坐姿，话语中带着颤音：

　　“领主，星系内的资源属于战帮，这是不争的事实。但是星系外面的东西，是无主的，我们有权采集。”

　　彼得的怒火在胸中燃烧，他深吸一口气，试图平息自己的情绪。

　　但还没等彼得消气，一旁的安东尼直接伸手指向雅米拉神甫，怒斥对方：

　　“既然是你们的资源采集点招来的兽人，那就让你们的铸造世界派兵解决，战帮没有义务给你们擦屁股。”

　　安东尼那正常的眼睛，与肉缝里隐藏着的眼睛盯着神甫，恨不得给这个招来麻烦的家伙一链锯剑。

　　彼得压下了火气，挥了挥手示意兄弟先别生气，询问雅米拉神甫：

　　“那么，你们采集的是什么资源？整个星系不够你们挖的，非要到外面去。”

　　雅米拉神甫则回答：

　　“那颗星球的稀有矿物质是制造亚原子反应堆的必要材料，星系中我们暂时没有找到太多储量。”

　　彼得叹了口气，说：

　　“那现在代达罗斯铸造世界联系了吗？援军到哪里了？”

　　雅米拉神甫略微停顿，然后才说出答案：

　　“不知是不是兽人来到的原因，亚空间风暴频繁，我们让星语者发出了求援信息。”

　　“但……但不能保证代达罗斯已经收到。”

　　亚空间风暴频繁，也就是代达罗斯可能根本没收到求援信息。就算收到信息也可能因为风暴而不敢穿越亚空间。就算敢穿越亚空间也可能到不了。也就是说援军很可能根本就不会来。

　　彼得不由感到一个头两个大，不能把星系的安全寄托在可能永远到不了的援军身上。

　　彼得直勾勾的盯着雅米拉神甫，声音低沉的说：

　　“既然如此，我们只能靠自己了，雅米拉神甫，我需要接过最高指挥权，指挥这次对欧克兽人的战争。”

　　雅米拉神甫听到这话语有些惊讶，随即回答：

　　“锻钢领主，黑暗机械教与锻钢兄弟战帮是合作关系，您无权直接指挥我们。”

　　彼得被气笑了，直接说：

　　“是你们把兽人引过来的，这本该由你们解决。”

　　“这不比面对一群原始人，没有统一的指挥，根本无法打赢这场与兽人的战争。如果没有希望，大不了战帮可以开着战舰马上离开，毕竟对我们来说，星际战士才是基础。

　　“宇宙间到处都是凡人，战帮随时可以换个地方。”

　　一旁听到这句话的萨克斯，不由的咽了口唾沫，听到这句话，他已经考虑怎样把自己，以及自己的新老婆孩子安排到战帮撤离的舰船上了。

　　雅米拉神甫大脑内部的逻辑回路疯狂运算，自己方兵力与兽人兵力对比。以往护教军与兽人的战损比，战场蔓延到星系内的对工业的损失，最后得出结论。

　　雅米拉神甫果断回答：

　　“锻钢领主，星系内的一切黑暗机械教力量都可以听从你的调遣，包括我们的所有战争装备与机器也可以拿出来。”

　　彼得的眼中闪过一丝惊讶，没想到自己只是吓吓对方就答应了，毕竟这么多年建设的母星他也不可能说丢就丢。

　　“很好。”

　　彼得点了点头，已经开始为战争考虑了：

　　“那么接下来这场战争将由我作为最高指挥官。”

　　统一指挥权后，在场的众人开始研究情报，彼得的目光紧紧锁定在黑暗机械教警戒卫星送来的情报上，他的眉头紧锁，表情凝重。

　　这波兽人的规模远超他的预期，26艘由太空垃圾拼凑而成的战舰，如同一群饥饿的野兽，正在距离他们星系不远的流浪星球边。保守估计，兽人的兵力数在100万到150万之间，这是一个令人震惊的数字。

　　“我们必须速战速决。”

　　彼得的声音传入众人耳朵，他的眼神坚定而决绝。

　　“兽人攻占了资源采集点，他们将立刻占领这些设备开始生产战争机器，他们的装甲飞机之类稀奇古怪的东西会越来越多。而且搞不好他们都开始在那颗种蘑菇，生产新兵了，战争拖得越久，对我们反而越不利。”

　　在场所有人，都知道彼得的话是正确的，兽人可以用几乎一切能找到的破铜烂铁制作出战争机器，性能都还不错。

　　而且这波兽人不仅数量庞大，他们的适应力和繁殖速度惊人，兽人不通过普通的方式生育，他们的人口是种出来的，每拖延一天，他们的力量就会增长一分。

　　因此他们不能浪费任何时间，必须立刻集结兵力将这群兽人消灭。