第七十章 返回母星

标准泰拉历.783.M31

　　利姆诺斯星系的曼德维尔点，亚空间的能量在虚空之中振荡，如同无数低语的恶魔想要冲入实体宇宙。

　　12艘虚空舰从亚空间的裂隙中穿梭而出，亦如三年前彼得带着五艘舰船离开时。随即舰队转向，根据命令缓缓驶向利姆诺斯三号轨道。

　　战帮的旗舰，一艘巨大的巡洋舰“审判之刃号”引领着舰队，它的引擎发出低沉的轰鸣，舰船尾部喷射出等离子羽流，仿佛在宣告着战帮的胜利归来。

　　舰队接近利姆诺斯三号行星，在行星轨道上停泊。而审判之刃号的舰桥上，锻钢领主彼得站在舰桥观景台之上观察着行星轨道，他的眼中闪烁着一丝不满。

　　同样位于轨道之上，黑暗机械教的舰船只剩一艘月级巡洋舰停靠在尚在搭建的星港旁边，对这个星港进行着象征性的修建。这个星港与三年前并没有什么不同，至少肉眼看上去如此。

　　彼得的眉头紧锁，他知道剩下的舰船都去哪里了，都在利姆诺斯四号进行建设。

　　彼得现在更加后悔了，并非后悔把利姆诺斯四号送给代达罗斯铸造世界，从长远来说，这颗星球送给他们肯定是利大于弊的。只是彼得没想到他们会玩先己后人这一出，甚至做的这么突出。

　　星港的建设进度远远落后于计划，与三年前毫无差别，这在彼得的眼中是不可接受的。他知道星港建设不是一朝一夕，但一个功能齐全的星港对于利姆诺斯星系来说至关重要。

　　他决定亲自前往星港，与黑暗机械教的工程负责人进行交涉。

　　风暴鹰在尚在建设中星港的着陆平台上缓缓降落，彼得带着菲隆与安东尼走出舱门。此时他发现这片区域已经建设完毕，内部也已经充满能呼吸的空气，似乎黑暗机械教确实有了些进度，但彼得还是决定催一催进度。

　　星港的建设负责人，一个黑暗机械教的神甫迎接了他。他的机械义肢在恒星的照耀下反射着冷光，他的机械义眼与如死人般惨白的面部看不出任何表情。

　　“星港的建设为何如此缓慢？”

　　彼得问道，他的声音中带着不容置疑的权威。

　　机械神甫冷冷地回答：

　　“错误，进度正常，舰队携带的资源耗尽。”

　　彼得的眼中闪过一丝怒火，他说：

　　“进度正常？可我看到的是我们远征完回来，进度和走之前相差无几。”

　　机械神甫继续回答：

　　“进度正常，等待星系内利姆诺斯四号采集资源，制作星港模块。”

　　“星港模块完成后会运输到此处，我们会进行拼接。”

　　彼得依旧催促：

　　“我理解你们的困难，但我必须提醒你，星港的建设对于整个星系的安全至关重要。”

　　好吧，也算一个理由，建设利姆诺斯四号是为了更好的建设星港，毕竟他们这一群星际战士也不懂星港建设这种大工程。彼得当初真该把时间卡死在20年以内的。

　　彼得知道全银河的机械教成员都是这个德行，他们真的想制作，排除万难都要开工。不想的话，就算怎么催也没用，除非拿爆弹枪指着他们的头……好吧这也许有用。

　　但现在不是和黑暗机械教翻脸的时候，至少不能因为对方拖延工期而翻脸。在大漩涡内，多个朋友总好过多个敌人。彼得只得无奈的继续催促黑暗机械教建设进度，至于有没有用就不好说了。

　　离开了尚在建设，并且不知猴年马月才能完工的星港。彼得开始着手与人口的运输，无数穿梭机与运输机开始把掠夺来的整整200万人从战舰上陆续运输到地面，飞行器如同蚂蚁搬家搬般将这些人口送到地面。

　　对于一个只有1100万人口的星球来说，突然要接纳200万人是一个巨大的挑战。文化交流，语言不通这都将是问题。

　　但彼得知道，这些新血也将为利姆诺斯三号带来新的活力。至于如何安置这些人，那是行星总督斯卡曼和记述者萨福的问题，毕竟当初彼得选择他们就是要他们做这些星际战士不愿做的工作的。

　　伴随着这些新移民的到来，这也将是对星球执政者一次巨大的挑战，毕竟他们当中很多人还是相信帝皇与帝国的，但也是一次机会。

　　但行星已经在这几年建立执法队伍，他们会执法高压执法，可能会有几万到十几万人被处以劳役处罚，甚至被执行脑叶切除和机仆改造惩罚，因为这帝国也是这样做的。

　　他们必须确保这些新移民能够迅速融入利姆诺斯三号的社会，投入对行星的建设之中，同时保持星球的稳定。

　　这群被迫离开家园的居民，一开始他们肯定会不满，会发生暴乱，但只要战帮控制好星语者，这一切就都只发生在行星内部。

　　况且利姆诺斯三号这里不比巢都世界，巢都内部可能什么都缺，但枪是管够的。下巢与底巢各种帮派林立，每天都在彼此为了一点食物与水甚至其它资源厮杀，每天非正常死亡甚至失踪的人就有几十万。

　　这也是为什么彼得会在顶巢与上巢进行抓捕人口的原因，这里的人基本都识字并接受了足够的教育。他们多多少少都有一技之长，这也是他们也居住在此的原因。

　　利姆诺斯三号这颗行星十年前还在使用青铜与铁制武器，用犁耕地，生产力也许较低，但先进的武器也是如此。尤其是枪支还没有泛滥，没有足够的武力，他们想暴乱也暴乱不了。

　　更何况有星际战士驻守在这里，他们自己就是银河之中最暴力的集团之一。

　　至于这些人的不满，其实也很好解决，时间是最好的良药。只要一年又一年的过去，他们总会向前看的，毕竟也没得选。毕竟人类可以享受最奢华的生活，也可以忍受最痛苦的生活。

　　等到他们这一代人在行星上生儿育女后，他们的下一代就是利姆诺斯三号土生土长的居民。

　　等第三代居民出生并长大，也许他们就会对祖辈口中的帝国嗤之以鼻了。一代又一代延续，他们身上的帝国的印记就会越来越淡。

　　彼得在恐惧之眼中时曾经看过一本古籍。那本书籍的作者是一名古泰拉药剂师，药剂师在古籍中提到“时间是治愈一切的良药。”