第七十七章 坏消息

标准泰拉历.803.M31

　　距离战帮参加黑色远征，舰队返回母星已经20年。

　　利姆诺斯三号世界的清晨，天空被一层薄雾笼罩，军事禁区之内。

　　彼得和菲隆身着动力甲，站在靶场的高台上，他们的目光穿过雾气，聚焦在远处的石化蜥蜴火炮上。这门火炮是母星工厂制作出的第一批火炮之一，它的试射承载着母星上无数工人与工程师的心血与希望。

　　彼得问向身边身着军装的炮兵少校：

　　“准备好试射了吗？”

　　“一切就绪，大人。”

　　那个炮兵军官行了个军礼，并用力回答，他的声音中透露出一丝紧张。

　　彼得点了点头，他知道这不仅仅是一次试射，对火炮性能检查，是对母星工业能力的一次严峻考验。

　　彼得深吸了一口气，下达了射击命令：

　　“开炮！”

　　炮兵军官立即向通讯器传达发射指令，声音顺着通讯器送到石化蜥蜴的班组处。

　　火炮班组收到指令，立刻将穿甲弹塞进炮膛。随着轰！的一声巨响，石化蜥蜴火炮的炮口喷出一团火焰，巨大的炮弹呼啸着飞向远方。

　　彼得和菲隆紧盯着炮弹的轨迹，他们的视觉神经反应是跟得上飞行中的炮弹的，这也是星际战士基因改造的结果。

　　也是凭借这样的视力，无数星际战士能做出躲火箭榴弹，用近战武器拨挡激光与普通实弹武器。当然躲炮弹还是有难度的，毕竟如果速度太快，就算眼睛反应的过来，身体也无法立刻躲开。

　　砰！的一声，炮弹砸在土地之上，让泥土如同水一样荡起波纹。然而，炮弹并没有命中目标，而是在水泥标靶50米外的地方爆炸，掀起了一片尘土。

　　彼得叹了口气，这可能是火炮精度的问题，也可能是炮弹的问题，或者是炮兵训练不足，甚至可能是雾气的原因，但这都不是借口。毕竟敌人不可能等你制造好精度足够的火炮，品质良好的炮弹，训练充足再来进攻。

　　之后炮兵与军工厂必须找出原因，否则在真正的战斗中，这样的失误将是致命的。

　　然而试射并没有停止，炮兵们迅速行动，调整火炮的角度和距离。第二发穿甲炮弹被推进炮膛，随着又一次的巨响，炮弹直直地飞向水泥标靶，准确地命中了目标，在水泥标靶上方留下了一个巨大的洞。

　　彼得的脸上露出了一丝微笑，过校准后第二发就命中了，看来也不是不堪一用。这次射击的成功不仅仅是炮兵对火炮的校准能力的肯定，更是对军工厂中工程师信心的提振。

　　因为戴着头盔彼得的笑容并没被旁边的军官看到，他只是毫无感情的下达下一步命令：

　　“试射人员杀伤榴弹。”

　　紧接着，远处的炮兵班组换上了榴弹。这种炮弹专门用来对付密集的轻步兵，其爆炸力足以撕裂甲壳甲，甚至如果直接命中击，杀死星际战士也不在话下。

　　彼得和菲隆的目光再次聚焦在靶场上，那里摆放着无数的木质标靶，模拟着敌军的步兵集群。

　　随着炮兵军官一声令下，石化蜥蜴发出了震耳欲聋的轰鸣，炮弹碎片如同雨点般落在木质标靶上，将它们打得粉碎。落点中心的标靶更是在爆炸中变成了碎片，四处飞散。

　　彼得看着这一幕，令他想起了泰拉之战时无数石化蜥蜴火炮的炮弹在他们头顶飞过。无数的野兽人与邪教徒在他们旁边被炸的粉碎，炮弹破片打在他身上发出叮叮当当的声音。

　　甚至他亲眼见到自己的小队成员被炮弹直接命中，胸口装甲被贯穿，当场阵亡。星际战士的陶钢装甲也许很坚固，能防御炮弹碎片，但被炮弹直接命中又是另一回事儿。

　　在靶场的另一侧，军事区内的越野跑道，一辆奇美拉装甲车正在越野疾驰，用上方的激光炮与爆弹枪射击路边的标靶。这些装甲车同样是母星工厂出品的，也是母星军工厂开始制造黎曼鲁斯坦克前的试水之作。

　　是彼得下令制造的奇美拉装甲车，因为奇美拉装甲车可以通过改装成多种其他车辆来完成多种不同的任务，它们的装甲坚固，上面装备着多管激光和重爆弹火力也够用，是对抗绝大多数敌人的利器。

　　彼得看着这些装甲车与火炮，他的心中充满了满足感，母星能够制造出它们就是工业能力的最好证明。他知道，这些火炮与装甲车测试合格后就可以大量生产，下一步就是尝试生产坦克与虚空战机。

　　拥有坦克后，就能让装甲车与坦克协同起来，拥有虚空战机后就能在大气层外展开空战，到时候利姆诺斯三号世界的防御力量将得到极大的增强。

　　就在彼得沉浸在对星球工业结晶的欣赏中时，一架始祖鸟运输机的轰鸣声划破了宁静的天际。它缓缓降落在不远处的停机坪上，扬起一阵尘土，然后随着引擎的逐渐平息，尘土缓缓落定。

　　从运输机的舱门中，一位身着锈红色长袍的黑暗机械神甫缓缓走出。她的长袍在风中猎猎作响，与她身上冰冷的机械部件形成了鲜明的对比。

　　这位神甫的面容隐藏在兜帽之下，只露出一双闪烁着红色光芒的义眼，透露出一种超脱的神秘。而她此刻正甩开膀子向着彼得这边小跑着赶过来，全然不顾及自己神秘且高深的形象，

　　但彼得的目光依旧停留在那辆奇美拉装甲车上，并不急于看谁来了，反正没有人有资格让自己移步接见。

　　但菲隆先注意到了这位不速之客，以及对方的异常。他用肘部轻轻撞击彼得的肩甲，发出一声陶钢装甲相互撞击的沉闷的响声，打破了彼得的欣赏。

　　彼得回过神来，疑惑地看向菲隆，不明白他为何突然做出这样的举动。菲隆没有说话，只是轻微地抬了抬头，示意彼得注意某个方向。

　　随后，菲隆伸手摘下了自己的头盔，露出漆黑的卤蛋光头，眉头微微皱起，似乎在表达着对即将发生事情的担忧。

　　彼得顺着菲隆的目光望去，终于注意到了那位正急匆匆走来的黑暗机械神甫。这名神甫正是代达罗斯的代表雅米拉神甫。她的步伐快速而紧张，每一步都显得急促，仿佛有什么重大的事情即将发生。

　　彼得心中不由得咯噔一声，他认识雅米拉神甫几十年了，从未见雅米拉神甫如此慌张。在彼得的记忆中，这些将身体里八成零件都换为机械的机械神甫，总是冷静而理性，仿佛没有情绪波动。但今天，雅米拉的慌张打破了这一印象。

　　为了表示对代达罗斯铸造世界的尊敬，彼得也摘下了自己的头盔，露出了一张同样充满疑惑和警惕的脸。

　　雅米拉神甫越走越近，她的长袍随风飘扬，仿佛携带着不详的气息。

　　彼得和菲隆对视一眼，都从对方的眼神中读出了戒备。他们知道，这位黑暗机械神甫的如此慌张，必定预示着某种重大的事情即将发生。