第五十八章 攻占星港

稍早之前，三名阿斯塔特在星港走廊中行走，其中以阿利克西欧斯领头，他手持爆弹枪腰胯战斗刀，眼神坚定而冷酷。

　　之后是高尔吉亚，他紧握链锯剑柄，腿部挂着爆弹手枪，随时观察左右。第三个是吕库古，他手持战斗盾与爆弹枪，作为殿后的成员他步伐沉稳，如同不可动摇的堡垒。

　　三人走在星港的走廊中，一名凡人向导在前方引路，他的声音在金属的回廊中回荡：

　　“我们的控制中心就在那边，由机械神甫与工作人员管理，它控制着星港的众多设施，而且……”

　　然而话音未落，三名星际战士就接收到头盔中全速行动的命令。三人突然加速，他们的脚步变得开始强而有力。为首的阿利克西欧斯甚至没有理会向导，直接无视他撞了过去，向导仿佛被卡车全速撞击，脊柱断裂倒地当场死亡。

　　沿途的水兵们肩挎激光步枪，他们身着制服，警惕或摸鱼地巡逻着。但当他们看到星际战士们疾驰而来的身影时，他们的第一反应是警告和询问。

　　“停下！发生什么事了？”

　　但星际战士们没有停下脚步，他们的眼神中只有目标——星港控制中心。

　　阿利克西欧斯率先开火，他的爆弹枪发出震耳欲聋的轰鸣声，爆弹以超音速飞行，击中了最前面的水兵。爆弹在水兵的胸膛爆炸，将他的身体撕裂。

　　高尔吉亚紧随其后，他的链锯剑在空气中划出一道道致命的弧线，将刚刚从厕所出来，试图系皮带的水兵斩于剑下。链锯剑的咆哮声与爆弹枪的嗡鸣声交织在一起，形成了一首死亡的交响曲。

　　吕库古则以他的战斗盾阻挡可能的射击，它不仅能够抵御激光和子弹，还能作为攻击的武器。他冲锋中用盾牌猛击一名路过的水兵，将其脑袋撞飞，然后迅速切换到爆弹枪，将另一名不明所以的水兵击碎。

　　他们大踏步来到了控制中心的门前，金属的门紧闭着，仿佛是最后一道防线。阿利克西欧斯尝试着与门内的机械神甫沟通。

　　“开门，以皇帝的名义！帝国之拳要接管这里。”

　　他吼道，但回应他的只有沉默。

　　十几秒后内部传来机械神甫的怪异高哥特语：

　　“星港进入紧急状态，除非星港主管或欧姆弥赛亚亲临，否则绝不开门。”

　　那就是没得谈了，没有犹豫，三人开始布置定向磁力热熔炸弹。伴随轰！的一声，门在刚刚好当量的爆炸中四分五裂，露出了控制室内的景象。

　　控制室内，大多数人趴在地上，少数有权持枪的人手持激光手枪与速发左轮枪，他们的眼神中充满了恐惧和决心。身披红袍机械神甫站在他们中间，手持宏射手枪，他的武器是唯一能对动力甲造成威胁的，因此他的目标是星际战士的头部，必须一击致命。

　　然而爆炸掀起的烟雾尚存，普通人根本看不清门外的景象。砰砰砰！激光与实弹盲目朝外射击，但有一个人例外，神甫的手枪稳稳的指着缺口举而不发，他的视觉系统是经过强化改造的，这点烟雾不成问题。

　　砰！砰！砰！数声清脆的炸响，身边的凡人们一个一个被爆弹命中，直接炸裂当场。但神甫依旧岿然不动，直到经过改造的视觉监测到星际战士的身影，砰的一枪从宏射手枪射出。

　　面对神甫的射击，阿利克西欧斯在一纳秒内身形稍一闪避，以最厚的左肩甲格挡，宏射手枪被加速到极致的自锐精金弹头直接打在倾斜装甲之上，叮的一声，跳弹！

　　一击不中神甫接上第二枪，根据星际战士的反应速度，他没有开第三枪时间。这枪直接命中阿利克西欧斯的胸甲，击穿动力甲深入肉体之中。

　　机械神甫逻辑回路瞬间计算，击穿对方一片肺叶，敌方生存率100%。己方生存率……0%。神甫不由后悔，之前应该先启动星港自毁程序的。

　　然而没有后悔药可吃，一道迅捷的身影从烟雾中冲出来，来到神甫面前，挥动链锯剑直接将神甫劈成两段。三人迅速将在场的凡人们全部消灭，占领控制中心。

　　吕库古急忙关心哥哥：

　　“动力甲被击穿了，情况如何？”

　　阿利克西欧斯呻吟一声，感到一阵剧痛，但他的战斗意志并未减弱，反而更加坚定回答：

　　“第二肺与肋骨被击穿了，小问题。”

　　经过一番激战，控制室内的反抗者也被一一清除。三名星际战士站在星港控制台前，虽然他们的身上沾满了血迹，但他们的眼神中没有丝毫的动摇。

　　阿利克西欧斯走到控制台前，开始操作。他将菲隆前辈交给他的小型沉思者通过数据线接通控制室的沉思者阵列，道道奇妙的废码进入沉思者，星港的防御系统与控制权逐渐转移到了他们的手中。高尔吉亚和吕库古则警惕地守护着入口，防止任何可能的反击。

　　阿利克西欧斯深吸一口空气，对头盔内通信器汇报：

　　“报告，阿利克西欧斯小队已拿下星港控制中心。”

　　彼得悠闲的来到星港主板办公室中，通过沉思者阵列查看整个星港的信息。这世界历史相当悠久，帝皇统一泰拉之前，这个世界就已经是巢都世界了。

　　安东尼严谨的站在门口警戒，防止任何敌人出现。

　　菲隆则拿起了办公室中的咖啡壶，咕咚咕咚喝了起来，然后咂了咂嘴说：

　　“咦，怎么有股屎味儿？我知道了，这个所谓主管怕不是隐藏起来的纳垢信徒。”

　　彼得没在意这个所谓推测，因为他还在听通讯器里传来的一阵阵汇报声：

　　“报告，阿利克西欧斯小队已拿下星港控制中心。”

　　“报告，瓦伦蒂诺小队已拿下2号泊区。”

　　“报告，沃那比小队已拿下武备库。”

　　“报告，托尔小队已拿下太空电梯。”

　　……

　　然而却有一个小队的汇报声迟迟没有响起，是兰道夫的小队。

　　彼得立即询问：

　　“兰道夫小队，遭遇什么情况，是否需要支援？”

　　这一阵爆弹枪射击声从通讯器里传来，随后是兰道夫的声音。

　　“我们还在攻击星语室，守卫的水兵激烈抵抗，里面的星语者还在用灵能反击。”

　　灵能反击！不行，已经不是普通的反抗了，必须出重拳。

　　“抽气，必须给我抽气。”