第三十一章 紧扼咽喉

战场之上，战帮老兵带着新兵，四周围着凡人辅助军“赫克托耳之矛”，后方则是黑暗机械教的辅助部队。

　　众人踩着地上燃烧殆尽的白色灰烬，一步又一步前进，压缩着那群混沌信徒的生存空间。

　　伴随着凡人辅助军手持榴弹发射器，不断朝人群后方发射麻醉榴弹。前排的战士们对于任何敢靠近的敌人都直接激光与实弹武器问候。

　　无数混沌信徒中的勇者拼命的冲锋，投掷长矛与标枪，站在远处发射弓箭。但却毫无意义，他们的后方无数的族人莫名其妙昏迷，前方的敌人靠着某种远程武器也将他们打的溃不成军。他们人数优势荡然无存，只能一溃再溃，一败再败。

　　所有的凡人都面带防毒面具，星际战士新兵与黑暗机械教人员对于麻醉气体毫不在意。他们仿佛是一张慢慢收紧的渔网，慢慢的将金字塔周围的混沌信徒收入网中。

　　然而在赫克托耳之矛这群只有轻型运输卡车的轻步兵中有一支部队鹤立鸡群，一群骑跨着裂蹄兽的骑兵，他们同样头戴防毒面具，手里拿着麻醉手雷、激光手枪、捆绑着定向炸弹的猎矛等武器。

　　这种被当地人称之为“裂蹄兽”生物很类似于古泰拉的马，但它的蹄子却是如牛一般分开的，明显属于偶蹄目生物。在代达罗斯的生物贤者研究后确定，这是旧夜时代人类基因改造的结果，帝国中也有很多类似的品种。

　　只可惜当地人在千百年的驯化中强调了温顺与驯服，使得这种生物体型与胆量都有所下降。只能目前先这样使用着，之后贤者们会使用药剂与基因改造使这些生物更加强壮且无所畏惧。

　　随着大军压境，无数的恐虐与奸奇信徒昏倒在地，或是因为激光与子弹的命中而倒地。前方士兵无视这些倒地的人继续前进，后方则有条不紊的挑选强壮合适的戴上镣铐拖拽回去。

　　后方负责接收的黑暗机械教神甫见状面无表情，但内心喜笑颜开。他们在这一片星系没有克隆人设备，而这些人改造后都将成为优秀的机仆，填补利姆诺斯三号、四号、五号的资源采集站。上头已经命令他们先着重于利姆诺斯四号的开发，毕竟那颗星球是他们的。至于利姆诺斯三号的开发，反正还有40多年时间，只要能在50年内完成，都不算违约。

　　弗莱迪驾驶着突击摩与俩名新兵碾过数百人，快速巡视他所指挥的战线，一切井然有序。无论是奸奇信徒还是恐虐信徒，只有被他们屠杀或捕捉的命运。如果不是因为还要慢慢的接收机仆原材料，他们大可直接冲过去把这些混沌信徒直接杀光。

　　经过几年的训练，那群“赫克托耳之矛”勉强合格，只可惜他们目前还没有成规模的炮兵与装甲部队，空中也只有少数几架飞行器。

　　不过未来会慢慢好起来的，这7年来经过代达罗斯铸造世界的扶持，现在母星上已经可以生产民用运输卡车、制造劣质防弹甲与低级激光枪了，火药自动枪也能够保证人手一把。锻钢领主会带领他们越来越强大的。

　　曾经的他只是一名军团中的普通士兵，只能和彼得队长一起服从上级的命令。100多年的服役生涯中，只有跳帮、空降、战斗、减员、补员，重复，重复，再重复。

　　他甚至从未驾驶过一次星际战士的战斗机或装甲载具，他能清晰的感觉到团中的老兵们根本没把他们当做自己人，他们这一群新兵只是耐用的欧格林而已，用起来根本不计损耗。

　　其实弗莱迪并不怨恨他的连长，因为连长的上级，大营营长也是这么对他们的，整个军团上行下效。

　　只是现在弗莱迪有点不安，他注意到他负责的北部包围网中没有发现哪怕一名巫师，恐虐信徒中没有巫师很正常，但那群奸奇信徒之中一个巫师也没有就很邪门了。

　　弗莱迪知道领主有意提拔自己，随着安东尼队长成为战帮冠军与保镖，战帮即将扩编到半个连队，势必有很多中层指挥官崛起，而这些小队指挥官将从他们这群老兵中诞生。

　　弗莱迪不想让战帮领袖失望，他对于自己的指挥才能不是很有信心，因此指挥时更加小心谨慎。

　　弗莱迪在尸堆中停下半染成红色的突击摩托，对着头盔通讯器传达指令：

　　“全军暂停，维持阵线，等待后方卡车补给武器弹药，装上货物。”

　　这不是一场追求速度的战争，目的在于将这一群混沌信徒一个不留的全部杀光或抓走，留给他们一片干净的土地，稳扎稳打，徐徐图之才是良策。

　　现在最大问题并非武器与弹药，而是黑暗机械教那边已经处理不过来了。黑暗机械教的运输机与机仆改造设备都在全力运转。以至于有时他们不得不停下战线等待，等待飞行器空出位置，等待空出更多的机仆改造手术台。

　　在这突如其来的休息时间中，凡人辅助军士兵们分AB组，部分负责站岗警戒，部分则席地而做取出口粮棒与水壶开始补充能量。黑暗机械教那边倒没有这种状况，他们会顺着喉咙输入有着所需营养的糊状物，有时甚至直接将管道插入胃中，前提是还有胃。

　　弗莱迪看着头盔内部屏幕显示的战略地图，东南西北四个方向，由彼得领主、沃那比队长、伊凡兄弟与自己率领的大军，正如同四只大手般紧紧扼住这一群人的咽喉，只要稍微一用力就能掐死他们。

　　弗莱迪看向身后两个跨坐在突击摩托上的新兵，突然开口：

　　“知道我们为什么停下吗？”

　　两名新兵队突然的询问显然很懵。

　　其中一个啊了一声回复：

　　“不是等待凡人休整吗？”

　　另一个则思考了一下，随后回答：

　　“凡人们其实还没那么累，我猜队长你是不是在等待对方重新集结部队。毕竟一下子冲过去把对方打散，他们就会四散而逃，到时候我们就要四处抓老鼠。”

　　弗莱迪欣赏的点了点头说：

　　“瓦伦蒂诺·罗西，你还算有点儿天赋。”

　　弗莱迪伸手指向另一个新兵。

　　“现在我罚你，去后面的补给卡车上拿点钷素，给三台突击摩托满上。”

　　新兵一脸无奈，只好好认命：

　　“是队长。”