第二十章 干旱行动

“你说的是真的，有奸奇与恐虐信徒？”

　　彼得的有点怀疑，毕竟主大陆毫无腐化痕迹。

　　菲隆义正言辞的拍胸脯回答：

　　“大哥，咱们当年在恶魔世界待多久了，混沌信徒还能认不出来？”

　　说着菲隆取出了一些草药。

　　“那些信徒还会咀嚼这些，我让药剂师研究了研究，都是带有兴奋与致幻效应的东西。”

　　彼得确实担心菲隆认错了，发现所谓的混沌信仰不过是一群嚼着致幻草药，拥有原始的先祖信仰与图腾崇拜的当地人。毕竟同一个星球上不同的大陆都成百上千年了，怎么会面对混沌的腐蚀差异如此巨大。

　　行吧，他愿意相信菲隆：

　　“行召集所有兄弟，我们去看看。对了，带上那个新来的雅米拉神甫。”

　　十个小时后，一片森林空地中心的帐篷村庄，火堆依旧在燃烧，但旁边上百具尸体已经躺倒地面，大多尸体不成人形，19位战斗兄弟负责警戒。

　　迪奥斯科里德药剂师与雅米拉神甫正在对这些尸体进行检查，快得出结论。

　　迪奥斯科里德药剂师说：

　　“虽然外表看起来不太严重，但内部已经中度变异，身体受到了亚空间能量的扭曲，具有恐虐祝福的痕迹。”

　　雅米拉神甫以尖锐但略带磁性的声音回复：

　　“第五次随机采样，跨度跨越大陆大五片区域，可以推定整片大陆上的大部分人类都受到恐虐与奸奇的腐蚀。”

　　彼得靠向两人的位置，开口：

　　“听你们这么说，这大陆上的人没有利用价值了？不能从事工业生产或组建有纪律的军队，留着他们绝对是个祸害。”

　　雅米拉神甫表示：

　　“错误，否认，中度变异可以接受，制作成机仆依然具有价值。奸奇信徒中有部分野生巫师，更有价值。”

　　彼得看向神甫，知道她不懂这种抓捕的难度，向其解释：

　　“神甫确实，如果他们聚集起来进攻我们当然不是问题，我们可以拿着抓网大抓特抓。但我们没有时间整片大陆穿来穿去的抓他们，这片大陆有大约100万人，绝大多数聚集地只有几百或上千人。我和兄弟们不可能花时间几百几百的抓一群原始人。”

　　雅米拉神甫：

　　“错误，否认。大陆存在一个王朝，科技水平低下，有羽蛇神奸奇信仰，建立了小型金字塔，首都及其周边地区聚集超过10万人。同时在北部约7万信仰血手人屠的恐虐部落之间也存在联系。”

　　一旁的安东尼并不礼貌，无所谓的耸了耸肩，插入话题：

　　“你是说那两个原始的部落，不过是人数稍多一点。我们一冲过去，他们就散了。与其想着这点儿蝇头小利，不如几个轨道光矛把整片大陆过一遍。”

　　雅米拉神甫肩膀抖动，发出声音：

　　“这是唯二两个可以捕获大量奴隶的地方了，理论上比从其它星区获取能降低40%成本。”

　　面对这种食之无味，弃之可惜的情况，彼得仔细思考战术手段。将大陆用光矛用犁一遍？可这是他们的母星，这群混沌信徒威胁其实并不大，问题在于难消灭干净，犯不着这样毁坏母星环境。

　　况且这片大陆虽然没有主大陆大，但是土地肥沃、森林茂盛，平原广阔。可以成为很好的农业区域，开发前景很大。用光矛摧毁，他舍不得。

　　“雅米拉神甫，多久能建造覆盖这片大陆的天气控制系统？”

　　雅米拉不明所以：

　　“根据规划，天气控制系统是七年后的工程。”

　　“立刻加急？”

　　雅米拉神甫站立不动似乎在计算，彼得也不催。

　　“确认，将其它工作暂停放下，提前开始建造这片大陆的天气控制设施，预计完工需要2.4年。”

　　“很好。”

　　彼得点了个头表一表称赞，紧接着便从内部通讯频道呼唤：

　　“沃那比、菲隆你们俩也过来。”

　　叫到名字的二人走过来汇合，现场的指挥官都聚到领主身边。

　　“我的战略是这样的，既然这两片大陆已经这么多年相安无事。再加上现在有我们的监控，出事概率只会更小。”

　　“黑暗机械教优先制作这片大陆的天气控制系统，完工的那一刻我们便开始战术。”

　　“届时开始逐步减小这片大陆的降雨，从外到内一步步减少降雨，仿佛是一个不断缩紧的圆圈。这样外围的原住民会被迫向着中心聚集，期间还可以淘汰掉老弱病残。”

　　“花上一到两年的时间，通过控制水源，逐渐逼迫他们聚集到中心位置，届时活下的都是青壮年，而且像巫师这样的高层大多也能活到最后。”

　　“然后，我们就可以在一片小区域里尽情挑选与捕获，想要离开这片区域就会被活活渴死，想要回到这里又会面对我们的捕奴网。”

　　“完成机仆原材料的捕获，抓捕完灵能者后。我们甚至可以多让此地寸草不生几年，以这种温和的方式消灭当地的生态系统。届时只要让雨水回归，我们想种什么就种什么。”

　　沃那比沉吟片刻，给出答复：

　　“很完美的计划，除了花的时间太多以外，没有多少缺点。如果是在其它地方，这样的战术是不可接受的。天气控制设备会被摧毁，飞行器可以离开大陆，星语者可以向外求援。”

　　“但在当前的这种状况却非常完美，这片大陆没有沙漠，雨水充沛，没有人有储水习惯。几乎不可能有混沌信徒活过长期枯水期。捕捉到的奴隶与灵能者也是一笔收入，而且我们没有用化学药剂破坏土壤，土地只是缺水而已。”

　　沃那比对战略交手称赞，其他人也表示同意，就这样被命名为“干旱行动”的战略被轻易敲定。

　　而这片大陆上的上百万人与亿兆生灵还不知道，他们的的命运，就这样在一个不知名的小聚落里由几个人轻易决定。

　　敲定好战略后，众人便乘坐飞行器回到主大陆，毕竟他们现在有基因种子了。必须尽快开始所有军团、战团、战帮等星际战士团体最重要的事情。

　　征兵。