第二十九章 捕捉原材料

广袤的草地之上，伴随着强劲的引擎轰鸣声，一道快如闪电的身影划过地面，留下一股钷素燃烧后产生的废气。

　　弗莱迪紧握突击摩托的车把，在这片平原上高速穿梭，他此刻听到头盔中的通讯器传来的信息，结合空中侦查飞行器给他的坐标点，进行快速穿插与迂回。身后两名同样骑跨突击摩托的新兵在他的带领下，保持队形。

　　尽管钢铁勇士并不以快速突击见长，身为“速征军”的他在军团时从来没有碰到过摩托。但阿斯塔特的学习能力是惊人的，在领主从代达罗斯铸造世界，搞到这批共计9辆的突击摩托后，他很快就学会灵活的驾驭这些载具。

　　第一次看到这些摩托时他是很吃惊的，当时他就询问领主这批突击摩托是哪儿来的？结果领主告诉他是和黑暗机械教交易的，没有给任何资源。条件是之后几年黑暗机械教会将星球产出的部分资源从账面上划走，用一种简单的说法就是0首付贷款消费。

　　弗莱迪对此倒是不在意，有了摩托也好，接下来的行动会顺利很多。他指挥着身后的两名新兵跟上，驾驶着载具组成三角阵型冲锋。

　　很快，三人便靠近了目标。前方的草地上有着500多人正在行进，对于自己即将到来的遭遇一无所知。

　　伴随弗莱迪下达指令，三辆摩托以两辆顺时针，一辆逆时针的方向围着人群绕圈。包围惊慌失措的人群们，人群受惊向中心聚集，并将手中的木矛与弓箭对准外围的星际战士。

　　伴随着三辆摩托逐渐将圈缩小，人群们也越来越集中。尽管会有十几个勇士上前投掷长矛或射箭，但些武器不要说动力甲，即使是侦察兵护甲也无法穿透，勇士们很快就受到突击摩托前方的双联爆弹消灭。

　　新兵们很快丢出麻醉手雷，举起榴弹器发射麻醉榴弹。伴随着这些浅绿色的化学气体在人群中飘散，体质低下的人们很快就倒下。

　　弗莱迪对此无动于衷，他只是手持射网枪，带领着新兵收小包围圈。像这种小活交给他们干就行了，自己要警惕更大的威胁。

　　很快更大的威胁出现了，就在站立的人只剩一半时，这群混沌信徒中有一个身着蓝色羽毛服饰的人拿起了一根拐杖手中开始喷射火焰，试图威胁新兵。

　　弗莱迪见此状况，以迅雷不及掩耳之势，直接一发射网射向那名巫师。但那名巫师好似有预感般，一个抬手又这张集成了麻醉与电击的射网直接弹飞。

　　一击不成，弗莱迪直接扣动车把上的控制扳机，砰砰砰！数发爆弹直接射向这名巫师，前三发还打在这名巫师的灵能屏障上，但第四发直接命中巫师将他的身躯炸成两截。

　　对于这种灵能者弗莱迪不敢赌第二次的捕捉机会，一击不成立刻杀死。毕他们的上限与下限都很高，他亲自见到过凡人灵能者将星际战士拧成麻花。

　　毕竟他们的任务是帮助黑暗机械教抓机仆材料，灵能者只是顺带的。能抓到最好，抓不到也没关系。

　　伴随着新兵们将几乎所有的人都麻倒，弗莱迪立刻下达指令：

　　“九点钟方向，30公里外，600人左右。”

　　三辆摩托很快又向着另一方向远去。

　　躺在原地的这几百人就此呼呼大睡，还不知道自己已经踏入了一片黑暗的未来。

　　十几分钟后，数辆普通的运输卡车在此停下，几十名身着防弹甲，肩扛激光枪的士兵下车，一同的还有几名武装机仆与一名黑暗机械教神甫。

　　他们驾轻就熟的当地上昏迷的人群带上锁链、镣铐，如同拖牲口般将他们直接拖进了车箱后面改造的钢铁囚笼。

　　机械神甫眼见地上的人群，发出沙哑的声音：

　　“货物超载，运输卡车无法承载，强行运载，到达临时机场速度将减慢32%。”

　　这位机械神甫看向旁边的防行星防卫军长官，发出命令：

　　“减少172件货物。”

　　行星防卫军长官收到命令，回了句：

　　“是。”

　　很快便带着士兵们向地上射击，将多余的货物杀死，在处理完之后开着卡车扬长而去。

　　与此同时，羽蛇神金字塔30外的一个山坡上。彼得与安东尼站立此处看向前方那不能称之为城市的城市。无数杂乱的石制与木制建筑还有帐篷，众多建筑鳞次栉比，这片城区好似聚集了上百万人，事实上也就聚集了不到30万。

　　有意思的是，这一片城区中心有一条数百米宽的中轴线，彼得不知道这一群混沌信徒是怎么划分的，但奸奇信徒与恐虐信徒确实暂时放下了仇怨，保持一定距离和平相处了。

　　而城市周围的区域是一片又一片的森林，这些树木依旧有着绿叶，毕竟此处是整片大陆上，最后还在下雨的地方，只可惜最后的雨也在十天前被停掉了。

　　彼得看着这片区域，他们的包围圈已经越缩越小，将整片大陆上几乎所有的混沌信徒都聚集在了这个陷阱城市之中。即使有几条漏网之鱼也没关系，未来五至十年的计划性干旱会使他们只剩一堆白骨的。

　　旁边的萨克斯看向锻钢领主汇报：

　　“大人，辅助军们已经开始在外围逐渐缩小包围圈。只是这里的树林太茂密了，我们造成了不小的麻烦。”

　　彼得稍微低头瞥了一眼这个曾经的俘虏，现在身着仲裁官甲壳甲，腰挎双手枪与仪式剑的他倒是有了点样子。而他的胸前也印上了一个全新的标志，一个红色长矛贯穿银色圆盾的图案。

　　这个图案是战帮凡人辅助军的标志，这支凡人辅助军的名字叫做“赫克托耳之矛”。其实一开始军队中的拉西代梦人与其他城邦的士兵，对于军团的名字争执不下。

　　拉西代梦人想叫做“阿瑞斯之剑”，诺佩城邦想叫“米太亚德”，其他城邦更是各有各的想法。最后在众城邦的商议下决定再往前找，寻找那种历史中大家都认可的名字。

　　最后选择了“赫克托耳”这个神皇使者降临前，本地古老传说中一位正直的英雄，这才让众城邦的联军勉强满意。

　　安东尼依旧腰跨链锯剑站在队长的身边，在队长的解释下，他已经逐步放下了小队的指挥权，转而成为保镖。

　　而彼得则不咸不淡的朝萨克斯回了一句：

　　“放心，我会解决森林问题的，你只需要管好辅助军就行了。”

　　”记住你率领的军队未来是要前往其他星系战斗的，要是到时候我发现他们都是群废物，我就把你放进赎罪引擎。”

　　萨克斯不由菊花一紧，他可是见过赎罪引擎上人状态的，可谓生不如死，他急忙回答：

　　“当然，当然，大人。这几年的训练已经颇具成效了，只要再过几年，他们将是合格的星界军。”

　　彼得继续看向前方的城镇，回了句：

　　“最好如此。”