第三十四章 鲜血献祭

很快，尸横遍野的战场上，传来了引擎轰鸣之声。

　　弗莱迪驾驶着突击摩托，后面跟着两名新兵。另一个方位，另一位兄弟也骑着突击摩托带着两名新兵前来支援。

　　隆隆隆隆隆隆……

　　引擎轰鸣声不绝，六辆突击摩托碾压过地上无数的尸骸，快速突进到混沌卵的周围。

　　伴随着彼得领主以及安东尼的火力骚扰，弗莱迪抓起腿上的链锯剑，驾驶着他的钢铁爱驹划过这这一团混沌卵的左侧。

　　掠过混沌卵后，弗莱迪的链锯剑嗡嗡作响，上面已经有着浅蓝色的的鲜血。就在经过的那一瞬间，他直接将混沌卵下半身的三个头颅剁了下来。

　　另一位阿斯塔特摩托队长也挥舞起了自己的链锯斧，不停的快速掠过，挥砍混沌卵的双腿。他们控制的很好，既没有慢到能被混沌卵的触手或灵能抓住，也没有快到会触发灵能护盾。

　　剩余的四个新兵则驾驶着摩托围着混沌卵兜圈，他们时快时慢、时左时右。伴随着移动还拿出爆弹手枪或者直接用突击摩托的双联爆弹枪向混沌卵射击。目的不在于杀伤而是骚扰，如果刚好碰到灵能护盾解除就更棒了。

　　就这样新兵掩护，老兵杀伤。只要不出意外，这六辆突击摩托就能将这头混沌卵放血放死。

　　混沌卵上面剩余的头颅发出痛苦的嚎叫，他们继续无能狂怒，这毫无作用。其中一个有着深蓝色皮肤的光头，双眼迸发出光芒。

　　砰！的一声，一道灵能冲击击中了一位新兵的突击摩托侧边。那新兵直接从摩托上飞了出去，撞到地上咕咚咕咚滚了几圈。

　　两名老兵见状继续攻击，来回穿梭继续砍杀混沌卵。其他三名新兵则更是加大火力，不断轰击。远处的彼得、安东尼以及坦克更是火力压制。

　　如果是普通人在经历如此车祸，在空中翻了几圈狠狠的撞在面上滚了几圈后，恐怕已经浑身骨折当场身亡。好在这名新兵已经完成了大半的改造手术，他是边肩膀先着地的，此刻肩膀与手臂已经完全性骨折。

　　但他从尸体堆中站了起来，侦察兵护甲内部预留的注射针刺透他的皮肤，给他注射止疼剂与兴奋剂。

　　新兵拖着骨折的手臂，不去管弄丢的爆弹手枪，径直跑向自己的摩托车。在队友们争取的时间中扶起摩托赶紧坐上，一轰油门又开了起来。

　　远处坦克上的彼得松了口气，这名新兵可算没事儿。

　　此刻两名老兵已经将混沌卵重伤，伴随着灵能护盾的解除。无数爆弹与激光炮直接将它轰成肉泥。

　　然而就在这时异变突生，一阵动物号角的声响在战场上响起。

　　之前几乎不出现在战场上的恐虐信徒终于到来。他们一行大约五六万，徒步进入战场，依旧手持简陋的骨质或石质武器。

　　其中为首的一个壮汉身高两米，络腮胡子，赤裸上半身，头带熊皮帽。与其说是熊皮帽更像是熊披风，保留了熊的爪子和犬齿，将整个熊皮披挂在自己的身上。

　　他与所有信徒同样脸上画着十字形红油彩，首领伸手抓过旁边手下献上的动物肝脏，大嚼特嚼(￣～￣)。

　　吃完肝脏后他高声呼喊。

　　“在无尽的战火与鲜血的咆哮中，

　　我们呼唤您，恐虐，血神的荣耀，

　　在混沌的深渊中，您是战争的主宰，

　　在杀戮的盛宴中，您是胜利的象征。

　　八重正道，指引我们走向荣耀之路，

　　让我们在您的怒火中找到力量，

　　在您的狂怒中找到方向，在您的战争中找到永恒。

　　颅骨的落下，是我们对您最崇高的敬意，

　　每一次挥斧，都是对您无尽的颂歌，

　　每一次冲锋，都是对您最深的崇拜，

　　每一次胜利，都是对您最诚挚的献祭。

　　愿您的怒火永远燃烧，愿您的战争永无止境，

　　愿我们在您的荣耀中找到我们的命运，

　　直到最后一滴血，直到最后一声怒吼！”

　　上万的信徒齐声呼喊。

　　“血祭血神，颅献颅座！！！”

　　包括弗莱迪内的六名摩托手见此场景不由发笑，他与另一个老兵摩托手对视一眼：

　　“你们看，狗叫。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　另一位老兵发出笑声。

　　“让我们冲上去把他给剁了，你们四个新兵，谁把他头砍下来？我要拿他的头盖骨当碗使。”

　　说完弗莱迪就轰起油门，他的突击摩托向这群到来的恐虐信徒冲了过去，五辆摩托随后跟上。

　　身为新兵的瓦伦蒂诺更是将油门轰到底，这很显然是一次测试他们的机会。谁能拿下那名首领的头颅，谁就能离未来的士官更进一步，这点虚荣心他还是有的。

　　共计六辆摩托，仿佛狼入羊群般无情的碾压着这群恐虐信徒。冲在最前面的瓦伦蒂诺目标明确，直指敌方首领。

　　他都想好了，砍一下这颗头颅，获得荣耀。未来晋升士官，他将带领摩托小队在战场上驰骋。

　　这几年他的其它战斗课程的成绩只能说平平，唯独在地面载具的驾驶上成绩优秀。特别是摩托，他特别喜欢模拟训练里在旷野上骑着摩托奔驰的感觉。

　　右手中提着单分子战斗长刀，伸出摩托车外到达大约头颅的位置，甚至不需要挥砍，敌人会自己撞上刀锋。

　　一路鲜血淋淋。

　　终于在瓦伦蒂诺的突击摩来到敌方首领面前时，瓦伦蒂诺挥动长刀一个横劈直接将这个涂着红色十字油彩，披着熊披风的恐虐信徒首领枭首示众。对方甚至还来不及将身后两把斧头取出来，人头已经落地。

　　伴随着瓦伦蒂诺将首领的头颅砍下，这片战场上战死的生命也达到了八万八千八百八十八，因为“八重正道，指引我们走向荣耀之路。”

　　一阵血腥的亚空间能量在空气中震荡，无数勇士的鲜血浇灌着它。如今首领成为了第88888个倒下的战士。

　　其实恐虐信徒也一直在举行仪式，只是他们的仪式，就是战斗本身，无论是恐虐信徒，奸奇信徒，还是彼得这边的人。

　　因为。

　　“血神不问血从何来，只问血是否流淌。”