第七章 战帮辅助军

萨克斯除了鼻梁被打断以外一切都好，他原本还恐惧于水兵会带他去进行什么邪恶的仪式，或者成为某个大人物宴会的主食材。

　　但水兵只是将他带到淋浴间让他洗了个热水澡，并给他换上了一身银灰色的干净衣服。

　　最后水兵取下手铐后，将他赶到一个明亮的舱室中，舱室看起来很像审讯室，只有一张桌子和一把椅子。不过桌子上却有食物。萨克斯靠近观察，发现是一块面包、一瓶阿马赛克酒与一块烤的香香的肉排，这油脂的香气顺着空气飘进他的鼻子，令他想起自己错过了今天的蛋白块。

　　这显然是留给他的，况且他也已经很久没吃过正常的食物了，于是萨克斯壮起胆子坐下，拿起旁边的刀叉切割起肉排。当他吃下第一口，肉汁伴随着油水扩散在他口中，他已经不在乎这是不是人肉了，毕竟蛋白块也只是换了种形式，其本质并没有改变。拧开一旁的阿马赛克猛灌一口，辛辣的酒液令他的味觉苏醒，在佐餐酒与食物的抚慰一下，萨克斯感觉自己暂时逃离了底层甲板这那片地狱。

　　这时自动门打开，沉闷的脚步声从萨克斯身后传来，一个近2.4米的银色身影绕过餐桌来到萨克斯面前。

　　钢铁型头盔的通讯格栅传出低沉的声音：

　　“好吃吗？”

　　萨克斯喉咙卡着块面包，只能拼命点头，生怕自己回答晚了触怒阿斯塔特。

　　“放心，这是一种名为巨野猪的古泰拉动物，在泰拉上已经灭绝。旧夜时代殖民者将这种生物带到这颗星球，并保留了下来。他们是一种凶猛的畜生，喜欢毁坏农田与葡萄架，星球居民对此深恶痛绝。”

　　内容一转，彼得询问：

　　“萨克斯上尉，你知道我为什么叫你过来吗？”

　　“大人，我我大概大概能猜到。”

　　自己并没有什么特别的，除了当过兵。

　　“萨克斯上尉，原凡人辅助军‘撒拉海哨卫’第四步兵团二营营长，或者现在你们都改叫星界军了。”

　　“是的大人，军务部文件上面都是这样写的。”

　　彼得冷漠的继续：

　　“萨克斯上尉，你的从军履历上有一个巨大的污点，你投降并被俘虏了。不过考虑到这是我们见面的前提，我也只好暂时无视这个污点。你可以继续吃，前提是不影响听我接下来的话。”

　　他可不敢再去碰食物了，据他所知，钢铁勇士们的脾气可不算好。

　　“萨克斯，你是这艘船上除了水兵外，军衔最高的人，并且不是行星防卫军的军衔，这是加分项。你上过军校，并参加过实战，虽然战败，但至少有经验。现在你面前有两种选择，一、和一群与你境遇相似的人一起为我训练新兵，并在之后指挥他们战斗。二、吃掉这一块肉排后滚回下层甲板。”

　　萨克斯当然害怕回到下层甲板，正因贪生怕死他才会被俘。做好决定后，他努力回想着军校时学习的内容，询问情况：

　　“大人，部队装备与补给如何，敌人的数量与水平？”

　　“很好，看来你已经进入状态了。”

　　彼得伸手从腰后取出一面数据板递过去。

　　“你们会有大约3万新兵，后面可以从征服的地方征，他们也不算完全的新兵，至少接受过本地化的军事训练，大都穿着青铜与铁制铠甲，使用弓箭、木盾与长矛，敌人大概也是这水平。我命令你在半个泰拉年内至少占领这片大陆。”

　　听着命令萨克斯心想，“没提失败的惩罚。”当然更可能是没必要提，毕竟想杀死他可不需要理由。

　　“我会提供少量防弹甲、自动枪、激光枪与破片手雷，还有一架天鹰座穿梭机提供空中支援，没有装甲载具与火炮，更具体的信息看数据版。”

　　等待萨克斯看完数据板上的信息，彼得说：

　　“有问题吗？”

　　“没有，大人。”

　　其实一堆问题，训练不足，有经验的军官太少，武器弹药严重缺乏，底层士兵甚至不会高歌特语。但他不敢提意见，毕竟军务部可以一小时催一次，甚至骂他们，毕竟所有人都在催，很多人都在骂，他们习惯了。但这位阿斯塔特可没那么好说话。

　　“很好。”

　　阿斯塔特侧身离开舱室，萨克斯这时注意到这名阿斯塔特似乎不是钢铁勇士的一员。他的动力甲依旧以银灰色为主，但却没有了那些黄色条纹，更重要的是左侧肩甲八芒星钢铁面具消失不见，取而代之的是一个被赤红火焰包裹的银色鸢形盾牌。

　　彼得离开后，萨克斯仰头将剩下阿马赛克的喝光，他决定吃完肉排和面包，然后去见他未来的下属。“神皇保佑！”但愿那群俘虏比自己这个懦夫好一点，萨克斯如此祈祷。

　　诺佩城邦，城邦居民最近能看到，银色巨鹰在空天空翱翔，每次巨鹰降落，城邦中就会多出一群新面孔。这一群人眼神空洞、表情麻木，甚至说着一些稀奇古怪的语言，看起来像失去城邦的难民。

　　战帮仅有的两架阿维鲁斯驳船这段时间一刻也没有停下，驾驶员现在两班倒。战帮正在有序将底层甲板的奴隶运输到地面，尽管玄铁号的船员与水手不足，但底层甲板的奴隶却是严重超载的，两者并不矛盾。

　　这些奴隶都是彼得在脱离军团前故意塞上船的，这也导致底层甲板直接超载300%，好在旅途中的屠杀与食用稍微缓解了些的压力。

　　彼得这样做是为了带走有知识的人口，当然他并不指望这群奴隶里能有工程师或技术神甫，但至少这些人不少都来自文明世界，他们至少知道什么是枪、什么是电、什么是钷素，别看小这些不起眼的知识，帝国大远征的经验告诉他们，野蛮人很容易把无法理解的东西归咎于神。战帮要开发这个世界，就不能在圆周率、排水量、元素周期表这些小问题上浪费时间。

　　未来他将掠夺更多人口补满世界，无论是征兵，建立辅助军还是工厂都需要人。也许未来这个世界会人口过剩，但现在的问题是人口不足。