第三十六 彼得 VS 乌祖尔

“科林！！！”

　　眼见兄弟被杀，弗莱迪发出一声怒吼，直接猛轰油门驾驶着摩托直接冲到这放血鬼前方的区域。

　　弗莱迪一个摆尾直接将摩托调整180度，伴随着这个漂移，轮胎在是满灰烬的地面犁出一道深深的沟壑。此刻弗莱迪的突击摩托车头正对着对面的钢牛骑士。

　　弗莱迪再次猛踩油门，直接对着那骑钢牛的放血鬼冲锋了过去。这并非鲁莽，他知道面对恐虐恶魔最简单的方法就是正面强攻。这样对面的恶魔也必会正面进攻，耍阴谋诡计，反倒落了下乘。

　　伴随着突击摩托与钢牛的双向奔赴，弗莱迪扣动摩托握把上的发射按钮，将正面双联爆弹枪里所有的爆弹全都打在这头钢牛身上。但这爆弹好像自动枪子弹打在陶钢上一样，只是发出了乒乒乓乓的声音，爆弹只能在这生物的黄铜皮肤上留下一个个浅坑。

　　就在两者即将相撞时，钢牛以自己头上的尖角撞向摩托。只见这庞大的亚空间生物仿佛一头真正的牛一般向上一挑，突击摩托好似一条挑衅的野狗般被公牛挑飞。

　　突击摩托重重摔在地上。

　　但此刻摩托上已空无一物，弗莱迪在即将撞上的那一刻，直接纵身一跃，踩住摩托头向上扑了过去。

　　弗莱迪又是一个大跳踩住钢牛的脖子，再次向上一扑，他此刻右手握链锯剑，左手反持战斗刀，决心为自己的兄弟复仇。

　　对面的放血鬼是右手持剑，弗莱迪就以左手的格斗刀格挡。右手的链锯剑则用力挥出，直取这名放血鬼的脖子。

　　弗莱迪对于自己的战术很自信，他的格斗刀马上要架住对方的地狱之剑，剩下的就是直接斩首，以这个恶魔的鲜血报偿他的兄弟。

　　然而一样东西直接挡住了弗莱迪的链锯剑，那是？放血鬼的左手！尽管链锯剑嗡嗡作响，单分子刀刃不断的搅动着放血鬼那亚空间能量构成的血肉，放血鬼就是毫不动摇的抓住了链锯剑。

　　这时弗莱迪才反应过来记得左手一阵冰凉，此刻单分子战斗刀被劈成两截，连同自己的手臂一起掉落在钢牛的背上。

　　弗莱迪没有迟疑，松手弃剑，握紧拳头一拳轰在放血鬼的脸上，然而这一拳就像直接命中了陶钢装甲板。放血鬼亚空间能量构成的骨头未动分毫，这一击仅仅只在放血鬼的脸上留下了一道淤青。

　　而地狱之剑第二剑则直接贯穿了弗莱迪的胸膛，角度非常刁钻，同时刺穿了两颗心脏。

　　弗莱迪感到喉咙液体上涌，一口鲜血直接吐在头盔中。此刻他终于明白了，这放血鬼能杀死科林兄弟并非运气或巧合。

　　弗莱迪只能最后对四个新兵摩托手说出一句：

　　“傻袍子们，快跑！”

　　那四名还在周围骑着摩托的听到队长的最后指令，一个扭头直接向不同方向的我方阵地一骑绝尘跑了过去。

　　乌祖尔随手丢弃链锯剑，并未在意手上已深可见骨的伤口。是直接用他那尖锐的爪子砰的一下将弗莱迪的头盔卸下。

　　夺颅者乌祖尔以那深红净黑的眼眸看向这位直面自己的勇士，对方因为那超人的体魄尚未气绝。

　　乌祖尔直接用血肉模糊的爪子抓住对方的头颅，开始以他那沙哑的喉咙念诵诗词：

　　“狂风怒号夜未央，

　　血雨腥风战鼓忙。

　　铁甲寒光映月冷，

　　恐虐采颅战场旁。

　　刀光剑影生死间，

　　英雄何惧鬼门关。

　　颅骨堆成山岳重，

　　英魂不灭永流传。”

　　八句诗词念完，一股赤红的火焰于动力甲中升腾，将弗莱迪的血肉灼烧殆尽。乌祖尔心满意足的取下这颗头颅，挂到自己的腰上。

　　而还在坦克上前进的彼得见此状况目眦欲裂，他直接怒吼到：

　　“菲隆，全速前进！”

　　兰德掠袭者坦克一个加速脱离在前进的阵线，台钢铁巨兽仿佛脱缰的野马向着夺颅者乌祖尔碾压而去。两边的双联激光炮以及机枪架上的爆弹可不停的喷吐火力。

　　在坦克上的彼得也不停的用离子手枪射向这名放血鬼，然而这放血鬼与他坐下的钢牛仿佛能够无视这一切般。他们继续向前冲锋！直指兰德掠袭者坦克。

　　终于，在短暂的冲锋后两者相遇，听砰！的一声震天动地的巨响。钢牛与坦克相撞，不可思议，体形比坦克小如此多倍的恐尔·迪兰竟与坦克角力，而且丝毫不落下风。

　　站在坦克上的彼得随手把已经处于过热边缘的等离子手枪丢弃。拿起自己的“克拉苏之血”动力斧，直接跳下坦克到地面。

　　彼得隔着头盔与这名放血鬼四目相望，却不曾想这名放血鬼也跳下钢牛，他盯着彼得仿佛应确定好目标，他张开了满是尖牙的嘴，再次吐露出沙哑的声音：

　　“是你！”

　　彼得有些无法理解，于是他回答：

　　“我不认识你，但你必须付出代价。”

　　名叫乌祖尔的放血鬼扯开大嘴大笑：

　　“哈哈哈哈！”

　　而另一边安东尼与菲隆已经从坦克里钻出来，安东尼手持链锯剑与爆弹手枪，菲隆双手抓着动力锤，冲向了那头名叫恐尔·迪兰的钢牛，坦克与里面的新兵也将协助他们。

　　彼得与乌祖尔这边双方对立，一方使用的是动力斧与跳帮盾，另外一边则是永远在燃烧着的地狱巨剑。他们的眼神中都燃烧着战斗的火焰，准备在这场生死较量中复仇与取悦血神。

　　手持战斧的彼得首先发起了攻击，他以盾牌护身，猛地向前冲刺，打算用跳帮盾的质量与上面的力场发生器给对方一个猛击。手持巨剑的乌祖尔迅速后退一步，用巨剑的宽阔剑身挡住了这猛烈盾击，亚空间能量与防护力场碰撞的声音在战场上回荡。

　　彼得并未因此气馁，他利用盾牌的掩护，不断地变换角度，捉住一次机会直接用包裹着分解立场的斧头砍向乌祖尔的肩膀。

　　乌祖尔凭借着巨剑的剑格将斧头架住，这是一个危险的动作。但放血鬼驾轻就熟，仿佛进行过无数次。

　　面对面前这个阿斯塔特，放血鬼再次吐出了自己紫红色的舌头开口道：

　　“这一次我会赢的。”

　　彼得一个盾牌横砸，将两件武器分开，面对这只恶魔不知所谓的话语，只是回答：

　　“我们不认识。”