第三十五章 夺颅者 乌祖尔

一股血腥味蔓延整片战场，亚空间能量在此激荡，无数勇士的鲜血浇灌着它。在场的阿斯塔特都能感觉到现实的帷幕正在被撕碎，它们渴望进入实体宇宙。

　　恐虐魔域之火正在大地上燃烧，血光聚集，红色越来越浓，而在那红色的血光之中，是一个已经形成的亚空间通道。

　　一群身影从中走了出来，首先是十几个，然后是几十个，接着这是上百直到数百个。

　　远处观察到状况的彼得咬牙切齿：

　　“居然召唤了一群恐虐魔军。”

　　这一群生物由银河中智慧生物原始杀戮欲望孕育的恐怖存在，在烈火中踏入实体宇宙，这群亚空间生物伸展着那令人恐惧的躯体。

　　它们是一群红色皮肤，有着巨大尖角与修长头颅，手持永远在燃烧的赤焰之剑的生物。它们张开一双深红的眼瞳，剧烈地扭动着那长长的的紫色舌头。一群放血鬼。

　　其中一名放血鬼手持一面标识恐虐标记的鲜血圣旗，张开满口尖牙的大嘴发出怒吼！

　　嗷嗷嗷嗷嗷……！

　　还有两队共12人的放血鬼骑在一种奇特亚空间生物之上。那生物身形巨大的坐骑比一个人还高，由哀鸣的钢铁与黄铜制成，是一匹真正的活金属制品，每声吼叫都伴随着千千万万死者的怒火，巨大的脑袋有着犬类和公牛的特征，其中制成其灵魂的是由纯粹的血怒。整整12头恐虐钢牛，或者称之为血碾兽。

　　一门由黄铜与骨骼构成的红色大炮从亚空间裂缝中出现，这等火炮完全由骨头与青铜以及愤怒构筑而成。它的轮胎是由无数颗颅骨呈围成圆形拼凑而成，就连炮弹也是一颗颗各个种族的头颅，两名放血鬼站在大炮后方操纵着它的方向与填装，一门颅骨大炮。

　　为首的恶魔只是一名区区放血鬼，只是这放血鬼看看起来比他的同类要大上整整一圈。他肩上扛着黄铜护肩，腰间系着黄铜腰带，单手持握一把燃烧的巨剑。背后有着一面用生物筋腱编织而成的披风，在这披风上悬挂着上百颗苍白的头颅，这些头颅有着兽人的、灵族的、凡人的、星际战士的，甚至其他恶魔的。

　　而他坐下的坐骑也是一头钢牛，只是这钢牛也和它的主人一样，比同类大了整整一圈不止。它的表面呈现黑色，那并非是纯正的黑，而是无数鲜血泼洒在上面之后凝固的黑。口中与关节处喷出火焰，这头野兽本身就是愤怒的化身，无疑钢牛中的领袖。

　　“乌祖尔！乌祖尔！血手人屠乌祖尔！夺颅者乌祖尔！”

　　土著战士们赤裸着上半身，手持黑曜石武器，他们口中咀嚼着兴奋与致幻作用的草药。兴奋的呼唤着神的仆从，带领他们给这群侵犯他们土地的敌人以迎头痛击，而神将赐予他们更多力量。

　　彼得见此情形下达命令：

　　“各方指挥官全速向中心推进，绝不留情。”

　　其他三方面的军队其实已经在往这儿赶了。彼得已经可以借助极强的视力，看到沃那比队长所带领的部队出现在敌人后方。包括左右两侧的部队也在收紧包围圈，敌人已是瓮中之鳖。

　　“全军前进！保持火力输出。”

　　兰德掠袭者坦克开动起来。凡人辅助军“赫克托耳之矛”与机械教护教军也重新移动了起来，他们向着中心的恶魔稳步推进，包围网即将最后收网。

　　面对降临的血神仆从与血手人屠乌祖尔，这群邪教徒们很兴奋。他们高声赞扬着血神之仆的力量，以及对他们的帮助。但很显然恐虐恶魔的出现的目的与他们所想的不一样。

　　屠戮狂潮，上千恐惧魔军直接无视敌我在信徒中冲锋长剑挥砍，被地狱之刃所伤到的人体内的鲜血都被抽干。钢牛骑士冲锋着踩过人群，仿佛这群人不是他们的信徒。

　　空中风暴鹰炮艇驾驶员用前方多管热熔对地面疯清扫，女武神也使用驾驶舱一侧的多管激光和机翼下携带的地狱打击导弹，疯狂打击地面单位。

　　作为主要担任运输的工作的天鹰座穿梭机，也用机首重爆弹扫射。甚至是两架阿维鲁斯驳船，这种纯运输机也使用那自卫的小自动机炮扫射下方的恐虐恶魔与凡人。

　　无论是恐虐恶魔还是天上的飞机在攻击他们，一时间恐虐信徒们反倒成为了这场战争中最无关紧要的角色。

　　名为乌祖尔的放血鬼伸出燃焰巨剑指向远处的坦克，他张开自己那满是尖牙的嘴，以自己那灵活的紫红色舌头吐出沙哑的亵渎话语：

　　“是你！！”

　　尽管声音不大，但这一声话语响彻战场上每一个人的耳中，距离最近突击摩托小队更是听得真切。

　　眼见这放血鬼连看都没看自己，弗莱迪怒声呵斥：

　　“嗨！瘦麻杆，我们还在这呢！”

　　但那头放血鬼还是直接无视了他们，驱动着胯下名为恐尔·迪兰的钢牛，向着兰德掠袭者坦克直冲过去。

　　弗莱迪与另一位老兵顿感羞辱，两名老兵驱动突击摩托，向着为首的放血鬼包抄过去。其中手持链锯斧的队长，挥舞着链锯斧向钢牛右后侧冲过去，他知道面对恐虐恶魔相比于远程武器，近战武器事半功倍。

　　链锯斧嗡嗡作响，直接砍向这放血鬼的大腿，他杀过不少放血鬼，这个无非大了点。

　　然而当这名老兵的链锯斧即将砍到对方时，那名叫乌祖尔的放血鬼只是单手挥动手中的巨剑向右一斩，甚至不屑于转头撇他眼。

　　一瞬间这名摩托队长就感觉天旋地转，几圈后终于视线终于平稳，只是这视线似乎都有点儿奇怪。他很快明白，是自己的视觉上下颠倒了，他的头颅刚刚啪的一声倒摔到地上。

　　这名老兵的超凡体制使得他没那么快失去意识，眼见着自己的突击摩托带着他无头的身躯向前开去，在行驶了数百米后直接倒在地面。

　　他大脑失去供血前最后一个念头是：

　　“我靠，什么放血鬼这么猛！”