第五十七章 信任破裂

面对对方拍在马蹄子上的话，彼得强行无视，继续严肃的询问：

　　“我们在进行军事行动，需要征用舰船，整个星系的战舰有多少？”

　　艾德蒙主管一脸无奈：

　　“大人，本星系的战舰都被海军征调走了，现在星港中只有几艘补给中的运输舰。”

　　“唉，那真是太可惜了。”

　　彼得无奈叹口气，实则心中暗爽此处没有战舰防御，船坞里还有意外收获。

　　彼得继续摆出阿斯塔特特有的傲慢：

　　“这个星系即将遭到混沌舰队攻击，现在我要接过指挥权。”

　　艾德蒙主管听闻此消息顿时一惊，他完全没预料到这群帝国之拳是来防御自己所在星系的。接近半个连队过来防御，看来问题大条了！

　　艾德蒙速运转大脑，思考现在该怎么做，这种情况发生是有预案的，他一番思考后脱口而出：

　　“按照章程，必须立刻通知行星总督！”

　　面前的阿斯塔特士官却急忙催促：

　　“那个不急，你先把星港和世界的防御部署信息交出来，我要进行防御战准备。”

　　艾德蒙急忙伸手从秘书手里接过数据板，三下五除二解除密钥递过去：

　　“都在这里了，星港的火力与行星防卫军都会听您调遣。”

　　彼得接过这个巢都世界最重要的情报，顺手就递给了身后的菲隆，次元铁匠立刻开始解析，并传送到众人的动力甲小型沉思者阵列中。

　　所有战士接受到目标方位，分散开来动身前往任务目标，很快现场只剩包括彼得在内的三名战士。艾德蒙主管甚至通过旁边的伺服颅骨，通告星港全体工作人员配合星际战士们。

　　艾德蒙主管注视着星际战士们快速四散开来，前往星港不同地点，还是很揪心继续询问：

　　“大人，敌人的兵力如何，还有多久到？”

　　不曾想这位彼得士官似乎放松了下来，抬头看向星港的穹顶。这个星港是帝国建立之前就存在的，当初的设计者可能是考虑到了美观与欣赏太空，部分结构采用了透明设计。

　　彼得的眼中闪过一丝狡黠的光芒。他知道，星港的防御系统马上就要被他的掌握之中，而星港的主管和工作人员还浑然不觉。

　　于是他扯开话题：

　　“你们这个穹顶是透明式的，不怕被火力攻击吗？”

　　艾德蒙主管挺起胸膛自信回答：

　　“大人，外部是有虚空盾保护的。”

　　彼得若有所思：

　　“也就是说内部没有？这可是个弱点呀。”

　　艾德蒙主管听闻放松下来，不愧是帝国之拳，整个人类帝国的高墙，最善防御的战团。果然够专业，懂！真是太懂了，刚到星港不到10分钟，这就开始考虑防御问题了。这也令他对即将到来的防御战多了一丝信心。

　　然而，这个时候搅局的声音出现，主管一旁悬浮在空中的伺服颅骨漂浮着来到星港主管面前。

　　伺服颅骨扬声器发出星港星语者的声音：

　　“大人，千万不要让那群星际战士登陆，就在刚刚海军上将卡西安·瓦尔多传来星语，审判之刃号已经被异端俘虏。”

　　由于是公放，场面一度非常尴尬。

　　一旁悬浮在空中的伺服颅骨还在焦急询问：

　　“大人…大人，星港防御火力拦住他们了吗？”

　　彼得的脸色瞬间变得阴沉，他的眼神中闪过一丝杀意，不由暗骂。全帝国平时怎么不见他们通讯怎么迅速，现在反而让自己赶上了。

　　他知道，这个意外的暴露可能会让他们眼看就要成功控制星港计划彻底失败，他迅速评估了形势，然后做出了决定。

　　“所有战士，立刻全速行动！”

　　彼得士官低声命令道，他的声音通过通讯器传达到了每一个星际战士的耳中。

　　艾德蒙主管的脸色变得苍白，他现在意识到了这些所谓的“帝国之拳”实际上是敌人。

　　艾德蒙主管对着伺服颅骨大声命令：

　　“启动断桥计划！通知总督……”

　　然而他的秘书和其他工作人员还没来得及反应过来，艾德蒙主管就被面前这位所谓的帝国之拳士官彼得用手甲捏住了脑，只是稍一用力。主管便眼棱缝裂，乌珠迸出，也似开了个彩帛铺，红的、黑的、紫的都绽将出来。

　　主管的脑浆直接溅在旁边年轻秘书的俏脸上，秘书瞪大双眼发出一阵“啊啊啊啊啊啊！”的尖叫。

　　彼得没有理会，继续展开行动，他的动力甲发出低沉的轰鸣声，手中的等离子手枪准备就绪，直指上方。他的目标不再是人，而是上方星港天花板。

　　现场只有彼得、菲隆、安东尼三名阿斯塔特，而现场有各级主管、维修工人、搬运工人、歌手与星港水兵，林林总总一共上千人。就算彼得拿的是200发弹鼓的突击炮，子弹也是不够用的。

　　轰！的一声，一团等离子体向上方飞去，一声巨响震撼了整个泊位大厅。天花板破开了一个巨大的洞，内部的环境与外部的虚空接触。

　　空气开始迅速外泄，形成了一股强大的吸力，将一切未固定的物品和人员吸入太空，在场所有人都张开嘴尖叫，然而随着空气越发稀薄，尖叫声没人能听到。

　　警报声立刻响起，星港内的应急系统启动，封闭了受损区域周围的舱门，以减缓空气流失。这对星港其它区域的人来说是个好消息，但对这个大厅的人就未必了。

　　靠近各个出口的人们死命抓住大门，甚至试图用手指将其扒开，然而被锁死的系统自然不是血肉能撼动的。

　　菲隆以磁力靴固定在地板上，盯着着悬浮在虚空中的人们不由感叹：

　　“星港略有失重感，想不到在这里都能看到有人飞起来。”

　　彼得没有听到菲隆的这句话，因为他还没带头盔。此刻他的头部暴露在虚空之中，但这并没有对他造成致命的影响，彼得提前屏住了呼吸，阻止了三片肺内部变成真空环境。

　　面对外部的真空环境，彼得的皮肤开始迅速分泌汗液，这种神奇的汗使得彼得的皮肤暂时不会因真空环境而受伤，也可以起到抵御部分极端高温与极端低温的作用。这得益于彼得星际战士19道改造手术中的汗腺改造器官。

　　但这并不意味着彼得可以长时间在真空环境下活动，这种汗液的保护是应急与短时间的，因暴露在虚空环境而死的星际战士不在少数。

　　彼得丝毫不慌的将等离子手枪放回右腿，取下腰上的钢铁型头盔戴回头上，不由感叹一句：

　　“人与人之间的信任，真是荡然无存。”