第三章 稀碎的城邦

再一次，神皇的伟力令圣阳从地平线升起，照耀世间万物，为山丘上的葡萄与橄榄提供充足的养分。今天的利姆诺斯三号，一切如常。

　　主大陆，露出海面的大陆宛若一个巨大的字母C，而那大陆板块上近千公里的缺口令海水涌入其中，形成了一个巨大的内海。

　　主大陆北区域，诺佩城邦，帕鲁斯家族所属山地林区。斯卡曼·帕鲁斯正骑着裂蹄兽与族人和盟友，在家族的林场里打猎。狩猎巨型野猪与鹿，身为帕鲁斯家族的族长，斯卡曼始终觉得，狩猎是最好的社交机会，来的都是家族成员或亲密的盟友。大家在交流感情的同时，也保护了家族的葡萄园与麦田。

　　现任执政官的任期就快到了，只要能够获得足够议员家族的支持，他们便可以结束格兰迪家族十几年的连任。

　　如往常一样，首先是狩猎，让年轻的小伙子们释放精力。在酣畅淋漓的狩猎活动后将是宴饮，精力旺盛的年轻人们谈天说地、摔跤或比武。

　　像斯卡曼这样的长辈则在躺椅上，享受美酒美食，交流周围城邦的政治与经济。

　　斯卡曼将思维收回现在，狩猎还没结束，年轻人们勒紧缰绳紧握长矛与标枪，都想赢得猎物的心脏。

　　斯卡曼仅仅是轻拉缰绳跟上队伍，他伸手摸了摸自己略显花白的胡子，看着那群活力四射的年轻人。

　　他已经老了，机会应该留给年轻人，如同他父亲当年把狩猎狮子的机会留给他。而他逐渐老去后，大儿子会接过他的衣钵，这些年轻人也将是家族的未来，他们才是未来的统治者。

　　“酒。”

　　斯卡曼朝身旁小跑着的管家伸手，管家立刻将水袋递过来，斯卡曼咬开塞子仰头一灌，将甘甜的葡萄酒送入喉中，感受到葡萄酒从喉咙咕咚咕咚流下的声音，斯卡曼觉得自己可能中暑了。他现在脑袋里嗡嗡作响，仿佛周围空气都震动了起来。

　　“老爷，老爷！”

　　斯卡曼感受到管家正在推着斯卡曼的大腿，这令斯卡曼有些不满。管家跟了他几十年，连规矩都忘了，看来回去得吃点鞭子。斯卡曼还是决定先喝完葡萄酒，无视管家的提醒继续痛饮，耳朵里的声音越来越严重了，然后那嗡嗡作响变成了一种可怕的轰鸣声，冲击斯卡曼脆弱的耳膜。

　　“老爷，老爷。”管家的推击更加用力且频繁，斯卡曼不得已放下水袋。

　　不知为何丘陵刮起了风沙，逼的他只能眯起眼睛。就连胯下的裂蹄兽也躁动不安，顶着狂风斯卡曼抬头一看，直接一个手抖令水袋从掌中滑落地面，他只说出了那句：

　　“神皇在上。”

　　天空中一头银色巨龙朝他们飞来，那飞龙有着短小的翅膀与庞大的身躯，此刻在喷吐着火焰，在半空中垂直下降，降落到地面后，巨龙的喉咙才逐渐平息下来。

　　巨龙的腹部缓缓张开，高大的钢铁巨人迈着沉重迅速的步伐从龙腹中走出，这些巨人共计17人。人们仅仅是看到这些巨人就感到内心涌起的恐惧，生不出逃跑的念头，仿佛他们本该如此。

　　仆人们开始跪下祈祷、哭泣，年轻人们同样手足无措，斯卡曼并不比年轻人好多少。但几十年的人生经历令他更快反应过来，这巨龙与钢铁巨人似乎与帝皇神殿中的壁画有些相似，那些描述神皇的钢铁天使撕开天空，降落人间并留下贤者的故事。

　　为首的钢铁巨人径直来到斯卡曼面前，伴随着头盔解除气密性的喷气声，他伸手取下头盔，露出了那比斯卡曼还年轻的面庞。

　　“会高哥特语吗？”

　　天使开口了，虽然嗓音低沉，却还是让斯卡曼安心不少，看来天使也具有人类的外形。虽然看起来不算太年长，但他可不会用自己的经验去评估天使的寿命。

　　“我会。”

　　这门语言据说是从神皇仆人那里流传下来的，虽然平时应用不多，但所有城邦上层人士几乎都会学习，或者说至少曾经是如此。

　　天使伸手指了指跪在地上抖如筛糠的管家与仆人。

　　“他们是什么人？”

　　“我的管家与仆人们。”

　　“很好。”

　　很好！什么很好？斯卡曼还没反应过来，接下来发生的事就将慈悲派祭司告诉他的天使形象彻底击碎。

　　为首的天使抓起了跪在地上的管家，并拔出腰间那如同长剑般的匕首。管家哀求的看向从小一起长大的老爷，但斯卡曼也只是在一旁看着，他艰难的咽下口中口水，不敢有任何动作。

　　彼得将战斗刀战斗刀从头盖骨上转了一圈，不顾管家的奋力挣扎与嘶吼，将一只手放到头盖骨上用力向上一拔。如同开椰子般将其打开，露出里面如同豆腐一般的白色组织。

　　与此同时，另外几名天使也效仿彼得，抓住一旁的奴隶。其中菲隆一把把一个年轻人从裂蹄兽上抓了下来，如同拎小鸡一样拎着他。菲隆甚至没意愿“开盖”，径直张开血盆大口向着顶部啃去。

　　接下来发生的事令斯卡曼感觉胃里翻江倒海。惩戒派祭司是对的，天使是神皇的战士，他们是惩戒，是死亡，是给敌人与叛逆者以刀剑，唯独和仁慈没有关系。

　　而彼得这边正在闭目养神，努力调动基因测神经，这是在他进行19道基因改造时，移植入体内的一个器官。这个器官能让他们这些基因改造战士从吃掉的生物体内提取管理记忆的遗传物质，通过吸收敌人血肉，获得敌人的记忆。当然，这个器官理论上是可以选择是否开启或开启程度的，但有一些阿斯塔特的器官，作用有限、不起作用、甚至过于活跃，这都不是什么好现象。

　　努力感受着这凡人的记忆，舍弃无关紧要的，尽可能吸收需要的知识，地理、政治、信仰与语言，伴随着超人器官的运作，彼得喃喃自语：

　　“拥有超过20个名为城邦的大型聚集地，小聚居地无数。大陆以山地为主，耕地稀少。议会政体、推选执政官、公民兵，拥有本地化帝皇信仰，技术还是有限进步。”

　　菲隆心直口快，他插嘴说：

　　“看来帝国行政员是又把议会制度推广开了，帝国征服前至少还有个统一王朝，现在可比摔在地上的玻璃杯都碎。倒也有个好消息，当年帝国的人口统计是错误的，因为女人、小孩儿、奴隶与外乡人都不算人。”

　　彼得无视菲隆的话语，他知道次元铁匠那破嘴就停不下来，随他去。转头看向斯卡曼，用略显生疏的本地语言说：

　　“斯卡曼议员，带我们去见执政官。”

　　“啊！？”

　　斯卡曼没反应过来。

　　彼得将战斗刀收回刀鞘：

　　“别愣了，我还有整个星球等着接收呢。”