第五十三章 围攻卡迪亚

彼得不知道之后永恒远征号内部发生了什么，但随时间推移复仇之魂传讯全体混沌舰队，战帅阿巴顿阵斩大元帅西吉斯蒙德。之后还用一艘舰船将大元帅的尸体送回了帝国舰队。

　　帝国舰队很显然收到大元帅的尸体后知道败局已定，海军上将命令整个舰队果断向后撤去，打算逃离战场，保留有生力量。

　　这一刻所有混沌舰队也仿佛恶狗扑食，向着帝国舰队冲过去。可惜之前观望的时候已经给帝国留出了距离，现在帝国全速撤退，他们反而追不上了。

　　海战大都督瓦利卡尔果断放弃追击逃跑的帝国海军舰队，转而攻击卡迪亚的轨道防御系统，在无数的火力覆盖之下。卡迪亚的轨道防御系统迅速变为一堆虚空中的碎片，现在混沌舰队已经将卡迪亚团团包围。

　　但这并不是什么好消息，帝国舰队撤离必然会向整个帝国求援。如今混沌舰队突破恐惧之眼，进入实体宇宙的消息估计已经传开了。

　　帝国也许平时反应很迟钝，但面对这种大事情却很迅速，现如今海军上将卡西安·瓦尔多的舰队虽然逃了，但尚有部分实力。如果数个星区的舰队收到命令与他汇合的话，双方实力对比又要反过来了。

　　如今之计只有速战速决，拿下卡迪亚，大都督瓦利卡尔仔细思索着战略。他们已经将卡迪亚团团围住，虽说这是一个要塞世界，但毕竟他们有兵力优势。只要解决行星护盾，星际战士空降下去，胜利指日可待，覆灭卡迪亚轻而易举。

　　数十艘混沌舰船对卡迪亚的行星护盾狂轰滥炸，打出缺口。紧接着就是凡人邪教徒降落地面，先用血肉之躯占领登陆点。伴随着凡人们将地面打开缺口，紧接着就是混沌星际战士登陆扩大战果。

　　彼得和他的兄弟们站在空投舱内，等待着降落的信号。他们的心跳随着舱外混沌舰船的炮火声而加速，每一次震动都预示着舰炮持续轰击卡迪亚。

　　紧接着他们感觉到一阵加速度，空投舱发射。他们离卡迪亚的地面更近一步，他们空投舱正在降落，已经进入卡迪亚的大气层。

　　彼得的所在的空投舱在密集的火力中穿行，他紧握着武器，准备迎接即将到来的战斗。终于，空投舱在一阵剧烈的震动后成功着陆，舱门打开，彼得和他的兄弟们迅速冲出，立即投入到了与卡迪安闪击军的激烈战斗中。

　　卡迪安闪击军以其坚韧和勇猛著称，他们保卫家园的决心不容小觑。

　　彼得和第一第二小队的兄弟们一落地，立刻就遭遇了猛烈反击。卡迪安士兵们从废墟中、战壕里、甚至是城市的残垣断壁后向他们开火，每一寸土地的争夺都异常激烈。

　　彼得带领着他的兄弟们，利用星际战士的机动性和火力优势，迅速冲进了几个碉堡，用热熔炸弹将其摧毁。他们的目标是建立一个稳固的滩头阵地，以便后续的混沌星际战士能够顺利降落并扩大战果。

　　然而对面的石化蜥蜴火炮的炮击，炸的彼得一行人只能窝在之前攻下的堡垒废墟里不敢出来，如今地面战已经打了小半个月。

　　彼得正在尝试联系，驾驶着一架风暴鹰与三架雷鹰的战帮空中炮艇编队：

　　“呼叫空中支援，使用地狱打击导弹攻击前方炮兵阵地。”

　　然而空中的第三小队驾驶员回答是。

　　“目前正在与敌方狂怒截击机编队空战，暂时无法提供火力支援。”

　　彼得有点后悔了，早知道就不该从战舰上下来。这一群卡迪亚人顽强的很，每个碉堡里的人都誓死不降，之前他还空降过三千人的“赫克托耳之矛”充当垫脚部队。

　　结果没到四个小时全部阵亡，果然在这种堡垒林立、火炮不断、空中战机狗斗的大战场上，轻步兵只能成为炮灰。

　　然而不出意外的，马上要出意外了，彼得通讯器里传来了巴尔纳巴斯的通讯：

　　“领主，复仇之魂正在离开战场，战帅要离开了。”

　　彼得心里咯噔一声，马上询问：

　　“战帅开着旗舰离开了？去干嘛！我们都拿下登陆点了，不应该是继续投入兵力进攻吗？我们之前打下的阵地怎么办？”

　　巴尔纳巴斯在指挥舰桥之上无奈回复：

　　“黑色军团的主要舰队还是留下来了，至于战帅为什么离开，我不知道原因，询问旗舰指挥部也没有回答。。”

　　彼得立刻意识到不对劲，赶紧通知空中的炮艇编队：

　　“空中编队，立刻脱离战斗，过来接我们，咱们撤回舰船。”

　　次元铁匠菲隆，一脸疑惑询的问老大：

　　“老大，现在撤走，咱们之前打下的堡垒不都白打了吗？”

　　彼得也很无奈：

　　“阿巴顿都撤了，我们还留在这卡迪亚上干嘛？其他战帮也会知道消息的，到时候大家都撤，我们不撤就是留在地上被卡迪亚人揍。现在地面人多还好，人少了我们会被卡迪亚人揍的找不着牙。”

　　彼得想起之前的地面战，不由怒骂：

　　“我就知道这个阿巴顿不靠谱。之前身为统帅，优势兵力跳帮上去送，侥幸活了下来。如今拼死拼活打下登陆点又不要了，傻子才参加他的远征了。”

　　而不久之前，复仇之魂的舰桥上，大掠夺者阿巴顿刚刚从西吉斯蒙德留下的剑伤中恢复。他立刻下达命令，旗舰复仇之魂脱离舰队前往乌兰诺。

　　一旁的大都督瓦利卡尔，对大掠夺者阿巴顿一阵劝说：

　　“战帅，乌兰诺那里根本没有战略意义。我们已经在卡迪亚打下了登陆点，接下来只需要扩大战果，我们就能攻下整颗行星。”

　　“只要攻陷卡迪亚，就能瓦解卡迪亚防线，我们之后就可以以这里为据点对其他星球徐徐图之。”

　　阿巴顿并没有理会兄弟的谏言，大掠夺者回答：

　　“我必须取得德拉科尼恩，只有拿到这把魔剑，我才能成为真正的混沌神选。”

　　瓦利卡尔苦口婆心的说：

　　“莫莉安娜就是个巫婆，她是审判庭的成员，搞不好是个双面间谍，她的鬼话信不得呀？”

　　“什么魔剑德拉科尼恩得到了又有什么大用，不过是一件强点的恶魔武器。咱们得赶紧把卡迪亚这颗星球拿下来，否则等周围的星系甚至星区反应过来，咱们的舰队就要被包围了。”

　　但战帅毫不动摇，大掠夺者阿巴顿下达命令：

　　“瓦利卡尔，立刻率领旗舰前往乌兰诺，魔剑德拉科尼恩是我的。”

　　瓦利卡尔心想完蛋了，好不容易聚集起来的混沌舰队，无数战帮组成的大军。

　　本来依靠复仇之魂这艘荣光女王，阿巴顿这名大掠夺者在场压阵，他都有些指挥不动。

　　要是阿巴顿带着复仇之魂一走，他留下来换艘指挥旗舰？怕不是众战帮直接树倒猢狲散。

　　瓦利卡尔心里明白，无论阿巴顿能否拿到那把所谓的魔剑，这次黑色远征已经结束了。