第七十二章 货币推行

彼得穿着银灰色的长袍，坐在办公室里，桌子上摆着《货币的本质与货币政策》、《人类货币史》、《货币野史》这些古泰拉的经济学书籍。

　　这段时间他在办公室里度过了数个日夜，翻阅着那些经济学书籍，试图找到解决问题的答案。

　　而此时此刻，他那巨大的手掌中正拿着一张银色的纸币反复观察。

　　这张纸币是以黑暗机械教的技术印制的，其使用了棉花、亚麻与化工纤维与特殊的印刷工艺。上面的银色油彩描绘华丽的花纹，纸币的正面是阿拉伯数字的100，背面则有锻钢兄弟战帮鸢尾盾与火焰的标记。从外表上看这张纸币几乎可以称之为艺术品。

　　而且彼得手中的纸币，不仅仅是一张纸，它也代表着战帮的权威和力量，代表着他们对这颗行星的掌控。这张纸币的制作技术是黑暗机械教的杰作，它几乎无法被行星的居民伪造。

　　然而，尽管他的战帮拥有整个星系，但他们却依旧无法强迫居民接受这张纸币。

　　彼得曾在其他世界上看过类似的纸币流通，因此他才命黑暗机械教制作出来相同的东西。作为一个星际战士，他原本天真的以为自己只要印出来纸币，并宣布它有价值，这群凡人们就会听。

　　然而事实是，这颗行星的居民依然更愿意相信由黄金与白银甚至铜制作的金属货币，宛如工艺品般的纸币推行不下去。

　　在阅读大量书籍，了解货币的本质是信用后，彼得反而犯了难。战帮虽然有武力，但他们是以暴力征服这个世界。且目前为止还不到十年的时间，他缺乏行星居民的信任。

　　以绝对的武力征服是一回事儿，取得当地居民的信任又是另一回事。战帮没有在行星居民心中建立信用，至少现在还没有，也是因此战帮发行的货币才推广不出去。

　　其实这一开始彼得也不理解凡人的这种偏好，彼得见过几十甚至上百米的镀金雕像，也见过原料仓库里码放整齐的无数金砖与银砖。

　　对他来说，这种东西除了是某些工业产品的一种原材料外，没有任何价值。这些东西既不能吃，也不能喝，作为曾经的钢铁勇士，他更不可能把这种柔软且不防弹的金属带在身上增加美观度。

　　但他忽略了一个事实：这些金属在凡人眼中，是财富和权力的象征。凡人们认可这两种金属，他也只能适应这一种游戏规则。

　　因此在了解其本质后，彼得冥思苦想后选择了一个蠢到不行的解决方法，那就是在母星上用回金银货币。

　　没错，就是简单粗暴的允许凡人们使用手中的纸币兑换金银币。

　　当然不是完全使用金银作为母星货币，而只是允许凡人们使用纸币兑换金币与银币。

　　说到底这里曾经是一个封建世界，这个星球的人，哪怕是贵族也根本没见过多少金银。他们所拥有的金银，不过是由矿场奴隶拿着十字镐，在行星浅层矿脉中挖掘出来的矿石，经由原始且粗糙的冶炼工艺制造出来的。

　　而放眼整个星系之内，黄金与白银这种东西其实并不算特别稀奇。不说恒星内部蕴含的大量黄金，就算是小行星带的金属储量都是惊人的。

　　而此时此刻，黑暗机械教正不间断的在整个星系中大量开采矿石，大多数时候他们都不是在开采金银矿，甚至金银反而是副产物。就算行星居民挖了上千年黄金白银又能有多少？也许还不如黑暗机械教一次采矿提炼出来的多。

　　因此彼得只需要去找黑暗机械教，从他们那里交易过来一些黄金与白银。再统一制作成金币与银币，并允许凡人们用纸币兑换就可以了。

　　因为些纸币本来就是居民们劳动创造出来的，货币并没有增加或减少，自然不会直接导致通货膨胀或通货紧缩。居民们不过是浪费时间与精力，把劳动创造的纸币又兑换回了贵金属。

　　更重要的是，整个世界的金银储量与纸币发行都攥在自己手里，就算给凡人们敞开了兑换，他们那点纸币的价值又能兑换多少吨黄金与白银？

　　也许一开始，货币的流通速度会减慢，毕竟揣着一袋银币去购物和揣着几张纸币去购物的麻烦程度可不一样。

　　但等居民兑换完毕，用黄币与银币心满意足的装满了金库后，想要花出去之时，就会发现金属货币太过笨重。

　　很快行星上的聪明人就会想到，反正都能兑换。长距离行商时与其扛着一箱金币，不如先拿纸币，到达交易地点后兑换成金币，这样旅途会轻松很多。

　　然后很快就会居民发现，也许可以省掉中间环节，我直接给你纸币来交易，反正你我都知道这可以拿去换金币与银币的。

　　于是行星居民们就开始逐步使用纸币进行交易，这些纸片可以换黄银。然而人总是愿意偷懒的。他们总会选择最方便的交易方法，于是人们开始经常使用纸币。经常如此就会变成习惯，而习惯会成为自然。

　　彼得这么做，并没有强迫任何人信任战帮发行的纸币，居民们信任的依旧是黄金与白银。只是他们在交易中偷懒，不愿意去兑换金银币而已。居民的信任并没有完全转移到纸币上，但他们的习惯已经开始改变。

　　如此一来战帮的信誉得到了巩固，他们的统治也变得更加稳固。这一切都建立在信任之上，而这种信任，是他用金银和纸币共同构建的。

　　至于孩子们，他们从小看着大人们用纸币交易，于是这些花纹的纸片有价值的映像就会深深植入他们的大脑，到时候彼得甚至可以超发货币。

　　况且说一千道一万，彼得并没有失去这些贵金属。毕竟整颗星球都是战帮的财产，星球人们本身的性命都属于彼得，这些黄金与白银也不过是换个地方储存。

　　就算万一哪天彼得真的需要这些资源，也可以拿爆弹枪指着他们，逼他们交出来。

　　笑话，行星上面的一切人与物都是战帮的财产，和星际战士谈什么私有财产神圣不可侵犯？