第五十一章 卡迪亚海战（三）

知道了这艘船上有星际战士，战术就完全不一样了。

　　彼得先下达命令：

　　“托尔，任务不变，控制引擎室或炸掉引擎，必要时可以呼叫第三小队增员。”

　　无论如何一艘船的核心始终是舰桥与引擎，这一点是不会变的。战场就是如此，计划赶不上变化，只能寄希望于托尔小队的实力了。

　　而他们小队的目标是舰桥，那里是控制整艘战舰的关键。他们也必须迅速而果断地行动，因为任何延误都可能导致跳帮失败。

　　彼得继续下令：

　　“组成盾墙。”

　　立刻就有两名持盾的成员上前与彼得组成盾墙，真可惜其中一面是战斗盾，而非跳帮盾。

　　并非战斗盾不好，而是防御能力不如跳帮盾，战斗盾是在灵活性和防御力之间的妥协产物。战斗盾足够小，因此可以直接安装在手臂上，这样双手就可以腾出来使用另一种武器，比如这名兄弟就在装盾的那只手上握着一把爆弹手枪。

　　现在知道对方有星际战士，彼得必须加快速度，所以他反而架起了盾墙，缓慢推进，很反直觉，但却是正确战术的。

　　当对面只有凡人时他们当然可以大踏步向前走，凭借动力甲无视轻武器的射击。即使面对偶尔的重武器，也可以通过更快的反应速度先行解决重武器。毕竟通道内没有闪避空间，谁先手谁就更容易赢，而星际战士的速度通常是比凡人快的。

　　一个在主通道里大步流星往前走的战士，就是对面星际战士鸟卜仪上的巨大标记点。因此慢慢前进反而是更快的，这是无数战士用鲜血书写出的经验。

　　彼得一行人缓缓向着舰桥前进，就在此时一道持续的激光打过来，狠狠攻击在跳帮盾之上。那是墙壁上的狼蛛炮台，战士们并没有慌张，这种情况早有预案。

　　队伍中间的一名战士从腰间取下烟雾手雷，丢向前方，一瞬间黑灰色的烟雾笼罩在狭窄的走廊中。这并非普通的烟雾，它还具有阻碍炮台自动索敌的功能，不出所料炮台停止了对彼得盾牌的攻击。

　　趁此机会，沃那比队长手中的等离子手枪充能。直接对着炮台一发等离子体射去，将必经之路上的自动炮台变成一堆零件。

　　盾墙继续前进，一群凡人在通道尽头的拐角出现了，彼得能看到他们身上有白色圆底上有黑色拳头的标志。

　　这些人用霰弹枪和激光枪盲目开着火，子弹与激光不停的射在盾牌与动力甲上，彼得从腰间取出破片手雷丢过去，轰一声爆炸，再次留下一堆尸体。

　　殿后的小队防止敌人后方攻击，中间的小队负责界两侧的通道，一切井然有序。每个人都清楚自己的任务，每个人都知道自己要看住那个方向，如果有人倒下，立刻会有人来接替他的位置。

　　他们一路上没有放过任何一个人，因为非战斗人员遇到这种情况只会待在自己的房间里不出来。既然出现在通往舰桥的主干道上，就只能宁杀错，莫放过。

　　他们此刻距离舰桥已经越来越近了。

　　然而异变突生，队伍中段一个漆黑的分值走廊中一道炽热的热熔射出，直接将一名星际战士拦腰斩断。伴随着战士的上半身落在地面，一声怒吼传来。

　　“为了帝皇！”

　　彼得队伍的两边，共10名帝国之拳的战士从走廊冲出来，他们直接向着中间大量的新兵攻去。

　　彼得不知道的是，帝国之拳是故意如此的，他们之前通过舰船主走廊的摄像头观察，推测出位于队伍中部的战士经验较少。这成为队形的薄弱点，一个容易突破的缺口。

　　帝国之拳的战士们采取了经典的交叉火力战术，两侧4名帝国之拳战士负责掩护射击，其余6名帝国之拳战士则快速前进，开始与8名锻钢兄弟新兵展开肉搏战，形成局部的以多打少。

　　面对前方火力不断，后方遭到突袭的情况，彼知道必须回头支援。

　　“合盾。”

　　下达完命令他一个松手让爆弹枪直接掉落在地面，伸手去取动力斧。同时转身，任凭自己钢铁型动力甲脆弱的后背暴露在敌方火力下。

　　但这种情况只出现了一瞬间，左右两面盾牌立刻向中心靠拢补上缺口，原本三面盾牌组成的盾墙瞬间变成两面。

　　彼得也得以手持“克拉苏之血”回过头支援新兵，此刻算上一开始就被热熔劈成两节倒霉蛋，新兵已经倒下3人。但出乎意料的是那名叫高尔吉亚的新兵，手持链锯剑，以一敌二丝毫不落下风。

　　彼得启动分解立场，快步冲过去直接对一个正在用战斗刀攻击一名新兵的帝国之拳一斧劈下，带着分解立场的斧刃直接将他侧边陶钢装甲劈开，深入内脏。

　　另一边负责殿后的安东尼也向着，手持热熔枪的帝国之拳冲过去，安东尼右手持剑，左手举起爆弹手枪向着热熔手的膝盖射去。那名帝国之拳热熔手还没来得及反应，腿部一趔趄，最后瞄准安东尼的热熔也打歪了。

　　已经来不及换近战武器，用热熔枪硬砸也破不了动力甲的防，帝国之拳热熔手只能眼睁睁看着链锯剑，插进自己脖子的盔甲薄弱处。

　　彼得面对这些帝国之拳毫不留情，一个盾牌猛砸，配合其上的力场发生器，直接又将一名帝国之拳的战士撞在墙壁上。盾牌移开，接上一下动力斧劈砍头盔，将这名战士也杀死。

　　终于在付出5人阵亡的代价后，他们解决了这些帝国之拳的星际战士。跳帮进入舰船不到20分钟，原本17人的小队如今只剩11人了。

　　彼得没有浪费时间，他收起动力斧，走回去捡起之前扔在地上的爆弹枪，换好弹匣，下达命令：

　　“继续前进。”

　　很快一行人终于赶到舰桥大门前，只是大门紧闭似乎不是很欢迎他们的到来。

　　“准备爆破！”

　　彼得一声令下，沃那比队长跑向尽头的装甲大门，随后迅速地从后腰取出一枚定向爆破的磁性热熔炸弹贴在门上。

　　沃那比迅速撤回拐角，随后按一下引爆器。

　　轰——！

　　合金装甲门直接被炸开一个大缺口，紧接着就是激光从缺口射出来。明知自己是死路一条，舰桥上的人们依旧负隅顽抗。

　　彼得与对面的沃那比隔着头盔四目相对，默默将手伸向腰间的破片手雷，有些方法老用就是因为好用。

　　两枚人员杀伤手雷通过星际战士非凡的臂力投掷出去，瞬间变成两门平射迫击炮。

　　当舰桥上的凡人反应过来时，已经来不及了。

　　轰轰——！