第九章 黑暗机械教

黑暗机械神教，大叛乱时期从机械教叛逃的部分。有的黑暗机械贤者宣称是帝国违背了奥林匹亚协议，现在的机械教才是背叛欧姆弥赛亚的叛徒。

　　不过这并不重要，事实证明输的那一方才是叛徒。

　　失败的黑暗机械教在帝国与机械教清洗下东躲西藏，有的进入恐惧之眼，有的躲在实体宇宙，甚至有的跑到银河域外。

　　而两者最大的区别是，机械神教至少还有火星铸造将军这个名义上的最高领袖，火星铸造总监说话多少还是有点儿用的。黑暗机械教这边，基本互不隶属。也许会有几个黑暗铸造世界结成联盟，或为某个混沌军团服务，但总体上来说还是一盘散沙、各自为政。

　　而现在，玄铁号上的会客厅，彼得、安东尼、菲隆三人正在其中站着等待黑暗机械教。

　　这里与其说是会客厅，不如说是一间巨大的钢铁牢房，四面墙没有任何窗户，座椅、桌子都是精钢打造，椅子上没有任何坐垫或皮革，桌子上甚至没有任何食物或饮品。唯一能称为装饰品的就是墙壁上绘制着赤焰鸢尾盾的羊毛挂毯，一切都是如此冰冷且坚硬，但这里确实就是战帮的会客厅。

　　毕竟他们是阿斯塔特，身份比他们低的人没资格被接待，能被接待的又不太会在意这种小事儿。

　　在沉默中，接待室的大门终于打开，一阵沉闷的脚步。首先进来的是一名身着银灰色MK4极限型动力甲的阿斯塔特。

　　这位星际战士动力甲并无特别，但右手的臂甲上装备着一个硕大的设备，这设备上有着醒目的短链锯与精金钻头，甚至还集成了激光切割设备。这一设备也显示出了这位战斗兄弟药剂师的身份。

　　药剂师走上前，伸出手臂，彼得回应对方，陶钢装甲相互碰撞，发出沉闷的声响。两人握住彼此的手臂，表达兄弟的情谊。

　　“欢迎回家，迪奥斯科里德兄弟。”脸上并没表露，但彼得很高兴，最后一名锻钢兄弟回归。

　　药剂师则向领袖说：

　　“回到兄弟们身边的感觉真好。领主，我带来了摩洛克贤者，他同时也是我的导师。”

　　紧接着，一阵金属刮擦地面的刺耳噪音传来，一个硕大的生物爬进了会议室。生物浑身披着锈红色的斗篷，他有着近4米的身长，14条副肢如蜈蚣的脚般有序交替，推动着身体向前进。

　　身体中钻出的机械臂与蠕动着的钢铁触手，头部则被改造成了一个复杂的机械装置，八对如蜘蛛般的红色光学义眼观察着周围，金属质感的面甲覆盖了大部分面部，只露出冷酷的线条。

　　彼得礼貌上前，表示尊敬：

　　“您好，摩洛克生物贤者，欢迎您到来，同时也感谢您对我兄弟的教导。”

　　贤者的头颅微微颤动，八对眼睛反复发出对焦声，一阵金属摩擦般的语言响起：

　　“锻钢兄弟领主，作为代达洛斯铸造世界的代表，我将改造手术设备送达，这名学徒也完成了训练，预付款已送到。”

　　摩洛克贤者努力调用着自己的情感模拟回路，试图提升交易成功率：

　　“我们展示了诚意，我想先看看货物。”

　　摩洛克只身一人，处于四名阿斯塔特的包围之下，但他毫不畏惧，腹部的逻辑回路告诉他，这场交易的成功率高达66.36%，即便交易失败，对方翻脸动手的概率也只有0.043%。当然如果对方真的动手，那么自己的生存率将是0%。

　　“我们是与铸造将军交易，摩洛克贤者您有这个权利吗？”

　　彼得知道对方有，但他还是如此询问贤者，想在交易中占据优势。

　　“锻钢领主，我奉代达罗斯铸造将军命令前来，交付定金并全权代表铸造世界主持交易，我有权检查货物。”

　　贤者将自己躯体中的一条机械触手伸出来，并打开对接接口，示意对方可以检查他的授权密钥。

　　彼得侧过头向菲隆示意，次元铁匠则从腰部取出一个密封的金属盒子，用自己的DNA代码开启后，取出了里面一片薄如蝉翼的透明芯片，标准建造模板。

　　见目标出现，摩洛克以与体型不符的速度向前一靠，将一条机械钳伸过去，但被次元铁匠菲隆轻松躲开。

　　彼得同样伸手拦住贤者，并不急不慢的讲述：

　　“这个STC模板已经被解析完毕，其记录的是一种IPX-676型好吃到爆烘焙机，该机器只要将面粉、水、糖、盐等原材料加入其中，就能在大约20分钟后产出美味的烘焙食物。”

　　他知道自己的讲述好似肉香，勾引着贤者肚子里的馋虫。

　　“能告知STC的来源吗？”

　　“当然可以，是我在太阳系里杀死的一名统御贤者身上找到的。”

　　彼得直言不讳。

　　贤者的谎言监测设备显示这句话的真实的可能性有92.72%，当然这种数据只具备参考性，毕竟这设备是为凡人准备的，而对方是一名星际战士。

　　“当时您应该上缴的。”

　　贤者发出齿轮摩擦音，旧事重提。

　　“但它现在在我手里。”

　　“那您想要什么？我们可以提供战舰或动力甲，甚至终结者装甲，其他武器或装备也是可以谈的。”

　　“这些我都不想要。”

　　“什么？”

　　贤者的逻辑回路稍一停顿，一纳秒后立刻得出合理推测

　　“您的意思是，您的母星？”

　　“是的，我的条件是，得到代达罗斯铸造世界的支持，开发这个世界的农业、工业、矿业，将其改造成一个初级的文明世界。并且拥有一个中型的配套星港，能维修并制造中小型星舰。”

　　咯吱咯吱，贤者的身体发出异响：

　　“改造星球并发展工业是一个漫长的工作，至少要花费50年时间，好在您的报酬确实丰厚。但星港不可能，您说的那种星港通常要搭配轨道电梯，星港船坞的建设更是困难。这少说要花费上百年，扩建甚至需要数个世纪。您给的报酬并不足以同时支撑两者。”

　　彼得知道对方不会同意，建造如此巨大星港，这STC的剩余价值根本不够，他只是先狮子大开口，然后再让步：

　　“那就先建个小的，但要打好基础，毕竟未来我们可能会让代达罗斯负责后续的太空电梯、星港船坞，未来这个星港将会具备轨道防御与制造商船、战舰的能力。”

　　咯吱咯吱，摩洛克贤者身体依旧在发出声响，似乎正在思考。大约两分钟后，他回答：

　　“成交。”

　　“合作愉快。”

　　彼得点头，菲隆终于还是将STC交给了贤者。

　　彼得觉得自己赢麻了，用一个没什么作用的STC交换了一个铸造世界50年的星球改造与工业化承诺，并且附带一个小型星港。

　　未来母星可以自己制造食物、武器、防具，甚至是装甲车、火炮、战斗机。工业只要能起步，往后走会顺利很多。

　　而摩洛克贤者这边，咯吱咯吱的齿轮摩擦声，再次贤者体内传来。这其实是并不是什么思考与计算，而是贤者在开心的笑。

　　帮助开发一颗星球，内容是虽然繁重了点，但并不困难。况且那是底层神甫做的事，和他们这群贤者没什么关系，正好可以把一些水平不行的神甫送过来历练历练。

　　至于星港，他更是仅靠一个基础的星港就打发了这一名阿斯塔特，这几乎就是把赠品卖出价钱。

　　这名阿斯塔特根本就不理解将一颗封建星球改造成文明世界的流程，别的不说铸造世界带过来的物质、设备与能源要如何运输？如何储存？星球内通讯问题要如何解决？

　　无论如何他们都必须先建立一个简易星港，就好像造房子搭的脚手架，既然这位战帮领袖想要脚手架，就卖给他，反正再建一个都比拆掉带走更便宜。

　　花费一点资源改造一颗星球，丢点低级的生产设备给他们。还能外派底层神甫去实习，实习期间还能有一群阿斯塔特保护他们的安全。就这样还能获得一个珍贵无比的STC模板。

　　咯吱咯吱咯吱咯吱，怎么会有这么好的事？这群阿斯塔特简直就是群智障。

　　摩洛克贤者赢麻了。