第三十二章 羽蛇神仪式

此刻金字塔外的众奸奇信徒已经乱套了，就在外面钢铁恶魔与他们的仆从开始屠杀族人之时。

　　金字塔内部先知们也开始准备起了他们的仪式，九十九位先知立在法阵的九十九个位置，手持九十九根蜡烛。

　　而穿着长袍的蓝色的大先知则站在法阵的中心位置，伴随着仪式的开始，所有先知释放自己的灵能力量。

　　在四周共计99位先知在大先知的引导之下，将自己的巫术力量汇聚，由最为熟练的大先知调控，引导羽蛇神的降临。随着仪式的开始，所有先知口中轻念。

　　“在时间的缝隙里，奸奇轻声细语，

　　编织着命运的网，九次轮回的秘密。

　　羽蛇神翱翔天际，九十九道光芒，

　　照亮了远古的梦，与未来的希冀。

　　九海的波涛，九山的巍峨，

　　奸奇的阴谋，羽蛇神的承诺。

　　九种色彩，九种力量，

　　在混沌与秩序间，交织着命运的网。

　　九次日出，九次日落，

　　奸奇的诡计，羽蛇神的启示。

　　九颗星辰，九片羽毛，

　　在夜空中闪烁，指引着迷途的旅者。

　　九十九种语言，九十九种祈祷，

　　奸奇的低语，羽蛇神的呼唤。

　　在世界的角落，九的秘密，

　　是开始，也是终结，是创造，也是毁灭。”

　　伴随着仪式进行，突然异常出现。数位先知直接口吐鲜血，他们意识到自己的灵能抽取开始不由他们自己所左右，而是粗暴的向着大先知之涌去。

　　其中一位先知急忙喊道：

　　“大先知赶紧停下，仪式是失去控制了。”

　　但为首的大先知充耳不闻，他只是继续着仪式，继续毫不节制抽取着其他先知的力量。

　　“大先知，快……”

　　一名有着鸟喙的先知刚要开口提醒，就感觉头痛欲裂直接口吐鲜血，虚弱半跪在地上。

　　此时一位有两颗头的先知反应了过来：

　　“不对，他根本就没想召唤羽蛇神，我刚才就在好奇，既然是对羽蛇神仪式为什么要安排100个人。”

　　这名先知的两个头颅都咬牙切齿：

　　“其实只有99个人，我们99个都是他的祭品。”

　　当这位先知说出真相时，一切已经太晚了，几乎所有先知同时倒下，口吐鲜血，奄奄一息或已然死亡。

　　除了浑身上下充盈着强大能量的大先知之外，现场只剩另一位笼罩在长袍中的先知还在站立。

　　大先知知道自己已然成功了，他不由得翘起嘴角。向着它的主人，他献祭的对象呼唤：

　　“艾尔塔罗斯·劳·克拉斯。”

　　“灵魂收割者、羽蛇神、万变魔君、翼之守望者、奸奇之眼、羽翼君主，我已完成仪式，我在此向你献上99名巫师的灵魂。”

　　“祈求您能赐予我力量，将我接引至至高天，让我进入水晶迷宫，共同侍奉我主奸奇。”

　　伴随着金字塔内的蓝色强大亚空间能量，房间之内幻化出一个巨大的投影。那投影是有着巨大蓝色双翼，手持巨大法杖，身着黄金装饰，有着一颗巨大的鸟型头颅的亚空间生物。虽然这仅仅只是投影，这位万变魔君并未到达现实宇宙。

　　艾尔塔罗斯伸出自己的爪子，使用爪尖朝大先知额头轻轻点了九下，张开鸟嘴吐出亵渎的话语：

　　“勿需问，夜之低语来自何方，

　　勿需寻，影中潜伏者的模样。

　　因为我是艾尔塔罗斯，灵魂收割者，

　　你不过是我剧本中的一个角色。”

　　听及此处大先知感觉不对，环顾四周，发现在场的祭品中还有一个被长袍包裹的身影依然站立。可突然之间，那长袍好似失去内部的人形支撑一般，轻飘飘落在地面。

　　大先知反应过来了，艾尔塔罗斯·劳·克拉斯，这位奸奇之仆欺骗了他，在场的祭品根本就没有99个人，只有98个，或者……

　　大先知体内的亚空间能量突然不受控制的爆发开来，伴随着痛苦的嘶吼，周围的98具尸体开始他为中心漂浮聚集，无数的血肉相互重叠与融合，属于奸奇的亚空间能量在这房间内迸发。

　　很快一个硕大的肉球立于仪式现场中央，伴随着一阵又一阵的蠕动与变化。共计99颗头颅钻出了肉球，无数触手也迸发开来，一个被邪神之力扭曲的生物就此诞生。

　　空中投影的万变魔君以自己那鸟嘴发出呵呵的奸笑：

　　“呵呵呵呵呵，九月九日九重法印，九十九个灵魂献予万变之主。”

　　随即庞大的力量使得整个金字塔开始震动，一到小型的亚空间裂缝打开，一群稀奇古怪的生物鱼贯而出。

　　万变魔君继续笑着：

　　“去吧去吧，去传播吾主的教诲。”

　　终于，这枚巨大的混沌卵率领着奸奇恶魔向着金字塔外走去。

　　塔米作为护卫驻守在金字塔的门口，原本她对于先知们的仪式是否成功忧心忡忡。毕竟先知们的仪式还没有成功的迹象，钢铁恶魔及其仆从可是实打实的已经打过来了。

　　她手握长矛不住的为先知们祈祷，但就在这一刻，金字塔内传来了庞大的能量，整个金字塔不由的左右摇晃，最后甚至直接倒塌。

　　塔米怕极了，她完全不知道发生了什么，不知道仪式到底进行到哪一步了。其他护卫也是惊慌失措，看向已经倒塌的金字塔。

　　就在这时金字塔废墟中一块巨大的石头突然被一股庞大的力量掀飞起来，石头落地砸中了十几个人，紧接着一个蓝色的巨大肉团直接从金字塔的废墟中走出，伴随着它身后的是一堆大大小小，蓝色、黄色和粉色，长着手脚的肉球。

　　这些肉团看起来有些胖，却异常灵活，还没等塔米反应过来，一个蓝色肉团直接向她扑来。那蓝色肉团张开胸口巨大的嘴，一口咬住了塔米的肩膀，三只手中其中一只拿着的匕首不停的从背后捅向塔米的肺部。

　　塔米还没反应过来，就已经瘫倒在地，那蓝色肉球很显然对她失去了兴趣，继续寻找下一个目标。而倒在地上有出气没进气的塔米只能任由生命从自己体内流逝。

　　但更令塔米震惊的是，在此之前她在那团最大的肉球上看到了无数张脸。而其中一张脸，塔米很熟悉，那正是部族中先知那长满羽毛的脸庞。