第二十八章 干渴大地

标准泰拉历.681.M31

　　塔米腰上系好麻绳，手脚并用的顺着井壁向下爬，终于来到了井底。但所踩到的只是干燥的砂土，塔米拔出铲子用力向下挖。在这狭窄空间奋力挖掘，在挖了近半个小时后井底依旧没有哪怕一丝湿润的痕迹，反倒是塔米因为劳作流了不少的汗。

　　无奈只能放弃，她抬头看向上方说“下面什么都没有。”

　　上方的同伴们将她往上拉去，一行的200多同族对此十分失落，就连领导他们的羽蛇神先知也十分沮丧。

　　带着羽毛头饰，手臂与身上也长出与羽蛇神赐福羽毛的羽蛇神先知，握紧手中的法杖说：

　　“再坚持，我们继续往北走，那些恶魔诅咒大地令雨水不再降下。但羽蛇神的使徒在大陆中心等着我们，只要能够会合并开始仪式，羽蛇神便会从至高天降下击败恶魔。”

　　塔米和族人们只好离开这个被遗弃的村庄继续前进。

　　塔米一脸沮丧，他们的水和食物不多了。大约两年多前，原本水草丰美的土地突然开始不再下雨。原本他们还可以依靠河流，挖井等方式暂时解决用水问题，毕竟他们经历过旱季，这种事情通常一两个月就会结束。

　　但一个月、两个月、半年过去，天上还是没有下一滴雨，甚至连云朵都不在能看到。土地上的草和灌木很快就枯死，紧接着就是河流干涸、河床龟裂，无论是食草动物还是食肉动物甚至昆虫全都因此渴死或饿死了，到后面连族人们挖的井都没有水了。

　　到如今已有两年半以上，好在族群里强大的羽蛇神先知从梦中获得了神明的启示，在他们的北方，大陆的中心还有雨水降临。

　　他们只能起身前往北方，然而老人根本就没法跟上步伐，他们决定留在家乡。塔米知道这是等死，而且伴随着艰难的前行。很快孩子们也撑不住了，小一点的孩子还能被大人抱着。稍微大一点的只能越走越慢，然后逐渐跟不上队伍，或是与母亲、舅舅们一起跟不上队伍。

　　他们族群里的孩子并不知道父亲是谁，毕竟可能是附近部落里的任何男人人。

　　先知说天空不再下雨都是一群恶魔所操纵的巫术造成的，羽蛇神让他们向北出发前去与羽蛇神的神使汇合，只要汇合之后展开一个巨大的法术仪式，羽蛇神将亲自至高天降临凡间击败恶魔。

　　到时候雨水将回归大地，他们也能过回正常的生活。想着这一切，塔米燃起了一丝希望，继续持着自己的黑曜石长矛上更上队伍。

　　然而就在这时，路边突然窜出了一群脸上涂着红色十字油彩，手持各类武器的凶狠家伙，这群野蛮人握着被污血染黑的武器，大吼大叫。

　　“新鲜的肉，啊啊啊啊啊，宰了他们！为了血手人屠。”

　　前方侦察的族人大喝一声：

　　“是血神仆从。”

　　然而这群野蛮人一标枪就带走了这位警告者的生命，紧接着大约100多号“血手人屠”的信仰者冲了过来。

　　塔米艰难的握着长矛结阵防御，但她已经太久没喝水，也没吃东西，她感觉自己也许起不了太大作用。但羽蛇神先知站在前方，给她带来了勇气。

　　先知手握法杖，念动咒语向前一指，一股闪电直接从他手指中迸发开来。这连锁的闪电直接劈在回首的十几个血神仆从的身上，将他们直接击倒在地。

　　后方的弓箭手也拉弓射箭，一支支淬毒的箭矢射进他们的体内。他们毕竟具有人数优势，而且还有强大的先知坐镇。

　　族人们兴奋的喊叫起来：

　　“以羽蛇神的名义，消灭这一群邪神的奴仆！”

　　塔米鼓起勇气将长矛戳向了冲过来的一个邪教徒，将他的腹部戳出一个血洞。

　　战斗，战斗将在大陆所有地方蔓延，也不知道有多少羽蛇神的信徒能够到达大陆中心。

　　与此同时，堡垒修道院的武备库人头攒动，34名战帮新兵此刻都在领取自己的武器。因为“干旱行动”正式开始了，战帮将与黑暗机械教一起进行联合捕捉机仆材料与灵能者的行动。

　　他们还没有完成手术，但锻钢领主彼得命令他们参加即将到来的战斗，领主的原话讲是“战士就是要在实战中锻炼，不可能成为剑圣再比剑。”

　　因此共计34名新兵，此刻齐聚于军械库，手里拿着分配到的武器装备。

　　这群新兵分配到的装备其实相当一般，主要是由次级陶钢制作的侦察兵护甲。近战武器只有单分子战斗刀，与加长版的单分子格斗长刀，毕竟战帮里很多真正的星际战士现在还都没有链锯武器与动力武器。

　　相比之下，新兵们的远程武器有了一些更多的选择，主要还是爆弹手枪，大口径的战斗霰弹枪、激光狙击枪、欧格林使用的双联重机枪、重型伐木枪、榴弹发射器、射网枪。

　　投掷物方面则是闪光手雷与震撼手雷。还有两种特别的武器，麻醉手雷与麻醉榴弹，这两种要是由代达罗斯铸造世界为他们提供的，后者由凡人型榴弹发射器发射。

　　这两种弹药面对拥有防毒面具的部队近乎无用，即使不谈面具，其中的麻醉气体别说星际战士，即使连欧格林都麻不倒。但对付那群原始部落正好，麻醉气体与射网枪将是他们这次捕获奴隶的主要方式。

　　吕库古肩扛一把重型伐木枪，在往自己的肩膀缠上一个X型弹链。

　　阿利克西欧斯则中规中矩的选择了爆弹手枪与战斗刀。

　　一名有着浓密胡须，名叫兰道夫的新兵扒拉着手中的侦察兵护甲看来看去：

　　“道理我都懂，但什么侦察兵护甲的腹部是肌肉的形状。”

　　阿利克西欧斯随口回答：

　　“这叫肌肉甲，在拉西代梦可流行了。菲隆前辈说了，装甲要有星球特色，因此他突出了一些特点。”

　　兰道夫玩世不恭的指着侦察兵护甲胸前的乳头说：

　　“你是说这两点。”

　　阿利克西欧斯一脸严肃：

　　“你应该遵循拉西代梦战士的传统。”

　　高尔吉亚对于他们的斗嘴并不在意，仅仅五年时间，那个曾经个瘦小的渔民现在已经成一个2米高的金色短发壮汉。

　　他穿好侦察兵护甲，拿起格斗长刀与爆弹手枪，腰胯射网枪，做好战斗的准备。

　　今日将是他们这群新兵的首战。