第二十三章 奥德赛之旅（三）

太阳照常升起，海边木筏上阿利克西欧斯正用手里的凿子疯狂凿击，高尔吉亚则自己灵巧的双手快速将摊在地上的帆布捆绑在桅杆上。弟弟吕库古拿着弓箭负责警戒。

　　不出意外敌人很快出现了，左右这各一队人向他们这边走了过来。

　　面对这群掠夺者吕库古只是架弓等待，他的箭矢已经不多了。没法快速射击来压制对方，他得精确射击。而哥哥见状也拿起盾牌与长矛，站在他身边。

　　就在对面靠近到足够的距离时，嗖的一发箭矢直接扎中对面男孩的脖颈，少年直接喉咙中箭倒在地上。

　　这也是很多试炼者的通病，他们为了减轻重量、多带物资与灵活性，只穿皮甲、布甲甚至不穿甲。而兄弟两人仅仅舍弃了护肩，护膝，依旧有完整的青铜胸甲和科林斯头盔。

　　又是两箭射去，却被对方的盾牌挡了下来，对方用盾牌挡住躯干，看来他们也学聪明了。吕库古却不在乎，他捏住最后一支箭，又是一箭射去，直接命中其中一员露出的小腿。

　　对方很显然也愣住，没想到他们这边有一个神箭手。但这已经没有意义，吕库古只能将弓丢下，拔出了腰间堂哥的拉西代梦战刀。

　　很显然对面两队人也害怕彼此，都不敢率先进攻，三方就这样僵持开来。直到其中已经损员一人的队伍，实在忍受不了等待，冲了过来。

　　但很显然他们近身格斗技巧不如两兄弟，对方手持短剑与标枪冲过来，只是被兄弟二人屠杀。

　　但另一队人很精明的补上了空隙，立刻补上。其中一个双手持剑的少年身法灵活，双剑不断挥砍阿利克西欧斯的盾牌，逼的他暂时防守。

　　这也使得吕库古只能以一敌二，好在他已经将一人的小腿射中，对方一瘸一拐的，很难帮上队友忙。

　　阿利克西欧斯继续用矛尖威胁对方，保持双方距离，等待漏洞。而双剑少年一个从左侧盾牌方向突进，正所谓一寸短一寸险，他想贴上去离开长矛的威胁距离。

　　但就在一瞬间，双剑少年感觉下盘不稳，直接摔倒在地上。原来阿利克西欧斯伸腿使用了一个摔绊，这是一个摔跤技巧，而拉西代梦人擅长摔跤，这个伸脚绊人的技巧还是堂兄教他的。

　　不等双剑少年反应过来起身，阿利克西欧斯用矛末端的配重锥直接狠狠戳向他的面部。

　　解决敌人后阿利克西欧斯立刻转向弟弟那边，弟弟已经将瘸腿那个敌人的脑瓜劈开。但手持剑盾的那家伙给吕库古，造成了麻烦，他的手臂与大腿都被砍伤了，实际上连胸口与腹部都中了好几下，胸甲替他挡住了攻击。

　　阿利克西欧斯直接扭动腰部，一个发力将长矛投掷出去，直接穿透最后一人的皮甲，将他钉死在地上。

　　阿利克西欧斯快步过去，从尸体上拔下长矛，着急询问：

　　“还要多久？”

　　高尔吉亚飞快的结着绳子，甚至都没抬头：

　　“五分钟，五分钟就好了。”

　　阿利克西欧斯听到时间并不乐观，因为又有四队人过来了，自己的弟弟也受了伤，接下来将是更艰难的战斗。

　　伴随着这四队人的靠近，好消息是其中两队人提前打起来了。但剩下六个人也不容小觑，兄弟两人严阵以待，与他们缠斗。阿利克西欧斯举盾突刺，但对面手斧直接手砸在阿利克西欧斯的科林斯头盔上。

　　阿利克西欧斯只听嗡的一声，头盔震荡。他本想举盾盾反，却见面前这敌人脸直接被标枪戳穿了。

　　是高尔吉亚，这个小渔民停下了手中的工作。加入战局，精准的丢出了他仅有的两把标枪，击毙了这边一人，同时也戳穿吕库古敌人的大腿。

　　他取下了自己背上的三叉戟，前去帮助吕库古，这瘦小的异教徒比看上去能打，直接用三叉戟架开刺向吕库古的长矛，并不断将对方逼退。

　　阿利克西欧斯此时眼角一撇，不由感到一阵绝望，那两队人已经决出胜负，其中一队只剩一个撤退，另外一队带伤的三人冲了过来。

　　重要的是远处又来了两队人，这两队人身披红披风，头戴科林斯盔，身穿青铜铠甲，他们同样是拉西代梦战士。

　　阿利克西欧斯没时间想太多，他们只能尽快解决面前的敌人时，因为小队每个人都受了伤。

　　而解决竞争对手的那三人冲将过来，就在他们即将冲到面前时突然，咻咻咻的几声破空声，三人全都躺倒在地上。数把拉西代梦样式的标枪与投矛将这三人也穿透，是远处的拉西代梦战士。

　　阿利克西欧斯、吕库古与高尔吉亚此刻只能握紧武器，他们只能守住木筏了。

　　那六名战士也减慢步伐，走着靠近，为首的一人取下头盔：

　　“王子殿下。”

　　阿利克西欧斯发现自己认识对方，他是叔叔麾下一名后备军军官的儿子。

　　“马克西姆斯，你是来干什么的？”

　　阿利克西欧斯有点儿头晕，不知是因为失血还是被敲中头盔的原因。

　　马克西姆斯回答：

　　“帮助您，王子殿下，我们没有忘记国王为大家做了什么。”

　　阿利克西欧斯与吕库古终于松了口气：

　　“那你们怎么办？”

　　马克西姆斯挺胸回答：

　　“带着耻辱走回去，总好过手上沾着自己人的血。”

　　阿利克西欧斯点了点头。

　　马克西姆斯紧接着伸矛一指高尔吉亚：

　　“王子殿下，我们可以用一个自己人换掉他。”

　　高尔吉亚听闻不由一惊！

　　阿利克西欧斯则摇摇头：

　　“我已经做出承诺了，必须遵守。”

　　马克西姆斯见此也不好再说，安排了队员们将地上尸体及他们身上的物资都交给了王子。

　　而天空之中，风暴鹰炮艇之上，安东尼询问旁边的彼得：

　　“队长，他们这样不算作弊吗？”

　　彼得目不转睛的盯着屏幕回答：

　　“安东尼，其实严格算起来几乎没有人不作弊。他们吃的口粮棒是黑机械教的技术制作的，折叠水箱也是。”

　　“我们定立这些规矩的目的是，通过野外行军考验他们的意志；通过互相厮杀确认他们的血性；通过三人小队考验他们的领导力与服从性；经过海上航行考验他们的应变与执行力。他们这依靠的是团结与信任，兄弟与战友，这是也是合规的，甚至应该被鼓励。”

　　“我不希望看到的是有人拿着机械传动弩，穿着防弹甲，背着快艇的发动机轻轻松松的通过试炼。”

　　彼得依旧盯着屏幕继续说：

　　“我现在更喜欢那群拉西代梦人了，他们勇敢、顽强、残暴但有荣誉感，简直就是完美的新兵候选人。”