第二十五章 终点与选择

彼得与安东尼站在沙滩上，看着头盔里显示的时间，等待着最后的应征者到达。

　　已经是最后一天黄昏了，他不接受迟到者。这也是为何这次试炼如此血腥严格的原因，战帮的基因种子本来就不多，必须进行严格的筛选。

　　即使在多轮筛选后一目前依旧有超过100人来到这片岛屿中尚在建造的堡垒修道院。但他们只有40枚基因种子，也就意味着超过一半的人注定无法成为星际战士，药剂师兄弟会去筛选他们。落选者最好的选择是成为战帮的高级仆从，更坏的选择便是被改造为机仆。

　　如今他正在海滩上等待能到达岛屿的最后一队人，也是唯一经历过风暴后活下来的一队。

　　安东尼不由感叹：

　　“队长，这简直不可思议。拉西代梦城邦以不到30万人的人口，贡献了超过1/3的新兵，要清楚他们的人数只占总人口的3%，这还是算上奴隶的情况下。”

　　彼得冷静的回答：

　　“这并不意外，优秀的训练以及相互的情义让他们挺了过来。这一路上有多少人因为水和食物的分配相互争执，战斗时害怕自己受伤而退后，缺乏足够的毅力与团结而走回头路，这在拉西代梦人中几乎没出现。”

　　这时彼得的眼中终于稍微看到很远处木筏的身影，这也是凭借阿斯塔特的改造器官之一的视觉控制器官。

　　该器官可以增强阿斯塔特的视力，让阿斯塔特看的更远，看的更清。微光环境下也能视物，同时面对强光也更加适应，即使面对闪光弹也可以快速恢复视力。比如彼得现在就直视着下落的夕阳，他一点儿也不觉得阳光刺眼。

　　安东尼也看到了那三个新人：

　　“队长，还剩半个小时了，除非他们能在这之前踏上海滩，否则就算迟到了。他们三个也是够不幸的，遭遇了风暴，或者说他们足够幸运，在遭遇风暴后活了下来。”

　　彼得回答：

　　“没关系，时间还没到。”

　　尽管就快到了。

　　二人就这样看着远方，看着远方三名少年拼命的划着船桨，对抗着海上的波涛。伴随着他们的努力木筏也在一点一点的靠近海滩。

　　他们疯狂的划着船，只剩20分钟。他们感觉手部酸痛无比，但只剩10分钟，他们感觉手臂的肌肉仿佛被火烧一般，只剩1分钟。终于在他们骨软筋麻的爬上沙滩并在沙滩上大口喘气时，一阵沉重的脚步声传了过来。

　　彼得看向面前这三个男孩儿，通讯格栅发出改变过的低沉声响：

　　“你们迟到了，迟到了两分钟。”

　　三人抬头，只看见一个高大的钢铁天使，他的银灰色盔甲闪耀着夕阳金色的光芒，令他看起来像是一个淡金色的巨人。

　　阿利克西欧斯努力用船桨支撑起身体，刚想辩解：

　　“天使大人，我们遇到了风暴……”

　　“这不是理由。”

　　彼得直接打断了他的解释。

　　高尔吉亚有些颤抖与犹犹豫的询问：

　　“那我们是失去机会了吗？”

　　彼得看着这三个少年，他想起了原体，也想起了克拉苏连长。其实只有1分31秒，只要他们当时跳下水踩在海床上就算他们上岛了。

　　彼得做出决定：

　　“我可以给你们一个机会，代价是一具尸体，一条性命。只要你们人当中两人杀死另外一人，两个名额就是他们的。”

　　三名少年瞬间一惊！但很快是两兄弟的对视，毕竟他们是血亲兄弟，有选择的情况下不可能自相残杀。

　　躺在地上的高尔吉亚则默默手握住了腰间用于处理鱼的小匕首，知道自己没什么希望。大家的状态一样，而对面是两名拉西代梦战士，他必须自保。

　　阿利克西欧斯质疑天使：

　　“我们是战友，是互托性命的兄弟，怎么能杀死他？”

　　彼得无情回答：

　　“你们迟到了，总该有惩罚不是吗？”

　　“不该如此！不该是这样！我所知道的天使是光荣且骄傲的勇士，而不是捅战友刀子的叛徒。”

　　阿利克西欧斯怒声呵斥，父母与长辈们教导他的不是这样的，对敌人可以残忍，但对战友绝不可背叛。

　　这也拉西代梦人占据着最肥沃的土地，拥有最强大的城邦，信仰异教却在这片土地上屹立千百年的原因。

　　彼得看出来了，这两兄弟接受的教育，拥有的价值观基本是一样的。剩下的变数就是那个瘦小的金发少年：

　　“那么你呢？你又当如何选择？”

　　高尔吉亚的手已经离开了匕首，他沉着的回应：

　　“机械教的神甫说要制造由铁打造的船，既然已经失败了，那我选择去当一个铁船水手。”

　　彼得点点头，这个年轻人很有条理。不论是选择参加试炼，试炼前的准备，还是在队友死亡后加入其他人的队伍，现在甚至在临门一脚失败后给自己找到了退路。他至少要比之前那个拿斧头的猎人心思缜密。

　　“很好，你们通过了试炼。”

　　“什么！”

　　三人为之一惊。

　　“我们战帮的名字叫锻钢兄弟，战吼是‘共赴熔炉，皆锻为钢’，因为我不希望指挥官将兄弟们视作工具。我希望大家如同矿石一般进入熔炉，融为一体锻钢出炉。因为我们没有舰队与补给，我们只有彼此，只有兄弟们。”

　　“因此我们绝不会接受愿意放弃战友的人进入战帮，因为曾经军团之中就有无数战士因此而死。”

　　阿利克西欧斯听即此处不由震惊了：

　　“军团？无数战士？您是说像您这样的战士还有很多，几百上千！”

　　他的想象力完全无法想象场上出现几百上千名穿着这样铠甲的战士们战斗是何等场景。

　　彼得回复：

　　“是几十上百万，无数阿斯塔特因此而死，他们很多战功赫赫，却死的默默无闻。”

　　高尔吉亚在一旁也不由得听入迷了，他好奇的询问：

　　“究竟是何等的战争需要上百万你这样的战士？”

　　“星辰间的战斗，混沌四神的游戏，决定全体人类未来的命运之战。”

　　吕库古与高尔吉亚情不自禁的讲出：

　　“雅典娜的猫头鹰呀！”

　　“我的帝皇呀！”