第五章 小橄榄与克拉苏

“你在看什么？”，彼得的语气中已经有了一丝愠怒。

　　少女身旁的斯卡曼急忙解释：

　　“钢铁天使大人，她是我女儿萨福，她……她是个聋子。”生怕说晚一步，天使会像吃掉他管家脑子一样吃掉他女儿。

　　“聋子？”彼得明白了，这少女其实怕的要死，但她不敢移开自己的视线。

　　彼得迈步向台阶上方走去，逼近少女，每一步都将凝聚无数工匠心血的大理石地砖踩的粉碎，其他人慌忙后退，只剩斯卡曼坚守在女儿身边。

　　彼得来到少女面前，用手指轻轻捏住少女的下巴，微微左扭观察她那与旁人没有任何区别的外耳。

　　“你在读唇语。”

　　少女不得不仰头斜视，但眼瞳依旧死死盯着面前天使的嘴唇，一股刺鼻气体钻入她的鼻子，她不知道那是爆弹枪开火后的火药味，只觉得鼻子与眼睛都火辣辣的，强忍不适微微点头。因为对方的手指仿佛狮子的獠牙扼住她的咽喉，只要稍一用力就能夺去她的生命。

　　“我记得我说过，不会高歌特语的站右边。”彼得缓缓增加手上的力量，准备一点点捏死这个欺骗自己的女人

　　感觉到下颚上增加的压力，少女颤抖着张口，以口音古怪的高哥特语回答：

　　“我会，大人。”

　　听到回答，彼得停下动作，放开少女：

　　“有趣，一个聋子，不但会读写高歌特语，甚至能读唇语，要知道这并不是你们日常所用的语言。”

　　少女颤抖着说：

　　“母亲教导我，熟悉高哥特语是城邦精英的必备素质。”

　　她纤细的手指抚摸着自己的下巴，感觉再晚一步自己的骨头就会被捏断。

　　彼得嘲讽的轻笑，看向右边被爆弹打成尸块的人群说：

　　“他们可不这么认为。”

　　视线转向少女：

　　“萨福，我会治好你的听觉，你将成为我的记述者，你要称呼我为锻钢领主，而你的父亲将是这颗行星的总督，现在通知你父亲集结所有公民兵吧。”

　　尽管她父亲就在不到1米外的位置，彼得还是看着她的眼睛下达命令，未来她会习惯这种形式的。

　　就这样，一名高大的钢铁天使与一名矮小的少女对视着，一双经由基因改造的棕色眼睛与一双纯基因的人类绿色眼睛对视。直到萨福反应过来，轻轻点了点头。

　　钢铁天使在收到回答的瞬间，转身向朝大门走去，其他天使也随之动身，钢铁之靴踏碎大理石地面，发出沉闷的声响。

　　“小橄榄，你没事儿吧？”斯卡曼上前关心女儿。

　　但萨福没有回应父亲，她只是盯着天使离去的背影，而路上的人群如流水一般避开，仿佛河流中分开激流的磐石。

　　诺佩城邦主神殿，原本熙熙攘攘的神殿此刻没有任何信徒胆敢前来打扰，因为尊贵的天使前来祈祷。神殿的大理石柱将这建筑穹顶托起，大理石与马赛克砖装饰着地面，这是一座帝皇的教堂，用本地化的词语则是神殿。这个神殿的占地面积虽然不大，但看起来颇有年代。神殿内部保养的很好，有生长良好的花园与水流不息的喷泉，都展现出此处祭司管理的很用心。

　　在神殿的入口，白发且秃顶的首席祭司带领着十几位见习祭司与神殿侍女等候钢铁天使的驾临。见到钢铁天使真的到达神殿，急忙率领见习祭司与侍女们跪下。

　　“卑微且虔诚的神皇之仆尤斯塔斯，恭迎钢铁天使从星辰中回到大地，指引并庇佑我们。”

　　但彼得只是伸手一指首席祭司：

　　“你和我们进去。”

　　首席祭司自然不敢违背天使的意志，连忙起身与钢铁天使进入神殿之中。在路过神殿侍女队伍时，安东尼那被热熔枪融化了半张的脸甚至吓到一名侍女，令其手中仪式用的陶罐掉落在地。

　　一行人走进神殿。

　　尽管处于白天，神殿穹顶采光良好，走廊中悬挂的吊灯依旧被点燃，这些无意义的吊灯燃烧着，飘起淡淡的青烟。彼得深吸口气，他能感觉到吊灯燃烧并散发出的橄榄油气味，似乎不仅是橄榄油，其中还添加了某种香料。

　　“这座神殿是神皇仆人带领我们建造的，其历史几乎与城邦相当，在神皇的庇佑下，我们城邦源远流长。”

　　终于，在开始熟悉介绍与传经后，首席祭司找回的状态：

　　“神皇说，神是不存在的。而祂的天使将对忤逆者施以惩戒，祂的仆人将对顺从者施以奖励，祂将令世间的人类归于一统。而祂的儿子……”

　　三人无视了祭司的讲经，只是看着神殿中的神皇与钢铁勇士的雕像，上的壁画还描述了天使的降临，神皇仆人留下并带领人民建设家园的故事。

　　安东尼左右观察并询问：

　　“队长，我们要摧毁这里的神庙吗？”

　　听到这句话的首席祭司心中一紧，仿佛他那活儿被人用手抓住了，也暂停了他的介绍。

　　彼得不急不慢的欣赏着这些作品：

　　“不必，维持现状就好。”

　　沃那比队长开口解释：

　　“安东尼兄弟，领主这样做是有道理的，凡人的心宛若一片空洞，信仰就是填补空洞材料。其实战舰上我们也从未明令禁止过信仰伪帝，只要肯去下层甲板看一看，总能找到伪帝的神龛。信仰伪帝，总好过信仰混沌。”

　　锻钢兄弟战帮并不信仰混沌四神，这点所有兄弟是有共识的，但令沃那比不解的是彼得领主甚至不允许手下的凡人信仰邪神。他亲眼见过彼得将一个下层甲板信仰色孽的家族屠杀殆尽，事后将他们的尸体挂在走廊以儆效尤。彼得对混沌信仰似乎异常仇视，以至于其选择放纵伪帝信仰。

　　在沃那比看来，兄弟们不被混沌腐蚀是正确的，但凡人这种耗材其实信不信混沌无关紧要，甚至有时凡人适当的信仰混沌对战帮是有好处的，比如战斗中的恐虐信徒。

　　彼得边走边观察继续观察这些艺术品，忽然他停在一尊钢铁勇士雕像前：

　　“这是谁？”

　　彼得心中的第六感告诉他，就是这个。

　　“这是克拉苏，是钢铁天使的一员，他与带领他的大天使，撕裂天空从星辰降落，为我们带来神皇的信仰。”

　　首席祭司回答的很迅速，生怕这位大天使反悔之前的决定。

　　听到这个名字就连安东尼也严肃了起来，默默盯着这由大理石雕刻并涂色的钢铁勇士雕像。彼得伸手过去想要触摸雕塑，但却在即将摸到的那一刻收了手，似乎又害怕损坏它。安东尼则意味深长的盯着雕像，一言不发。

　　沃那比有种被排除在外的感觉，他看着彼得与安东尼这两位前辈，突然意识到他们是经历过泰拉之战的军团老兵，他们极有可能认识这位名叫克拉苏的军士。

　　这名大远征时的普通军士。