第一百零一章 军团装备

彼得听到铸造将军扬声器中“帮助”一词，不由会心一笑。那个名叫“造物者瓦什托尔”的恶魔，说的是让整颗铸造世界为自己服务。可到了铸造将军这里又变成了帮助自己。

　　看来他们听“神谕”但，不完全听，果然铸造将军也有自己的小心思，她想保留铸造世界的独立性。

　　彼得并不打算提这点，毕竟如果他们连“万机之神”的话要打折扣，那么自己说什么都没用。

　　彼得说：

　　“我注意到工厂占星球的面积有点小。”

　　彼得看到整个行星的表面只有大概三成有黑暗机械教的建筑，眼见这颗铸造世界的状况，彼得不由自主将其与曾在太阳系见过火星相比较。

　　当时的他看到，火星表面几乎每一寸土地都被高度工业化，表面布满了巨大的工厂、铸造厂和仓库。相比之下，代达罗斯的表面只有不到三成被使用，利用率似乎有点偏低。

　　事实上代达罗斯这个天体也偏小，在质量上只有泰拉的8.9％，在天体中属于“迷你类地行星 Mini Terran”。“迷你”二字听起来似乎很小，其实并非如此。如果用火星做对比，火星的质量也就约为泰拉的 10.7%，属于“亚地球行星 Sub Terrans”。

　　无论是代达罗斯还是火星，在银河系中都属于中等偏小的行星。其实已经不小了，毕竟质量越大的星体越有可能是气态或液态，而只有岩石行星才能够提供建设工厂的坚实地面。

　　多萝西·弗雷克铸造将军体内发出了机械运作音，大概三四秒后回答：

　　“我们当初不得已放弃了曾经的发展完善的铸造世界，开着舰船来到大漩涡找一颗行星另起炉灶，铸造世界目前确实发展不足，但这已经是这些年来全力建设的结果了。”

　　“锻钢领主，要在大漩涡里发展并不容易，这里到处都是海盗和异形，他们就像饿狼一样在虚空中徘徊，等着我们派出货运舰船。还有不讲信用的贸易对象，总想着占便宜甚至黑吃黑。”

　　彼得回答：

　　“要在银河里生存就没有容易的事儿，对于任何势力都是如此，放心战帮会为代达罗斯提供帮助的，话说快到仓库了吗？”

　　铸造将军点了点头：

　　“剩余2分47秒。”

　　于是空中的移动平台下方加速喷吐着尾炎，很快就移动到了一个巨大的钢铁建造之前。这建筑四四方方，他是嵌在地面的巨大砖块，然而彼得知道这不过是地下建筑的入口，真正的主体在星球深处。

　　伴随着平台缓缓落下，彼得已经可以看到安东尼与菲隆两人，他们已经在建筑物前的入口处等待他了。

　　这也是铸造将军要求的，她希望能与彼得两人单独谈谈，了解一下双方的状况，以及确定相互的关系。而现在他们已经谈过了，那第一步就要去查看代达罗斯的部分库存，尤其是星际战士的装备。

　　彼得先走下平台，然后就是身形巨大的铸造将军，带着八条机械腿缓慢的移动着身躯。彼得阔步走到菲隆与安东尼旁边点了点头，示意没什么问题，不必担心。

　　彼得知道两位兄弟为何紧张，此刻周围驻守着护教军铁锈追猎者以及游猎兵，目前三人被一群武装机械教成员团团包围。菲隆与安东尼，自己还离开了一段时间，两人有些紧张也是情有可原。

　　彼得观察着仓库的建筑结构。主体由钢铁和混凝土构成，坚固无比，但大门却由一种特殊的高强度合金铸造，这种材料意味着仓库内存放的东西极为珍贵。

　　而此时铸造将军也终于来到了建筑前，她移动到大门左下方的操作接口，颤抖着庞大的身躯，从中出一条机械触手，插入接口之中。独属于铸造将军的密钥被输入进去，内部的沉思者阵列接收到对应的密钥，开始执行程序。

　　一股沉闷的金属摩擦声传出，合金大门缓缓打开，露出内部的结构。随着头顶的照明亮起。大门内部被点亮，里面只是是一个巨大的升降梯，升降梯看上去是如此的庞大，以至于彼得怀疑这升降梯能运送毒刃坦克。

　　铸造将军迈开步伐并发出邀请：

　　“彼得领主，请随我来。”

　　彼得也不疑有他，大踏步的进入，两名兄弟紧随其后。进入巨大的升降机后彼得注意到脚底下有一层相当厚的灰尘，似乎这升降机已有数十年没有使用过了。

　　然而还没等彼得反应过来，升降机就开始发出机械运转声，整个机器开始运动起来，将机载着三名星际战士与铸造将军一起下降。伴随着升降机的运转速度越来越快，伴随着加速将众人送向地下上千米。

　　期间四周的墙壁由钢铁所组成迅速变为开凿过的岩石，也不知当初的黑暗机械教地下挖了多少米。

　　大约十分钟后，也不知已经向下行驶了多少米，升降机缓缓减速。一行四人被送到不知以地下多少米的区域，紧接着面前又是一道合金大门打开，前方是一道通往更深处的岩石隧道。

　　铸造将军前方带路，三名阿斯塔特跟上，他们不断向下深入，身后只留下扬尘纷飞，金属脚步声在通道之间回响。

　　终于在行进了十几分钟后，离开隧道后的区域豁然开朗，四人看到了一片巨大的仓储空间，整个空间直径超过500米，打磨光滑的岩壁与岩柱支撑着这地下空间。伴随着他们的进入，顶部的灯光也有序的打开，照亮整个地下空间。

　　代达罗斯居然在行星地下挖了一个巨大的仓库，用于储存货物。其中最重要的就是这个仓库的货物。

　　在一排排合金制成的金属支架上，摆放着一把又一把的排列好的爆弹枪、爆弹手枪、链锯剑与动力剑，一套又一套整套的MK3钢铁型动力甲摆放于货架之上，旁边还能看到同样整齐的极限型与异端型动力甲。

　　彼得甚至注意到远处有终结者护甲摆放在仓库的角落。

　　菲隆不由得瞪大了眼睛感叹：

　　“我靠，这么多！老大，我们发财了。”