第三十三章 奸奇恶魔

站在坦克上，彼得注视着前方被屠杀着的混沌信徒与在执行屠杀的士兵，稍微摇了摇头。

　　他注意到凡人辅助军的部分士兵似乎有些迟疑，彼得能够猜到原因。这群曾经的公民兵，论来自的城邦如何，他们都没有打过这种赶尽杀绝的战斗。

　　对于他们来说，战争就是大军压境。双方派出部队正面作战，胜利之后将对方俘虏，失败后被俘虏。战争结束后无非就是谈判，或者投降成为对方的附庸。

　　他们很多人说是职业士兵，其实根本就没打过多惨烈的战斗，更不要说像这样对妇女儿童与手无寸铁的平民毫不留情的。

　　看来这场战争后得裁撤掉一部分年纪大，对当地战争观念根深蒂固的人。把希望放在年轻人与下一代上，教育也要有所改革。

　　四面大军继续稳步推进着阵线，眼看着就要将那最后十万人全部消灭。

　　但突然一股亚空间能量在敌方阵地之中爆发，无数飞沙走石在空中盘旋。紧接着敌方阵营中炸开一股骚动，一群稀奇古怪的生物在混沌信徒人群中横冲直撞。

　　一群粉色、蓝色、黄色的肉球在人群中左突右撞，嘴中的尖牙又咬又啃，三只锋利的爪子疯狂飞舞，手中的一只还拿着匕首胡乱捅人。

　　其中的粉色惧妖有时会伸出带洞的食指喷吐粉色的火焰，炙烤周围凡人信徒的血肉。蓝色惧妖同样以手指喷吐着火焰，匕首胡乱挥喊着周围的信徒。而个子最小的硫磺惧妖则直接扑到信徒们的身上，以它们那永远在燃烧着的身体炙烤着周围的所有人。

　　其中还有一种类似鳐鱼的扁平生物正在空中飞舞，向下俯冲一次就直接咬掉一颗人类的头颅，任由剩下的身体倒在地上。

　　还有一种身材瘦高的生物，它们有着蘑菇菌帽形状的肉质裙子，凭借着裙子内的火焰漂浮在半空中，手臂与头部同样喷出火焰灼烧面前的一切生物。

　　最后的这是一个高大的巨型肉球，其上有着无数的粗壮触手与人头攒动。这生物甚至还保留着施法能力，头颅念动咒与释放闪电与念力，庞大的身躯则直接碾压过信徒。

　　彼得在坦克上观察出现在战场上的亚空间生物，对于这些生物如数家珍：

　　“混沌卵、惧妖、尖啸飞鲨还有火妖，好在数量不算太多。”

　　辨认完毕后，彼得对着通讯器下达指令：

　　“出现奸奇恶魔，所有指挥官暂停推进，调配重火力优先解决恶魔，空中火力随时准备支援。”

　　彼得说完转换频道，他相信兄弟们，其他战线指挥官知道该怎么做的。

　　“萨克斯，命令所有部队巩固阵地，所有武器换为致命性，放弃俘虏。”

　　伴随着彼得的命令，无论黑暗机械教还是赫克托耳之矛都停止了抓俘虏的行动。他们面向前方高度警惕，伴随着军官的命令将将刺刀安装在枪口下。

　　前方的士兵们直接火力全开，无论是自动枪还是激光枪，向着人群不断开火。架在地上的伐木枪更是无情的喷吐着火舌，子弹穿透无数肉体，反正长官命令已经不需要俘虏了。

　　伴随着无情的轻火力宣泄，无数凡人混沌信徒倒下。但恶魔们完全不同，劣质的激光枪与自动武器打在它们身上收效甚微，这群恶魔就这样径直向着军阵冲了过来。

　　兰德掠袭者坦克的两侧的双联激光炮向着恶魔们发射，当一发激光直接打穿一只粉色惧妖时，这名胸口有着大洞的粉色惧妖直接有丝分裂，它的剩下的肉体一分为二，一左一右窜出了两只蓝色惧妖。

　　彼得举起等离子手枪，扣动扳机的食指力度将功率控制在中档，一发等离子砰的一下将一个蓝色巨妖的上半身融化，这惧妖剩下的下半身竟又变成了两只硫磺惧妖。

　　一时间敌人反倒越打越多，星际战士与新兵们毫不畏惧，他们依旧冷静射击。尤其是安东尼，他手握重爆弹并不扫射，而是采取对每只恶魔开两三枪的点射方式。

　　但是恶魔的数量还是有点超过战场上星际战士的处理能力了，伴随着恶魔逐渐靠近阵线，这些凡人辅助军士兵有些浮动。

　　彼得直接说了五个字：

　　“雅米拉神甫。”

　　后方阵线大约1000名黑暗机械教游猎兵与先锋兵走了出来，这些士兵统一披着绣红色的长袍，浑身包裹在铠甲之中。他们的双手与双腿之中并无血肉，就连一部分器官都已被摘除。这群护教军将自己的身体改造到极致，适应任何战场。他们每一个手持长长的好似燧发枪一样的流电步枪，沉默前进。

　　他们毫无感情的从辅助军士兵的身旁走过来到阵前，前排士兵半跪，后排士兵站立。抬起自己手中长长的流电步枪，头盔内与大脑相连的机械通讯器收统一收到指令，伴随着一阵齐射。一些惧妖与尖啸飞鲨和火妖被击穿，直接消散在空气之中。

　　护教军其实是有实力的，虽然他们在狭窄的舰船内会被星际战士按在地上摩擦。但当处于平原之上，被上百支能够击穿动力甲的流电步枪瞄准时，星际战士也只能避其锋芒。而当几十万护教军拥有装甲载具，空中支援时，即使面对一个战团上千名星际战士也毫不畏惧，甚至还能打胜仗。

　　眼见恶魔们已经被消灭的七七八八，只剩那最庞大的混沌卵还在前进。彼得稍一对食指用力，将手中的等离子手枪调至最大功率，紧接着一个蓄力的将等离子体射向远处的混沌卵身上。砰的一下，这团等离子体直接在混沌卵面前炸开，等离子体的四散也显露出了面前圆形的轮廓。

　　“灵能护盾！”

　　彼得没想到这个混沌卵竟然还有理智可以释放护盾。

　　坦克的双联激光炮同样射过去，然而还是被灵能护盾所阻挡。这个混沌卵甚至开始了反击，只见上面无数颗头颅眼中迸发出灵能光芒。紧接着一股无形的灵能爆炸直接轰击在阵线之上，数百名凡人辅助军士兵被炸的血肉模糊，一些士兵捂着断手与断脚不住哀嚎。

　　“呼叫空中打击。”

　　彼得对着讯器呼叫，很快空中一艘风暴鹰炮艇飞了过来，驾驶员也不废话。前方双联多管热熔枪打向混沌卵，但热熔距离衰减本就巨大，依旧破不了这混沌卵的灵能护盾。

　　驾驶员兄弟不敢下降太多，害怕战帮唯一一架空中阿斯塔特载具被对方的灵能打下来。

　　星际战士驾驶按下按钮，双翼悬挂的四发地狱打击导弹发射，四发导弹向着混沌卵轰击过去。

　　然而伴随着导弹爆炸，烟雾升腾而起。渐渐的一个身影从烟雾中走出，依旧是那枚混沌卵，它又是一股灵能轰击将阵线上的几名护教军与上百名凡人辅助军炸死。

　　那混沌卵依旧在缓慢且坚定的前行，尽管在场的其他恶魔全都已经消失。

　　但彼得依旧沉着应对，因为灵能护盾与绝大多数护盾一样，防快不防慢。

　　彼得对着头盔通讯器说：

　　“第一第二突击摩托小队，立刻前来支援。”