第五十章 卡迪亚海战（二）

复仇之魂虽然是进攻矛头但并非毫无防护，五支护卫舰编队在上下左右前五个全方位保护它。必要时可以用自己的虚空盾或者船身为复仇之魂阻挡火力。

　　在虚空海战之中，数量与火力是制胜关键，但还有一个重要因素就是阵型。如果阵型没有铺开，即使有数量与火力优势也无法摊开，这也是海战中以少胜多战役出现的原因。

　　尤其是这样阿斯塔特参与众多的跳帮战，如果还没有进入跳帮距离，所在舰船就被打爆。那么无论作战经验多丰富的星际战士，都将毫无意义的死在虚空之中。

　　两支舰队很快缠斗在一起，进入在虚空的近程战斗中，黑色军团方大批登舰鱼雷射了出去，要么击中目标舰船，要么在虚空中就被打掉，一连串爆炸在帝国舰队的虚空盾前亮起。

　　其实这些登陆鱼雷里面大多什么都没装，也许装了一些野兽人或邪教徒，甚至是定好时间的热熔炸弹。没人会让自己的精锐部队在海战中第一波就跳帮出去，这时候对方的防御火力正是最高的时候。

　　帝国方的海军上将卡西安·瓦尔多一直选择谨慎的战术，毕竟他们是防守方，提前占领了有利位置。他们甚至有卡迪亚行星轨道防御火力的支援，我有防御塔，让我跑出去跟你打，笑话。

　　相对于卡西安·瓦尔多上将的谨慎沉稳，瓦利卡尔大都督要激进得多，毕竟他们拉近的距离是依靠小型船只牺牲才换来的。他坐在复仇之魂的舰桥指挥王座之上，上看着这场必定惨烈的海战徐徐展开，搜寻着击败具有地利与人和的帝国舰队的方法。

　　终于离双方舰队彻底接近，无数光矛与宏炮击打着彼此的虚空盾，同时登陆鱼雷、轨道炮贴近发射。

　　在复仇之魂的舰桥上，坐于指挥王座上的瓦利卡尔大都督，他的大脑通过数据线与指挥舰桥连接。战术报告洪水般涌入大脑，他迅速的理解状况并下达命令，仆役们不停地传递战术报告，然后通过灵能通信转发给军团与战帮的指挥节点。

　　无数混沌星际战士通过鱼雷与炮艇直接进入帝国的舰船之中，这些舰船大多数都没有星际战士保护，上将只能祈祷他们的反跳帮水兵能创造奇迹了。

　　同时彼得他们一行人也接收到了自己的命令，跳帮并摧毁帝国海军的锡卢里亚级轻型巡洋舰“审判之刃号”。

　　审判之刃号装备了的虚空盾，周围十几条更小型船只的攻击打在他身上如同刮痧。这强大的虚空护盾能够吸收和分散来袭的能量和实体攻击，保护舰船免受致命伤害。

　　这艘舰船的舰首还装饰着角撞角，这不仅是装饰，也是用来在近战中撕裂敌舰的武器。舰船的宏炮炮塔巨大而显眼，炮塔的设计风格粗犷，彰显出帝国的军事力量，仅一炮下去就将“玄铁号”旁边，一艘护盾失效的眼镜蛇驱逐舰炸成两节。

　　彼得一行人也做好了准备，“舰队之主”巴尔纳巴斯端下令，第一战术小队跳帮占领引擎室，彼得与第二战术小队跳帮舰桥，第三战术小队留守旗舰。

　　彼得拿好跳帮盾与爆弹枪，站在登陆鱼雷之中。巴尔纳巴斯利用了敌方舰船的盲点，发动了突然的跳帮攻击。几个舰船，十发鱼雷突然集体发射，对方根本就不知道哪些装着阿斯塔特，即使是被打掉几个也无关紧要。

　　如果有幸没被打掉，鱼雷进入对方的舰船，对方也得派武装人员去查看，也许是一枚定时的热熔炸弹，也许是凡人邪教徒，也许什么都没有。但这些鱼雷的目的已经达到了，浪费了守军那宝贵的时间。

　　随着一声巨响，他们的登舰鱼雷猛地撞击在审判之刃号的外壳上，舱门打开，彼得一行人如同狂潮般涌入舰内。

　　彼得开口下达命令：

　　“小队分为前中后三队，由我打头，从主通道接近舰桥。”

　　“记住，我们的目标是舰桥和引擎室。一旦我们控制了这两个地方，这艘舰船就是我们的了。”

　　第一小队应该已经从舰船后部跳帮进入，他们会完成他们的任务。彼得一行从舰船靠前部位登陆，他们也将攻占下舰桥。

　　在锻钢领主彼得亲自带队的情况下，沃那比队长的指挥顺位自动向后移，众人没有异意。

　　星际战士们在内部通讯低声回应着，他们的眼睛在头盔的面罩下闪烁着狂热的光芒。他们知道，这将是一场血腥的战斗，但他们对此毫不畏惧。

　　星际战士们迅速穿过舰船的走廊，他们的战靴在金属地板上发出沉重的回响，若一声一声的战鼓。

　　舰船内狭窄的通道，彼得一行人很快遭遇了帝国的防御力量。一群水兵正严阵以待，他们的激光枪和战斗霰弹指向通道的尽头。

　　然而，阿斯塔特们的爆弹在瞬间撕裂了水兵的防线。战斗是残酷的，在战舰狭窄的走廊内，凡人士兵的血肉和战甲在星际战士的面前毫无抵抗之力。

　　彼得一行人向着指挥舰桥推进，尤其是彼得，面对这些水兵的火力他直接将跳帮盾往前一立，爆弹枪从射击口挨个对着对面的水兵点名。

　　对面试图用同样的战术反击，舰船水兵举起跳帮盾，试图防御星际战士的射击。然而只听砰砰两声，那名举盾的士兵跳帮盾上就留下两个孔洞。伴随着盾牌被穿透，水兵也无力的倒下。

　　那群水兵的装备的盾牌说是跳帮盾，不过是一块厚一点的塑钢装甲板，不要说立场发生器了，估计塑钢都不会用质量最好的。面对激光枪与自动枪效果还不错，但面对星际战士口径的爆弹，用不用差别不大。

　　一行17名阿斯塔特迅速推进，很快又来到一个拐角。然而队伍中端的一个岔路，一名看起来略显瘦小的水兵从拐角窜出来，更重要的是他手里端着一把已经充能完毕的等离子枪。

　　这名水兵大喊一声：

　　“去死吧，混沌杂碎！”

　　砰！的一声，一团等离子体，直接向着队伍中间袭来，这狭窄的通道内退无可退，避无可避。这一团等离子体直接结结实实呼到一名穿着异端型动力甲的阿斯塔特脸上。

　　仅仅不到半秒，一旁的队友一爆弹枪将这名水兵的脑袋炸开了花。但那名被命中的阿斯塔特，头盔与胸甲已经被等离子体融化，庞大的超人身躯，直接倒在地上。

　　沃那比在内部通讯汇报：

　　“领主，新兵曼尼当场阵亡。”

　　但彼得着没有闲心去管那种事，因为进攻引擎室的第一小队队长托尔传来了他的汇报：

　　“领主，我们在攻占引擎室途中遭遇激烈抵抗，对面有阿斯塔特。”

　　彼得心里顿时一惊：

　　“就这船还有阿斯塔特驻守？”