第一百零五章 民以食为天

在一片广袤无垠的农田上，太阳照耀着大地，金色的麦浪如同波涛般在微风中起伏荡漾，阳光洒在麦穗上，闪烁着耀眼的光芒。

　　此刻，特克正坐在一台巨大的金属收割机上，他熟练地操纵着这台钢铁巨兽，机械轰鸣着向前推进，锋利的收割刀片将前方的麦子整齐地割下，然后通过传送带将麦粒送入收割机的粮仓之中。

　　与此同时，收割机的另一端将秸秆打包成一个个圆柱形的草捆，整齐地放置在农田之上。仅仅一个上午，特克就已经收割了150亩的土地，相比于曾经弯腰用镰刀收割，现在的效率之高令人惊叹。

　　作为一名奴隶，特克的生活轨迹在数年前被彻底改变。因为主人承包了第二大陆上大片的农田，于是他和其他奴隶一起带到了第二大陆，从事农业劳作。从那以后，特克的生活发生了翻天覆地的变化。他从一名用牛和犁耕地的奴隶，变成了操作被称为农用机械的钢铁巨兽耕地的农民。

　　特克觉得这种生活还算不错，自从名为“锻钢天使”的大人物们掌权后，他的生活发生了很大的变化。最直观的变化就是他能吃饱了。

　　现在有一种被称为尸体淀粉的食物可以管够。虽然这种灰色的粘稠食物尝起来寡淡无味，但至少能让人吃饱。衣服方面也出现了名为化纤的便宜面料，这让特克和其他奴隶们能够穿暖。

　　特克曾经好奇，向别人询问过这种名为尸体淀粉的食物是从哪里来的，听名字与尸体有关，是不是用肉做的？得到的回答却是从地下挖出来的。他不明白为什么地下会有这种东西，但管他的呢，反正这些是大人物们考虑的事情，他只需要把自己的地种好就行了。

　　而此刻无数的粮食被收割机收割，并被卡车运输到就近的食品工厂里，这些粮食将在工厂里被脱壳处理磨制成面粉，部分工厂里则会直接制作成谷物棒。

　　之后这些食物将被送上货运穿梭机，送入虚空中的运输舰船内。亦或者是送入停泊在港口的巨大钢铁轮船，送回主大陆，供给给主大陆的人口们食用。

　　相比于无忧无虑的特克，主大陆一片岛屿之上，堡垒修道院内部，战帮领主的办公室内，彼得和同样在关心粮食方面的问题。

　　此刻，彼得手持数据版，一目十行地查看着粮食生产与运输情况。解决第二大陆的混沌信徒已经有些年头了，那里也已经开始了农业生产，并拥有了稳定的粮食产出。

　　毕竟食物是人口增长的前提，这几十年来利姆诺斯三号在充足的粮食供给下，人口已经从之前的1100多万增长到了现在的1800多万。

　　只要有了充足的人口，战帮就可以在其中征兵，无论是凡人辅助军还是星际战士新兵。而目前，凡人辅助军“赫克托耳之矛”已经扩编至30万职业军人。

　　但这还不够，30万职业士兵听起来很多，但放在行星级的战场上来说不过是九牛一毛，随便来几场局部战役就能消耗掉。想要保卫母星，震慑可能的入侵者，母星需要至少上千万的职业军人，如果情况紧急且有必要，甚至得动员上亿的动员兵。

　　因此彼得在粮食的问题上对母星上的人口很大方，价格压的很低。虽然这导致了部分用原始方法生产的自耕农破产，但一切都还在可接受范围内。

　　彼得是故意压低价格让所有人都能吃饱饭的，正所谓饱暖思淫欲，凡人们只要吃饱了就会想着造人，而孩子们长大后又会投入生产与新一波的造人。有了充足的人口母星才能发展起来。

　　面前第二大陆主要生产作物是玉米与小麦，并当地还用前两者所产生的秸秆来养殖格洛克斯兽。

　　这是一种很经济的方式，毕竟养殖牛或羊都需要喂粮食，而格洛克斯兽这种生物几乎可以喂食一切食物，并且能茁壮成长。相较于需要吃粮食的牛羊，只靠吃秸秆就能长肉的格洛克斯兽更加划算。

　　事实上，据彼得所知，一些巢都世界的居民会使用排污管道内的人类粪便喂养格洛克斯兽，而即使在只吃大便的情况下，这些生物依旧生长得彪肥体壮。它们几乎不生病，接受一切饲料，肉料转化率高。综上所述，格洛克斯兽这种从所罗门星系而来的动物，除了性格暴躁外，几乎就是完美的牲畜。

　　包括海上建立的浮筏养殖场，用于种植海带类的海藻，毕竟这个世界近六成的面积都是海洋，适合耕种的土地面积是有限的，而大海更加广阔，即使同等面积下产量略少，但总体算下来依旧是一笔可观的收成。

　　谷物、肉类、藻类，再加上工业副产的尸体淀粉，现在星球的粮食产量有了大量的结余。彼得打算将一小部分交易给代达罗斯，另一部分对外出售。毕竟在银河之中，粮食可是硬通货，任何一个人类世界上，也许不是每个人都需要一把枪，但是每个人都需要吃饭。

　　这段时间彼得甚至亲自视察了星球上的很多工业与农业的发展状况，他看到的一切都让他感到满意。农业方面，大片的农田在机械化的帮助下，产量稳步提升。工业方面，工厂的烟囱不断冒着浓烟，显示出生产的繁忙。

　　就连之前一直停摆的星港建设如今也加快了建设的步伐，已经可以供给虚空舰停泊补给燃料，并进行简单的维修。

　　作为一名星际战士，彼得其实不该这么频繁地出现在凡人面前。但他即将离开母星，前去执行“造物者瓦什托尔”的任务，因此想在临走前确认一下星球的各项发展处于正轨之上。

　　事实上，结果也令他欣慰。

　　彼得看完报告后自嘲的苦笑了一下，自从结束与兽人海盗（兽人摇滚乐团）的战争后，他就再也没杀过任何东西了。

　　每天不是操心这边的粮食长得好不好？就在关照那边的工业发展的怎么样？批阅文件的时间比在训练场待的还久。