第三十章 收紧包围网

天空中，天鹰座穿梭机、阿维鲁斯驳船与女武神运输机不停在城镇周围低空盘旋。

　　如果是在其他战场上，这些空低速盘旋的飞行器必定会被打下来，但在这片战场上敌人根本就没有防空火力。

　　这些飞行器在空中打开机舱，不断盘旋，伴随着盘旋，一些黑色的液体顺着舱门泼撒向地面。飞行器们似乎试图用这些液体将整个城市圈起来。

　　但就在飞行器撒完黑色的液体之后，数发燃烧弹在东南西北四方落下，一伴随着一阵强烈的爆炸，强烈的火焰串了起来。

　　而这些火焰竟好似有生命般，顺着泼洒过黑色液体的方向快速爬了过去。这就是彼得说过解决森林的办法，用燃烧弹与钷素将整片森林点燃。

　　反正他们需要的也不是这片土地上的植物与动物，就任它们燃烧吧，最好旺旺的烧上几十天。下雨？笑话。

　　他们会将这片阻碍辅助军步兵前进的森林全部烧掉，他们将会在踩在灰烬上行军并杀戮。

　　火焰绵延不绝，灼烧着这片大地。数十天过后赤地百里，原本的森林全都只剩下一地的黑炭，甚至燃烧剧烈的地方只剩下了一些白色灰烬。

　　此时一辆钢铁巨兽直接碾过地上碳化的木头，后面跟着上万的身着防弹甲，手拿激光枪、自动枪、伐木枪等轻武器，迈着整齐步伐的辅助军士兵。随后跟上的便是由神甫们带领的护教军士兵。

　　彼得以磁力靴直接固定站立在战帮唯一一辆兰德掠袭者坦克之上，他一手持握跳帮盾，另一手持等离子手枪，大腿上挂着名为“克拉苏之血”的动力斧。

　　一旁安东尼处在兰德掠袭者坦克的高射机枪手位置，仅露出半个身体，手握着机枪架上的重爆弹，随时准备扫射。坦克内部的指挥员是菲隆，担任炮手与驾驶员的则是两个新兵。

　　沃那比则驾驶着另一辆犀牛运兵车，指挥另一支部队，从另一个方向夹击这群混沌信徒。

　　彼得是很自信的，除了守卫旗舰的四位兄弟以外。包括他在内19位战斗兄弟与34名新兵，都已进入战场。

　　还有近10万已经训练七年的凡人辅助军“赫克托耳之矛”，虽然这支军队只有轻型火力，训练也只能说达到了普通行星防卫军的水平，如果真的上了银河战场会立刻成为炮灰。但正所谓论成绩还要看对手是谁，面对那群混沌信徒，他们的武器与训练也够用了。

　　超过5000名的黑暗机械教护教军与神甫，虽然他们不听战帮直接调遣，但在与雅米拉神甫的协商下，也能起到辅助作用。况且黑暗机械教也不止5000人，毕竟武装机仆不算在“人”数中。

　　如此强大的军事力量，面对30万手持原始武器的混沌信徒，完全是碾压态势。这一战与其说是在打仗，不如说是在练兵，只是此刻站在坦克顶的彼得心中略微有点不安。

　　按理来说干旱与食物的稀缺，没有精准地图的引导，加上他们途中已经消灭很多人了，不该剩那么多人才对。

　　经过雅米拉神甫的计算，按理来说最后中心金字塔周围应该只剩下10万人左右，可现在却足足聚集了30万，这点计划之外的状况是他之前没想到的。究竟他们是怎么赶过来这么多人的？

　　不过也没关系，他们的兵力还是具有绝对优势。只要不出意外，这将会是一场狩猎与屠杀。

　　彼得如此想道，只要不出意外，没问题的。

　　石制金字塔之中，近百名羽蛇神先知齐聚一堂，共同讨论着如何消灭侵犯他们的钢铁恶魔。这群羽蛇神先知们各有特色，有的脸部已经长出喙，有的浑身长出羽毛，还有的拥有两颗头。

　　当然在这群先知中最尊贵的大先知，大先知身上没有哪怕一丝毛发，据说这是羽蛇神赐予了他属于蛇的部分。

　　他有着浑身湛蓝的皮肤，据说这皮肤并非刺青或油彩，而是天生如此。他穿着一件敞开胸口的袍子，胸口有着一个深蓝色，弯月被圆形中断的标记，据说也是出生时自带的。

　　塔米不是先知无法参会，而只是作为部族先知的护卫在外围守护，看着这么多身负羽蛇神异像的先知齐聚一堂。她心里安稳不少，如此多的先知群策群力，必定可以将那群钢铁恶魔击败，让生机重回大地。

　　大先知开口：

　　“没时间了，旁边的血神仆从也虎视眈眈。各位先知，我们必须尽快展开仪式让羽蛇神降临，只有这样才能击败钢铁恶魔与血神仆从。”

　　其中一位脸上有八只眼的先知说：

　　“真的需要这么多先知集合力量吗？如果人数少一点，召唤羽蛇神的仆从……”

　　大先知黑色的眼白与蓝色的瞳仁紧盯着发言的先知：

　　“然后，等着我们被血神仆从口中所谓的‘血手人屠’消灭干净。”

　　先知从位置上站了起来，并随手拿起自己的法杖，以更高的姿态向所有先知说：

　　“这段时间隔壁的血神仆从们也很骚动，搞不好他们也在举行某种仪式。如果我们不提前让羽蛇神降临，到时候后悔就来不及了。”

　　“想必各位先知在梦中也收到了羽蛇神的启示，你们带着族人来到这金字塔神殿之中。”

　　满身羽毛的先知点头回应：

　　“我们确实收到了羽蛇神梦境中的指引，羽蛇神也确实引导着我们进行仪式，但大先知所说的这个方案太过冒险了。”

　　两颗头的先知也接话：

　　“羽蛇神赐予的力量是强大且澎湃的，很多先知们光是操纵就已经很吃力，如果将太多的能量聚集在一起，后果不堪设想。”

　　大先知则冷静回复，他决定拿出压箱底的证据：

　　“我已接收到羽蛇神的启示，他命令我统御众人，令其降临大地。梦中蛇神之仆在我的手中留下印记，作为凭证。”

　　大先知抬起左手，一个与他胸口相同的印记发光显现，众先知感受着里面散发的力量，那确实是羽蛇神仆从所留下的。

　　在展示出最有力的证据后，众先知门又经过简单的商讨，决定还是开始仪式，让羽蛇神降临人间。

　　大先知最后向众位说道。

　　“放心，我不会让各位先知后悔的。”