第三十七章 阵斩乌祖尔

银灰色阿斯塔特与赤红色恶魔对面而立。

　　乌祖尔率先发起了攻击，他挥舞地狱之刃，带着血神的杀伐之力砍下。彼得则依靠盾牌的坚固抵挡着乌祖尔的这一剑。空间能量所构筑的魔剑，与盾牌的小型立场碰撞，发出金属嗡鸣之声。

　　乌祖尔不断的挥舞着手中的巨剑，彼得选择使用盾牌格挡，伴随着每一剑的挥砍，彼得的盾牌上的陶钢布满了剑痕，而他的手臂也因为巨剑的冲击而感到些许麻木。

　　彼得知道亚空间生物没有疲惫这种概念，他并不指望对方累，而是在等待时机。他死死的从要跳帮架枪的缺口处盯着着放血鬼，默默承受伤害。一瞬间机会出现了，他在放血鬼一个挥剑后找到了防守空隙。他迅速挥动战斧，斧刃划过空气，上面的分解立场噼啪作响，带着决绝的力量砍向放血鬼的左手。

　　这猛烈的一斧仿佛热刀切黄油般，直接将放血鬼的小臂砍下。

　　“这一下是为了弗莱迪！”

　　一击成功，彼得依旧将身体置于盾牌的保护中，继续死死的盯着放血鬼。

　　而放血鬼那被切割下的手臂落在地上后仿佛丢到炉火中的雪一般，直接蒸发殆尽，但那地上的土地却被染成一片鲜红。

　　面对自己失去的手臂，放血鬼毫不恐惧，而是发出了尖锐的笑声。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　放血鬼将巨剑高高举起，狠狠劈下，这那一击不同于前面的斩击，剑上的地狱之火燃烧的更加旺盛。

　　彼得的举盾格挡，他已经扛下这一击后，在砍断放血鬼的右腿。然而一剑直接将跳帮盾劈开，巨剑直接滑下直劈彼得天灵盖。

　　彼得见势不妙一个侧身将让头避过剑刃，燃烧的巨剑狠狠的砍在了最厚最硬的肩甲之中，甚至伤到了彼得的肩膀。

　　彼得果断放手直接舍弃盾牌，伸脚往盾牌的背面猛的一踹，沉重的盾牌直接砸向血鬼，这推力也使得放血鬼的巨剑砍中肩膀的伤口再也不能继续下移。放血鬼向后一踉跄，但立刻稳住身形。

　　彼得感觉肩膀火辣辣的疼，仿佛正被烈焰灼烧，地狱之刃正在贪婪地吸收他的生命精华。不管这地狱之刃痛饮多少鲜血，它的饥渴仍然是不可抑制，它总渴求更多鲜血，尤其是强者的鲜血。

　　彼得并没有因此而失血，因为他体内在进行改造手术时植入了拉瑞曼器官。这个器官在彼得受伤的那一刻立刻释放出大量名为拉瑞曼细胞的凝血细胞，这些细胞被两颗心脏泵动流到伤口处。这些细胞来到伤口处时立刻凝固结疤，阻止彼得更多的流血。

　　乌祖尔没有给彼得太多喘息的机会，攻击更加猛烈，每一次挥剑都充满了毁灭性的力量。彼得毫不畏惧，他的身体动力甲的加强下，像弹簧一样猛地向前冲去，战斧在空中划过一道弧线，带着分解立场之声劈向放血鬼的头部。放血鬼迅速反应，地狱之刃横在头顶，以惊人的力量挡住了这一击。亚空间之力与分解立场碰撞的声音震耳欲聋，火花四溅。

　　现在彼得失去了盾牌，他必须更加激进的进攻，他感觉到这名放血鬼的实力不亚于大魔。

　　这只放血鬼嗜血但冷静，他以沉稳的步伐应对，他不再像之前一样狂追猛击，而是每一次挥动都沉重而缓慢。但每一次都能精准地击中战斧，将其挡开。

　　彼得突然改变了战术，他开始利用战斧的灵活性，进行快速的短距离挥砍，试图打乱放血鬼的节奏。而放血鬼则保持着冷静，他的地狱之刃以慢打快稳稳地挡住了所有的攻击。

　　在激烈的交锋中，彼得找到了机会，他的动力斧以一种诡异的角度切入，避开了地狱之刃的防御，直击放血鬼的腰部。

　　分解立场全力催动，直接将放血鬼斩成两节。上半身不由自主滑落在地，下半身依旧站立，但放血鬼对此毫不在意。

　　放血鬼依旧张开血盆大口，仰天长笑：

　　“哈哈哈哈哈！”

　　彼得走过来，手起斧落：

　　“这一下是为了科林！”

　　在一斧头将放血鬼直接斩首之后，彼得伸手去抓他腰上的颅骨。然而当彼得伸手一抓，那腰上弗莱迪头骨却一块豆腐一样被他捏坏了。接着包括披风在内，这放血鬼的一切物品都在融化，最后烂成一滩红色的烂泥滩在地上。

　　另一边在兰德掠袭者坦克双联激光炮与安东尼、菲隆围攻之下。那头壮的不可思议的钢牛也终于倒下，同样化作一滩烂泥。

　　这些生物并非被杀死了，他们只是被短暂的放逐回亚空间之中，等待重塑肉体并再次回到实体宇宙制造杀戮。

　　相较于彼得只是被砍坏了盾牌，肩膀中了一剑。这边就惨多了，坦克被活生生撞出好几个坑，几次差点被这钢牛顶翻。菲隆与安东尼两人都灰头土脸，身上好几块陶钢装甲都被砸凹了。

　　三人对视一眼，彼得只是点了点头，伸手用斧头指向前方那几百个放血鬼：

　　“一个不留。”

　　之后就是凡人辅助军继续推进，他们不停的向着这些恐虐恶魔发射实弹武器与激光枪。伤害只能说乏善可陈，好在放血鬼在失去统帅，加上5000黑暗机械教护教军协助总算还是将他们放逐了。

　　值得一提的是，最后围剿时还是有放血鬼最终还是冲到了凡人辅助军的部队之中。这些放血鬼无情的砍杀着凡人，在目睹恐虐恶魔那恐怖的外观与残暴的行为后，当场就有数千人败退。好在后方有督战队用重伐木扫射最终还止住了颓势。

　　不过凡事总有例外，辅助军中一队百人猎骑兵，他们驾驭着裂蹄兽，手持装备了热熔矛尖的猎矛，英勇的向着颅骨大炮冲锋。在付出几十人的代价后，他们将数把猎矛插在颅骨大炮上，最终还是将大炮摧毁。

　　战斗结束后，彼得询问萨克斯这支部队指挥官的名字，结果得知队长竟只是一个二十岁的年轻人，名叫做马克西姆斯。

　　此人曾是战帮新兵的应征者，可惜最后还是没能通过试炼。