第四十章 奥林匹亚的少年（回忆）

彼得的耳朵轻轻的贴住女人那微微隆起的腹部，他屏息敛声仔细聆听，但除了肠道蠕动的声音他什么都听不见。

　　彼得有点失望的说：

　　“我根本听不到小宝宝的动静。”

　　女人伸出手，温柔的抚摸着彼得柔顺的黑发，弯腰用自己温暖且柔软的嘴唇亲吻小彼得的额头。

　　“傻孩子，现在才三个月，怎么可能听得到。”

　　女人以纤细的手指抚摸彼得的脸庞，温柔的说：

　　“再过6个月你就会有弟弟或妹妹了，身为哥哥你一定要保护好他。彼得，现在我去做晚饭，你先去把功课做了。

　　女人转身朝厨房走去。

　　彼得来到书桌前，从肩上的挎包里拿出作业。翻开课本，用笔尖飞快的运算上面的数学题，他的速度向来很快，之后的高歌特语写作更是简单。

　　老师都说他是一优秀的孩子，来会成为一个学者，或许是医生，也可能像他父亲一样成为一名PDF军官。虽然他父亲也只是一个小军官。但彼得更想当一个建筑师，设计出高高的房子，让故乡的大家都住上大房子。

　　很快彼得就闻到烤面包的麦香味，混合着奶酪的奶香。母亲把做好晚餐端上餐桌，晚餐是面包配奶酪蔬菜浓汤，还有一盘新鲜的无花果。

　　彼得拿起勺子舀了一勺奶酪蔬菜浓汤放进嘴里，用味蕾感受奶酪浓汤的香味，用牙齿研磨其中的扁豆和卷心菜。

　　晚餐中女人率先开口：

　　“你爸爸又回军营了，他们要进行集训，可能会持续一个月。”

　　彼得只是掰着面包蘸汤，点了点头发出一声：

　　“嗯。”

　　彼得只是低着头吃着晚餐，虽然没有理由，但他察觉到今晚的气氛与平时有些不一样。

　　“小彼得，我听说了一些消息。”

　　女人觉得是时候开始教育的话题了：

　　“我听说你在学校吓唬女同学，还把她欺负哭了。”

　　彼得知道母亲指的是什么，他舀汤的手停了下来，不敢去看母亲的眼睛，但还是嘴硬说：

　　“我没有，我只是逗她玩。”

　　母亲有些生气了，她皱起细细的眉头说：

　　“彼得，你的好朋友因为下体流血吓坏了，她把这个秘密与你分享。你却告诉她，她会因此流血而死。”

　　彼得低下头，脸深深埋入碗中：

　　“对不起，妈妈……”

　　女人探过身子，隔着桌子再次吻了彼得的额头，教育孩子：

　　“你要诚实彼得，好孩子是不说谎的。”

　　彼得微微点头，细不可闻的说：

　　“我知道了，妈妈。”

　　女人笑着说：

　　“我今天买了一些你最喜欢的新鲜的无花果，明天你带上，去艾瑞莎家和她道歉怎么样？”

　　女人害怕男孩因害羞不敢去，忙补上：

　　“放心，艾瑞莎的父母会欢迎你的，你只要真诚的说‘对不起’，艾瑞莎会原谅你的，你们不是好朋友吗。”

　　其实她早就和女孩父母商量好了，女孩也没有怎么生气。双方父母都知道这只是少男少女心中的悸动，彼得欺负艾瑞莎某种意义上其实是个好消息……虽然确实有点过火。

　　彼得羞涩的抬头看向母亲，鼓起勇气点头：

　　“我会去的。”

　　女人又摸了摸彼得的头顶的头发，他的头发与他父亲一样柔顺，她说：

　　“这就好，我的小石头。”

　　母亲为孩子的认错感到开心，她喜欢艾瑞莎这个小姑娘，就像女孩的父母也喜欢彼得。

　　彼得选择岔开话题，同时说出了心中的忧虑：

　　“对了妈妈，我听一些大人说要有什么叛乱。”

　　母亲两只手撑着下巴看着儿子，向他解释：

　　“孩子，不必担心，那并不是真的叛乱。那只是象征性提醒神之子与帝国多关注一下我们，多给我们帮助。”

　　“这些年以来，军团带走了无数优秀的男孩，然后他们再也没有回来。一次又一次，军团只是来到这里补充物资，带走男孩们然后离开，如此反复。”

　　“现在奥林匹亚的人越来越少了，尤其是像你这样优秀的男孩。这些年帝国什么都没有带给奥林匹亚，无论能源还是食物，甚至是荣耀。”

　　母亲又伸手抚摸孩子的脸颊。

　　“所以我和父亲不会让帝国再带走你，我们没有叛乱，我们只是与神之子和帝国协商一下。让和你一样的孩子，让你们留在奥林匹亚，一起在这里长大然后结婚，生孩子，最后老去。”

　　男孩听到结婚、生孩子的话题有点脸红，但母亲继续说：

　　“你觉得艾瑞莎怎么样？”

　　男孩的脸更红了：

　　“我们只是好朋友……”

　　男孩的声音随之话语越来越小。

　　母亲发出了银铃般的笑声：

　　“女孩儿可不会把自己来初潮这种事告诉朋友，我打赌她肯定喜欢你，喜欢我的帅小伙。”

　　男孩更加自惭形秽。

　　这一天的晚餐是在害羞且愉快的气氛下结束的，虽然害羞的一直是男孩，开心的一直是母亲。

　　然而，在窗外似乎有了某种异响。那声音好似飞行器划过头顶，又好像什么东西正在坠落。

　　外面的动静越闹越大，好多邻居都走出家门查看情况。母子二人也被外面的动静所吸引，踏过地上的马赛克地砖，掀起亚麻布帘子，观察外面的发生了什么事。

　　只见太阳刚刚落下的天空中，无数颗“流星”在天空中飞翔，它们拖出长长的尾焰，向大地落下。

　　彼得凭借自己的知识辨认，他伸手指着这些“流星”说：

　　“妈妈，看是流星。”

　　当时还是孩子的彼得并不知道那些所谓的“流星”是空投仓，他也没注意到母亲面如死灰的脸庞。

　　标准泰拉历.004.M31：奥林匹亚叛乱。

　　“铁之主”佩图拉博率领超过十万名第四军团钢铁勇士，屠尽与毁灭了自己的家乡。这些钢铁勇士屠戮自己的兄弟姐妹与后代，原体也亲手掐死了自己的姐姐凯莉芬妮。

　　直到最后，奥林匹亚的幸存者都沦为奴隶，被赶入钢铁勇士舰队的底层甲板。而拒绝对故乡举起屠刀的钢铁勇士同样被自己的兄弟杀死。