第四十二章 人才缺口与黑色远征

在彼得回到堡垒修道院后，依旧为之前工厂负责人说的缺少熟练工人的问题发愁。

　　事实上，整个星球都处于缺人的状态。轮船上缺乏能维修的机械师，工厂里缺乏熟练的工人，学校里缺乏擅长教学的老师，行星总督缺乏有行政经验的官僚，货运飞机缺乏足够的飞行员，军营里缺乏有系统性军事理论的教官。

　　尤其是军事这一方面最为严重，萨克斯终究只是一名步兵营的营长。让他教会士兵们用枪和行军还勉强可以，一旦涉及后勤运输、战场调度、战地医疗、战略规划等等问题，他就一问三不知了。

　　总之哪边都在要人，原本他带过来的那些底层甲板奴隶，全部已经安排到星球上的各行各业了，也仅仅是杯水车薪。

　　彼得想过一个解决方法。复制人技术不算特别稀有，在机械教与黑暗机械教中，包括机械神甫在内、护教军、大量的机仆都是复制人。

　　彼得就曾询问过，能否让代达罗斯生产大量复制人，用曾经对“速征军”进行催眠灌输知识的机器，将大量知识输入复制人体内，批量生产合格的工人。

　　结果神甫们立刻否决了这个提议，他们表示如果只是催眠暗示或者删除部分记忆还好。将庞大而成体系的知识灌入大脑会导致凡人的心智崩溃，只会产出一大堆疯子，当年是因为灌输的对象都是阿斯塔特才能抗住的，星际战士的精神足够坚韧，能够扛住催眠机器的折磨。

　　这个技术如果这么好用的话，帝国早就用它批量制造士兵了，根本不需要军事学校、忠嗣学院之类的组织。机械神甫们也不需要学习了，大家直接催眠灌输知识就好了。

　　所以凡人还是得年复一年的在学校学习，而技能想要掌握都只能靠练习与实操。

　　神甫告诉彼得，其实这种问题是最好解决的，这颗星球有1000多万人，他们被阿斯塔特保护着，而且丰衣足食，教育系统也正在建立。因此只需要24代人区区600年，星球人口就可以扩充到100亿，600年的发展时间也足以建立任何成熟的教育体系。

　　所以需要的仅仅只是时间而已……问题就在于太久了，一个阿斯塔特才几个600年。

　　彼得是标准泰拉历.992.M30在奥林匹亚出生的，现在是标准泰拉历.682.M31，所以彼得现在是690岁？

　　其实不是这么算的，自从钢铁囚笼战役之后，彼得就与军团一起进入恐惧之眼。之后的他在恶魔世界米德加德及周边的多个星球驻扎过。而亚空间的时间是混乱的，现实宇宙过去上百年在亚空间里可能只有几个月，好在彼得自己是有计算的，他确定自己今年204岁。

　　以阿斯塔特的年纪来算，他其实还很年轻，可问题是年轻也不能为了等凡人们繁殖浪费600年啊！

　　事到如今只有一个办法“抢！”。

　　可问题是抢谁？当然是抢帝国了，可问题又来了，落后的世界抢了也没有多少价值，太过先进的世界防御力又太强，搞不好根本就拿不下。就在彼得打开办公室的星图投影，冥思苦想怎么捞第一桶金的时候。

　　咚咚咚咚咚咚！

　　一阵强而有力的敲门声传了进来，这门敲的和敲棺材一样。彼得能猜到是谁，凡人中行星总督和萨福来见他都是要提前预约的。安东尼有事则是直接推门就进，其他兄弟则会礼貌的敲门。

　　只有一个人会这样敲门，有点礼貌，但不多。

　　彼得开口：

　　“菲隆，进来吧。”

　　黑脸的次元铁匠打开了门，拿着块数据板一摇一晃的来到办公桌前。

　　次元铁匠张口就问：

　　“老大，我有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

　　彼得现在更想打他了，总觉得当初让他进入战帮是个错误的决定：

　　“我哪个都不想听，我想先看数据板。”

　　彼得不用猜就能知道，关键在数据板上，彼得伸手接过数据板开始查看上面的文字。

　　明年，标准泰拉历.781.M31，荷鲁斯之子一连长、四王议会成员、黑色军团战帅、复仇之魂的拥有者、荷鲁斯的继任者、大掠夺者伊泽凯尔•阿巴顿即将开启黑色远征，诚邀你的加入。是兄弟就来黑色军团，参加黑色远征！

　　“吾等归来！诛杀伪帝！”

　　后面还配上了梳着冲天辫的阿巴顿的照片，大掠夺者左边站着千子巫师伊斯坎达尔·卡杨，右边站着寡妇制造者法库斯·凯博，看起来好不威风。

　　“这都什么和什么？和廉价广告一样。”

　　彼得看着板上的信息，额头皱成了川字，好在内容并不难理解，阿巴顿要对帝国进行远征。

　　彼得询问菲隆：

　　“阿巴顿的黑色军团要进行黑色远征！说什么覆灭帝国，诛杀为帝。这算什么好消息？”

　　菲隆撇开大嘴说：

　　“他用星语传讯，几乎邀请了所有战帮，也包括我们，说只要去了就可以分装备。”

　　一听可以分装备，彼得来了兴趣，要知道新兵们到现在都还没动力甲穿呢，唯二多出来的两套还是两个兄弟阵亡……

　　彼得继续询问：

　　“好消息我是知道了，但坏消息是什么？”

　　菲隆继续傻笑：

　　“老大，你没注意看时间。”

　　彼得定睛一看，明年，标准泰拉历.781.M31，等会……781.M31是明年？

　　彼得抬头看向次元铁匠询问：

　　“现在是什么时间？”

　　菲隆急忙回答：

　　“22:16。”

　　彼得更想打人了，有点不耐烦的问：

　　“泰拉历。”

　　菲隆知道老大快生气了，赶紧回答：

　　“780.M31，老大，之前经过这片星系的亚空间风暴直接将我们吹到98年后了。”

　　彼得摸了摸下巴思考着回复：

　　“这不算意外，大漩涡毕竟是亚空间风暴泛滥之处，这也是帝国无法控制这里的原因之一。”

　　菲隆询问老大：

　　“那这个黑色远征咱们参不参加？”

　　彼得回答：

　　“覆灭帝国，诛杀为帝。这种事情我们当然没有兴趣，我们和帝国又没什么深仇大恨，阿巴顿想覆灭帝国，让他覆灭去，我们没兴趣覆灭帝国。”

　　彼得话锋一转：

　　“但是，借着黑色远征的名义抢帝国的兴趣还是有的，而且很大。”

　　彼得拍定主意：

　　“咱们就跟着阿巴顿一起去，先把装备领了。然后跟在他后面摇摇旗、喊两句。等双方打起来了，帝国一片混乱时，咱们趁乱去帝国抢一波。”

　　菲隆一拍胸脯：

　　“得嘞！老大，就等你这句话。”