第六章 底层甲板

玄铁号底层甲板，三名船员们推着肮脏不堪的餐车，走过恶臭不止的通道，将一桶桶的蛋白块径直倒进每区域的进料口。其实他们也不喜欢这工作，食物本该通过管道运输，但上个月管道坏掉了，损管部门表示会尽快修理。但他们不抱太大希望，四年前B2-68区域的排水系统坏掉时他们也是这么说的，结果到现在也没修好。这里可能也永远修不好，这份临时工作在未来也将变成长期工作。

　　四名身着防弹甲，手持战斗霰弹枪的水兵，叼着掺有尼古丁香精与轻微麻醉成分的哈克50吞云吐雾，护卫在队伍前后。前排的水兵注意到自己的哈克50已经烧到头，本想再朝口袋摸去，但考虑到自己剩下可怜的香烟配给，还是决定忍一忍。

　　而C3-57区域的老大“大刀疤”，听到啪啪几声，食物进入食槽的声音，上前一看：“妈的，又是蛋白块。”

　　一旁同为帮派成员的萨克斯，看到此情形更加忧心忡忡。大约一年前，他们这一些下层奴隶的食物基本上还是成分可疑营养粥，偶尔也能吃到尸体淀粉。结果后来变成开始供给蛋白块、只供给蛋白块。

　　别人或许不理解，但作为前凡人辅助军的萨克斯是知道的，蛋白块比尸体淀粉更珍贵。因为尸体淀粉大多是钷素生产时的副产物，而前者需要将鱼类、格洛克斯兽甚至又肥又大的虫子放进绞肉机进行制作。因此当上头提供不起尸体淀粉转提供蛋白块时，便只有一种可能……

　　其实更令萨克斯恐惧的并非食物，而是工作，萨克斯并没有对自己工作的不满，问题于他根本没有工作。相较于“大刀疤”那个原巢都渣滓，他更清楚他们现在危险的现状。

　　他曾在乘坐海军运兵船时，在吧台与一名老水手闲聊，了解了部分虚空舰的知识。一艘星舰上的阶层大体可分为三层，上、中、底层甲板。

　　首先是，上层甲板，这是船上最尊贵的人所居住的。他们可能是阿斯塔特、舰长、大副、鸟卜仪主管、星语者、导航员等，这些人都有一个特点，他们从事的工作重要且无可取代，他们在这艘船上举足轻重。也因此他们的待遇将是最好的，干净的舱室、可口的食物、专属仆人、独立卫浴甚至厨房。

　　中层夹板，那是船员与水兵的聚集地，船员以家族的形式负责维护星舰的运转，水兵则是用手中的武器维护治安与反跳帮。无论是舰船的维护净水系统，拖拽宏炮炮弹，他们都是星舰不可或缺的一部分，但其中又以维护引擎的家族最为尊贵。这群人至少能够分配到宿舍、充足的食物、香烟酒精等配给，甚至是生育权。

　　没错，在星舰上私自生育是违法的，因为这不仅让星舰上多了一张嘴，还令母亲无法在怀孕期间更好的履行职责。但老水手表示，这其实也只约束到了中层夹板的人们，毕竟上层与底层都不太在乎这条法律。

　　底层夹板，这里大多数人的工作对于星舰来说是不紧急、不重要、没有门槛的，甚至有些人没资格有工作。当跳帮战发生时，这里即使死再多的人也不会得到上层的关注，毕竟这里的人很容易补充。这里活像一个小巢都，一切都杂乱无章，有工作的人还能期待一下水兵维护秩序，没工作的人“神皇保佑！”。星舰能给他们提供什么全看上层老爷们的良心，只提供这些，怎么活是你们的事儿。

　　当时萨克斯还对讲述这一切的老水手夸夸其谈，“那我打仗的时候专门打星舰的上半部分不就好了。”结果却换来老水手无情的嘲笑，原来星舰中所谓的上中底层并非物理意义上的概念，上层甲板同样可能在底层甲板的更下方，这更多指的是其中居民的地位。

　　总体而言上层夹板往往处位于星舰的最核心、最坚固的区域，保护其中重要的成员与货物。底层甲板则多安排在星舰的外围或防御薄弱处，它们往往是最先受到打击的，其中的成员与货物即使损失一部分也无所谓。

　　当然还有一群生物独立于这三者之外，那便是机仆，他们甚至不被承认为人，自然与阶级无缘。

　　其实这一切挺容易理解，你所做的工作越是重要，越是不可取代，你的待遇就越好。换句话说，没有工作的他们对这艘舰船来说是负资产，是只消耗不产出的累赘，而这样的累赘是随时都可能会被舍弃的。

　　“唉……”

　　萨克斯不由叹了口气，也许下个月他就是从进料口滚进别人的食槽里的蛋白块。萨克斯看向“大刀疤”，惊讶于他居然还对自己的生活挺满意。用他自己的话说，以前的他只是帮派里的小角色，但现在的他可管理着足足上百人。

　　萨克斯现在要是有枪一定将其抵在“大刀疤”的额头上并破口大骂，“你他妈的当然管理着上百人，但我们连出这个舱室的资格都没有，因为我们他妈的没有工作。”可他没有枪，也不敢和“大刀疤”打起来，因为这巢都渣滓也许大脑里都是屎，但在近身肉搏上确实有一手。

　　突然间，入口的绿色指示灯亮了起来，伴随着着一阵机械传动的噪音，大门被打开。

　　走廊那明亮的灯光照进来，舱室内的上百人不由得举起手挡在眼前，房间内部太灰暗，以至于他们没法儿适应突如其来的强光。舱室内上百名衣着破烂衣服的男男女女蜷缩在舱室角落，而几名身材较为强壮的男子占据着大多数地方。

　　门口站着两名武装水兵，其中一个正拿着数据板似乎在翻找着什么：

　　“萨克斯还在吗？萨克斯上尉？”

　　见无人回应，水兵看向同伴。

　　“被吃了？”

　　“我看是。”

　　“那就下一个。”

　　水兵在喊自己的名字！萨克斯眼见变化出现，不知该不该回答。也许一言不发保持现状，就在水兵即将关门的那一刻他还是决定抓住机会。

　　“我，我我我，我是萨克斯。”

　　萨克斯上尉紧赶两步来到门前说“我就是萨克斯。”

　　两名水兵见终于有回应，最开先开口的那一个收回了数据版，取出了一副磁力手铐直接套在萨克斯的手腕上。

　　戴上手铐的一瞬间萨克斯就后悔了：

　　“俩位大哥，我说我不是萨克斯，你们信吗？”

　　一个枪托径直砸到萨克斯脸上。

　　“你小子欠揍。”