第四十五章 亚空间决斗

阿利克西欧斯赤裸上半身，手握着训练剑，大跨两步，以极快的速度贴近吕库古，然后右臂挥剑，试图越过吕库古的盾牌。

　　然而吕库古用盾牌滴水不漏的防御住阿利克西欧斯的剑刃，未开刃的剑在盾牌上猛砸，迸发出阵阵火花。

　　吕库古另一只手中的短剑准备给他哥哥一下，他看准时机一个刺击，从下方直刺阿利克西欧斯的腹部。然而阿利克西欧斯一个快步侧身躲了过去，阿利克西欧斯趁着这个机会伸腿猛踹吕库古的膝盖侧方，吕库古被踹的直接屈膝跪在地上。

　　阿利克西欧斯一边进攻，一边教育弟弟：

　　“太慢了，盾牌也是一种武器，一味用它保护自己是赢不了的。”

　　阿利克西欧斯挥舞手中的剑，狠狠的砸在兄弟的头上，因为用力过猛砸的吕库古晕头转向，直接倒在地上。头皮也因此裂开，十几滴鲜红鲜血滴落在格斗笼的地板上。

　　吕库古并没有因此昏倒，但也基本失去了继续战斗的能力，机仆打开笼子将他带下去，好在伤口也很快停止流血。

　　格斗笼周围，一群穿着动力甲的老兵，以及赤裸着上半身的新兵们围成一圈，欣赏着这场决斗。

　　此刻玄铁号与另外四艘船正处在亚空间中，舰队正在进行亚空间旅行。出于无聊彼得发起了这场决斗，新兵中的两名获胜者可以继承战帮中多出来的两套动力甲。

　　尽管在决斗中有很多新兵受伤，甚至被训练武器打的骨折，但这都在允许的范围之内。他们毕竟是星际战士，终其一生都要为了战争而准备，在训练中被兄弟打伤或骨折都是小事。

　　此刻阿利克西欧斯已经击败吕库古，获得得晋级。另一组也将决出他们中的冠军。

　　一旁看着决斗的彼得与安东尼则在闲聊。

　　彼得对兄弟说：

　　“这个阿利克西欧斯是所有新兵中综合素质最优秀的，他有望成为这批新兵中的领袖。也能带领更多将来的新兵。”

　　安东尼附和：

　　“的确，冠军的人选我更看好兰道夫，他的体型是所有新兵中最大的，而且很彪悍，喜欢用战斧。科林兄弟的链锯斧可以留给他。”

　　彼得对这是认同的，补充到：

　　“不只是彪悍，那家伙看起来五大三粗的，其实也狡猾的很。上场决斗就是他用斧把别人的盾牌勾开，然后用头锤与拳头将对方解决。”

　　身材高大留着粗犷络腮胡子的兰道夫，他将一把巨型的双手战斧扛在肩膀上，大摇大摆的走进了决斗笼。另一位对手，高尔吉亚也赤裸上身，手持训练剑一个大跳伸手撑住金属横梁，直接从格斗笼上方翻了进去。

　　高尔吉亚身高两米，在星际战士中属于体型比较瘦的那一类，所用的武器也是常规的单手剑。

　　兰道夫身材更高大，肌肉也更加强壮，手持把双手战斧，有时甚至可以依靠单手挥舞战斧，一只手用拳头去揍对手的脸。

　　两人对面而立，决斗很快开始。

　　高尔吉亚首先采取了防守姿态，他的长剑斜指地面，身体微微前倾，准备迎接即将到来的攻击。兰道夫则大步向前，双手紧握战斧，他的肌肉在灯光照耀下显得格外结实。他发出一声怒吼，挥舞着战斧向高尔吉亚冲去，斧头虽未开刃依旧闪着寒光。

　　高尔吉亚迅速后退，避开了兰道夫的第一次攻击。他知道与这个大个子正面硬碰硬是不明智的，他必须利用自己的速度和灵活性。开始在格斗笼里游走，寻找机会，而兰道夫则不断挥舞着战斧，试图捕捉到高尔吉亚的身影。

　　高尔吉亚的剑法如同舞蹈，优雅而致命。他时而刺出迅捷的一剑，时而挥出一道剑光，每一次攻击都精准无比，但兰道夫凭借其强大的力量和战斧的宽大斧面，总能在最后一刻挡下攻击。战斗中，高尔吉亚不断变换攻击节奏，试图打乱兰道夫的步伐。随着战斗的进行，兰道夫开始感到疲惫，他的攻击虽然依旧凶猛，但速度和力量都有所下降。

　　高尔吉亚抓住机会，开始发动更加积极的攻势。兰道夫握住的是战斧斧柄中部，而他握住的是剑柄，他利用剑的长度优势，不断刺向兰道夫的要害，迫使对方不得不分心防守。

　　所谓守久必失，高尔吉亚巧妙地用剑尖挑开了兰道夫的战斧，随即迅速跟进，一剑刺向兰道夫的胸口。徒劳用斧柄格挡这一击，但高尔吉亚的剑尖已经在他的胸口上留下了一道深深的伤口。

　　胜负已分。

　　对于这个这个爆冷众人有点意外，也仅仅是有点而已。体型大并不意味着一定厉害，比如安东尼体格就相当矮胖敦实，不穿动力甲只有不到1.9米。但他剑术很好，解决过相当多因为体型而小看他的大家伙。

　　安东尼突然询问了一个毫不相干的问题：

　　“队长，你之前为什么下令让这些新兵回家的看看，他们已经是阿斯塔特，应该为战帮服务，而非拘泥于过去凡人的家庭。”

　　彼得转过身与兄弟四目对视，看着对方完好的眼睛与藏在融化肉缝里的眼睛：

　　“我这么做并非为了这些新兵们，而是为了那些凡人。安东尼，荣耀是一种神奇的东西，它既不能吃也不能喝，甚至没有实体。但几乎所有人都能切实的感受到它，让这群新兵们回去与他们的家庭交流，哪怕只此一次，让凡人们知道他们的男孩成为了天使，带回了荣耀。”

　　彼得转头看向了擂台，阿利克西欧斯与高尔吉亚要进行最后的比武：

　　“我是奥林匹亚人，我小时候记忆中家乡十室九空，男丁稀少。大家都讨厌军团来征兵，因为这意味着男孩子们又要减少了。”

　　“这些男孩从此一去不返，他们本该长大、结婚、生子，在工厂工作或在农田里干活。因此我们不能在母星无节制的征兵，至少让新兵们回到家乡，让凡人知道他们的孩子并非一去不返。”

　　此时决斗也已经结束，居然是高尔吉亚取得胜利，看来这个新兵在近战格斗上确实有天赋。

　　由此阿利克西欧斯与高尔吉亚两人，成为阵亡兄弟动力甲的继任者。