第十三章 跳帮夺船

彼得与5名战斗兄弟坐在登陆鱼雷之中，从玄铁号向着武装货船发射。伴随着鱼雷靠近敌方虚空盾，鱼雷迅速减速，在穿过敌方虚空盾后又极速加速。这就是虚空盾的以及大部分人类帝国护盾的共同特点，防快不防慢。

　　伴随一阵严重的颠簸，鱼雷前方的热熔炮直接轰击舰船，将船体融化，鱼雷顺着融化的外壳径直打入敌方舰船。

　　彼得断定对方不敢开火，何况以那种商船的火力就算开火了，大概率也打不中。

　　伴随着登陆鱼雷仓门打开，彼得一手跳帮盾一手爆弹枪，直接掉跳下登陆鱼雷，五名兄弟也随之跟上。四周随之传来密集脚步，一群穿着防弹甲的水兵快跑了过来，他们将武器挂在腰上或背在肩上，保险关闭，不敢触怒这些死亡天使。

　　为首的军官立正，双手交叉放在胸前，行了一个天鹰礼：

　　“大人，我……”砰！

　　还没等这名军官说完，一发爆弹便让他的头颅开了花。彼得端着跳帮盾，架好的爆弹枪口还在喷出白烟。其他兄弟也开始开火，面对一群枪还背在身上，保险都还没开的水兵，这仅仅是一场屠杀。

　　另外六名兄弟也已经在安东尼的指挥下登陆了放浪级货船，两边同步，尽可能同时拿下这两艘船。

　　解决掉登陆点敌人后，内部通讯响起彼得的命令：

　　“凯伦、格雷戈，你们俩跟我去占领舰桥，弗莱迪你带剩下两名兄弟去把引擎室占下来。”

　　“共赴熔炉，皆锻为钢。”

　　彼得与战士们都喊出战吼。

　　跳帮是一种专业的战术技巧，这也是对于商船的标准跳帮战术。舰桥是这艘船的大脑，引擎是这艘船的双腿。面对这种商船时，第一时间拿下这两个地点是最重要的。只要成功，不论是杀光指挥层还是炸掉引擎，这艘船都将是待宰羔羊。

　　当然，面对其他种类的船又会有不同的战术，比如先控制武备库，优先消灭对面星际战士，控制敌方自动炮台，直接传送到舰桥。

　　无论战术如何，绝对不是像某些穿着紫色铠甲的家伙一样，径直跳帮进入下层甲板，屠杀上万人。

　　然后留给对方充足时间，使训练有素的水兵准备好重武器组织反击，其他船的星际战士回防。最后被揍的满地找牙，只能让彼得和他的小队过来补窟窿。彼得在想这段过往经历时绝对没有掺杂个人恩怨，他妈的！

　　两支临时小队分开，彼得这三人小队径直向着舰桥的方向赶去。在这种狭窄的飞船通道中，星际战士与其说是一名步兵，不如说是一辆装甲车。

　　路上偶尔出现几名手持激光枪或自动枪的水兵还处于懵逼状态，他们听到枪声后拿起自己的武器，根据船长的命令保持警戒。

　　随后突然间听到沉重的脚步声传来，每一步都仿佛是巨锤砸在地面上，发出咚咚咚的沉闷撞击声，紧接着便是一面巨大的跳帮盾出现在走廊。又是几声爆弹的发射，很多士兵还没反应过来就已经倒在地上。

　　但逐渐的，这艘船的船长也终于反应过来了，这群星际战士进了船见人就杀，目标直指舰桥与引擎室。他们根本就不是来抓什么逃犯的，自己被骗了。

　　全舰紧急广播命令，所有武装人员进入战斗状态，船上的星际战士是敌人，允许反击。

　　但是基本上命令下达时已经晚了，彼得已经来到舰桥附近，当彼得转一个转角时，一阵强烈的激光朝着彼得的跳帮盾迸射而来。

　　那是一门双联激光炮，这重火力的威力与发射速度直接将彼得击退，就连跳帮盾上都多了十几个浅坑。

　　早该预料到的，就算这是一艘商船，可指挥舰桥毕竟是重中之重，不可能没有重兵把手。

　　退回转角，彼得眼见对面重火力架路口攻不下来，伸手去摸腰间的破片手雷。

　　但一旁的凯伦开口提议：

　　“领主，要不我来吧？”

　　彼得看向这位手持重喷火，腰挎爆弹手枪的旗舰护卫，点了点头让出位置，示意对方来。

　　凯伦直接来到转角，将喷火器伸向双联激光炮部署的方向，径直扣动扳机。一条燃烧钷素形成的火龙，向着对方的阵地方向扑了过去。

　　凯伦很喜欢火焰喷射器，因为在这种对凡人的跳帮战中，喷火武器很好用。虽然喷火器的射程较短，但也并不需要直接命中凡人才能造成杀伤。高温燃烧带来的热浪，燃烧消耗的巨量氧气，排风扇根本来不及换气。仅仅一瞬间，掩体后面架设激光炮的凡人们就因为极端的高温与缺氧而昏倒。

　　菲隆兄弟曾告诉他，在一部描述古泰拉格斗术的历史文献中提到，“最强大的毒气，就是氧气。”

　　凯伦兴奋的呼吸着动力甲内部凉爽的空气。看着这群因缺氧而倒地的凡人，兄弟们甚至不屑于浪费爆弹，只是无情的踩踏过去，令其发出骨头断裂声。

　　终于来到指挥舰桥门前，彼得几发爆弹在门上打出一个薄弱点，紧接着一拳将这薄弱点砸出个大洞。期间几发激光顺着洞口发射过来，彼得已经侧身闪避，但仍然有几发激光打在肩甲上，他对此毫不在意。

　　这一次他直接拉开手雷拉环，顺着洞口丢过去。伴随着，砰！的一声巨响，指挥舰桥里必已经乱作一团。

　　彼得衔接伸腿踹门，三人一起冲进去，舰桥还剩下十几名手里拿着武器的水兵，都被爆弹一枪一个精确击杀。凯伦更是一手提着重喷火，仅用单手持握爆弹手枪射击。

　　三人举枪面对在场的所有高级船员，彼得打开外部扬声器，看向穿着明显是舰长的中年人。

　　“舰长，我现在这艘船已经是我们的了，你有两个选择。投降或者死。”

　　这名续着短须的船长怒目圆瞪，咬牙切齿，大声怒斥着：

　　“你们这群该死的异端叛徒！我不会向你们投降，帝皇会惩罚你们的。”

　　说着就要去掏腰带上的激光枪。

　　砰！又是一发精准的爆弹，彼得直接将舰长掏枪的手直接打断在地。

　　“蠢是蠢了点，至少还有点儿勇气。”

　　彼得给出中肯的评价。