第四十六章 瓦利卡尔·海恩营长

伴随玄铁号率领四艘船在亚空间航行，经过亚空间混乱的时间，他们也来到了目的地。

　　他们并未从恐惧之眼进入亚空间，而是直接从大漩涡进入亚空间，直接在灵魂之海中航行到达这次黑色远征的集合地点。

　　玛勒姆星，这颗行星是一颗堡垒世界。是恐惧之眼里黑色军团所拥有的多个世界之一，有着极端的防御火力、行星护盾与大量的军事人员驻守，先不说它的火力与护盾。就算降落到地面，面对无数的火炮与堡垒，要想攻下它也将是一场灾难。

　　好在彼得一行人也不需要这样做，他们是来找阿巴顿拜码头的，只要被接纳入黑色军团此次远征的作战序列里就行了。

　　此刻星球的星港的是一片繁忙与混乱的市场。巨大的太空电梯从星球表面延伸至太空，如同钢铁巨兽的触须，牢牢抓住了无数的舰船。

　　更多的舰船在星球的轨道上漂浮，它们像是被遗弃的金属岛屿，在虚空中缓缓旋转，等待着停泊许可。也许永远等不到，毕竟星港泊位是要留给黑色军团亲信与大战帮的。上千艘舰船围绕着行星停泊，这样壮观的场面平时可看不到。

　　彼得在离星球较远时，就命令舰队之主发出通讯请求，确认身份以免遭到攻击。星港的工作人员很快为他们划分了轨道上的停泊位置，是个又偏又小的位置，好在他们的舰船也不多。

　　锻钢兄弟战帮舰队只有五艘船，分别是：

　　短剑级护卫舰“玄铁号”

　　一艘武装货船

　　一艘放浪级货船

　　两艘塔拉斯科级商船

　　最后两艘塔拉斯科级商船还是从代达罗斯租借而来的，如果说放浪级货船能称之为活靶子的话，那塔拉斯科级商船属于皮薄馅大了。

　　在进入轨道后就是漫长的等待，等待期间，彼得甚至不敢关闭盖勒立场发生器。毕竟星际战士对于空间上能量侵蚀抵抗力还是比较高的，但凡人就未必了。

　　于是在数天的等待之后，黑色军团的伊泽凯里昂“瓦利卡尔·海恩”决定接见自己。所谓的“伊泽凯里昂”就是一群在黑色军团中能说上话的大人物，他们都是阿巴顿的高级顾问团，也是阿巴顿的最好的弟兄，获准可以对战帅直呼其名。

　　这并不意外，他们只是半个连队的小战帮，自然没有资格被大掠夺者亲自接见。

　　伴随着风暴鹰炮艇飞入星港的停机坪中，彼得也走下了炮艇。他现在依旧穿着钢铁型动力甲，上面还打了蜡，使得本来银灰色的甲胄加闪亮。头盔挂在腰间，大腿左右侧各挂着等离子手枪与动力斧。左右两边各跟着次元铁匠菲隆与保镖安东尼。

　　他们干净的甲胄与周围环境格格不入，星港地面满是黑色的油漆，一些地方因为摩擦露出了金属的本色。墙壁上到处都画着亵渎的图案与召唤仪式。机库内部，负责维护的凡人奴隶忙来忙去，甚至还能看到十几头口中喷着火的地狱飞龙正在角落里，被锁链与神秘的灵能仪式束缚着。

　　一位还算得体的男性邪教徒，赶紧走过来向彼得一行人三人鞠躬。

　　“彼得大人，请随我来。”

　　彼得一行人只是点点头便跟他走去。

　　彼得发现一路上到处都可以看到自动炮台，甚至一些星港设备完全融入了恶魔，成为恶魔引擎。

　　伴随着在星港内部的行走，一行三人看到了不少其他星际战士。一部分人的动力甲与扭曲的肉体融合在了一起，令人怀疑他们的盔甲能否脱下？有一些面部可憎，完全失去了人的外貌。

　　还有一些动力甲肿胀开裂，十几只凡人拳头大的苍蝇围着他们团转，而他们围一圈相互交谈，边说边笑，手里拿着杯子喝着一些可疑的东西，其中一个杯子有只肥肥的蛆虫杯檐爬出。

　　路过时菲隆忍不住和老大吐槽了一句：

　　“好他妈臭！看那家伙肠子都露出来了，有那个裤裆的装甲也裂开了，这就是传说中的‘露阴癖’吗？”

　　彼得无奈回复一句：

　　“知道你喜欢看那些古泰拉文献，做点筛选，看点正常的。”

　　很快奴隶就带着他们来到大人物门前，门口的两名黑色军团星际战士示意他们把武器留下。三人只能照做，留下武器。

　　之后他们就进入了大人物的房间，伴随着洞门的关闭。彼得发现内部一个正庭，一个身影坐在高处的王座上，让来访者必须仰视他。

　　那王座由无数的机械部件和战争的残骸构成，象征着他为黑色军团在无数战役中取得的胜利和荣耀。

　　坐上的是一名星际战士，他同样身穿一套完整的钢铁型动力甲，这是钢铁勇士中列装最多，也几乎成为第四军团标志的动力甲。

　　他的动力甲不再有钢铁勇士的深金属色调与黑黄条纹，也不同于彼得他们将盔甲打整干净后露出的银灰色金属本色。他的盔甲是由金与黑组成的黑色军团配色。

　　瓦利卡尔没有佩戴他的头盔，这让他的脸完全暴露在外，显露出他坚定而冷酷的表情。他的眼神锐利，仿佛能够穿透敌人的灵魂，而他的脸庞则刻着岁月和战斗的痕迹，这些痕迹见证了他无数次在战场上的英勇和坚韧，皮肤也因为长时间的战斗和暴露在恶劣环境中而变得粗糙和黝黑。

　　瓦利卡尔的坐姿显得放松而自信，他的一只手放在王座的扶手上，另一只手可能握着一把巨大的雷霆锤。他的姿态传达出一种不可动摇的权威感，即使是在休息时，也让人不敢小觑他的力量和决心。

　　瓦利卡尔·海恩这位原钢铁勇士大营营长，现任黑色军团舰队大都督，威严的开口：

　　“彼得副官，见到你没被混沌力量侵蚀扭曲，我很开心。”

　　尽管他话语中没有一丝一毫快乐的语气。

　　彼得抬头看着他曾经的营长：

　　“好久不见，瓦利卡尔营长。”

　　瓦利卡尔·海恩继续盯着曾经的部下，一个小连队副官说：

　　“如果克拉苏连长还活着，见到这样的你，一定会很开心的。”

　　彼得暗暗捏紧拳头，怒火却无处发泄，毕竟此事与营长无关，于是他选择直入主题：

　　“我们来参加黑色远征了，你们答应的装备在哪？”

　　瓦利卡尔·海恩改变了坐姿，用一只手撑着下巴看着彼得说：

　　“彼得，你知道吗？最近有无数战帮来到此处宣称要参加黑色远征。但他们多数不过是群谎话连篇、贪生怕死之徒，一群瞻前顾后的野狗。”

　　瓦利卡尔用手轻拍着扶手继续说：

　　“所以他们都没资格见到我，但你不一样彼得。你在我手下待过很久，我很清楚你有能力也敢拼。”

　　瓦利卡尔终于出了戏谑的表情：

　　“更重要的是我知道，除了战场以外，你绝对不会说谎。所以我特意召见你，开启起这段对话，我相信这会很有趣的。”