第十二章 意外收获

玄铁号在亚空间中大概度过了两个月，至少玄铁号内部时间是这样记录的。

　　巴尔纳巴斯端座于舰桥指挥王座上，尽心竭力维护旗舰玄铁号的运作。这两个月内他没有一天睡过超过20分钟，凡人船员实行两班倒，但他都只是靠在王座上进入浅层睡眠，只要有一点风吹草动，都会被惊醒。

　　如果是一名凡人早就被这样高强度的工作压垮了，但阿斯塔特大脑内被植入了名为神经结的器官，它能在出现睡眠剥夺迹象时开启，让阿斯塔特只需短时间浅层睡眠就能满足需求。如果有必要，他甚至可以一直不睡觉，直到自己因为代谢异常、血液循环受阻、大脑功能受损、器官衰竭等系列身体问题而活活累死。

　　彼得任命他为舰队之主，虽然目前只有一艘船。但现在他确实就是这艘船上的最高指挥官，根据“锻钢兄弟”战帮的规矩，哪怕他现在命令彼得去进行一场十死无生的跳帮，对方也得接受命令。

　　但他不会轻易做出这种命令，因为他们是兄弟，他不希望任何人不必要的牺牲。也是因为这个原因，他才穿上相对落后的MK2远征型动力甲，把更优良的动力甲让给其他兄弟，希望他们能在战斗中活下来。舰队之主通常不需要进行跳帮与反跳帮，他的战场在指挥舰桥，在虚空之中。

　　巴尔纳巴斯紧盯着屏幕上的各种数据，通过它们了解舰船现在的状况。突然间他发现了异常。鸟卜仪主管也在这时开口。

　　“大人，右侧发现正在消散的等离子体，侦测为引擎残留痕迹，刚刚有两艘舰船驶过。”

　　鸟卜仪主管匆忙报告。巴尔纳巴斯心想，是个不错的鸟卜仪主管，只比他晚了一步。

　　“对方的型号以及火力情况？”

　　“推测为中小型舰船，目的地可能与我们相同，需要靠近获取更多信息才能进一步分析。”

　　与巴尔纳巴斯的判断基本相同，他便是要在这种情况下锻炼这些高级船员，等到舰队作战时他没精力管这些细节，要属下们自行判断。

　　巴尔纳巴斯摸摸下巴上的胡子，心中计算。

　　玄铁号是短剑级护卫舰，火力也许差强人意，但速度是相对快的。对面只有两艘小型舰船，作为海军舰队太少了，不太可能。并且与他们的目的地又大致相同，顺路的事儿，不论是不是敌人，他们都能战能逃，主动权在手。

　　“追上去。”

　　舰长下达命令。

　　下方舵手收到命令，立刻调整方向。

　　一片未知星系，虚空中的空间正在在迅速振荡，实体宇宙被撕裂。两艘舰船从亚空间驶出，身后尽是正在缓缓关上的至高天大门，但在亚空间即将消散与物理宇宙时，又一艘船跟随着窜了出来。

　　鲍里斯拉夫宪章船长现在很慌，他原本好好带着一艘武装货船与一艘放浪级货船在亚空间正常航行，结果莫名其妙被一艘船盯上了。鲍里斯拉夫多次试图摆脱对方，都以失败告终。他试着冒风险脱离亚空间，但当他们着急忙慌脱离亚空间时，对方还是跟了出来。

　　鲍里斯拉夫这时也终于发现追踪他们的是一艘短剑级护卫舰，属于海军里较小的护卫舰。可就算这样也不是他们这两艘货船能对抗。

　　通讯主管汇报：

　　“舰长，对面发来通讯请求。”

　　鲍里斯拉夫心里苦，不知道对面是什么情况，不过看起来船上没有混沌标志，可以排除混沌。

　　“接通。”

　　伴随着舰长的话语，舰桥上的投影仪启动，投影出一个戴头盔的阿斯塔特。

　　“帝国舰船，我们是锻钢之手战团，正在执行任务。我命令你们立刻解除虚空盾与火力锁定，我们要登船检查。”

　　鲍里斯拉夫舰长看向鸟卜仪主管，对方摇了摇头。

　　“大人我们的数据库里没有您舰船的数据，我们也不知道这片区域有星际战士战团活动。”

　　谨慎起见，他示意火炮主管解除锁定，激怒对方可不是什么好结果。

　　“我们是舰基战团，正在执行追捕任务。现在我命令你们立刻解除虚空盾，让我们登船搜查。”

　　“大人，这不符合规矩。”

　　鲍里斯拉夫慌了，让不知名的人登舰可不是什么好决定，更何况还是一群星际战士。

　　“既然你们拒绝，那我们将使用跳帮鱼雷。”

　　对面显然不打算商量，撂下这么一句话就直接挂断通讯。

　　对方要强行登舰，完了。鲍里斯拉夫思考要不要反击，以他们的火力，虽然几率不大，但也是有可能把对方的登陆鱼雷打下来的。

　　但攻击一群星际战士？他要是真敢这么做，不论如何都死定了。不反击？难道就任由他们这样登上船。

　　在他咬牙踟蹰间，对面的鱼雷已经发射。

　　火炮主管询问：

　　“舰长，火炮可以重新锁定登录鱼雷，该怎么办？”

　　鲍里斯汗如雨下，该怎么办？他还想知道呢。反击是死，逃跑也跑不过。难道任由他们登船搜查，屠杀他的船员。

　　“舰长，还有2分钟的时间。”

　　船上检查过是干净的，货物也是合法的。可万一哪个货仓里真有什么东西？有哪个重要逃犯藏在船上？一个让星际战士追捕的逃犯，犯了什么事都不敢想。

　　“舰长，最后的机会了，十、九、八、七、五、四、三、二、一。”

　　火炮主管，绝望的说着最后的反击时机。

　　完了，已经没有反击的机会了。随着船体传来咚的一声沉闷的声响，对方的登陆鱼雷已经进入船体。

　　鲍里斯用袖子擦了擦汗：

　　“没关系，船上是干净的，通知另一艘船的水兵去接洽，协助他们检查。”

　　鲍里斯心想，没事儿的，自己征件齐全运输合法。对方最多上来检查一遍，然后就走了。

　　就算真的有逃犯在自己船上，大不了让他们抓，也许途中会失手打死几个船上的船员，但只要他们忍耐住，解决完后星际战士们会撤走的。

　　自己钱也攒的差不多了，送完这一批货，就可以回老家结婚了。边想着鲍里斯情不自禁从脖子里取出一个照片吊坠，打开凝视着里面的少女。

　　“凡妮莎，等着我回去。”