第四章 执政官真乃勇士

城邦议会厅，彼得坐在的执政官的大理石宝座上，仅仅体重就将这具有200年“悠久历史”的王座坐塌。安东尼与马尔科拱卫左右，其他兄弟暂时在议会厅外把守。

　　现在会议厅人满为患，窃窃私语声不断，此刻城邦中近千名贵族精英及其家人聚集在此。其实这里本不该容纳这么多人，但斯卡曼不敢曲解天使的话语，“通知所有贵族与其子嗣集合。”

　　斯卡曼注意到一些家族的次子与旁系也到了场，斯卡曼本人更是不敢对天使的命令丝毫违背，连家族的年轻女性也被带来。斯卡曼此刻正坐他的席位上，紧张的望着下方将与天使接触的执政官。

　　彼得坐于王位之上，同样凝视着面前穿着传统白色希顿亚麻服的执政官，他披着尊贵的紫色披风、脚踏皮质凉鞋，看起来平平无奇。这名凡人看起来头发花白，已不再年轻，但肌肉似乎表明其还没有放弃锻炼。

　　面对天使他弯腰欠身，以示尊敬：

　　“神皇的天使，您从星辰中归来，是否前来传达神皇的旨意？”

　　“哼！”身旁的安东尼发出不满的鼻音，凡人面对锻钢领主不应仅仅弯腰欠身，在他看来至少得单膝跪地才算尊敬。

　　彼得抬手示意安东尼不要在意：

　　“我们并非帝皇的天使，也不会传达什么旨意，我是前来统治你们的，今后你们将听从我的命令。”

　　“统治！”老练的执政官听到这个词，心中涌出一丝不安，于是他决定继续试探。

　　“您的意思是，您将成为执政官？”

　　彼得摇摇头回复：

　　“我没兴趣成为什么执政官，你大可保留这个称号，用你能理解的话就是，你们都将成为我的奴隶，听我的命令。”

　　执政官咽了咽口水，悬着的心终于死了，天使们降落竟是为了争夺他的权力，这简直不可理喻。但他还是尽可能保持镇定，默默摸着自己的披风内的物品，那是家族先祖留下的神器，他临出门前带在身上以防万一。他紧张的评估风险，如果他在无数贵族面前解决了这次天使降临的事件，那么他的家族将继续稳坐执政官的宝座多少年。

　　“那请问大人需要我们为您做什么？”执政官说着没有营养的话题，大脑飞速思考，回忆着见到的天使有几位，心中默默做着计算。并稍微抬起眼睛，观察天使盔甲的厚度，以及他们头颅的位置。

　　一瞬间执政官以与他这个年纪不符的速度从披风下拔出神器，扣动扳机。天使头颅一躲避开了第一击，又抬起手臂用臂甲挡住了第二击，当第三击打在天使的胸口时只在胸口留下了一个黑点。天使已经起身，站到执政官的面前。

　　门外战士们听闻枪响直接破门而入，将手中的爆弹枪指着在场的所有人。

　　“握草，牛逼。”

　　菲隆也进入了大厅，看到那名手持激光手枪，指向老大的凡人时不由感叹。

　　见此情况执政官也完全惊呆了，这神器曾无数次帮助他的家族完成刺杀，他也亲自在身穿铁甲的奴隶身上试验过。只需要将黑块放入火中炙烤后插入神器中，便可释放红色死光。原本他们还有更多黑块，但这与神器搭配的黑块会随着使用逐渐坏掉，如今还能用的也只剩四块。

　　他认知中无论何等厚重的铁甲都无法抵抗这死亡的光线，他计划两到三条光线消灭一名天使，他怀里还有三块黑块，储备还有所富裕，更何况面前这三位天使根本没带头盔。但现实超越了执政官的想象，天使不但躲过了死亡射线，还站起了身，快到执政官都没反应过来。

　　“勇士。”

　　彼得看着执政官，出于尊重说出评价，随手将格斗刀插入刀鞘。执政官似乎也反应过来，伸手摸向脖子，颈动脉喷出鲜红色的动脉血，紧接着执政官视线滚动，头颅掉落地。

　　“呀！”几名妇女直接被这一幕吓到晕厥，其中一名便是站在斯卡曼身旁的侄女，此时他已经后悔把女人们带来了。

　　彼得对此毫不在意，看向在座的所有贵族，以本地语言说：

　　“我们现在要接收这个世界，谁赞成？谁反对？”

　　沉默，漫长的沉默，此刻没有任何人敢回答，他们甚至不敢抬头看向天使。

　　“很好，那么让我们进入下一步，会高歌特语的站左边，不会高歌特语的站右边。”

　　人群们立刻行动起来，他们已经看到执政官的下场，并且绝不想成为下一个。大约五分钟后，人群分成两组，左边大约五六百人，右边则是三百多人。斯卡曼和兄弟刚将侄女放下与兄弟对视，努力理解现状。而所有人都手足无措，不知接下来的命运。

　　“这将是我最后一次用本地语言与你们交谈。”

　　说完彼得直接解除磁力锁，从大腿上取下爆弹枪，砰砰砰的开火声，仅仅一轮时间，所有战士一齐开火！十几把爆弹枪响彻整个大厅，直接将右边的三百余人变成尸体。

　　彼得换回高歌特语，冷酷回答：

　　“我没时间等他们学习，恭喜，你们现在是这个世界的贵族了。”

　　在场的多数人只是捂着耳朵，他们根本没预想到会有这样的声音响起，感觉仿佛有人拿着一根针在自己的耳朵里搅动。但这群捂着耳朵的人中有一个人，这个少女显得鹤立鸡群，她径直站立在原地，死死盯着彼得。

　　这名年轻少女同样穿着白色希顿的，她有着金色的头发与翠绿色的眼眸，头发被缎带系成发髻，发髻上装饰着橄榄石与珍珠，她的胸口不住的起伏，似乎……似乎在愤怒。一双眼睛死死的盯着彼得，不曾移开半步，她只是盯着钢铁天使，一言不发。

　　“你在看什么？”其实彼得早就发现这一名少女在看自己，只是当时其他人也会偶尔观察，所以并未在意。

　　但当知道彼得的询问时，少女身躯为之一颤，她意识到死亡正在向她靠近。