第四十三章 远征准备

很快要进行远征的消息在战士们中传开，彼得也迅速召开战帮会议。

　　战帮堡垒修道院集会厅之中，战帮全部21名战斗兄弟聚集在一起，在黑与银灰色大厅之内，几根乳白色的大理石柱是其中为数不多的异色。

　　新兵们是没有资格参与这种会议的，这让本就巨大的大厅显得更加空旷。

　　彼得坐在会议的主席，开始对战士们讲述即将参加的远征：

　　“想必大家都得到消息了，阿巴顿要进行黑色远征，我决定参加。毕竟只要参加就可以从他那里分到装备，而且还可以借势去帝国抢人员与物资。

　　“在此我先确定战帮情况，迪奥斯科里德兄弟，新兵与基因种子情况如何？”

　　药剂师点头回答：

　　“领主，新兵们状况都还不错，大部分都已经植入了黑色甲壳，剩下的也可以在几天内完成。我还在新兵里找了个有天赋的药剂师学徒，目前能进行简单的基因种子回收与基础治疗。”

　　“基因种子方面，新兵们脖颈处的都已取下，包括科林兄弟的也已经回收，现在共计35枚。可惜弗莱迪兄弟的基因种子被异空间邪火烧毁了。”

　　彼得点点头：

　　“很好，包括新兵在内战帮已经有55人，半个连队了。把科林的种子留下，剩下的种子也全部用掉。进行第二轮征兵，争取将战帮人数扩充到接近一个连队。我们的阶段性目标是一个军团大营，1000人。”

　　“迪奥斯科里德兄弟，我需要你驻守母星，你的任务很艰巨，希望你能做好。”

　　药剂师点头回应：

　　“是，锻钢领主。”

　　彼得又转头看向了菲隆：

　　“军械库之主，武备情况如何？”

　　菲隆难得严肃回答：

　　“载具方面没有太大变化，但我们与黑暗机械教交易了一些爆弹枪与重武器，还有一些跳跃背包。新兵可以保证人手一把爆弹枪了。”

　　“得益于之前抢的武器原料，我在玄铁号上建立了一条爆弹生产线，产量只能说勉强够用。此外我还在手搓一批耗材较少，相对好造的MK6渡鸦型动力甲，不过速度太慢，没个二三十年估计造不出来。”

　　“我也招募了两名学徒，但他们笨的可以，只能给我打打下手，要我说没个二三十年他们同样上不了台面。”

　　彼得了点头示意他已经了解了武备情况，紧接着是舰队之主。

　　巴尔纳巴斯主动汇报：

　　“这几年我们一直在母星驻守，舰队依旧只有三艘船，只有‘玄铁号’一艘短剑级护卫舰，一艘武装商船勉强可以作支援舰船用，剩下的一艘放浪级货船就纯纯是活靶子了。”

　　彼得回应：

　　“全部带走，母星防御暂时交给黑暗机械教，反正这点船，真发生了什么大事儿也起不了多大作用。”

　　“另外再朝黑暗机械教租几艘运输船，用地下矿藏做抵押。我们这一次是去捞好处的，自然要空着船去，装满船回来。”

　　彼得向面舰队之主传达主要作战思想：

　　“在海战中能不往前冲，我们尽量不往前冲，在外围用战舰发射几发宏炮与光矛，平时准备反跳帮就好。遇到那种待宰的肥羊再跳帮夺船，一切以安全为主”

　　巴尔纳巴斯点头示意自己明白：

　　“明白，锻钢领主。”

　　彼得相信巴尔纳巴斯知道如何指挥。

　　最后他将头转向了在场唯一的凡人，凡人辅助军“赫克托耳之矛”名义上的最高指挥官萨克斯身上。

　　包括彼得在内的21双眼睛全部盯住了这个瘦弱的凡人，萨克斯不由得吞了吞口水。

　　他鼓起勇气开口：

　　“大人，按照您之前的命令我们遣散了部分不合格的士兵，加上这段时间的训练，辅助军有5.4万人，他们装备有轻武器。但我们没有火炮、坦克、装甲车，倒是有一些运输卡车。”

　　“问题是我们能在虚空中飞行的运输器实在不够。一架天鹰座穿梭机、两架阿维鲁斯驳船，靠这点力量要将5.4万人运输到地面将是一场灾难，更不要说还有卡车了。”

　　彼得点点头，这些正是这次远征要搞定的问题：

　　“卡车不用带了，难以运输也占地方。我也指望不上你们做什么大事，你们需要的是占领我们攻下来的地方。去通知工厂多生产镣铐与铁笼，训练方面也多往抓捕与看押方面开展。”

　　萨克斯不敢抬头，只是回答：

　　“是的，大人。”

　　接下来就是小队划分与晋升了，其实大家心里基本清楚人选，这也是建制完善军团的优势。

　　拿帝国举例，假如战团长战死了，一连长就是第一顺位继承人。所有连长都知道服从一连长命令，一连长也将自动接过指挥权。至于战后推举谁当战团长是战后的事儿，现在先听一连长的。

　　同样的一个连队或小队里大家也都会有一个默认的指挥顺序，比如队长战死由某人顶替，再战死就由下一个顶替，直到最后两个人。

　　因此大家对于谁会成为队长也是有默契的，彼得的任命只是走过场。

　　只有那种秩序混乱的战帮才会频繁出现谁拳头大谁是老大，杀了对方取而代之的情况。

　　这种筛选机制也让很多混沌战帮首领成为能打的莽夫，毕竟个人实力与指挥能力是两码事。很多战帮就这样，首领换了一批又一批，战帮也在这种无意义的内耗中越来越弱小。

　　彼得发布任命：

　　“晋升战斗兄弟托尔为第一战术小队队长，除3名老兵外补充11名新兵，组成15人战术小队。”

　　“沃那比继续带领第二战术小队，在6名老兵的基础上补充9名新兵，组成15人战术小队。”

　　“第二小队战斗兄弟本杰明晋升为第三队队长，补充14名新兵，组成15人战术小队。”

　　“3位旗舰护卫不变，作为机动力量随时准备出动。”

　　彼得很快确定了各个小队的队长，并没有出乎所有人的意料。

　　彼得最后总结：

　　“我们将有两个月准备时间，务必在时限内做好准备，到时候准备出发。”

　　就在最后，彼得想起了一项安排：

　　“趁这个时间也让新兵回家看看，会议结束。”

　　所有人默契的起身挥拳击胸，高喊战吼。

　　“共赴熔炉，皆锻为钢！”

　　现在每个成员都清楚自己了的任务和责任。所有人都离开了会议室，准备投入到紧张的远征准备工作中，为了即将到来的战斗，也为了战帮的发展。