第六十五章 毁灭星港

锻钢兄弟战帮对世界的劫掠已经结束了，所有舰船塞的满满当当。

　　可问题是，这是一整个星球，拥有两个巢都整整100亿人口。而且另一个巢都，战帮连碰都没碰过。他们根本就不敢前来增援普雷斯顿巢都。

　　人口抓了，物资拿了，可就算战帮再怎么抓，再怎么拿。能抓走多少人？拿走多少物资？

　　这个巢都工业系统依旧完善，只要能恢复秩序，将剩下的工人赶回工厂，就能继续恢复生产。

　　此刻巢都的中的无数人民眼见外面已经安静，已经开始一个个的走出家门，来到街道上查看情况。

　　紧接着当众人意识到已经没有敌人时，所有人欢呼起来，战争似乎已经结束了，敌人已经离开了世界，他们已经安全了。

　　而巢都的上方，审判之刃号与玄铁号率领着另外十艘舰船都已经离开星港，在虚空中漂浮着。

　　审判之刃的指挥舰桥，巴尔纳巴斯端座于指挥王座之上，向一旁的彼得询问：

　　“领主，所有舰船也装满了，另一个巢都到现在也没有任何动作，接下来再怎么做？”

　　彼得在舰桥处眺望着这颗棕色的星球，思索片刻做出决定：

　　“这里离帝国太近了，离母星也太远，帝国很快援军就会过来。留着它没有用处，消灭它没有损失。”

　　“把他们的星港炸掉，内部的摄像设备留下了我们的身影，没必要让它留下来。”

　　次元铁匠菲隆则在舰桥角落鼓捣一个机器，是他从行星总督私人收藏里弄出来的，据说是什么古泰拉艺术设备，里面保存了上千万首音乐。

　　如今，巴尔纳巴斯收到命令，他坐在指挥王座上，目光冷峻地注视着下方的星球。他的手指轻轻敲打着王座的扶手，每一次敲击都像是死神的节拍。

　　随即他下达了命令，声音在舰桥内回荡：

　　“舰船火力攻击，。”

　　维护宏炮与光矛的船员们迅速行动起来，他们的眼神中没有丝毫的犹豫。对于他们来说，这只是一个任务，一个必须完成的命令。他们将炮弹拖拽到宏炮中，准备用其攻击已经毫无抵抗力的星港。

　　审判之刃的宏炮与光矛，无数能量击打在已经关闭虚空盾的星港。伴随着星港在轨道上承受着伤害，次元铁匠那边摆弄好了艺术设备，舰桥响起了一轮强劲的音乐。

　　“五只兔子在卖毒药

　　五只兔子在卖毒药

　　青蛙和蜥蜴在偷毒草

　　青蛙和蜥蜴在偷毒草

　　黑兔只会坐着喝酒

　　……”

　　在神秘的音乐声中，宏炮炮弹命中了星港船坞，原本停泊着虚空舰的轨道船坞分解开来。紧接着是星港的仓储区居住区，它们一个接一个的爆炸，并分解成为一块块或大或小的太空垃圾。

　　随着星港的爆炸与分解，曾经巨大且完整的星港如今变成了轨道上的太空垃圾，无数摄像设备储存的图像数据也在爆炸之中尽数摧毁。

　　这样的轨道垃圾将因为万有引力和动量守恒共同作用的下，此如同卫星般持续围绕着行星旋转。成为星球轨道的巨大的障碍，使得其他舰船无法轻松的停泊于轨道之上。

　　要想清理这种太空垃圾并不是一个简单的工作，要么选择用大量的拖船将这些垃圾一块一块的拖走，直接投入虚空之中。要么由机械教建设虚空中的熔炉，将这些本就精练好的金属再次塑形，重新制造成想需要的东西。

　　而在审判之刃号上，彼得冷眼旁观着这一切。他们的目标已经达成，他们不需要这个星港，但他更不需要这个星港为帝国服务。

　　尤其不需要这个星港帮助到来的帝国援军进行停泊与补给，毕竟给敌人制造麻烦，就是给自己带来便利。

　　终于，这人类旧夜时代无数工程师的心血构成的结晶变成一堆碎片，再无修复的可能，也不可能再有一个完整星港的价值。

　　随即战帮舰队带着从星港掠夺到的八艘商船离开，他们的舰队也扩张到12艘船。他们这一次直接抢到了停泊在星港中进行补给与维修的八艘商船。

　　这一次攻陷巢都，他们掠夺了超过200万人，将几艘船塞得满满当当。尽管这些人在路途中会“有所损耗”，但这并不重要。

　　他们还带走了无数巢都世界的化学原材料，贵重金属，这些物资可以直接投入母星的建设之中。

　　他们还掠夺了一些工厂内制作完成的火炮和装甲车，这些东西可以直接增强他们的军力。彼得知道，他们必须尽快将这些资源转化为战斗力，否则他们的战帮将无法在银河中生存。

　　随着舰队再次进入亚空间，盖勒力场打开保护着船内的人员与货物。舰队向着大漩涡，他们的母星行驶而去。

　　亚空间之中的审判之刃号，就在彼得巡视舰船内时，菲隆跑过来找他。

　　菲隆十分兴奋的拿着玻璃瓶对彼得说：

　　“老大老大，看看这个。”

　　菲隆兴奋的将玻璃瓶递过来，里面装着一些绿色的液体。

　　“这是我在巢都帮派那里找到的，你可以尝尝。”

　　彼得很相信这位次元铁匠兄弟，虽说药剂并不是他的专业，他接过药剂直接仰头喝了小半瓶。

　　彼得咂了咂嘴，除了味道有点发甜外，似乎并没有什么特别的：

　　“似乎没什么感觉。”

　　菲隆继续解释：

　　“当然没感觉，这药剂对阿斯塔特几乎没有作用，但对凡人效果很强。药剂会增强力量，提高进攻性，还能提振精神。”

　　彼得询问：

　　“有什么副作用吗？”

　　菲隆摇摇头：

　　“几乎没有什么副作用，只是降低预期一半寿命、损害部分智力、毒化肝脏、提升猝死概率，并造成生育障碍。”

　　菲隆越聊越兴奋：

　　“他们使用了龙须草、龙石矿粉、龙血花、龙粪虫等九种物质提炼出的这种药剂，顺便还加了点工业糖精，味道发甜。既可以内服也可以注射，帮派成员很喜欢喝，我们完全可以大量生产。”

　　彼得一脸无奈的看着这兄弟：

　　“一半的预期寿命，你不是说笑。话说你不是次元铁匠吗，啥时候成药贩子了？”