第四十九章 卡迪亚海战（一）

恐惧之眼，朦胧星域的腹地上的亚空间伤疤。这个因为色孽诞生而出现的一个巨大的亚空间风暴，它的存在使得周围的星域充满了混沌的力量。这里是混沌神的领域，是恶魔和堕落者的避难所。

　　而在恐惧之眼的深处，一艘艘混沌的舰船如同幽灵般穿梭于亚空间的风暴之中，它们的目标是实体宇宙，是人类帝国的与亚空间的门户。

　　大掠夺者阿巴顿，站在他的旗舰，荣光女王级战列舰“复仇之魂号”的舰桥上，目光如炬地注视着前方的亚空间裂隙。

　　他的头顶冲天辫高高翘起，眼中燃烧着对帝国的无尽仇恨。他知道，这次黑色远征将是他证明自己是荷鲁斯真正继承者的机会。

　　“进入实体宇宙！”

　　伴随着阿巴顿命令，他的声音在舰桥上回荡。随着命令的下达，亚空间引擎加速，混沌巫师们开始吟唱古老的咒语，他们的力量与亚空间的风暴相呼应，逐渐撕开了通往实体宇宙的通道。

　　上千艘混沌舰船，如同饥饿的狼群，穿过了恐惧之眼的裂隙，争先恐后进入实体宇宙。

　　然而，星炬的光芒照耀着几乎整个银河，这光芒并非对所有舰船都是友好的。一些被亚空间之力腐化太过严重的舰船，因为星炬的光芒而变得虚弱，它们在照耀到星炬的光芒时，如同被烈日灼烧的吸血鬼，它们的船体开始被腐蚀，被束缚在舰船或其中设备的恶魔在痛苦中尖叫。

　　好在这对于彼得的五艘船几乎没有影响，他们的舰船既没有受到混沌侵蚀也没有束缚恶魔在舰船内，甚至没有明显的混沌标识，在进入实体宇宙后甚至可以关闭盖勒立场。

　　只是彼得五艘船其中的放浪级货船与武装货船，被大都督瓦利卡尔“借调”走，安排在舰队阵列的最前方。

　　“保持队形！”

　　黑色军团大都督瓦利卡尔，混沌舰队名义上的“总指挥”眼中闪烁着冷酷的光芒。他知道，这些损失是不可避免的，与混沌接触的越深，进入实体宇宙的难度越大，这也是“大掠夺者”阿巴顿与黑色军团高层不选择升魔的原因之一。

　　远征必须继续。混沌舰船大多是小型船只，专业战舰并不多。这些舰船在恐惧之眼中被改造，它们的船体上覆盖着恶魔的符文，炮塔和武器都被混沌的力量强化。虽然它们在质量上无法与帝国的主力舰队相媲美，但它们的数量却是帝国舰船所无法比拟的。

　　伴随着舰队冲出亚空间，一个位于恐惧之眼边缘的要塞世界，出现在众战帮首领面前。

　　卡迪亚，如果说恐惧之眼是实体宇宙的伤口，那么卡迪亚就是恐惧之眼的伤口。它是人类帝国阻挡混沌入侵的第一道防线。它的轨道上布满了防御平台和炮台，地面上则是无数的堡垒和防御工事。

　　卡迪亚的守军，由卡迪安闪击军和帝国海军组成，他们严阵以待，准备迎接混沌的冲击。这并不意外，阿巴顿广发英雄帖，就连在大漩涡的彼得都能收到，帝国没道理不知道。

　　帝国的警戒系统在混沌舰队出现的瞬间就发出了警报。由帝国海军上将卡西安·瓦尔多指挥的帝国舰队迅速集结，准备迎战。瓦尔多的旗舰，报应级战列舰“不屈号”，带领着一支由护卫舰、战列舰和巡洋舰组成的混合舰队，提前占据了有利的战术位置。

　　此外，帝国海军舰队中还混杂着很多具有战团标识的战舰，看来很多战团也参加了这场防御战，其中又以黑白色十字的标识最多，是黑色圣堂。

　　混沌舰队由“复仇之魂”号率领，这是一艘被诅咒的荣光女王级战舰，其甲板上更是沾染着两名基因原体的鲜血。

　　黑色军团的战帅是阿巴顿，而舰队海战由阿巴顿的“伊泽凯里昂”，瓦利卡尔·海恩大都督指挥，他是一位冷酷无情的战士，也是海战的高手，是黑色军团的“舰队之主”。

　　当然这一切都与彼得无关，现在他们的舰队处于混沌舰队后方，跟着舰队往前走。

　　黑色军团用远程鸟卜扫描帝国舰队的船只与调动，尽可能获取完整的舰队编制，相信帝国海军也在做相同的事。

　　考虑到星际战士的数量对比他们有绝对优势，瓦利卡尔选择了对黑色军团最为有利的战术，正面突袭，主力舰火力掩护，跳帮队全力出击。

　　瓦利卡尔以“复仇之魂”为矛头，两翼的巡洋舰和护卫舰负责辅助，后方跟着大量的混编舰队。让这支由散装舰船组成的舰队冲过去！

　　伴随着双方逐渐接近，无数光矛与宏炮在虚空中迸发，双方开始了第一次试探性攻击。然而都是卡在攻击的极限距离开火，一轮射击两边都没造成任何战果或损失。

　　双方继续靠近到达杀伤范围，帝国海军舰队一轮开火，将混沌阵线最前方的一堆小船炸成虚空中的火花。其中就包括彼得的武装商船与放浪级货船。

　　瓦利卡尔对此毫不在意，那些小船毁了也就毁了，反正留着也成不了什么大事，还能吸引火力。他的战术重心在跳帮上，毕竟在星际战士的数量上他们具有绝对优势，只要跳帮开始，大量登舰鱼雷和炮艇突袭帝国舰队，他们就能奠定胜利。

　　瓦利卡尔相信帝国方大多数战舰根本没有阿斯塔特留在舰船中预防跳帮。本来星际战士数量就少，更不可能将为数不多的阿斯塔特分散到各舰，帝国唯一的选择只有集中兵力。

　　他要把跳帮变成一只钩子，钩入帝国舰队之内，用力一拽将对方的肠子给拽出来。

　　舰队飞行轨道已计算完毕，他对各个主要战帮通讯，整支舰队对着预计的帝国海军移动方向推进，舰队逐渐提升主级等离子推进器的输出功率。

　　进攻路径通过灵能者发送至全部混沌战舰，伴随着路径一起发放的还有火力分配与跳帮舰船分配。

　　哪几艘战舰攻击对方哪几艘战舰，某个战帮跳帮某艘船。以防止一艘船上多个战帮跳进去，另一艘战舰上一个人也没有的情况发生。

　　双方舰队逐渐靠近，火炮齐射相互攻击。终于第一次黑色远征的海战，开始了。