第四十一章 发展瓶颈

彼得与安东尼穿着动力甲，迈着沉重但迅速的步伐，从停机坪走向重工业区，他们的动力甲在阳光的照耀下闪烁着银色的光芒。

　　事实上自从物资充足后所有战斗兄弟都把武器与装甲保养的很好，他们毕竟是钢铁勇士出身，铸造与维护的手艺方面是高于大多数军团的。现在老兵们就在将这一经验传授给新兵们，尽管这些新兵的悟性参差不齐。

　　刚下风暴鹰彼得就摘下头盔，对面一名几乎秃头的工厂负责人与一位低阶黑暗机械神甫就迎了上来。他们上前向两人致敬，并自我介绍：“尊敬的锻钢天使，欢迎来到工厂，我是这里的负责人。”这位负责人诚惶诚恐的向彼得与菲隆介绍了工厂的基本情况。

　　随后一行人查看了生产线，巨大的冲压机发出轰鸣声，将钢板压制成汽车的外壳。机仆使用手臂上的激光焊枪在火花四溅中将金属部件紧密连接，每一道工序都精确无误。

　　工厂采用了人工与机仆相结合的劳动力的生产线，能够24小时不间断地生产汽车、卡车、与摩托，另外还有一条生产线以生产中小型的大气层内的喷气式飞行器。

　　满头是汗的工厂负责人说：“工人们完全明白那些车辆的重要，我们一直实行两班倒，加班加点的工作”

　　但不合时宜的，旁边身着绣红色长袍的神甫喉咙上的发声器发出声音：

　　“错误，目前工厂生产效率是预期的73.37%，可以进一步提升”

　　对此彼得什么都没说，他只是来到了一段生产线。此刻一名女性工人正戴着口罩，拿着喷枪全神贯注的对卡车车门喷漆。当她注意到星际战士来到自己身边时吓了一跳。

　　彼得并没有理会，而是看了看由钢铁塑形的车门。他伸出食指用力一戳，就在门上留下一道深深的凹痕。

　　终究只是民用载具，仅仅是自动武器就能将它们射个对穿。这种载具在星球内运输运输人与货还行，只有穷到不行的叛军才会架上机枪当装甲车。

　　彼得轻轻的叹了口气，吓的负责人一哆嗦，反倒是旁边的黑暗机械神甫站在那里无悲无喜。

　　负责人壮起胆子询问：

　　“锻钢天使，您为何叹气，是我们做的有什么不对吗？”

　　彼得看向负责人说：

　　“没有，你们做的很好。我对工人们辛勤的工作致敬，厂长。”

　　负责人急忙感谢：

　　“能为天使们服务是我们的荣幸。”

　　彼得再次询问：

　　“工人的伙食怎么样？”

　　负责人回答：

　　“吃的很好，主要吃的是尸体淀粉与合成食品，还有海带及其他藻类罐头，辅以鱼肉蛋白块，偶尔还能有小麦面包与酒。”

　　以帝国的标准，其实吃的还算不错了。事实上光是利姆诺斯三号提炼钷素时产生的尸体淀粉就够整个星球的人食用了，星球上几乎没有人会饿肚子。这也是背靠一个铸造世界的好处，只是这颗星球上不可能永远维持在1000多万人。

　　黑暗机械教优先发展了海上船运与汽车工业，有了这些载具，星球才能运输货物与原材料。之后要开始建设电网，钷素运输管道，大规模发展纺织业、化工业等产业，这样规模发展更大后将建设铁路与与高速轨道火车，人员与货物能在更短时间从大陆一角运到另一角。

　　地面的发展算是有条不紊，但太空中的可就不一样了。自从上次与交接贤者完后星港的建设就没有什么大动静，只是一群机仆与少量神甫在那里装模作样的继续建设。

　　大部分的黑暗机械教人员都跑到利姆诺斯四号去了。在那里他们加班加点的开始建设，已经在星球表面建设出数个矿场，星球轨道上也在建设星港。得知这个消息时，彼得才反应过来黑暗机械教的50年期限其实是有巨大冗余的。

　　彼得询问负责人：

　　“生产方面有什么困难吗？”

　　负责人急忙回答：

　　“没有，大人，当然没有。”

　　彼得微皱眉头说：

　　“我要听实话，厂长。如果你有困难我会帮你解决的，如果没有，等生产任务压下来时就不同了。”

　　负责人看了一眼旁边默不作声的暗黑机械教神甫，他明白神甫有后台，但他没有：

　　“大人，确实有。这颗星球的原住民大多不懂高哥特语，与他们交流非常困难。”

　　“他们缺乏基础知识，很多工作都无法胜任，我们只能尽力维持现在的生产很难扩大，我们缺乏生产线，更缺乏大量的熟练工人、机械工程师以及机械神甫。”

　　彼得点了点头回答：

　　“我会尽快解决的。”

　　一行人继续视察飞机生产线，正看到一处生产线时意外突然发生。一阵惨叫从旁边生产线传来，彼得一行人赶过去时发现是一名年轻工人的手被机器卷了进去。

　　“啊啊啊啊……！”

　　年轻的男性工人正撕心裂肺的喊叫着，周围数名工友正试图帮助他，帮他把手弄出来。这其实是徒劳的，机器已经触发了保护机制卡死了，需要机械神甫前来重新恢复。没错，机械教设计的保护机制并非保护工人，而是保护机器。

　　见此情形一旁的机械神甫发声器中传出话语：

　　“机械已经锁死，无结构性损伤，需要拆开机器才能取出异物。根据外伤计算该手臂生理机能保留约为86.4%，伴随时间推进还将下降。结合停机的损失，将手臂砍断后取下异物是最优解。”

　　说到这里，黑暗机械教神甫转头看向彼得，他才是在场最有权决定的人。

　　身为保镖的安东尼已经伸手将战斗刀拔出来，但彼得直接拦住了安东尼的动作。

　　彼得走过去单膝跪下，伸手抓住卡住工人手的两片机械零件，彼得暗暗发力将缝隙撑大，年轻人的手臂很顺利的取了出来。

　　彼得伸手将从他衣服上撕下一块布条，将伤口上方缠住防止失血，同时吩咐旁边的负责人：

　　“将他带去医院，由医生判断，如果有必要可以换机械义肢，我们会免费提供的。”

　　厂长并没有浪费时间，赶紧带着工人离开。

　　待工人们离去后，旁边的黑暗机械神甫发声器每次发声：

　　“机械需要进行维修，预计停工36小时。机械义肢也是，他并非高级技工，换个工人的成本会更低。”

　　彼得冲神甫点点头：

　　“我知道，但我们需要让母星的凡人们知道我们关心他们，哪怕是装装样子。这能让凡人们更加顺从，之后我会对此事大肆宣传。”

　　黑暗机械教神甫一阵计算，但还是无法理解阿斯塔特的结论，出于与阿斯塔特交流的规范，他只能回复：

　　“明白。”