第十七章 克拉苏之血与合作

标准泰拉历.674.M31

　　利姆诺斯星系曼德维尔点，三艘舰船从亚空间能量肆虐的空间中鱼贯而出。

　　正是外出已经近两年的彼得一行人，经过近两年的旅行，他们终于回到了母星。

　　将三艘舰船开回自己的母星，彼得注意到，轨道上黑暗机械教的船又多了几艘。同时轨道上也出现了一个由钢铁构成的结构框架。

　　无数机仆与黑暗机械神甫正身着虚空防护装备，有条不紊的进行星港的框架建造工作。

　　这明显就是机械教承诺的小型星港，有了它就可以解决星球内与轨道上的快速通讯。星球内部的鸟卜定位，从太空对地面的监控。货物与燃料的储藏，舰船与星港的对接，也能让各个舰船的人与货来往更加方便。

　　彼得看着这相当庞大的工程，欣慰于黑暗机械教的办事效率，才过去不到两年星港就已经有这么大了。

　　其实是彼得不够了解，一个小型星港最困难的部分绝不是基础框架。将技术无比成熟的框架焊接起来根本没什么技术含量。如果将其比喻成修房子，现在都不是打地基，而是刚刚挖好地基的坑。

　　彼得一行人的舰队回到母星轨道后，立刻就收到了黑暗机械教摩洛克贤者的见面请求。

　　在玄铁号会客厅彼得与安东尼两人等候，再一次见到趴在地上的生物贤者摩洛克，此刻贤者身边还站着一名同样身着锈红色长袍的黑暗机械神甫。

　　彼得面对贤者直入主题：

　　“您好摩洛克贤者，不知您如此急着见我所为何事？”

　　摩洛克贤者继续扭动头部，发出低沉的摩擦，情感模拟回路运转到极限：

　　“您好，锻钢领主，首先我想和您谈一笔交易。”

　　“这段时间我们的技术人员在利姆诺斯三号、四号、五号进行探测，都发现了矿物或是钷素资源。尤其是利姆诺斯五号这个气态行星内部，钷素储量相当惊人。”

　　“如果您允许，我们可以开采这些资源，全部设备、人手、技术都由我们提供。资源五五分账，每开采出10吨矿石就有5吨属于您，每10升钷素就有5升属于您。我们会替您储备起来，您可以随时取用，或是直接用来与我们交易。”

　　彼得听到这提议略微有点惊讶，不是惊讶于星系里的资源数量，毕竟当初他选择大漩涡就是因为这个原因。而是惊讶于黑暗机械神教如此主动，甚至如此大方，五五分成，甚至不需要他们出任何人力或物力，这简直就是白送。

　　面对如此诱人的条件，彼得摸了摸下巴沉吟一下，随后回复：

　　“贤者您这个提议很好，我这里还有一个赠品。”

　　“之前我就看过利姆诺斯四号的信息，那颗星球除了没有大气层与地表水以外其实相当不错。我将这颗星球以及上面的一切免费送给代达罗斯铸造世界，作为我们与代达罗斯友谊的象征。”

　　摩洛克贤者身上的触手与机械臂突然愣住，紧接着体内再次发出咯吱咯吱咯吱咯吱的异响：

　　“感谢您的慷慨，还有一件事。”

　　贤者说着将触手伸向了自己的下体？腹部？或者说底盘，并从其中取出了一把战斧。

　　这是一把硕大的战斧，约莫有一人长，不论是柄还是刃，都是由精金锻造，斧刃上面雕刻着繁复而神秘的花纹，斧柄包裹着不知名的动物皮革，整个武器看起来坚实有力。

　　“这是一把精工动力斧，由斧柄底部的等离子电池供能，紧急时也可以用连接线连接动力背包，想必您这样身经百战的战士不会陌生。”

　　“它是由代达罗斯铸造世界的铸造将军多萝西·弗雷克为您亲手制作的，代号35931-C02，铸造将军令我将其赠于您，表达友谊。”

　　彼得听到贤者的这一席话都压不住嘴角，他被这位生物贤者的话语逗笑了，究竟是这位贤者的情感模拟装置有缺陷，还是逻辑回路有漏洞。

　　彼得确实不是一名专业的技术军士，但他一名钢铁勇士，钢铁勇士里的每一个人都懂一些技术。也许他们不能安抚机魂或修复巨型载具，但制作制作简单的武器装备，对常见载具做一做简单的战地维修还是办得到的。

　　况且这个漏洞是如此的巨大，一把代号35931-C02的武器，这不就代表这东西是标准泰拉历.359.M31，C类项目的第二件作品吗？

　　那个时间段他们好像都没联系过吧，还专门给自己制作的。应该是说贤者的人情世故与说话水平很高，还是说这群齿轮佬在某些地方蠢的出奇。

　　但彼得没戳破，只是点头接过动力斧说：

　　“感谢，我决定将这其命名为‘克拉苏之血’，也请向铸造将军传达我的谢意。”

　　贤者继续挥动着自己的触手与机械臂，发出咯吱咯吱的声音，他挪动着庞大的身躯将旁边的神甫凸显出来：

　　“最后一件事，我将要返回铸造世界。而这位是雅米拉·伯克神甫，她有着丰富的建造经验，在我走后她将会成为铸造世界的代表，与您接洽工作。”

　　说完贤者便立刻关闭了他的情感模拟回路，转身离开。但在离开时也许是贤者内部机械出现异常，他依旧传出咯吱咯吱的声音，而且比之前更大了。

　　没有理会离去的贤者，彼得看向这位名雅米拉·伯克神甫，这一名神甫看起来并没有太过机械化，也仅仅是两条腿、两只手、一个脑袋，然后背后多几个机械臂，甚至脸上还有可以被称之为脸的肉。彼得也许不了解复杂机械，但是他了解人情世故。

　　无论是是机械教还是黑机械教，能作为代表的只有两种人。一种是位高权重，能够真的代表一个铸造世界进行外交的人，比如摩洛克生物贤者。

　　另一种就是常驻某个地区或势力，代表某个铸造世界，一日复一日的进行那种没什么技术含量，但必须进行的外交工作的人，比如面前这位。

　　只能说明铸造世界认为这名神甫没有不可取代性，也没人喜欢她。要么她犯了什么错，或者她的上级犯了什么错，或者单纯的随便找了个人就找到她。这近乎于放逐，她大概率这辈子都回不到所隶属的铸造世界了。

　　彼得伸出手示意：

　　“雅米拉神甫，欢迎你的加入！以后相互关照。”

　　雅米拉神甫则是伸出了背后的一个机械臂，简单与彼得握了握手，回复了句：

　　“是，大人。”

　　之后就表示自己还有工作要处理，先下去了。

　　见外人走后，安东尼立刻询问：

　　“队长就这么将一个世界送给他们了，况且他们还说开采出来的资源都由他们保管，那这些东西到底是谁的。”

　　彼得耐心解释：

　　“埋在地下的资源不是资源，要挖出来才算数，靠我们的工业力量也许上千年都消化不完母星的。反正我们一时半会儿也挖不出来，不如交给他们来挖。”

　　“他们现在拥有了一整个世界，接下来就会建设资源采集点，随后是扩大规模，建立提炼与精炼设备，建设星港方便运输。我相信最后他们会嫌麻烦，直接就地建立生产线。到时候我们旁边就是一个小型的工业世界，甚至是未来的铸造世界。安东尼，你看到的是我们失去了星系内的一颗星球，但未来我们会收获更多的。”

　　“至于那些物资，建立仓储与配送是一个复杂的工程，相信我兄弟，这不是个省心的活。更何况我们的爆弹枪就放在他们的旁边，他们不敢不给。”