第十四章 收获颇丰

伴随着一条手臂的断裂，这名舰长非但不投降，反而强忍疼痛，用另一只手去够掉落在地的激光手枪。

　　“这是帝国的领地，你们没有……”

　　彼得眼见舰长已流血不止，还想反击，他并不能结束这名舰长的痛苦，反而还要增加。因为在场的都是帝国商船队的高级船员，他们不是野蛮星球上的土著，仅靠一个斩首就能威慑。

　　彼得取下头盔，嘴中舌头稍一用力，从贝彻腺体中挤出毒液，这种舌头下的改造器官能使星际战士的口水含有强腐蚀性，帮助星际战士消化坚硬的食物与融化镣铐。

　　彼得将一股浓痰含在嘴中。此刻面对的舰长左手艰难持枪，正艰难的把激光手枪举起来想射击。

　　但随着呸的一口，彼得直接将口水吐到对方脸上。

　　原本打断手都不会出声的舰长，此刻仿佛被一桶硫酸淋头一样，发出痛苦的嘶吼。整个舰桥都被他那痛苦的嘶吼声震动，仿佛墙壁都在回应着他的绝望。这嘶吼声不停的敲击着在场所有凡人的心灵，预告着他们反抗的下场。

　　整整两分钟，他们听了两分钟，船长也在缓慢的死亡中嘶吼了两分钟。直到口水融化了头盖骨，将舰长的大脑破坏，他那嘶吼声才渐渐消失。

　　看着面前这位勇士，彼得发出了众人听不到的轻声叹息，随后话语一转：

　　“还有谁不愿意投降的，现在大可以站出来。”

　　扫视一眼剩下船员的表情，看来已经不会有人再反抗了。

　　彼得再次戴上头盔，接通内部通讯：

　　“弗莱迪，你们小队状况如何？”

　　头盔内传来回答：

　　“遭遇轻微抵抗，引擎室已经拿下，没有伤亡。”

　　“很好，那安东尼那边呢？”

　　安东尼的声音也传来，但因为在另一艘舰船上，通讯距离过远略显模糊：

　　“已经控制舰船，没有伤亡。”

　　看来是次简单的跳帮战，彼得不由松一口气。毕竟彼得的是经历过泰拉攻防战的星际战士，那时候他们面对过很多优秀的凡人士兵，那些凡人士兵无所畏惧且装备精良，无数兄弟就是被那群他们所看不起的凡人所杀死的。

　　星际战士不是无敌的，从来都不是。凡人只要训练有素且足够勇敢，配备合适的武器，再加上一点点合理的战术，完全可以杀死星际战士。

　　甚至有些时候只需要一点运气，炮兵一发石化蜥蜴火炮轰过去，恰好砸到星际战士的脸上，工兵埋设好的热熔地雷刚好被阿斯塔特踩到。

　　好在这两艘商船的士兵这些都没有，这是一场轻松的战斗。

　　之后就是没什么特别的了，部分玄铁号的水兵到另外两艘船上，负责镇压可能的反抗，旗舰上的部分船员也过来接管了这两艘船。

　　安排好一切后就是检查收获的时刻了。彼得与兄弟们也来到库房，看看这两艘船给他们带来什么收获？

　　伴随着身旁凡人大副将仓库密钥打开，众人进入了武装货船其中一个主要仓库的内部。

　　该仓库内部昏暗且沉闷，当照明设备被打开时，一排排按顺序点亮的照明灯，照亮了里面大量的货物。

　　飞船内部高耸的货架上，摆放着众多的陶钢与塑钢，从上百桶的氧磷凝胶与火箭推进剂，到论箱装的自锐金刚石弹头，已经切割好的单分子刀片。

　　一旁安东尼伸手撬开了旁边的铁制箱子，只见里面摆放着密密麻麻的无数切割好的红宝石。

　　拿起其中一颗有他小拇指大的红宝石块，安东尼仔细观瞧说：

　　“高纯度的红宝石晶体，而且已经切割完毕，可以用于激光枪的能量聚焦。这一箱差不多有2千颗，能制作整整两千把激光枪。队长，看来我们抢了某个工业世界或铸造世界的货船。”

　　彼得接过旁边凡人递上来的清单，稍微看了一眼：

　　“不止我们现在看到的是这些，大量的钷素储备，化学推进剂、普罗米修斯燃油、复合塑钢、精密的电子元件、大量熔炼好的精钢、大量化学药剂……还有一些精金。”

　　彼得边看边分析：

　　“这两艘船上的物品都是武器装备的原材料，他们都是要被送到一个工业世界去的。而且……”

　　看到目的地时，彼得愣了一下，随即嘴角翘起一丝苦笑：

　　“这些货物都是要运给阿帕忒·霍华德的。”

　　听见队长话语中的异常，安东尼问：

　　“队长怎么，这个阿帕忒·霍华德很厉害吗？”

　　彼得点了点头，不急不慢的说：

　　“他是一个小型行商浪人家族的家主，在行商浪人中实力只能算中下。当然这都是次要的，重点是他是我们这次外出的交易对象。”

　　安东尼不由一愣：

　　“所以说，我们把基因种子的交易对象抢了？”

　　彼得点了点头，但并没有慌张，继续表示：

　　“是的，我们把他给抢了。不过这其实不要紧，船上没人成功逃跑，两艘船上都没有星语者。并且都被我们控制住了，换句话说消息不可能传出去他也不可能知道。”

　　“况且我们是混沌战帮，吃进嘴里的东西没理由吐出来。只要不被他们发现就可以了，这次去见他的时候把这两艘船远远的藏起来就行，反正每年进入亚空间后一去不返的船多了去了。”

　　虽然闹了点儿乌龙，但彼得感觉这次抢劫还是相当成功的。兄弟们在战斗中没有伤亡，还抢到了如此多的武器装备原材料。虽然原材料不能直接拿来用，但就算放在黑市上也值相当一笔钱。正好可以拉回母星，让母星开启生产线，自己制作自己的武器。

　　终于在检查完缴获后，三艘船结成舰队。巴尔纳巴斯舰长还开玩笑说，照着这样抢下去战帮的商船会越来越多，到时候他这个舰队之主只怕会变成商船队之主。

　　不过总体来说还是好的，至少战帮的船变多了，而且武装商船多少还是有点儿火力的。

　　现在三艘船以玄铁号打头阵，再一次进入亚空间。这一次的目标，将会是行商浪人王朝旗舰的位置。