第八章 拉西代梦人

五个月后，拉西代梦城邦外，身着仲裁官甲壳甲的萨克斯面对城邦高耸城墙，紧锁眉头，甲壳甲由于不合身磨的他肩膀直疼，但他担心现在的战事。

　　毕竟，再不拿下拉西代梦城，他和一起的兄弟们就死到临头了。

　　五个月前，当他到达堆放着他们所有补给的原始城邦军营中，与十几名部下汇合交流后，萨克斯发现他的部下们比他更不靠谱。

　　他好歹是正规星界军的营长，而其他人不是行星防卫军的连长，就是某巢都执法官巡警，没毕业的军校学生，甚至还有一名PDF的厨子。

　　面对这群卧龙凤雏萨克斯也只能耐着性子一起开了当前的作战会议。

　　萨克斯如同识字班的老师一般对部下们循循善诱，他一脚踩在破片手榴弹箱上，拿着从通讯电台上暂时取下来的天线，边敲黑板边画重点。

　　“锻钢领主的要求，是半年之内拿下主大陆。那么关键的问题是什么呢？”

　　“关键的问题就是问题的关键，问题的关键就在于我们没有装甲部队，甚至于唯一一架天鹰座穿梭机也是隶属于玄铁号的，虽然阿斯塔特命令他们给予我们空中支援。但用大家熟悉的话来说。海军？吃屎去。他们只会在空中飞来飞去传一些没有用的地形图给我们，随便敷衍的开几下机炮。”

　　“我们只有三万名士兵，而且这三万名士兵不是我们带出来的，伤亡太大有哗变的可能性……所以……制服……来回穿插……发射弹药……占领敌方家乡……”一场十小时酣畅淋漓的作战会议下来开下来，他们基本确立了接下来的作战计划。

　　先紧急训练这群公民兵半个月，随后他和十几个部下门兵分五路散开来攻击主要城邦，只要大的城邦被拿下，那些小的附庸知道怎么选择。

　　以当地人不可理解的火力先攻下部分城邦，并宣扬他们是钢铁天使的天兵，甚至可能让一些城邦不战而降。途中收编一部分当地士兵，最后五路大军从大陆齐聚东部沿海平原，一举拿下拉西代梦城邦。

　　但现在，他知道自己做了一个错误的决定，那就是把难啃的骨头放到最后。当地人说拉西代梦人是战士民族，是邪神阿瑞斯的使者，当时的他不屑一顾，一群拿着木矛的蛮子。连枪都不知道是什么，只要扫一梭子过去就能把他们击败。

　　最后等他们到达拉西代梦时，武器弹药已经消耗的差不多了。好消息是部队人数增加到近20万，他们已将最后一个不愿屈服的城邦团团围住。

　　武器弹药没了怎么办？只能用老办法了，要问什么老办法？那就是架设木质攻城塔与投石车，士兵们手持云梯，给我冲。

　　结果城里七八千士兵和两万奴隶兵就这么硬生生把他们20万人打退了。期间萨克斯还引诱对方国王到城头谈判，然后一狙击激光枪将对方的国王击毙。

　　斩首后对面的反抗更激烈了，他们不但敢出城迎战，甚至还击退了围城的士兵，据当地人说好像是因为什么双王制度，国王死了一个也没关系。

　　看着地图，萨克斯也不知道自己是怎么把战争打成扔石子与标枪的战斗，关键是还被一群手持长矛的土著给击败了，总之仗越打越回去了。

　　但现在更重要的问题是，锻钢领主给的期限就快到了，再打不下来，五天后阿斯塔特就会把他的头拧下来当球踢。他可听说过钢铁勇士对自己人都执行十一抽杀，如果他失败……神皇保佑。

　　一旁的副官不由痛骂：

　　“妈的，为什么要让我们打这场仗？”

　　其实萨克斯直到现在也都在疑问，锻钢领主为什么要让他们去攻打这些城邦，明明有更方便的方法。一两名阿斯塔特，率领从船上下来的几百水兵就能横扫整个世界。

　　与此同时，星球平流层中的风暴鹰炮艇，彼得、安东尼、沃那比三人盯着屏幕上拍摄的画面。

　　沃那比率先开口：

　　“这是最后一个城邦了，现在可以确定他们没有旧夜时代留下的黑暗科技。”

　　彼得则盯着屏幕，评价道：

　　“很好，在绝对的劣势下，这群名为拉西代梦人的士兵依旧展现出英勇，甚至在局部战场取得了胜利。”

　　安东尼对此不屑一顾：

　　“队长，他们只是群原始人，一个赤手空拳的兄弟就能将他们屠杀殆尽。既然他们没有古老年代的科技造物，我建议在这最后一个抵抗的城市开展屠杀，给其他城邦看看反抗我们的下场。”

　　彼得微微摇头：

　　“安东尼，看看他们的长矛与大圆盾，他们彼此掩护组成盾墙，原始但默契。虽然黑劳士奴隶有所溃退，但任何身着重甲的公民兵都没有逃跑，我倒觉得完全可以留下他们。”

　　沃那比接过话题：

　　“领主，我研究过本地的资料，他们不信仰伪帝，而是原始的本地信仰。”

　　“有混沌迹象吗？”

　　“目前没有发现，不过这个城邦与其他城邦的关系并不融洽。拉西代梦在本地语言里的意思是‘可耕种的平原’，他们也确实占领了为数不多的平原，最丰饶的土地，还具有异教信仰，这使得这个城邦被其他城邦所敌视。”

　　彼得轻轻点头：

　　“既然没有混沌迹象，那就可以保留，勇士总是有点儿特权的。强悍的战士文化可以让他们成为优良的兵源。”

　　彼得看向他的兄弟安东尼，他太过固执与蔑视一切，作为小队队长还勉强合格，继续晋升将是一场灾难。因此彼得计划未来让安东尼逐步退出指挥层，更多担任战帮冠军与他的保镖。

　　这时彼得的通讯器响起，听到里面传来的信息后，彼得回了一句：

　　“行，我知道了。”

　　挂断通话后，他转向沃那比：

　　“沃那比队长，贵客来访，我要回旗舰接待，你带两个兄弟把这城邦拿下，别死太多人。”

　　“是，领主。”

　　安东尼好奇询问：

　　“队长，什么贵客？”

　　彼得难得露出一个笑容：

　　“黑暗机械教。”