第十一章 胆大包天的行商浪人

敲定好与黑暗机械教的交易后，彼得把接洽的工作交给了菲隆，他的知识更多，不容易被黑暗机械教忽悠。

　　此刻彼得站在玄铁号指挥舰桥，进行战帮力量强化的下一步。

　　他们什么都缺，武器、护甲、舰船、能源，但这些都不是最紧要的，最重要的是星际战士，他们需要增加战帮兄弟的数量。

　　现在黑暗机械教已经为他们送来了改造手术设备，并培训了迪奥斯科里德兄弟成为药剂师。可他们缺乏最重要的东西，“基因种子”，这个从阿斯塔特体内取出的组织，它是由帝皇创造的神秘腺体，是一个男孩擢升为阿斯塔特的关键。

　　当一个少年经过19道改造手术成为阿斯塔特后，体内会有两个基因种子，其中脖颈处的种子会在5年后成熟，可以安全的通过手术取出。10年后胸腔内的基因种子也将成熟可以取出，但没人会这么做。

　　因为胸腔基因存收腺内的基因种子是一名星际战士力量的源泉之一，它会释放激素维持超人身体的运作，与其他超人器官也存在紧密联系。并在长久或短暂的服役生涯中将这名星际战士的战斗经验转化为遗传信息保存起来。

　　强行取走胸腔的基因种子几乎必定会害死这名星际战士，因此只有当星际战士战死后，药剂师才会取出胸腔的基因种子。

　　彼得身旁站着安东尼与巴尔纳巴斯，他们三人就是这次行动的指挥官，为此他们需要先开好会议，明确目标。

　　巴尔纳巴斯舰长率先开口：

　　“我们现在需要基因种子，兄弟们颈部的基因种子早就被军团摘走，现在连一颗多余种子都没有，如果不能增加战帮兄弟，我们战帮就始终是小打小闹，随时可能在一场战斗中灭亡。”

　　巴尔纳巴斯此刻已经取下头盔，露出宽阔的额头，棕色的短发几乎已经贴着头皮，他的皮肤粗糙的好像砂纸。一条长长的伤疤划过他右侧脸颊，深深伤到了他的右眼。不过这不是什么问题，一枚红色的机械义眼取而代之。

　　彼得回复他的“舰队”之主：

　　“帝国战团与机械教有基因种子，但以我们现在的实力抢不了。黑暗机械教肯定也有储备，但我们已经没有能打动他们的东西了。其他军团或战帮也缺种子，他们同样不会交易给我们，甚至还盯着我们体内的种子。至于拜尔的药剂师协会，我们还没有联系方式。”

　　安东尼叹了口气：

　　“那我们还有获取种子的渠道吗？”

　　彼得沉着回答：

　　“有，有一群异形，这群异形手中有着相当数量的基因种子，他们居住在网道深处，总是将奴隶的最后一滴价值给榨出来，星际战士在他们手中死去时，他们也会将基因种子取出并保存起来，用作贸易。”

　　“队长，你是说与暗黑灵族交易！”

　　安东尼不禁为队长的大胆感到吃惊。

　　“当然不。以我们现在的实力去找暗黑灵族，就好像鸭子带着大葱去市场，我们会被他们抓住并送到角斗场的。”

　　彼得看向他的兄弟：

　　“但有一群中介，他们拥有近乎无限的权利，与异形和异端交易的胆量，以及最重要的合法身份。”

　　安东尼还是没想到答案，但一旁的巴尔纳巴斯舰长提前说了出来：

　　“行商浪人。”

　　“对，行商浪人，事实上我已经联系好了一名小型王朝的行商浪人，但对方只接受上门自取。”

　　“我们上门，可靠吗？”

　　安东尼有点担心，他傲慢自大，但不愚蠢。前往行商浪人的领地对他们不利，对方轻易就可以消灭他们。

　　彼得的摇了摇头：

　　“我不敢保证他绝对靠谱，但他确实有相当多次的，异形与异端交易记录。目前还没有黑吃黑的情况发生，或者说发生了我们不知道。”

　　“这个行商浪人胆子大的很，在极限星域，拿着罗伯特·基里曼颁发的贸易授状，干着与异形和异端的贸易，这种人肯定不是有手腕就是有背景，甚至两者兼之。”

　　面对这种情况，另两人不知如何决定，风险确实有点大。

　　最后还是彼得拍了板：

　　“危险当然存在，但我们是阿斯塔特，危险对我们来说如同呼吸般平常。为了战帮的发展，去见他。”

　　仅仅因为锻钢领主的一声命令，在这颗星球轨道上漂浮了近半年的星舰开始被唤醒。

　　船上的两万六千多人忙碌起来，水兵装备好武器在星舰上各个要道守卫，各个家族检查自己维护的设备，导航员被从休眠仓中唤醒，盖勒立场发生器中的灵能者被注入安眠药剂，迫使其进入沉睡。

　　在玄铁号准备启程期间出了一些小意外，C3区域一处钷素输送管道出现泄漏，引发火灾烧死了42个人。两名从奴隶里挑选上来的船员因不熟悉内部路线，出现在警戒区域，被水兵当场击毙。维护三号宏炮与二号光矛的两个家族，因不明原因发生斗殴，造成12人死亡。总的来说，这次起航还是很顺利。

　　伴随引擎点火，玄铁号缓慢移动，离开旁边黑机械教的月级巡洋舰与数艘眼镜蛇级驱逐舰。玄铁号开始脱离行星引力束缚，离开轨道。

　　舰长再三确保盖勒立场已经展开，等待等离子引擎充能完毕。巴尔纳巴斯不厌其烦的反复确认，毕竟他们战帮目前只有这么一条船，大半的战斗兄弟都在这条船上，如果因为自己的疏忽出现意外，将是他们战帮的灭顶之灾。

　　伴随着玄铁号驶向这片星系的曼德维尔点，玄铁号携带着其中14名危险的成员涌入混乱的亚空间，亚空间旅行开始了。

　　玄铁号进入亚空间后，所有观察窗都被关闭，凡人不被允许向外观察，违者就地枪决。因为亚空间太过扭曲与可怕，以大多数凡人的心智仅是看上几眼就会遭到腐蚀与扭曲。当然彼得他们不在乎这些，毕竟他们曾居住于一颗恶魔世界，与众多恶魔朝夕相处。

　　而在进入亚空间的段时间，玄铁号内部不知为何，有人发现自己的物品被移动过，有人听到墙壁里传来低语或哭泣，有人在熟悉无比的区域迷路。只是飞船的盖勒力场一直运行良好，上层便不在意，只当是小偷与隔壁舱室的人，至于迷路的家伙，给几顿鞭子就好了。

　　毕竟他们现在在亚空间之中，有些事还是不要深究太多为好。