第十九章 原始人，起动

终于，两年后再次踏在大地之上，彼得感觉很踏实。

　　诺佩城邦的议会厅，彼得此刻就坐在新改造的钢铁执政官王座之上，等待着星球的总督以及其他高阶贵族的述职，让他能了解这两年星球的变化。

　　当然，他不会只听这群贵族的话语。留守星球的兄弟们的话更值得信任，但这也是不可缺少的流程，一方面了解凡人们的想法，另一方面见面也能震慑他们。

　　但随着木质大门被粗暴打开，进入议会厅的并非凡人们，而是一名锻钢兄弟。这一名漆黑皮肤的兄弟快步来到彼得面前，一脸严肃的说：

　　“老大，母星出事儿了。”

　　彼得见到次元铁匠这一副严肃的表情，也意识到确实出事儿了，他莫名的咽了一口口水询问：

　　“发生什么事儿了？”

　　一周前，菲隆正在森林中摸鱼……勘探，是勘探。他现在正处于利姆诺斯三号的第二大陆之上，刚着陆也就几个小时。

　　周围都是茂密的树林和青草，脚下踩着蓬松的泥土，散发出泥土的芬芳，一踩一个坑。这样的美丽的自然环境，都引得菲隆把头盔摘下来，他此刻手持着一把动力锤，大腿上磁力锁吸着一把喷火手枪。

　　原本他老早就想来片大陆看一看了，坐在风暴鹰炮艇里远远观察有什么意思。可是沃那比队长说，这些原始部落的战士野蛮彪悍，这是一种很好的品质，不要贸然接触污染了他们的文化。

　　随手从旁边的树上抓了几把叶子塞到嘴里大嚼特嚼，菲隆咀嚼并感受着这片森林的气息。

　　次元铁匠发现这片大陆与主大陆完全不同。主大陆多山地少平原，降水还稀少，土地相对贫瘠。而这片第二大陆平原广阔，就中部有几片山脉，整个大路上大片的平原与森林。

　　这片大陆只占整个世界陆地面积的1/4，根据黑暗机械教的推测，人口也只有100万左右。这不同于主大陆，主大陆的记录约是200万公民，但那是去除女人、小孩儿、奴隶与外乡人的情况下，实际约有1000多万。

　　而这片大陆真的就只有100万人左右，这大陆上的人甚至还没发展出冶金工艺。

　　之前在炮艇上观察时就发现，当地人有一种特别的武器，将黑曜石片镶嵌在木棍上，用黑曜石的锋利，以及木棒的钝器打击敌人。

　　虽然队长说先不要接触当地人，但他觉得先下来看看又没事儿。大不了被发现之后把这个村庄的人全部屠光，毕竟100万人少几十上百个不是什么大问题。

　　于是他就站在这片大陆上，拿出鸟卜仪搜寻之前在空中发现的村庄。期间还遇到一只半黑半白，背上背着宝宝的大老鼠，菲隆一把抓起老鼠妈妈丢到嘴里一阵大嚼特嚼，最后突然把嚼到一半的肉泥直接吐到地上。

　　“靠，怎么越嚼越臭？”

　　边抱怨边往村庄的方向走，就在接近村庄附近几百米外，菲隆突然停住，他听到有异常。不，不只是异常更准确的说来准确的来说是厮杀声，是武器砍到骨肉发出的声音。

　　菲隆能如此远距离听清，靠的是他的耳朵。准确的来说那并非他的原生耳朵，而是通过手术安装上的改造器官“莱曼之耳”，这耳朵看起来只是比凡人大了一圈。

　　但其作用可不小，它让阿斯塔特拥有更强的听力，能听的更远听的更清楚。还能让阿斯塔特筛选所听到的声音，在一片嘈杂的战场上降低枪声与噪音，无论是上级的命令，还是敌人的脚步，让他听到想听的。

　　即使是重爆弹发射在耳边发出巨响，阿斯塔特也不会耳鸣。巨炮在身边落下，也不会有震弹症。如同凡人依靠耳蜗掌握平衡，阿斯塔特也通过这个器官掌握平衡，无论何种颠簸或战斗机狗斗，阿斯塔特都不会失去平衡感，更不需要呕吐袋。

　　菲隆加快步伐跑到前面小山坡上，一个战术动作直接趴倒在地。伸手从腰部磁力锁上取下望远镜，观查对面情况。

　　菲隆咧开大嘴露出白牙，出得逞的笑声：

　　“这不比看欧格林猿人跳裸舞有意思多了。”

　　对面空地上，是一个木屋与帐篷构成的小型村庄，此刻正有一群涂着蓝色油彩的原始人，和一群入侵者打了起来。

　　村庄的原住民是群带着羽毛头饰，身上涂着蓝色油彩，以粗糙的亚麻布包裹身躯。40多个身强力壮的男女战士，他们穿着兽皮缝制的护甲，手持着黑曜石长矛与黑曜石战棍，后排则拿制作并不精良的弓箭，甚至还有两个战士鼓起腮帮子，用嘴吹箭筒。他们将部落的妇女儿童护卫在身后。

　　相较之下进攻者只有20多人，同样有男有女，他们赤裸着上身，下半身以兽皮遮蔽，甚至不遮蔽，为首几人兽皮腰带上挂着几个骷髅头。这群人手持骨质长矛与石质战斧，或同样的黑曜石战棍。他们最大的共同点是面部有一个十字形的红色涂料，嘴角不知为何流着绿色的口水。

　　这个群入侵者简直从头到尾压着原住民打，尽管那群蓝色油彩的原住民有远程武器，箭上肯定也淬毒了。可就是没办法，好几只箭矢与吹箭都命中对方身上，可对面就是无视着箭伤继续冲锋。

　　为首最高大，身受箭伤也最严重的大喊着：

　　“将颅骨与血液，献祭于血神之仆，血手人屠。”

　　几个手持骨矛与巨斧的血红十字冲进蓝色油彩的阵型之中，左劈右砍，令对方好几人倒下。但就在这时，蓝色油彩后方的站出一位老妇人，穿着一身蓝色长袍，头戴羽毛头冠。老妇人别的手指虚空一抓，那大喊大叫的壮汉便停在空中。

　　“羽蛇神将给予敌人以惩戒。”

　　那赤膊壮汉呆立当场，血灌瞳仁，只听砰的一声，这壮汉的脑袋当场爆裂，脑花四散。

　　菲隆·戈登心里咯噔一下，这不一群混沌信徒吗？好家伙，快两年了，自己母星上有邪教徒都还不知道，沃那比队长误事啊。

　　菲隆赶紧起身，打算回风暴鹰炮艇着陆区，通知其他兄弟这件事儿。

　　就在这时，只听叮的一声脆响，菲隆感觉自己的卤蛋光头仿佛被轻敲了一下。低头一看，地上躺着一把石斧。

　　身后十几米的树林里有两个血红十字的恐虐信徒正盯着自己，他们竟敢用斧头丢自己的头。

　　“是不是没见过星际战士？”

　　菲隆双手持握动力锤，甚至没开分解立场。

　　“装逼，我让你飞起来。”