第六十八章 被钢铁包裹的磐石（回忆）

标准泰拉历.006.M31

　　荣光女王战列舰“铁血号”。

　　底层甲板的舱室依旧狭小而昏暗，墙壁上的锈迹如一年前，母亲躺在破床上，紧紧抱住怀中的彼得，无视着舱室外面嘈杂的声音。

　　有怪物要来了，有怪物要来抢走她最后的孩子。

　　母亲轻轻的，用柔软的嘴唇吻了吻男孩的额头：

　　“彼得，爸爸和我给你取的名字是有意义的，这个名字的含义是磐石。我和爸爸，我们希望你如磐石一般坚韧，成长为一个正直的孩子。”

　　母亲瘦削的手指抚摸着彼得的脸庞，母亲继续说：

　　“记住彼得，你是我们卡拉希斯家的孩子，你不该去偷与抢，更不该说谎。”

　　彼得知道他不该骗母亲，但为了不让母亲哭泣，他点了点头，示意自己知道了。

　　然而，咚！咚！咚！一阵用力的敲门声传来，那与其说是敲不如说是砸。咚！终于外面的人失去了耐心。

　　门被打开，一群胸口与额头有着八芒星的人粗暴的打开了门，伴随着一阵粗暴的吼声！

　　“钢铁勇士军团要带走这个男孩，现在跟我们走。”

　　母亲自然不同意，她死死的抱住自己最后的孩子，自己最后的宝贝。

　　女人虚弱但坚定的说：

　　“不，奥林匹亚给他们的够多了。”

　　然而门口一名信仰混沌的水兵，粗暴的冲进来给了女人一靴子，他用力抓住男孩的左手，试图将其与女人拉开。

　　“妈的，臭婊子老子前天才照顾过你生意。不然你们哪有吃……”

　　然而也许是手中的激光枪给了他勇气，他完全没有在意彼得这个一直小偷小摸的男孩。

　　但彼得从袖子里抽出一把铁片磨成的匕首，以灵巧的身手扑过去。迅速的给了那个水兵一下，并不算太锋利的匕首巧妙的划过了防弹甲，径直插入男人的脖颈。

　　男人没反应过来，还想继续骂。但他首先感觉脖子一痛，伸手摸向脖子，终于意识到发生了什么。

　　彼得拔出匕首，一股鲜血从男人脖颈处喷涌而出，血压之强溅射到舱室各处，整个房间鲜血淋漓。很显然这个水兵的脖子上的动脉被割断了。

　　男人顿感四肢无力，一屁股坐在地上，上半身用一只手支撑住地面，一只手捂住伤口，但随着失血缓缓倒地。

　　外面的水兵同伴见状，其中一人立刻举起激光枪瞄准男孩，但仅仅一瞬间，队长的拳头打在属下脸上。

　　队长厉声呵斥：

　　“住手，适龄男孩本来就不多了，你敢打死他，上头饶不了我们。”

　　举起的下属意识到错误，连忙说：

　　“对不起，队长。”

　　现在，一群荷枪实弹的水兵，与一名拿着匕首浑身鲜血淋漓的男孩对质起来。

　　另一个属下询问：

　　“队长，现在怎么办？”

　　水兵队长冷静回答：

　　“给我震击槌。”

　　很快后面的队友递给队长一根震击槌，队长拿到手后立刻将电力调到最低，他可不敢伤害到这个男孩。

　　队长踩着第一个倒霉蛋的鲜血进入舱室，面对这个杀掉他一名下属的男孩，他不敢掉以轻心。

　　队长小心靠近，运用腰部力量挥动武器，一震击槌击向男孩。男孩低头试图躲避，然而他的速度不可能快过水兵的震击槌，带着电流的震击槌打在他的肩膀上，使他身体僵直，扑通一下径直摔在舱室地板上。

　　见状水兵松了口气，焦急命令属下：

　　“给他带上镣铐送去给医生，不能让他死在我们手里。”

　　队长下达完命令退后两步离开舱室，这个舱室太过狭小，他得给手下留出操纵空间。

　　手下得到命令，首先将死去的同伴拖出去，紧接拉住男孩的左手，就要将男孩带走。彼得因为被电击肌肉绷得紧紧的，他的身体不由自主地颤抖着无法自主做出任何。

　　然而母亲突然直接扑过去，死死的抱住因为高压电击不能动弹的男孩，丝毫不愿放弃她的儿子。

　　一个瘦弱的女人，在这个时刻爆发出了惊人的力量，死死地抱住男孩，不愿让这些水兵将他带走。她的眼中充满了绝望和坚决，因为她知道，一旦彼得被带走，他们可能就再也见不到面了。就像多年前她的兄弟一样。

　　因为多了个人，拖动男孩的水兵只得加大力气，将瘦弱的男孩与其母亲一起拖出来。水兵们试图粗暴地将两个人拉开，他们的力量大得惊人，但彼得的母亲的身体虽然瘦弱，却死死不肯放手。

　　水兵们用力拉扯，但她的手臂却像铁链一样紧紧地缠绕在彼得的身上。

　　队长看着这一幕，他的眉头紧锁。他知道，如果不尽快将男孩带走，他们的任务就会失败。他不能伤害到男孩，因为男孩对他们来说太重要了，或者说对他们的上级，那些星际战士太重要了。

　　于是，他拿起了震击槌，一击又一击地打向女人。他没有开启高压电击，害怕伤到男孩。每一次的打击都让女人的身体颤抖，但她依然坚持着，她的眼神中充满了对儿子的不舍。

　　队长继续又一击的击打，直到队长将她的手臂打断。她手臂再也抱不住男孩，手下把女人的手臂掰开，从她怀中带走了男孩。

　　手底下的水兵取出手铐与脚镣，将男孩束缚住，防止他逃跑或反抗。完成这一系列操作后，他们打算带着男孩儿立刻离开。

　　然而就在这时，队长却突然开口：

　　“这家伙杀了我们一个人，必须留下教训，否则以后管理这片区域会困难很多。”

　　他的声音中充满了冷酷和无情。说完，队长掏出腰间的激光枪，对着同样满脸鲜血，抬起脸庞看向儿子的女人一枪射去。

　　激光枪的光芒划破了昏暗的舱室，直击女人的胸口。女人的身体猛地一震，然后缓缓地倒在了血泊中。

　　彼得死死地盯着被射杀的母亲，看着母亲的血流淌在地板上。他因为被电击口不能言，身体也动不了，但他的意识是清醒的。

　　男孩被两个水兵拖拽着，拖向他未来的命运，而他的双眼一直死死地盯着倒在血泊中的母亲，直到他被拖过拐角也无法看见。

　　男孩心中充满了愤怒和仇恨，他转过充满怒火的眼神，死死地盯着这一群身上有着八芒星的人。

　　标注泰拉历.006.M31

　　荣光女王战列舰“铁血号”，底层甲板。

　　名叫彼得·卡拉希斯的男孩，这块磐石被从母亲身边带走。

　　水兵拖拽着将他交给医生，中层甲板的医生会对他进行全面检查，治疗他的营养不良与其他疾病，并将他移交给军团药剂师。

　　之后，钢铁勇士军团的药剂师会对他进行改造，一套由帝国之拳战士基因种子培育的改造器官将植入他体内，催眠设备将会把属于钢铁勇士的战争知识灌输入他的大脑。

　　他将被包裹上钢铁，成为被钢铁包裹的磐石。