第十八章 赞美欧姆弥赛亚

咯吱咯吱，咯吱咯吱，咯吱咯吱……

　　迈着沉重且繁复的步伐返回黑暗机械教旗舰上时，摩洛克生物贤者还在笑，他简直开心的不行。这一群阿斯塔特简直是白痴、蠢货、傻子，这次他们铸造世界简直是赢了又赢。

　　要清楚，这里是大漩涡，虽然是大漩涡内相对稳定的区域，但依旧是大漩涡内部。帝国不要说对于这里的掌控，他们光是漩涡外围就已经管不过来了。

　　而大漩涡这一个巨大的大空间风暴肆虐区域，就连旧夜时代的人类都没能搞定。当年多少殖民者进入大漩涡后直接失联、团灭、迷失，迫降在某个星球，后代就在当地科技退化到原始人。一个组织，能在这风暴肆虐的区域找到一片相对稳定的区域就已经很不错了。

　　这个地方确实危险，但是，危险也意味着这里没有经历过太多开发。大漩涡内遍地是黄金，或者说拿这里的资源与黄金比，简直是黄金类比沙子。

　　这里的亚空间风暴是自然现象，至少无数学者研究后是这么推定的。因此无论谁来这里都一样，只能规划好相对稳定的航线，使用更专业的导航员，更加的小心翼翼空间航行，然后在航行的每天向神皇、四神、欧姆弥赛亚、搞毛祈祷。或者有时干脆就是赌运气，赌这十几艘船这次不会损失，至少是不会损失太多。

　　听起来很危险，也确实很危险。总的来说这点风险与能得到的物资相比，还是非常值得的，毕竟亚空间风暴谁也没办法，大家都只能适应。

　　还有一点就是，帝国管不了这里，随后全银河的不法之徒都在往大漩涡跑。毕竟这里虽然危险，却不是恐惧之眼那种亚空间粪坑，凡人多住几年都有可能变异与腐化，长出第二颗脑袋。

　　这也导致，大漩涡内到处都是海盗与不法之徒，然后这群不法之徒聚在一起，当然不会去种地或在工厂里拧螺丝。然后就是，一股勃勃生机，万物进发的精神。

　　大海贼时代来临了。

　　在一些海盗与不法之徒聚集的星港与星球，人类、艾达灵族、黑暗灵族、兽人、混沌星际战士，鱼龙混杂。根据什么海盗法令，他们竟然在这个地方相安无事。这种地方的治安竟然能维持下来，这一切简直奇葩。

　　但这些不喜欢种地的人聚在大漩涡内，也不是开交流会的，还能干什么呢，办工厂？

　　当然是抢了抢帝国、互相抢、抢机械教、抢星球、抢他们这一群黑暗机械教，抢他们一切能抢敢抢的人。这也是为什么大漩涡发展不起来的原因，航线不安全，生产者也总是被抢。

　　是的，没开玩笑，代达罗斯被抢过，而且不止一次。代达罗斯是黑暗机械教没错，但他们的军队和所有机械教一样是“护教军”。护教军之所以不叫传教军，也不叫什么机械突击军，因为他们最开始真的就是护教的。

　　一艘战舰上的守卫的护教军如果被星际战士跳帮，大概率会被打出机油，他们会被星际战士歼灭的。一个小型资源提取点驻守的神甫与护教军，面对到来的海盗舰队，最好选择进入地下防御设施固守，眼睁睁看着海盗将他们采集好的物资运上船，他们愤怒但毫无作用。

　　护教军擅长的是在星球上大军团、成规模的指挥作战。只要那群星际战士敢在星球表面拉开架势，或者小型资源提取点有成规模的护教军，这一切都不是问题。

　　就好像冥冥之中有某种力量压制着护教军，在狭窄地形小规模作战打不过星际战士就算了。有时就算面对星界军，在兵力大致相同的情况下，大平原作战还是会输。

　　很多机械教贤者将其归咎于，机械教神甫在改造后，缺少某种战争所需要的激情与特性，导致指挥实战中作战效率相对的低下。

　　生物贤者解剖了无数指挥官的大脑，直到现在也没有研究明白，明明面对星界军时，他们有人数优势，有装备优势，可就是为什么很多时候还是赢不了？

　　事实就是有时候他们不得不打跳帮战，小型的资源提取点也没法部署大规模的护教军。因此他们在这大漩涡中反倒成了弱势群体，以代达罗斯的防御火力，没人敢去进攻他们的铸造世界。但只要他们敢出门，就有无数双恶狼的眼睛盯着他们。

　　直到来了这么一群星际战士，他们傻大方傻大方的，上来就给一个珍贵无比的STC，开的要求还出奇的低。

　　摩洛克对于开采的资源五五分成也早有打算，开采的机仆是他们的，底层神甫是他们的，储存与运输设备也是他们的。星际战士难道随时随地盯着他们开采？

　　这不可能，也盯不过来。那么究竟开采了多少资源，是谁说了算？五五分成，那么到底是多少的五成？现在这片星系内的资源他们可以随便开采，而且可以随意规定分成比例。

　　现在那个傻阿斯塔特领袖还送给了他们一颗星球，相当他们在当地的资源提取点有了免费的保镖。再有海盗过来，就告诉他们这些资源也属于那群阿斯塔特。你们要是敢过来抢，我们就三卡车阿斯塔特安排。反正这群阿斯塔特也没站一排让人挨个数，别人也不知道到底有多少个。

　　现在摩洛克都有些喜欢这一群阿斯塔特了，他们诚实守信、慷慨大方、又蠢又笨，比欧格林精明不了多少。

　　回去他就要在议会上提议，增加对这群阿斯塔特的资助，如果能交易到基因种子，稍微便宜点儿卖给他们也行。

　　也许……也许可以把代达罗斯送到这边来。虽然他们没有移动星球的技术，但欧姆弥赛亚肯定有，毕竟他们铸造世界找到了真正的欧姆弥赛亚，并第一时间归依，想必万机之神也会康慨的赐予。

　　想到这儿贤者不由冷哼一声，蔑视火星。

　　火星根本就没有全能机械神，那个名叫帝皇的地球军阀也不是欧姆弥赛亚的化身。

　　但欧姆弥赛亚是真实存在的，只是祂不在现实宇宙，因为祂在亚空间之中。在一个叫灵魂熔炉的地方，在那里他们找到了欧姆弥赛亚，并已经皈依于祂。

　　“准备启程，回到铸造世界。”

　　摩洛克贤者以自己那金属摩擦音开始命令与祈祷：

　　“这个宇宙是一片危险的领域，并且灵魂风暴饥渴于吞噬我们。

　　鸣大钟一次！推动杠杆，启动活塞和泵。

　　鸣大钟两次！按下按钮，发动引擎，点燃涡轮，注入生命。

　　鸣大钟三次！齐声歌唱，赞美万机之神。”

　　“赞美灵魂熔炉之主，赞美全能机械神-瓦什托尔。”