第四十七章 装备分配

面对这名曾经的钢铁勇士，现在的黑色军团大都督，彼得依旧面无表情的问：

　　“我只想知道我们的装备在哪儿？”

　　瓦利卡尔摇摇头：

　　“彼得，想要黑色军团的装备，得先问你能给黑色军团带来什么？”

　　彼得盯着老上司的双眼：

　　“54个兄弟，一艘护卫舰，四艘运输舰，还有5万多辅助军。”

　　瓦利卡尔咧开嘴：

　　“人数倒是超过我的预期，不过你带那么多运输船做什么？我的连队副官，现在变成宪章船长打算搞运输了？”

　　彼得依旧只是冷漠回答：

　　“当然是装战利品，我们来参战，自然要有所收获。”

　　瓦利卡尔冷哼一声：

　　“哼！你应该庆幸面见的是我，其他人一定会把你打断腿轰出去。别的战帮领袖至少会说两句好话，表一表忠心。”

　　“还没开打，你就想着拿战利品开船回家，你就没想过我们能够击败那腐朽不堪的帝国，将整个银河疆域收于麾下？”

　　彼得面无表情的回答：

　　“你们这成功不了的，至少这一次成功不了。这一群人只是散兵游勇，除了黑色军团的核心人员以外，你们没有其他成建制的军团，更不要说原体坐镇了。”

　　瓦利卡尔立刻驳斥：

　　“原体的时代已经结束了。”

　　彼得回复：

　　“但原体确实能打，而且具有象征意义。”

　　紧接着这名阿巴顿的心腹，深深叹了口气：

　　“彼得，你知道吗？克拉苏曾经是我手底下最好的连长。但我一点也不怪你打死了他，你当时的判断是正确的，从某种意义上来说你还救了我的命。”

　　彼得只是回应：

　　“我是来参加黑色远征的，不是来叙旧。”

　　瓦利卡尔突然捏紧了拳头，他再次被这名副官惹怒了：

　　“够了！我会安排你到我的舰队中，你们可以去领装备了，赶紧滚。”

　　彼得听到这个命令回应：

　　“是，瓦利卡尔营长。”

　　彼得说完便转身离开，包括同样是营长老部下的安东尼。

　　待到三名锻钢兄弟离开大厅之后，瓦利卡尔伸出手甲捏了捏眉心，自言自语说：

　　“我们不再是钢铁勇士军团了彼得，我也不再是你的营长。”

　　平复心情后，他按下王座上的一个通讯按钮，接通后他下达命令：

　　“阿尔贝托黑暗贤者，对锻钢兄弟战帮装备分配上调100%。”

　　通讯器对面只是传来一男一女两道机械音：

　　“确认，明白。”

　　彼得一行人离开后在奴隶的指引下向着军械库前进，走过星港的无数岔道，终于来到一名黑暗机械贤者面前。

　　这名贤者完全使用履带替代了自己的下半身，这让他看起来像一个蹲在坦克上的人。但他的身体从腰部开始一分为二，左右各有一具身躯，宛若一个连体人躲在两件黑色长袍中。

　　这名贤者一左一右两颗脑袋交替开口，声线听起来一男一女，抑扬顿挫却十分合拍。

　　这名黑暗机械教贤者从腹部伸出一只机械触手，将数据板递到彼得面前：

　　“彼得领主，这是清单，您可以选择上面的装备。”

　　彼得伸手拿过数据板查看了起来，不得不说选择非常丰富。小到论箱装的爆弹，大到整艘战舰。动力甲可以论套选，爆弹枪、热融枪……雷鹰、地面载具武器与载具更是丰富。

　　只可惜战舰这种东西只能看看，那都是给数百甚至上千人的战帮选择的。这么多的物资都是为黑色军团服务的黑暗机械教铸造世界提供的，阿巴顿如此大方，也不知是真的如此富有还是打肿脸充胖子。

　　其中彼得还看到了有地狱兽、恶魔武器、地狱飞龙、混沌印记这些被混沌污染的东西可以选择，不过都被彼得无视了。

　　彼得将数据板递给旁边的次元铁匠，两人一阵探讨，这也是他将菲隆带来的原因。有他帮忙参谋着，尽量选择那种方便维修，性价比高的东西。

　　终于在选择好之后，这名贤者在周围黑色军团星际战士的护卫下，打开了军械库的精金大门。又是生物验证，又是电子密钥，再加上周围的阿斯塔特护卫以及狼蛛哨戒炮，确保没有人能染指里面的东西。

　　阿尔贝托贤者的声音在星港武备库中回响：

　　“星际战士，你们即将踏上新的远征，去对抗那些尸皇的追随者。今天，你们将从我手中领取你们的新装备，这些装备将伴随你们击败帝国。”

　　随着贤者的话语，精金的大门缓缓打开，露出了里面存放着的装备。这些装备在昏暗的光线下闪烁着寒光，它们是贤者们智慧和技艺的结晶。无数把链锯武器、爆弹枪以及动力武器安静躺在那里，后放还存放着雷鹰、空投仓、兰德坦克、毒刃坦克、甚至是铸铁无畏。

　　当然，被魔化的武器与载具存放在另一个地方，而彼得对那些沾染混沌力量的武器毫无兴趣。

　　伴随着运输机仆的进入，搬运工作开始。

　　考虑到他们的爆弹枪现在是足够的，而且也有了爆弹生产线，彼得先选择了10把链锯剑与10把链锯斧。

　　动力武器又太过珍贵，他们现在需要给新兵更多可堪一用的近战武器。单分子战斗刀或者加长版的战斗长刀终究只是大铁片，砍凡人还行，遇到阿斯塔特或装甲车还是需要链锯武器破开装甲。

　　动力甲方面他们则选择了40套MK5异端型动力甲，这种动力甲使用铆钉将陶钢与塑钢粗暴的铆接起来，优点是方便保养，而且与其他型号动力甲的兼容性更好。

　　但异端型具有散热问题，长时间运转下会让动力甲内温度异常升高，不过这不是大问题。可以通过降低动力背包输出功率降低，或者直接强行忍受，毕竟阿斯塔特对异常温度的耐受性是较高的。

　　这些动力甲看起来上面磨损和修补的痕迹很明显。尤其是作为异端型特点的无数铆钉，形式都不统一。很显然这批装备都是二手的，毕竟是送给其他战帮，自然要把好东西留给自己人，换下来的二手货送出去。

　　载具方面彼得选择了3台同样二手的雷鹰炮艇，毕竟即将到来的战争用不了什么地面载具，掌握空中优势，胜算就能更大。

　　值得一提的是，临走时他们还顺了一堆破破烂烂的动力甲零件。他们毕竟是钢铁勇士，修修补补搞不好能再凑出一两套动力甲。即使凑不出来作为替换零件也挺好的。

　　在带着装备回到舰船期间三人终于有空，菲隆忍不住开口询问：

　　“老大，你认识这位黑色军团的瓦利卡尔？”

　　彼得只是淡漠的回答，他知道这是废话，菲隆应该知道此事：

　　“他是我曾经所在大营的营长，你应该是知道的。”

　　菲隆知道，事实上他还是个新兵时就知道彼得曾经的营长是谁了，只是关于那个名叫克拉苏的连长，他有些好奇。

　　可眼见老大一脸严肃，不想多说。他也不敢多问，好在这次装备是拿了一堆，也算有所收获。