第十五章 基因种子

哥特级巡洋舰“星际守护者号”，霍华德王朝旗舰。

　　三名穿着银灰色战甲的阿斯塔特阔步行走于其中，三人身后跟着超过百名机仆，推着50口如棺材般的铁箱子。

　　一旁的贸易代表领着这三名阿斯塔特与百名机仆在船中移动，他们正向着旗舰会客厅前进。

　　这位大肚便便的中年贸易代表，带路时又回头看了眼身后的三名阿斯塔特，依旧就感觉不放心。虽然他们在登舰时交出了爆弹枪与与链锯剑，却拒绝交出腰间的单分子格斗刀，甚至药剂师也拒绝卸下他手臂上的“医疗”设备。

　　尽管是在询问霍华德家族的主人阿帕忒·霍华德，征得的其同意后允许携带，但贸易代表还是不放心。

　　光是赤手空拳的星际战士就足够危险了，主人竟然还允许他们带刀。要是他们突然爆起怎么办？但通讯中主人还是一瞬间同意了，他也只能无奈允许。

　　记忆里貌似从来没有任何第一次贸易的人就被允许携带武器，更何况这群阿斯塔特是异端，主人未免对于他们太过信任了。

　　贸易代表叹了口气，好在运输货物的机仆都是自己这边的，也算让他放心一点。

　　一行人跨过走廊进入入会客厅，一瞬间环境便与星舰的走廊脱节。高高的天花板上装饰着复杂的木制横梁，镶嵌着金色的花纹或雕刻。墙上挂着多副描绘星辰间战争的艺术品，每一张都价值连城。

　　一个巨大的壁炉占据了大半面墙，上面装饰着雕塑和复杂的石雕，壁炉内烧着木头，燃起温暖的火焰，为房间提供温暖。这壁炉居然还是烧木头的，简直无比原始，但闻着空气中散发出沁人心脾的特殊清香味，这似乎又很值得。

　　中心是珍贵的木质沙发与桌子，上面用柔软的丝绸包裹软垫。桌子上具有保温与杀菌功能的盘子，里放着各种美味的糕点与水果。一旁的酒柜中一瓶瓶特色美酒码放整齐，供客人随意挑选。

　　房间中的任何一件东西，都不是中层巢都的居民能够想象的，甚至于一些星球的贵族一辈子都享受不到。

　　但房间中真正最重要的，是一名穿着华丽服饰的男青年，他腰挎动力剑与爆弹手枪。一身笔挺的制服上繁复的装饰着代表荣誉的绶带，将淡金色的长发披在背后。

　　这名青年也就20多岁的样子，至少看上去是这个岁数。

　　青年张嘴一笑，露出八颗标准的牙齿：

　　“您好，尊敬的锻钢领主，欢迎来到霍华德家族的旗舰，请坐，一切自便。”

　　彼得板着脸说着客套话：

　　“感谢您的招待，霍华德王朝的主人。”

　　彼得直接一屁股坐在木质沙发上，动力甲与沉重的身体压下，这木质沙发居然承受下来了。

　　彼得从酒柜里取下一瓶金黄色的酒液，徒手打开瓶盖。

　　彼得浅尝一口，调动自己体内的味觉监测神经，这改造器官可以令星际战士通过浅尝发现物品是否可以食用，是否具有毒素，毒素是否在可接受范围内。

　　当然这个能力并不是绝对的，审判庭、刺客庭等组织，总会研发出一些能欺骗味觉监测神经的致命毒素。

　　感觉没有毒，彼得顺手从酒柜里又抽出两瓶，直接递给身后的兄弟。

　　站在旁边的贸易代表不由心中一痛，妈的，真会喝，一挑就挑到三瓶最贵的。

　　彼得就这样手拿着名贵酒液，无视旁边放着的水晶杯，如同喝啤酒般对瓶牛饮：

　　“阿帕忒·霍华德阁下，我们将货物带过来了，整整50名恐惧之眼里抓到的野生灵能者，他们现在就在外面的休眠仓里沉睡。”

　　“但我要提醒你，这群灵能者来自于恐惧之眼内部，他们并不稳定，永远不可能成为战斗灵能者或星语者。”

　　依旧是职业性的微笑，阿帕忒·霍华德礼貌回答：

　　“感谢提醒，没关系。很多地方都需要灵能者，部分行星总督需要便宜的灵能者抵扣什一税，铸造世界需要陌生的遗传基因丰富他们的灵能者培育装置，还有一些巫师需要同类作为耗材，总会有人需要的。”

　　彼得稍微催促：

　　“那我们要的货呢？”

　　阿帕忒·霍华德点头示意贸易代表，这胖子仿佛灵活的球一般离开，很快就带着两个机仆端着货柜过来。

　　迪奥斯科里德径直上前开箱检查，经过一段专业的操作后，迪奥斯科里德得出结论：

　　“共计40枚基因种子，活性都还不错，部分存在轻微变异，但在可接受范围内。”

　　药剂师抬头询问行商浪人：

　　“有这些基因种子的来源谱系吗？”

　　阿帕忒·霍华德一摊手：

　　“这都是从黑暗灵族那里交易得来的，很遗憾，那群折磨狂可不会为此登记造册。”

　　彼得则点了点头表示：

　　“和黑暗灵族有联系，甚至和我这样的叛徒都有交易，看来阁下的生意做的不错。”

　　阿帕忒·霍华德轻笑一声，显得如此随和：

　　“老实说和您的这笔交易，我可是赔本做买卖，您以后可得多多照顾我们生意。”

　　彼得将最后一口酒液咽下，放下瓶子：

　　“你们商人都这么说，既然交易达成我们就走了。”

　　说完彼得起身，三人转身离去。

　　在原路返回玄铁号的路上，内部通讯响起药剂师的声音：

　　“领主，真不可思议，50个恐惧之眼里抓到的不稳定灵能者，交换40个基因种子，虽然我不太懂这里面的行情也知道我们赚大了。”

　　彼得大步向着停机坪走去，回复：

　　“我也知道这场交易有点不正常，但是我们现在实在是太需要这些基因种子了。我也曾为此询问这位行商浪人，得到的回复是他想给我们留下个好印象，为未来更多的交易打好基础。”

　　“迪奥斯科里德，无论如何我们都已经将种子拿到手了，接下来你要反复检查，确认无误后再将这些种子植入新兵体内。”

　　药剂师点头回复：

　　“遵命，锻钢领主。”

　　虽说自己这样命令药剂师，但彼得还是觉得这件事有点怪怪的，至于到底是哪个地方有问题？他也想不清楚。

　　不过无妨，不同谱系的基因种子确实会给战斗兄弟们带来差异，但这并非决定性的。

　　菲隆就是一个很好的例子，虽然作为领袖彼得真想给那家伙门牙一拳。但他也会毫不犹豫的为那家伙挡子弹，在对方战死时拼命抢回对方的尸体。