第十六章 蛇之影

彼得三人离开后会客厅好一会，贸易代表从怀里取出了一次性真丝手帕，擦了擦自己额头的细汗。

　　“哎呦，我的神皇呀！这群活爹可终于走了。”

　　阿帕忒·霍华德爽朗的笑了笑：

　　“没必要这么害怕吧，又不是第一次与星际战士做生意。你看钱货两清，毫不拖泥带水，这单生意不是挺顺利的吗？”

　　贸易代表可不那么认为：

　　“大人，以前做生意可从没让那群异端阿斯塔特上船过！派一个代表或者远程通信不行吗？”

　　“他们就这样穿着甲拿着武器进船了，与尊贵的您面对面，要是他们伤害到您可怎么办呀？”

　　贸易代表一脸忠心，也不知是真是假。

　　“放心，我有分寸的。”

　　行商浪人对于自己部下的担忧毫不在意。

　　贸易代表这胖胖的圆球，又抓着手绢担心的说：

　　“还有一个重要情报，我也是刚知道，为我们送货的两艘商船失踪了。巡逻舰队发现那两艘船就停在这片星系的小行星带里。很明显是这群星际战士藏起来的，他们抢了要运给我们的货物。”

　　阿帕忒其实比他更早知道：

　　“我知道，但招惹他们并不是一个好主意。更何况我们也没收到货，没收到货就不用给钱。无非损失点儿定金，反正他们抢的不是我们。”

　　贸易代表还是忧心忡忡的表示：

　　“大人，为我们服务的商船在我们的区域被抢劫，我们发现了，并且无动于衷。这事要是传出去了，会给商行留下一个不好的印象。”

　　阿帕忒·霍华德被逗笑了：

　　“那你和那群混沌星际战士商量一下，让他们把船和货还回来。再不然我拨你几艘战舰，你带船去抢回来。”

　　听到这儿，贸易代表头摇的和波浪鼓似的。

　　行商浪人都被逗乐了，他这还不成熟的手下的头摇让他想起摇头娃娃：

　　“这不就得了，既然事情已经发生，那得罪一边总好过得罪两边，大不了以后多照顾他们几单生意，就算补偿了。”

　　看来这名部下比他父亲年轻时差远了，还需多多历练。

　　“对了贸易主管，以后多和这群‘锻钢兄弟’做做生意，适当给他们点优惠，只要不赔就行。和他们打好交到没坏处的。”

　　贸易代表又拿出一张丝绸手帕继续擦汗：

　　“是，大人。”

　　这次他不会再询问为什么了，估计大人早有考虑。

　　阿帕忒·霍华德伸了个略不优雅的懒腰，打了个哈欠，随口说：

　　“好了，今天的工作差不多也结束，我要回去休息了。”

　　说完便离开会客室，向着自己的寝室走去。

　　其实在很多人想象中行商浪人会有几千平米的大卧室，其中无数美酒佳肴、美人侍奉。

　　实际上并没有，至少阿帕忒没有。他的房间只有两百多平米，除了睡觉的卧室就是一个办公室兼书房，一个洗漱间与浴池兼桑拿房，当然还有一个小型的私人武库。这就是他房间里的全部了。

　　他当然也可以吃最好的东西、喝最美的美酒。但很多时候为了省事，他直接会将专业营养师调配的营养剂一饮而尽，补充整天所需。

　　至于进出房间的人除了他的保镖外就只有王朝里的几个高阶主管。也只有他们能在紧急情况下可以不告而入，否则自动炮台会将任何没有授权的闯入者打成筛子。

　　他每天只休息八小时，并且没有假期。所做的这一切并非为了自己的享受，而是为了帝国的利益。是的，哪怕是帮助异端或与异形交易，他也是为了帝国的利益。

　　阿帕忒脱下华而不实的外套挂在门廊的架子上，同时取下珍贵无比的稀有野兽皮靴，换上更凉爽舒适的拖鞋。

　　在解腰带时，突然间行商浪人停了下来，他感觉到脖子后汗毛直立。冥冥中他感觉到不对劲，不知是作为一个战士的直觉还是机械教给他植入的天价义体起了作用，他感觉房间里除了他还有别人。

　　于是他取下了腰带上的爆弹手枪与动力剑，左手持剑，右手握枪。脱掉凉鞋，以袜子接触地面。

　　他没有拿弹匣，因为敌人不会太多，一个弹匣15发爆弹如果都解决不了，多的也没有意义。

　　他以猫一般快速且优美的步伐向内行去，所发出的声音还不如一片树叶落地。这个时候打开通讯器联系保镖根本来不及，还有可能惊动闯入者。

　　他无声但迅速的检查自己的房间，从最近的洗手间与浴室，检查到武备库内部。

　　终于在以最小的被弹面积侧头观察自己那半开放的办公室时，他发现了闯入者。

　　那是一个高大的身影，此刻正坐在他的办公椅上，双手交叉面对着自己。

　　因为办公室内部的灯是关着的，那身影始终处于阴影之中，反倒是行商浪人被外面的灯光照亮。

　　行商浪人见状收起了枪与剑，向着阴影中高大的身影，微微欠身行礼：

　　“大人，我没想到您会来。”

　　阴影中那个身影传出了低沉而尖锐的高哥特语：

　　“阿帕忒，你将基因种子卖给他了。”

　　行商浪人立正身形回应：

　　“是的，贝尔彻大人。”

　　“以这个价格？”

　　“没错。”

　　“你不觉得赔了吗？”

　　“是赔了，可这不是大人您的命令吗？”

　　阴影发出低沉奸笑：

　　“我也没说你做错了，那我给你的基因种子放进去了吗？”

　　“放进去了。”

　　阴影中，高大的身影向前几步，将身型暴露在舱室灯光之下，那是一名身材高大的光头阿斯塔特，身着孔雀蓝的动力甲，盔甲上有着密密麻麻如同毒蛇鳞片般的装饰。

　　这名阿斯塔特对行商浪人点头表示肯定：

　　“特工，你这次的任务完成了。不过我这个身份将弃用，不会再有贝尔彻联系你了。”

　　行商浪人稍微有些惊讶：

　　“大人，那下次与我联系的人代号是？”

　　这名九头蛇之子，将头盔带上，通讯格栅中传出了他那如毒蛇般危险的声音。

　　“阿尔法瑞斯。”

　　行商浪人识趣的点了点头，未做过多询问：

　　“是的，大人。”

　　沉默一刻，九头蛇之子低声说出他们的战吼：

　　“为了帝皇！”

　　行商浪人见状，也双手交叉放于胸前，比出天鹰礼：

　　“唯凭祂的意志。”