第12章 森林深处的营地（两更！）

因为后面可能没那么多空闲的时间。

　　易青锋下楼去补给了一波。

　　没赶集的时候，小镇的人流量不大。

　　更多的喧哗，是由过往的汽车带来的。

　　作为一个规模不大的小镇，这里贯穿南北。

　　也算是某种意义上的交通要地。

　　当然，也因为与县城相距不到一个小时车程的尴尬位置。

　　让这里的餐饮业发展一般。

　　甚至比不上许多偏远的乡镇。

　　趴在台阶上的黑狗，抬头瞅了路过的易青锋一眼，便继续趴下。

　　这是头再务实不过的家伙：

　　它能够快速辨别出，对方是否有带它去旁边超市购买火腿肠的意图……

　　比起来来往往的路人。

　　几条常在这边窜动的土狗，倒是易青锋更为熟稔的。

　　当然，因为他惫懒于投喂的情况。

　　其熟悉程度也有限。

　　姑且获得了“路过免吠”的权限……

　　此刻路过一个瞧着面熟却想不起名字行人，朝着他笑着点了点头。

　　易青锋也同样予以了回应。

　　这算是他在小镇的日常……

　　在曾经单位与租房无尽循环的空隙，世界与他交错又游离……

　　他在这方面向来笨拙且迟缓，根本记不下许多。

　　这一点，那于综网面板上显示的9点魅力，倒也实至名归？

　　小镇的超市自然没有县城的大型商超来的那般丰富。

　　可如果只是补充泡面之类，也基本够用。

　　当然，易青锋并没有再购买桶装的泡面。

　　而是买了几大袋面饼。

　　在很久之前，他就不怎么吃得下泡面了。

　　自己煎个蛋，再下上一锅面。

　　如果还剩点小葱，切成葱花拌一拌，佐以猪油。

　　也费不了许多时间。

　　但滋味却是泡面完全不能比的。

　　就是不知道，以他现在的食量。

　　这几袋子面饼能撑多久……

　　总之，这些是作为没有时间做饭的储备。

　　与冰箱里的饮料一样，是作为游戏宅的基础物资。

　　理论上，可以在网上买点压缩饼干？

　　不过易青锋觉得还没到那种程度。

　　在血腥的杀戮后，一顿热气腾腾的饭菜所给予的san值回复。

　　是再如何营养均衡的饼干之类也无法替代的。

　　起码对于活跃在这方大地上的人来说是如此。

　　这一点，在国外闯荡的留子们或许感受更深……

　　…………

　　…………

　　之前在网上购置的防爆套装还没运到。

　　而作为稀有精英的凶牙，已经掉了一件胸甲：

　　“

　　村民的传家宝：

　　装备类型：胸甲

　　装备品质：精良

　　装备等级：2级

　　装备防护：9（胸部）

　　装备耐久：15/15

　　装备特效：

　　1.传家珍宝：

　　该护甲能够额外提供1*人物生命等级的防御等级（最高5级）。

　　”

　　这是一件看起来灰蒙蒙的链甲。

　　从外观上来看，实乃与传家宝的要素相匹配。

　　易青锋自然没穿过铠甲。

　　而就在他思索着，这玩意儿要是不合身的话，该怎么处理的时候。

　　他发现在对应其综网面板的界面上，有着“装备”的独特选项。

　　易青锋尝试着用手指在虚空中点击。

　　下一刻，他感觉身体陡然一沉。

　　这件胸甲直接套在了他的身上。

　　易青锋也说不上来到底合身不合身。

　　毕竟他也没穿过什么个人定制的衣服。

　　总之，在从物品背包中取出战锤，在租房客厅尝试着挥舞一番后，易青锋觉得还行。

　　虽然无法确定，它那9点的防护和额外防御等级强度到底如何。

　　可总归是由综网掉落的、正儿八经的防具。

　　想来怎么也不会比棉衣更差……

　　…………

　　…………

　　晚饭是新鲜出炉的蒸馒头。

　　为了保持状态，以应对0点刷新的每日副本。

　　易青锋中午还睡了一会儿午觉。

　　此刻，夜色渐深。

　　迫近深秋的时节，正是蛐蛐们活跃的时候。

　　这也是易青锋待在这租房里，所唯一能够听见的声响。

　　夜色下的小镇宁静无比。

　　也只有在春天的时候，偶尔能够听到一群土狗此起彼伏的嚎叫。

　　而灯光下的窗外，是远比城市深沉的纯粹夜色……

　　对于易青锋来说，这是曾经的他所享受的时刻。

　　没什么紧急的情况，来自牛马畅享的聊天软件会安详地死去。

　　直到次日，顺着闹钟从坟墓里爬出，连带拎上牛马尚未归位的肉体……

　　“呼……”

　　喝了一口热茶，易青锋瞥了一眼电脑上的时间。

　　快到12点了，也不知道这次刷新的副本是什么……

　　他感觉自己似乎回到了，曾经猛肝某个存在“疲劳值”这种操蛋设计网游的时间。

　　那时候，他眼神清澈得像是真正物理维度的牛马……

　　与他一起的等候的，还有同样和他一个版本，属于每日0点刷新每日副本的综网玩家们。

　　易青锋倒是挺好奇：

　　难道其他时空的时间线，都和地球的一样？

　　又或者说：

　　综网的这个板块，是专门将有着相同时间流速的一批综网玩家都拉了进来？

　　总之，刷着这些或充满吐槽或满是干货的综网帖子，让易青锋得以熬过了这段手痒难耐的时间。

　　直到：

　　“综网提示：每日副本刷新……”

　　“

　　森林深处的营地（星图赋能+）：

　　副本类型：每日副本

　　副本挑战等级：2级+

　　副本难度：简单（未获取深渊难度门票）

　　副本怪物：大量座狼（怪群额外加成：250%）、一头狂暴狼（首领模组）

　　副本奖励：综网灾币、普通~学徒史诗品质魔法装备、副本挑战函、学徒级魔法素材

　　副本死亡惩罚：灵魂虚弱（一个自然日）

　　副本描述：

　　曾为冒险者供应安全居所的营地，失落于恍若永恒的雾霭中。

　　某种无法追溯的恶意，仿佛那冰冷而湿润的空气，纠缠在这密林深处……

　　你的踏足，引来了那些猎食者的注目。

　　现在，你需要告诉它们：

　　谁才是真正的猎物……

　　”

　　狼？

　　看着眼前刷新的每日副本信息，已经全副武装的易青锋思索了一番。

　　他听说这玩意儿好像不怎么好吃？

　　但起码不是腐尸那些令人食欲不振的扭曲怪物……

　　没有更多迟疑，易青锋直接选择了进入副本。

　　综网，启动！

　　下一刻，他的身影消失在原地……