第18章 妖精庄园（两更！）

正休息的时候，易青锋看着墙壁上的火把。

　　他伸手试图扯下一个来。

　　箍在其外面的金属横条，已经腐烂不堪。

　　说起来也是颇为抽象：

　　地上的木轨还坚硬如初。

　　墙上的火把也燃烧依旧。

　　这些用于固定火把的横条，反而都被腐蚀得干净。

　　伴随一声沉闷的声响，那本就薄弱的金属横条，被易青锋直接扯断。

　　他取下了那仍在燃烧的火把。

　　而在火把之后的凹陷区域里。

　　易青锋颇为意外地发现了一个模糊的图样：

　　那像是一个——徽记？

　　易青锋将手中的火把凑近了些，却仍然看不清这图样。

　　好像它被天然打上了某种马赛克一般，自带虚化和模糊的效果……

　　易青锋只能够隐约从中感受到几许说不出来的意味。

　　像是——在烈日之下，嗅着那泥土被阳光炙烤后的气息？

　　而很快，易青锋发现自己手中的火把开始“变色”了！

　　嗯？

　　看着逐渐朝着幽绿色转变的火把，易青锋当机立断将其丢在地上。

　　随后，一锤将它砸了稀烂！

　　火光四溅中，易青锋却并未感觉到任何灼烫。

　　而是一股阴冷的气息……

　　难道这些火把是以矿洞里的黑暗能量作为燃料？

　　易青锋见状若有所思地想到。

　　可惜了……

　　他还以为能够顺点火把呢。

　　如此，在这遍地尸骸的死寂矿洞里，易青锋一直等到血量回复到100%。

　　随后，他方才提起战锤继续深入。

　　不多时，顺着那几乎贯穿了整个矿洞的木轨。

　　原本略显狭窄的洞道，陡然再度变得开阔：

　　伴随着轰隆作响的水声，一个巨大的溶洞出现在易青锋的视野中。

　　而在这个巨大的溶洞中间，剩余的尸群围绕在一个高大的身影之下。

　　对方坐在一堆灰色矿石堆砌的料堆上，彻底畸变的巨型右手上，则拿着一把像是从某个重型机械上拆下来的大型构件。

　　在发现易青锋之后，它直接从矿堆上跳了下来！

　　相比于寻常矿工健壮的躯体，像是一块石墩砸在地面上。

　　发出了完全不似血肉生命该有的敦实声响！

　　矿洞首领-卡莱昂纳德？

　　易青锋握住战锤。

　　下一刻，没等易青锋发起冲锋。

　　这头巨大的不死生命，便犹如一辆战车一般朝着易青锋碾来！

　　它毫不顾忌阻挡在它面前的尸群。

　　没来得及避开的不死生命，直接被撞飞或者干脆碾成一滩！

　　易青锋罕见地没有朝着对方发起冲锋。

　　他对此有着一种足够强烈的感受：

　　如果直接硬碰硬的话。

　　自己说不准会被对方一下解决……

　　那种暴力维度的极致特化所带来的压迫，是无法用单纯的言语来描述的。

　　电光火石间：

　　在这不知道地下多少米的巨大溶洞中。

　　看着那即将迫近的巨大身影，易青锋的瞳孔骤然紧缩！

　　下一瞬间：

　　借着对方比自己发动野猪冲锋还僵硬的攻势，易青锋勉强避开了对方充满了毁灭压迫的冲击！

　　“咚！”

　　坚韧的洞壁，成为了其冲锋的临时刹车。

　　大量的灰尘与石屑，随着卡莱昂纳德的冲击从洞顶不断落下！

　　甚至还有些本就不怎么牢固的石柱，开始变得摇摇欲坠。

　　好像下一刻，这个巨大的溶洞就要猛然塌陷一般！

　　也就在这个时候，原本狼狈避开的易青锋却猛然朝着卡莱昂纳德发起了冲锋！

　　至圣斩！

　　血色的辉光之下，是朝着那巨大的身影骤然挥下的战锤！

　　下一刻，卡莱昂纳德的咆哮仿佛要洞穿整个溶洞！

　　与极致的暴力所对应的：

　　卡莱昂纳德的生存能力，似乎并没有同等级首领那般强势。

　　又或许是哪怕没有阵营偏斜的神圣力量，对于这些扭曲的造物，仍然保留着原初的额外创伤。

　　当裹挟着冲锋力量的至圣斩狂暴落下。

　　卡莱昂纳德那扭曲的畸形右臂几乎被直接锤断！

　　这无疑大幅度削弱了卡莱昂纳德的力量。

　　下一刻，毫不顾忌卡莱昂纳德那充满黑暗力量的扭曲躯体：

　　易青锋直接跳到对方身上，朝着对方那扭曲的颅骨轰然砸下！

　　…………

　　…………

　　“综网提示：你击杀了矿洞首领-卡莱昂纳德，你完成了副本目标……”

　　易青锋没有关注视网膜上刷新的提示信息。

　　他在寻找那头金色蜥蜴的踪迹……

　　卡莱昂纳德所在的区域，就是这个巨大矿洞的尽头：

　　一条汹涌的地下暗河，阻隔了易青锋的脚步。

　　而在将剩余的不死生命清缴完毕，易青锋仍然没有找到那个刷新出来的精英。

　　难道对方在水里？

　　易青锋看着那流速极快的暗河，不由得陷入了沉思。

　　也就在这个时候，易青锋似乎想到了什么。

　　下一刻，他在原地站定。

　　伴随着战斗神力的消耗，一道无形的力量以他的躯体为圆心骤然扩散开去！

　　也就在这个时候，易青锋发现自己“看到了”那头蜥蜴的所在。

　　它没有在地下暗河里，而就在这眼下的溶洞中！

　　察觉到易青锋的发现，这头狡猾的蜥蜴再次试图逃离。

　　可这一次，已经没有尸群再为它掩护。

　　毫不迟疑的易青锋，直接朝着对方发起了冲锋！

　　只是就在这个时候，对方的身形骤然变得闪烁！

　　理论上不会被打断的野猪冲锋，居然被强行中断！

　　下一刻：

　　一个凄厉的声音喊了起来：

　　“收敛您的力量，大人！”

　　“应许古老的契约，我将为您工作！”

　　伴随着这声突兀出现的叫喊，易青锋发现自己的视网膜上陡然多了一条新的提示信息：

　　“综网提示：基于你的版本特性，你解锁了随机寻宝天赋群：妖精庄园！”

　　“综网提示：你触发了限定版本天赋事件：第一个妖精……”

　　“

　　第一个妖精：

　　事件类型：限定版本天赋事件

　　事件描述：

　　你在一头即将捕获的怪物身上，发现了隐匿其中的妖精。

　　它为你此前的狩猎制造了不小的麻烦。

　　现在，应许那古老契约的约定：

　　你可以选择接受它的投降，以获取它有限期的忠诚。

　　亦或是换取不菲的珍宝……

　　又或者，你将告诉这些精类的造物——死亡与支配，是你同样会赋予的恩赐……

　　”