第13章 狼王的盛情邀请（一更！）

“综网提示：传送成功，已成功传送人物至副本世界……”

　　“啪嗒！”

　　在密林交织的阴影中，综网的提示信息仍然清晰呈现。

　　而此刻的易青锋却一脚踩进了泥水中……

　　怎么还有这么深的水？

　　易青锋看着脚下从腐殖层上浸出的积水。

　　周围的大雾，让他找回了些许在曾经山区工作的记忆。

　　阳光透过高大的树冠，为这笼罩一切的大雾增添了些许氤氲的轮廓。

　　这地方蘑菇应该挺多的……

　　易青锋不由得这样想到。

　　他没有感受到一如墓穴中的那股刺骨冰寒。

　　周围的植被也以一种昂然的生机舒展着。

　　易青锋的到来，还惊扰了不少爬虫。

　　他甚至没看清那是一些什么：

　　只看到一条条在大雾弥漫的森林积水中蜿蜒而去的痕迹……

　　易青锋提起手中的战锤。

　　面对这令人头皮一紧的画面，他此刻的内心却是一片平静。

　　或者说：

　　像是暴风雨前，凝滞如镜的水面……

　　在经过了这两天的厮杀后，那堆砌在他身上的平凡被一点点消磨。

　　一些不那么温和的东西，从其中浸了出来……

　　于是，他大踏步朝着迷雾的深处走去。

　　很快，一个巨大的空地出现在易青锋的视野中：

　　大量焦黑的残存和建筑基体的遗留。

　　让易青锋能够隐约看出它曾经的轮廓。

　　现在，这里只剩下一片断壁残垣。

　　湿润的空气下，白灰色的霉菌包裹住了这些过往的遗留。

　　也就在这个时候：

　　“嗷呜！”

　　一声凄厉的狼嚎，穿透层叠的迷雾，从密林的深处传来！

　　那是与小镇深夜偶尔会出现的犬吠，所截然不同的野性呼唤。

　　而随着这声狼嚎，有更多的嚎叫声从密林的各个区域传来。

　　一时间，好像无数的狼群将他隐约包围！

　　比起抱团冲来的地精和野猪，这些座狼似乎更具狩猎智慧。

　　易青锋没有贸然行动。

　　比起树木丛生且多是积水的密林。

　　这处被曾经的冒险者们开辟出来的营地，无疑更适合他战斗。

　　狼群没有急着攻击，而是借着大雾的笼罩徘徊在周围。

　　直到：

　　一头巨大的青色座狼，从雾气中缓缓走出。

　　有那么一瞬间，易青锋能够从对方冰冷的幽蓝色眼眸中感受到审视的意味。

　　毋庸置疑，这就是狼王。

　　也是他所第一次真正面对的有首领模板的怪物。

　　这头在综网面板上被描述为“狂暴狼”的狼王，并没有它字面意义上的嗜血鲁莽。

　　又或许出于某些考虑：

　　它并没有先派遣它的爪牙，来消耗他的力量。

　　只是：

　　易青锋显然并不打算这样僵持下去。

　　他没有理会，那仿佛骚扰又像是危险一般，始终游离在周围大雾中的狼嚎。

　　而是将目光死死锁定在那头体型巨大的狼王身上。

　　下一瞬间：

　　那犹如迥异本能的狂野力量，让易青锋的身体骤然暴起！

　　被湿润的空气所宠溺的大地，顿时炸出一团飞溅的泥屑：

　　野猪冲锋！

　　略带几分戏谑的血脉能力，在物质世界的表现，却以无法阻挡的狂暴姿态！

　　难以被调整方向的笨拙，是对应着一往无前的凶暴！

　　狂暴狼根本没来得及反应，便被那裹挟着血色光辉的战锤猛然砸中！

　　第一次开始冲锋，易青锋也难以控制攻击的命中。

　　战锤擦着狼王庞大的身体，砸在了它的右臀上方。

　　剧烈的痛楚，让狼王本能地撕咬向眼前的敌人。

　　隔着满是战损的摩托车头盔，易青锋能够闻到那股强烈的腥臭！

　　下一个瞬息：

　　咔！

　　伴随着头盔不堪重负的破裂，狼王咬住了易青锋的左肩！

　　刺骨的疼痛之下：

　　易青锋再度挥下战锤！

　　此刻他根本无法看清狼王的躯体。

　　但已然无需瞄准。

　　现在，是搏命的时刻！

　　裹挟杀戮力量的战锤再次砸下！

　　这一击让狼王一个趔趄，差点瘫软在地。

　　此前裹挟着冲锋威能的至圣斩，严重影响了它的行动。

　　依靠着来自首领模版的高额生命加成，才让它得以逃脱被一锤斩首的命运。

　　始于原初杀戮的神圣力量，穿透了它那看似蓬松却坚韧异常的厚重毛皮。

　　而在易青锋腰侧悬挂的圣契，也予以这份力量以额外的辉光。

　　那曾为它过往无数次血战得胜的依赖。

　　显然并不具备对抗神圣力量的威能……

　　如此，兽性的眼眸中浮现出一丝决绝。

　　狼王猛然拖动着已然失去行动力量后腿，朝着营地之外跑去。

　　而就在易青锋追击的关口：

　　它突然停下脚步，仿佛钢鞭一般的尾巴直接朝着易青锋抽来！

　　咚！

　　对此毫无防备的易青锋，像是结结实实挨了一记闷棍！

　　他险些没缓过气来。

　　霎时只觉得眼前有些发黑……

　　而强撑着伤势发起这反戈一击的狼王，此刻却已然彻底没了挣扎的力气。

　　在短促的缓冲后，缓解了一些的易青锋走到这头凶兽的面前。

　　令他所疑惑的是：

　　直到现在，对方都没有召唤它的狼群。

　　是因为不怎么靠谱的王之傲慢？

　　还是说普通难度下的行为限定？

　　易青锋看着那在血泊中仍然死死盯着自己的蔚蓝色眼眸。

　　他毫不留情地砸下了致命的一击！

　　“综网提示：你击杀了狂暴狼，你获得首领的掉落物：狼王的盛情邀请（深渊难度额外挑战道具）、野性之獠牙（紫色/饰品）、魔化灰烬*2！”

　　“综网提示：你完成了副本目标，你可以选择立刻退出副本并进行结算……”

　　…………

　　…………

　　易青锋看着视网膜上刷新的提示信息。

　　退出？

　　他投入了这么多天赋点到怪群上面，可不是为了就吃一口首领的。

　　只剩下一群座狼了。

　　正是刷取杀戮经验的好时机。

　　而在易青锋的注目下：

　　随着狼王的死亡，像是解除了某种限制。

　　迷雾中：

　　无数绿油油的眼睛，从中浮现。

　　一头头虽然比不上狼王那般庞大，却也比寻常狼狗壮硕得多的座狼，从迷雾中走了出来……

　　冲锋！

　　没有更多的迟疑，易青锋锁定一头最近的座狼，直接发起了野猪冲锋！

　　区区群狼！