第16章 第二个日常副本cd的交易板块（两更！）

如此，翌日

　　今天的小镇格外热闹了起来。

　　因为是赶场的日子。

　　这个对于生活在大城市的人来说，颇为陌生的字眼。

　　却是这游离于现代化城市之外的广大农村地区，一个月中少有的热闹日子。

　　易青锋起床后，便出门嗦了碗粉。

　　石城的米粉是不坏的。

　　小镇早餐店的厨艺也还凑合。

　　总归做的是本地生意。

　　便是手艺差了几分，材料总还新鲜。

　　相比之下，赶场的诸多食品小摊里。

　　以易青锋对此的切身体会：

　　除了糕点、现做的小吃之外，卤货则是不怎么建议购买的……

　　要是有副铁打的肠胃，倒也能挑战挑战。

　　“啪嗒……”

　　上了些年头的木门，将小镇隔绝在外。

　　易青锋将尚未走到租房，便嘬得只剩下糖底的豆腐脑丢进垃圾桶。

　　这可是小镇寻常难得遭遇的“奇遇货物”。

　　也只有在赶集的时候，才相对有较大的概率遭遇。

　　当然这也是因为，单位毕竟与主路隔了一个广场。

　　便是远远听见那卖货喇叭的叫喊，待到出门也已然迟了……

　　随后，易青锋将冰箱里的冻肉给丢到解冻层。

　　虽说物品背包里，还有许多没吃完的野猪肉。

　　可那玩意儿处理起来费时间。

　　要是今天时间不赶趟的话，就只能吃面了。

　　想到这，易青锋又突然有了新的想法：

　　他完全可以多买些鲜肉。

　　甚至不需要放进冰箱里。

　　物品背包看起来至少是不需要担心防腐问题的……

　　…………

　　…………

　　随后，将一炉红茶煮上后，易青锋打开综网玩家交流论坛。

　　随着2个日常副本的cd过去了。

　　现在论坛上的交流主题也开始发生了一些变化。

　　交易帖开始多了起来，大多是置换核心武器的。

　　甚至，易青锋还看到了某种颇为熟悉的造物：

　　“枪？”

　　这东西对于易青锋所处的地区来说，属实十足的管控物。

　　易青锋也一时没往这方面想。

　　也是：

　　要是真有把这玩意儿。

　　哪怕是手枪，想来也能在学徒副本乱杀了？

　　而这个帖子的热度破＝颇高，显然大家对此都充满了兴趣。

　　在之前的刷帖中，易青锋也知道：

　　任何造物，都能够拥有综网面板。

　　只是，对于非综网副本维度直接产出的造物。

　　譬如凶牙的肉和身上的毛皮，亦或是易青锋自己的手机。

　　则需要花费一定数额的综网灾币进行鉴定。

　　理论上来说，他要是跑到国外整把ak。

　　再花点综网灾币，也能获得一把有着综网面板的枪械。

　　只是——无尽弹药的属性恐怕是没有的……

　　而在这个帖子之下的诸多交流中，易青锋也弄明白这玩意儿的适用性：

　　和枪械一样，子弹同样是需要消耗综网灾币进行鉴定的。

　　这并不仅仅是增添一个综网面板显示。

　　它的最大价值在于：

　　能让其适用于不同综网副本下，迥异于其制造时空的物理规则。

　　因此，如果没有能够自己制作这类消耗品，或者在迥异物理规则下调整枪械和弹药对应职业能力。

　　一把再好的枪，也只能够作为应急的手段使用。

　　从这点来看，倒是能够对标魔法维度的魔法卷轴？

　　总之：

　　对于没有枪械相关制作的综网玩家学徒来说，并没有想象中那样超然的性价比。

　　同样是对应科技维度的单兵造物：

　　手雷之类的性价比恐怕更高？

　　易青锋这般想到。

　　当然，他也并没有打算费劲去折腾这些。

　　毕竟，除了刚刚获取的深渊副本门票之外。

　　同等级难度下的普通副本，对于他还不怎么费劲。

　　真要堆积资源且冒着一定的风险去通关深渊副本，性价比并不高。

　　就目前的情况来看：

　　速通诸多普通副本刷取寻宝天赋点和杀戮经验，在易青锋看来才是正解。

　　随后，易青锋打开交易板块，开始搜索起副本邀请函来。

　　比起之前总是显示空白的情况。

　　今天交易板块上，已经有了不少副本邀请函在售卖。

　　它们的售价基本上在40~50枚综网灾币。

　　当然，这些都是普通副本的副本邀请函。

　　易青锋打开物品背包看了看。

　　他现在有880枚综网灾币。

　　易青锋点开交易板块，看着眼前诸多待售的副本邀请函。

　　他突然注意到不少副本邀请函的描述信息中，都存在一条综网提示：

　　“综网提示：请注意：该副本等级过低，无法提供寻宝天赋点和解锁寻宝星图。”

　　嗯？

　　易青锋看了看，发现出现这些提示信息的都是1级和2级的副本。

　　要通关同等级的副本，才能获取？

　　这一点版本描述中，并没有详细说明。

　　不过想来也是：

　　他目前在出售的副本邀请函中，都没怎么看到重复的副本……

　　要是可以通过低级副本获取天赋点的话。

　　他完全可以大量收购1级的副本速刷。

　　只是如果是这样的话……

　　或许需要计划一下职业等级的提升速度？

　　易青锋这样想到。

　　当然现在的话，还不需要考虑。

　　至少也需要在他拥有了足够续航撕图的战斗力之后……

　　不然就现在这样的效率。

　　哪怕卡着等级，综合下来也是低效。

　　这一点，对于有着足够丰富赛季制刷子游戏开荒经验的易青锋来说，是不难想到的。

　　如此，易青锋在交易板块上设置了新的搜索条件：

　　他筛选了3级以下的副本邀请函。

　　于是原本还颇为丰富的交易板块，顿时变得冷清了不少……

　　而3级的副本邀请函，即便是普通难度的。

　　其售价也基本上在100枚综网灾币往上。

　　甚至，易青锋还看到了一张深渊难度的邀请函。

　　对方挂的售价在500枚综网灾币。

　　参考此前存在首领的2级日常副本的产出。

　　易青锋觉得也不算太过昂贵。

　　只是，在这个板块，现在有能够通关深渊难度的综网玩家？

　　易青锋并不清楚。

　　他其实还想购买一件学徒史诗的武器。

　　可是目前这类武器基本都以交换为主。

　　就算有寥寥无几准备售卖综网灾币的，也是挂的天价。

　　如此，易青锋直接一口气买了四张3级副本邀请函……