第19章 限定概念建筑：妖精的虚空图书馆（一更！）

妖精？

　　易青锋看着视网膜上刷新的提示信息。

　　他握住战锤，上前一脚踩中那头油滑的黄金蜥蜴。

　　也是在这个时候，他注意到了缩在蜥蜴之上的某个奇异的类人生命：

　　它通体呈现出某种幽蓝的光泽，在空气中时刻介于显性与隐性的边界。

　　就像易青锋所曾经在网络上见过的，关于“妖精”维度的经典形象一般。

　　对方的身后有着一对宛如蝉翼翅膀。

　　只是此刻，在那原本对应着自由的翅膀上。

　　一道同样袖珍却牢固的锁链，隐约浮现在其间……

　　易青锋没有在对方的身上感觉到更多的恶意。

　　这也是为什么此前，他的敌意侦测一直没有发现对方的原因。

　　至于为什么会被主动激发后的敌意侦测所发现？

　　主动激发的敌意侦测并不基于对方的敌意所判定。

　　而是由易青锋对此的意志所影响……

　　妖精庄园？

　　易青锋看着这个新获取的寻宝天赋星群。

　　他还以为，这些要到最后副本结算的时候才会显示。

　　现在看来，也不尽然？

　　居然还有这类事件触发系列的寻宝天赋……

　　易青锋想了想，他最终选择接受了妖精的投降。

　　下一刻，随着他意识的波动，他的视网膜上随之刷新出新的提示信息：

　　“综网提示：你获得了妖精-卡塔莉尔斯特-狐火（1级技能石/工资：100枚综网灾币每日）的追随，你当前可获取的妖精庄园建筑为：妖精的虚空图书馆……”

　　“

　　妖精的虚空图书馆：

　　建筑类型：限定概念建筑

　　建筑消耗：5点寻宝天赋点（无法重置或退还）/lv1

　　建筑用途：

　　1.知识的彼岸lv1：

　　你可以派遣一个妖精去知识之海中垂钓，它将为你带来超凡知识维度的收获。

　　请注意：在知识之海中垂钓，也可能带来预期之外的危险挑战。（添加：高难挑战事件）

　　2.饵与钩（未解锁）

　　ps：准备好抛出鱼竿了吗？以你所最珍视的或最轻蔑的，以那些轻盈的过往亦或是不愿意赎回的窘迫……你在追逐知识的同时，知识也在追逐你……——“知识的鱼群”-怒涛垂钓者-安托斯蒂文斯

　　ps：什么叫智力9的战士必定空军？——综网热评9999+

　　”

　　…………

　　…………

　　易青锋看着视网膜上浮现的提示信息。

　　“那么，正如契约所约定的。”

　　“当您需要的时候，我将为您工作。”

　　完全记不住妖精那冗长名讳，只勉强被易青锋记得一个“狐火”的妖精朝着他行了一礼。

　　随后，它直接消失在虚空中……

　　易青锋看着妖精消失，不禁有些疑惑：

　　你都会这一手，还需要向我投降？

　　再参考这个妖精图书馆的相关综网描述。

　　易青锋总觉得，这些妖精有点癫癫的……

　　随后，他一锤子将脚下的黄金蜥蜴砸死。

　　下一刻，他的视网膜上随之刷新出新的提示信息：

　　“综网提示：结算完毕，你在日常副本：哀嚎矿洞中共获取8100点杀戮经验和720枚综网灾币！”

　　“综网提示：基于你的版本特性，你获得了1点寻宝天赋点！”

　　“综网提示：基于你的职业能力，你从首领怪物：卡莱昂纳德身上剥夺了限定血脉模组：次级黑暗暴血种！”

　　“

　　次级黑暗暴血种：

　　血脉科目：不死生命/类人/暴血种

　　血脉偏斜：力量

　　血脉等级上限：5级/10级（可晋升）

　　血脉强化等级：0（0/100）

　　血脉模组开启效果：

　　人物获得+3力量偏斜，敏捷-1，攻击命中、攻击速度、闪避获得5点不利偏斜，近战攻击暴击率大幅度提升，且极大概率触发“碾压效果”（无视体型差距）。

　　”

　　“综网提示：你的职业能力：血色升华进度更迭，当前：5/8……”

　　“综网提示：稀有！你获得了首领限定掉落物：辉金之戒（学徒传说/戒指），你获得了魔化灰烬*5……”

　　“

　　辉金之戒

　　装备类型：戒指

　　装备品质：传说

　　装备等级：3级

　　装备耐久：5/5

　　装备特效：

　　1.传说-闪耀之辉（唯一）：

　　人物每个自然日第一次通关副本，都将从该物品中额外获得10%的综网灾币战利品增长（单次最多可增长1000枚综网灾币）。

　　”

　　…………

　　…………

　　易青锋看着视网膜上刷新的密密麻麻的提示信息。

　　他率先注意到，堪称丰厚的杀戮经验收益。

　　只差一点又能升级了……

　　而在普通怪物数量拉到500%的庞大增幅后，一次副本的综网灾币产出也堪称巨大。

　　多攒上几个副本，都可以直接去购置一件学徒史诗武器了。

　　易青锋这般想到。

　　当然，在缺乏群体攻击能力的情况下。

　　完成一次这样强度的副本，也需要耗费大量时间……

　　因为担心手机带进来，可能出现故障。

　　所以，虽然易青锋也用物品背包塞了不少地球的造物。

　　可进入副本，他并没有携带手机。

　　因此，他需要离开副本之后，根据自己进入时的时间。

　　才能够大致得出自己通关一次副本所消耗的时间。

　　而参考副本时间与地球时间流速的波动。

　　这个时间也只能够作为参考。

　　不过，易青锋没有急着退出副本。

　　他瞥了一眼地上的蜥蜴精英。

　　这玩意儿并不在他的可食用范畴之内……

　　让他留下来的，是另外的原因。

　　易青锋踏过地上横七竖八的尸群。

　　他来到了矿洞首领最开始所待的料堆。

　　他之前瞧见的时候，就对此有些好奇。

　　也不知道这些是什么矿……

　　易青锋用脚扒拉出一块矿石，看不出个所以然。

　　随后，易青锋直接一锤砸下！

　　伴随着一声剧烈的声响，整块矿石霎时四分五裂！

　　看着里面呈现出青褐色晶体状的结构，易青锋直接收回了目光。

　　不是黄金……

　　那没啥用了……

　　除了黄金之外，其他的矿。

　　哪怕是在地球ol中存在什么高价值的，也恐怕不怎么好出手。

　　至于在超凡维度的运用？

　　真属于高价值的超凡素材，是会被综网加入到掉落里的。

　　这一点，在此之前，易青锋就看到了不少相关的讨论帖子。

　　总的来说：

　　综网副本中除却掉落物之外的造物，也并非毫无价值。

　　只是它们往往存在一定的利用门槛。

　　对于某些存在免费鉴定版本的综网玩家，或许会考虑一手诸如“破烂佬”、“垃圾人”的就业方向？