第15章 lv3圣骑士（一更！ ）

随着易青锋在虚空中的点击，他的视网膜上随之刷新出一条新的提示信息：

　　“综网提示：是否消耗5000点杀戮经验提升圣骑士职业等级至lv3？请注意：该操作不可逆……”

　　易青锋直接用手选择了确定：

　　“综网提示：消耗5000点杀戮经验成功，已提升人物圣骑士职业等级至lv3，当前杀戮经验储备：3800……”

　　“综网提示：你获得了一次职业洗礼，你的基础生命强度（最大生命值、基础豁免等）获得了较多增长！”

　　“综网提示：你的战斗神力上限更迭为：15/15……”

　　“综网提示：你获得了新的职业技能：敌意侦测、基础武器精通（原初杀戮）。”

　　“

　　敌意侦测：

　　技能类型：职业限定技能

　　技能消耗：无或者至少1点战斗神力

　　技能等级：lv3（随圣骑士的职业等级变化）

　　技能效果：

　　被动：

　　信奉原初杀戮的圣骑士能够感知到周围单位的敌意（感知强度基于技能等级），并有概率/必定（lv10）窥破有敌意单位的隐身和伪装效果。

　　主动：

　　信奉原初杀戮的圣骑士能够通过一个迅捷动作，来对周边区域主动激发一次强力超自然侦测（影响范围基于圣骑士职业等级和相关加成）。

　　所有被圣骑士视为敌人的单位都将被该侦测影响。

　　lv5：此次强力超自然侦测可对侦测到的敌意单位附赠一次圣骑士职业系列下的索敌/标记类效果。

　　…………

　　…………

　　”

　　“

　　基础武器精通（原初杀戮）:

　　技能类型：职业限定技能

　　技能消耗：无

　　技能等级：lv1

　　技能效果：

　　信奉原初杀戮的圣骑士能够掌握所有能够进行杀戮与毁灭的近战武器/武器（传奇），但其只能选择其中一种激发。

　　每当圣骑士达到8的等级倍数，则该技能获得+1等级，同时获得额外的武器精通种类上限。

　　激发后的武器精通可获得对应武器的专精等级且永久保留（仅在激发此武器精通或者通过其他途径拥有此类武器精通时生效）。

　　”

　　“综网提示：基于你的版本特性，你获得新的寻宝星群上限（2→3）……”

　　…………

　　…………

　　易青锋看着视网膜上刷新的密密麻麻的提示信息。

　　他能够感受到自己的身体，在逐渐变得强壮……

　　它不像是在力量或体质层面的直接增加。

　　而像是一种更为深层的、晦涩的变化。

　　如果将力量和体质比拟为身高和体重的话。

　　那么此刻，发生在他身上的变化，大概是骨骼的密度？

　　参考综网就此的描述。

　　职业等级提升所带来的洗礼，是一种更加侧重于防护维度的增长。

　　而在物质维度之外的层面：

　　一种难以被此刻的他清晰去描述的全新“视域”，则悄无声息地延伸了出去……

　　房间里的家具和墙壁，都无法阻碍着视域的舒展。

　　仿佛他闭上眼，仍然能够影影绰绰地感觉到周围的情况。

　　真要说起来：

　　这种体验是易青锋所并不全然陌生的。

　　刨除一些超自然的独特要素，放在物质的维度，它大概像是：

　　在缺乏足够明亮光线照射下的环境中，摘下眼镜后的高度近视所窥见的模糊世界？

　　当然真要说起来，在光所勾勒的斑斓维度里。

　　他目前所感知的情景，无疑没那么丰富……

　　又或者是有着比“光”本身更加强烈的要素，占据了这类视域的主体。

　　即：善意与恶意……

　　此刻，易青锋正身处自己的租房内。

　　他自然没有感知到怎样具备强烈恶意的单位。

　　倒是在这深沉的夜色下。

　　他能够感知到，与租房相隔了一堵围墙的小巷中。

　　一只狸花正快步路过……

　　大概？

　　这矫健而流畅的身形，还是颇为经典的建模……

　　…………

　　…………

　　如此，易青锋打开综网面板。

　　除了敌意侦测之外。

　　将圣骑士等级提升到3级，还带来了基础武器精通的职业技能。

　　在综网面板上，它有着一段颇为复杂的描述。

　　当然，已经接触到类似机制的易青锋很快便弄懂了。

　　简单来说：

　　就是和他的血脉模组一样，可以进行切换的武器精通。

　　而两者之间目前的较大不同点则是：

　　他的武器精通在获取之后，就能够随意进行切换。

　　当然就目前来说，也没什么可切的。

　　或许除了基础武器专精本身的效果之外。

　　就是能够较快地消化获取到的高品质武器？

　　于是，易青锋点开这个技能的详细面板。

　　下一刻，随着他在虚空中的操作和意识的波动，他的视网膜上随即刷新出新的提示信息：

　　“综网提示：已切换lv1武器专精至双手锤（专精等级：1）。”

　　“

　　武器精通-双手锤

　　技能类型：职业技能

　　专精等级：1

　　技能效果：

　　人物在使用双手锤时，攻击命中将获得较大提升。

　　”

　　从综网的面板描述上来看，这个技能的效果似乎并不怎么起眼。

　　而对于易青锋来说，他则能够感受到脑海中骤然涌动的剧烈变化！

　　他尝试着从物品背包中取出战锤。

　　与此前所握持的生硬与冰冷不同。

　　此刻，一种无法言喻的熟悉浮现在易青锋心头。

　　就好像，他曾经用这战锤挥舞过无数个日夜……

　　这对于易青锋来说，无疑是一种全然陌生的独特体验。

　　就好像那些曾为人所苦恼的晦涩知识或繁杂技艺。

　　在这一刻，好像成为可以被随意读取和加载的插件……

　　但也并未抵达，那般恍若科技飞升的维度。

　　在具体到对应武器的专精维度。

　　它仍然需要个体以血与火的淬炼……

　　算是处于个体训练与插件加载的——中间值？

　　易青锋熟悉了一番后，将战锤收了起来。

　　他发现切换武器专精固然没什么冷却之类的硬性限制。

　　可如果是在实战中的话：

　　至少对于现在的他来说，还暂时无法做到对战斗能力无损的丝滑切换。

　　在转化新的武器专精后，他需要花费一些时间来适应。

　　当然，这大概也与他对此还不够熟悉有关。

　　想来之后彻底掌握之后，就能够进行战斗维度的即时性切换了……

　　如此，易青锋点开自己的综网个人面板。

　　他准备看看提升圣骑士到4级需要多少杀戮经验。

　　下一刻，一个新的提示信息刷新在他的视网膜中：

　　“综网提示：提升圣骑士职业等级至lv4需要消耗15000点杀戮经验，当前杀戮经验储备：3800/15000……”

　　倒也没直接跳到5万？

　　易青锋颇为满足地关闭了综网面板……