第14章 限定血脉模组：次级风暴狼（两更！）

“综网提示：你已遭受重创，正在传送人物离开副本世界……”

　　“综网新手提示（学徒副本限定）：在完成副本目标后，人物在副本世界遭受重创（当前锚定：生命值即将跌下0%）将自动传送人物离开副本世界，且此次副本将永久关闭。”

　　“综网提示：结算完毕，你在日常副本：森林深处的营地中共获取5300点杀戮经验和510枚综网灾币！”

　　“综网提示：基于你的版本特性，你获得了3点寻宝天赋点！”

　　“综网提示：基于你的职业能力，你从首领怪物：狂暴狼身上剥夺了限定血脉模组：次级风暴狼！”

　　“综网提示：你的职业能力：血色升华进度更迭，当前：3/8……”

　　“

　　次级风暴狼：

　　血脉类型：限定职业血脉模组

　　血脉科目：血肉生命/野兽/狼

　　血脉偏斜：敏捷

　　血脉等级上限：5级/10级（可晋升）

　　血脉强化等级：0（0/100）

　　血脉模组开启效果：

　　人物敏捷+2，移动速度和攻击速度获得基于血脉等级的额外加成（每级10%）。

　　”

　　…………

　　…………

　　易青锋看着视网膜上刷新的提示信息。

　　他不由得摸了摸自己的脖颈。

　　座狼这玩意儿，堆砌到一定数量后确实比地精什么的要生猛啊……

　　易青锋现在也知道：

　　为什么这些座狼在首领战的时候，不被丢过来的原因了。

　　要是他和狼王血战的时候，还有这群狡黠的家伙在周围帮衬。

　　他的第一次灵魂虚弱就该交代在这了……

　　事实上，易青锋以为自己已经交代了。

　　如此数量的狼群，对于现在的他来说，似乎比同等级的首领怪物更加难缠。

　　尽管至圣斩能够一击解决一头座狼。

　　但这些灵敏而充满了狩猎智慧的野兽，根本不会像是地精一样一拥而上。

　　它们会游离在他身边，伙同配合作战。

　　而比起地球ol的狼群：

　　这些或多或少浸润了超凡力量的野兽，并不存在所谓“战损”的影响。

　　它们会战斗到最后一员。

　　而在将狼群解决了一大半后，易青锋便有些无力维系。

　　残存的座狼自然不会给他休息缓冲的时间。

　　在又一次狼群的标志性交互冲锋后，一头座狼结结实实咬住了易青锋的脖颈。

　　一瞬间，他能够清晰听到自己脖颈被座狼撕咬的脆裂声响。

　　而此刻，综网面板上的生命值也锁定在1%……

　　那濒临死亡的惊惧，让易青锋觉得自己此刻的心跳应该超标了……

　　他坐在椅子上缓了缓，等待生命的缓慢回复。

　　恐惧？

　　迷茫？

　　此刻，伴随着生命的逐渐回复而渐渐脱离虚弱的躯体之下。

　　有的，只是没能全歼敌人的些许懊悔和反思……

　　还有太多需要提高的地方……

　　易青锋如是想到。

　　至于他的这个综网版本号下，能够在学徒副本完成任务目标后得以免死传送的机制。

　　则让易青锋产生了一些想法。

　　他的怪群天赋中，有关于首领怪物乱入的子天赋。

　　这样来看的话：

　　或许可以先通关副本的基础目标。

　　再进行一些难度较高的额外内容挑战?

　　随后，易青锋打开综网面板，开始整理这次的收获。

　　首领怪物加上额外怪群。

　　虽然最后没能将座狼全部消灭。

　　却也将副本的总杀戮经验，堆积到一个颇为庞大的数字。

　　甚至综网灾币也达到了500枚之巨。

　　要是能以100枚综网灾币的数量购入副本邀请函。

　　那岂不是直接获取了5次副本？

　　易青锋甚是满足地想到。

　　他开始期待明天的交易板块……

　　而除了这些基础收益之外。

　　易青锋也发现，5级以下的首领虽然不计入血脉晋升的奖励。

　　但会被纳入到血色升华的精英进度中。

　　而作为首领的狼王也为他提供了一个新的血脉模板选择：

　　次级风暴狼？

　　看着这个完全侧重于敏捷方向的血脉模组。

　　易青锋想了想，暂时并不打算切换。

　　野猪冲锋所带来的机动性和爆发力，还是非常好用的。

　　虽然上限肯定比这个能进阶的血脉模组要弱一些。

　　但对于他这个超凡职业来说。

　　血脉模组更像是可以被灵活更迭的插件。

　　虽然现在还做不到战斗的时候，实时进行“姿态变换”。

　　可拿来攻坚每日副本，目前还是绝对够用的。

　　而除了这些，狼王还掉落了一件紫色品质的饰品：

　　“

　　野性之獠牙：

　　装备类型：饰品

　　装备品质：紫色

　　装备等级：2级

　　装备耐久：5/5

　　装备特效：

　　1.野性之力：

　　该装备能够为人物提供额外+1的敏捷（生效上限：15）。

　　当人物发动攻击时，有概率触发野性的呼唤（持续5秒/攻击额外+2）。

　　”

　　这是一个宛如獠牙的坠饰。

　　对于易青锋来说，他向来不喜欢在身上挂些零碎。

　　当然如果是能够给他增加基础属性的。

　　那也不会有什么纠结……

　　在这方面，易青锋向来是务实的。

　　可惜没有掉头盔……

　　说起来，要是他的摩托车头盔还在的话。

　　最后怎么会让那头座狼锁喉。

　　也是在切身厮杀之后，易青锋才察觉到这玩意儿的重要性和实战强度。

　　不过不打紧：

　　这玩意儿在小镇就有售卖。

　　而且他的防爆套装已经快到了。

　　虽然里面的胸甲是用不上了。

　　但头盔和手套正好填补当下的空缺。

　　而最后这个关于深渊难度的门票：

　　“

　　狼王的盛情邀请：

　　物品类型：深渊难度副本挑战函

　　副本对应：森林深处的营地/逃脱的座狼等

　　副本挑战难度：5级+

　　副本怪物：风暴狼王（5级大型首领）、大量座狼

　　深渊限定掉落：稀有-风暴狼王的缰绳（大型坐骑）、风暴狼王的认可（学徒史诗武器自选）

　　副本描述：

　　你的力量与智慧，得到了狼王的认可。

　　它盛情地邀请你登上这野性而残酷的荒野舞台。

　　而它，也将全盛的姿态与你一决生死……

　　”

　　…………

　　…………

　　5级大型首领？

　　易青锋想了想，将它暂且搁置在物品背包里。

　　这显然不是现在的他能够挑战的。

　　他不清楚5级的大型首领到底是什么强度。

　　但他还不清楚，刚刚和他血战的弱化版吗？

　　好在这次杀戮经验也够了，可以提升职业等级了……