第11章 魔化灰烬（一更！）

当最后放入的辣椒，都已经被炒得软烂。

　　从精瘦的肉块中浸出的油脂，裹着辣椒的独特辛辣。

　　易青锋寻思应该熟了……

　　捣鼓了这么长时间。

　　就算真是秤砣，也该能咂摸点味道了……

　　没有合适的盘子，易青锋索性拿了个盆过来。

　　凶牙的肉比同体积的猪肉要沉得多。

　　这一点，在切肉的时候，易青锋就有所感受。

　　此刻，看着眼前一大盆炒的焦香的猪肉，易青锋也没怎么顾虑。

　　他夹起一大块便嚼了起来：

　　属于鲜肉在油脂下微微碳化的薄脆口感下，是已经彻底入味的敦实口感。

　　要是寻常的猪肉，焯了那么多遍水早该熟透了。

　　按照本地的俚语，该是“煮老了”……

　　但凶牙的肉显然是“久经考验”。

　　在大料反复焯水的作用下，这肉吃起来也没有属于野物的腥躁。

　　就着米饭，易青锋美美吃了半盆。

　　这食量已经超过他平日的极限。

　　当然真要说起来：

　　以往一个月的运动消耗加在一起，恐怕也比不上这两天的消耗……

　　而至于已经发好的面团，则被易青锋暂时收进冰箱里。

　　对于地处南方的石城人来说：

　　馒头、馍馍是作为点心与早晨的定位。

　　拿来当正餐的主食，多少还是有些不习惯。

　　这也算是比较经典的南北差异了……

　　如此，吃饱喝足的易青锋颇为惫懒地坐在椅子上。

　　现在没有副本可刷。

　　当然，他每隔一会儿都会在综网玩家交流论坛的交易板块搜索一番。

　　看看能不能捡到极少数流通出来的副本邀请函。

　　说起来，综网论坛也不知道有没有能够自动扫货的插件之类……

　　对此，此前在诸多电子游戏中，不乏使用“赛博助力”的易青锋如是想到。

　　说起来，他倒是挺好奇这个方才添加的、名为“贝克逊”的地精商人。

　　对方看起来大概率是来自另外的时空？

　　除非，在他所在的宇宙的另外某个遥远角落。

　　也有着一个由地精构建的文明，在隶属于其的母星中缓慢发育……

　　只是，这些自然是不便直接询问的。

　　就像即便对于眼下这个超然的综网体系，易青锋还是一知半解。

　　可对于真实物理地址，他无疑是充满谨慎的。

　　毕竟哪怕是在地球ol的赛博网络上，想要询问你真实地址的。

　　大概率不会是一位二次元甜妹，而是怒意已经叠满的复仇战士……

　　而除了搜索副本邀请函之外，易青锋也打开了他的综网面板。

　　凶牙副本，除了解锁狂暴野猪的血脉模组之外。

　　它还提供了新的寻宝天赋：

　　“魔化灰烬？”

　　随着易青锋在虚空中的点击，他的眼前再次浮现出那对应寻宝星图的无垠宇宙。

　　此刻，除了对应怪群的星系。

　　在据此截然不同的方位，一个新的星系于此浮现：

　　“

　　寻宝天赋星图-魔化灰烬（未开启）：

　　基石天赋：

　　生效范围：部分特殊限定副本之外的所有副本（非限定加成在团队副本中仅影响个人部分掉落）

　　天赋效果：

　　你所击杀的副本怪物新增魔化灰烬的掉落。（0/1）

　　星群天赋（未满足激活条件：基石天赋）

　　星群子星图（未获取，当前可获取：精英猎手）

　　剩余可支配天赋点：1

　　当前可开启天赋星图数量：1/2

　　”

　　想了想，易青锋伸出手指向虚空中明显有着迥异标记显示的魔化灰烬。

　　他现在已经大概知晓：

　　这类显示的词汇，是能够点击获取额外注释的。

　　倒是和地球ol赛博网络中的超链接有些相似？

　　而随着易青锋的点击，他的视网膜上也随之浮现出相关的提示信息：

　　“魔化灰烬：可用于超凡附魔、物品强化等多种领域的基础超凡素材。”

　　基础超凡素材？

　　看着综网对此的注释，易青锋不由得陷入思索。

　　对他自己来说，这东西暂时好像是没什么使用价值的。

　　就是不知道，拿去交易板块上售卖行情如何。

　　而参考魔化灰烬天赋星群的获取，易青锋也逐渐感受到了寻宝星群池子的深邃……

　　随机获取的话，也不知道能够抽出些什么星群。

　　相比之下，先老老实实地将有限的天赋点投入到怪物数量星群上。

　　无疑是更为稳妥的选择。

　　对于寻宝星群，易青锋现在也逐渐有了一些自己的理解。

　　参考他之前在诸多刷子游戏中的经验：

　　每个寻宝星群是需要投入足够资源才能够有对应产出的。

　　如果只是单纯解锁，其收益显然并不会太过理想。

　　当然，易青锋现在需要卡住寻宝星群的开启上限。

　　这样，他才能够获得额外的天赋点。

　　这般想着。

　　易青锋选择消耗1点寻宝天赋点，投入到这个魔化灰烬的基石天赋中：

　　“综网提示：你已激活了寻宝星图-魔化灰烬！”

　　“综网提示：你当前可激活的寻宝星图已抵达上限，你暂时无法从通关副本中获得新的寻宝天赋群，而是转为获得额外+2的寻宝天赋点。”

　　+2？

　　易青锋顿时眼前一亮。

　　看起来，寻宝星图的激活上限，还影响额外的寻宝天赋点？

　　而随着基石天赋的解锁，他也能够看到魔化灰烬最近延伸的几个子天赋：

　　“

　　余火复燃（0/5）：

　　你副本中掉落的魔化灰烬将有额外概率复制一份（10%~50%）。

　　灰烬预视（0/2，随等级解锁上限）：

　　你副本中掉落的魔化灰烬将有概率（固定10%）获得额外的随机词缀标签（lv1：次级元素精华）。

　　强者余烬（0/3）：

　　你副本中的首领怪物，将必定掉落1组魔化灰烬。

　　”

　　…………

　　…………

　　易青锋大致看了一下后，便没再更多关注。

　　现在对他来说，这个魔化灰烬的天赋星群主要是为了卡寻宝星图上限用的。

　　等之后怪群天赋点的差不多了。

　　他恐怕会考虑将这个天赋星群移除。

　　速刷材料这类，怎么看也不像是太有前途的发展方向……

　　这般想着，易青锋随即又打开综网面板。

　　他准备看看提升到圣骑士lv3需要多少杀戮经验：

　　“综网提示：提升圣骑士职业等级至lv3需要消耗5000点杀戮经验，当前杀戮经验储备：3500/5000……”

　　5000？

　　也不算很高嘛……

　　感觉照这个进度，一周升到10级不是问题？

　　易青锋颇为乐观地想到。