第10章 地精商人（两更！）

如果单从属性数值上来看。

　　理论上1点体质和力量的强化效果，应该不到10%。

　　可此刻，易青锋能够无比清晰感受到躯体的强壮。

　　那绝对不是10%的提升……

　　或许30%，甚至更高？

　　易青锋心里估摸着。

　　而大概是堆砌了怪物数量的原因。

　　再加上凶牙作为稀有精英本身的掉落。

　　这次副本在综网灾币方面的收益，远超100枚综网灾币。

　　这样看来：

　　100枚综网灾币或者更高价格的副本邀请函。

　　对他来说，都是可以接受的。

　　至少，在他获得能够自己稳定产出副本邀请函的途径之前。

　　易青锋觉得，这样的置换都是可以接受的。

　　当然，是否还有愿意置换的综网玩家，就不是他能够控制的了。

　　随后，易青锋走到凶牙的尸体旁边。

　　之前没怎么细看。

　　现在站在这家伙旁边，易青锋方才感觉到它的强壮。

　　尚未冷却的庞大肉身，仍然散发着不怎么美妙的热气。

　　而断裂的脖颈，让鲜血将周围的泥土都浸染成一片刺目的猩红。

　　手上没有趁手的家伙，易青锋准备回去拿把斩骨刀来。

　　已经通关的副本在离开后不会直接消失。

　　每个副本都有24小时的持续期。

　　当然试炼副本不在此列。

　　于是，易青锋随后退出副本，去厨房力翻找出一把九成新的斩骨刀。

　　比起菜刀，这玩意儿易青锋从买回来之后就没怎么用过。

　　小镇肉铺的摊主，会帮你把骨头剁好。

　　虽然大块了些，但也凑合能吃。

　　也因此，易青锋便极少自己处理。

　　易青锋吃过不少猪肉，也处理过鲜肉。

　　但那些肉，最多也是齐齐整整、一条一条摆放在肉铺的货柜上。

　　像是这样从一头野猪身上切肉，那还是头一遭。

　　好在他现在有股子蛮力。

　　而经由等级提升后，已经增长到10点的战斗神力上限。

　　让易青锋能够就此有一些新的打开方式：

　　带着血光的斩骨刀，将凶牙的坚韧躯体直接切开！

　　在死亡之后，凶牙挨上了第三发至圣斩……

　　随后腥臭的内脏被易青锋囫囵扯下，丢到一旁。

　　这些东西易青锋也不是不爱吃，只是自己处理起来太麻烦了。

　　凶牙过于坚硬的肋骨，让易青锋的分解并不怎么顺利。

　　最终，他只是切下来一大盆净肉……

　　至于那些野狗大小的劣化野猪？

　　易青锋则没打算收集。

　　而在临行前，易青锋打开物品背包，将一个黑色塑料袋拿了出来……

　　昨晚刷了许久的综网玩家论坛，他现在对于综网副本也大概有了一些认识。

　　按照那些像是“老玩家”的说法：

　　综网副本并不一定是真实存在的时空。

　　尤其是在学徒阶段。

　　这些副本，都是由综网诞生的一次性世界。

　　因此，它可以被相对轻易地重置、刷新乃至于更迭。

　　对于易青锋来说，他暂时没想到更多。

　　不过有一点：

　　以后生活垃圾可以不用专门跑去丢了……

　　…………

　　…………

　　“咕咕咕……”

　　被至少倒了小半瓶料酒的开水中，浮沫还在刷新……

　　易青锋有些纳闷地看着锅里的肉块。

　　他都焯了三次水了，怎么还这么多浮沫？

　　该说不愧是稀有精英吗……

　　饭早已焖好了。

　　只是看着如今浮沫不断的情况，易青锋还是没狠下心直接拿去开炒。

　　这样子不知道该多腥……

　　好在又焯了两次水后，浮沫逐渐变少了。

　　总归只是头2级的稀有精英。

　　不至于在变成块状的情况下，还不断刷新血红蛋白的情况。

　　随后，易青锋将其捞出，和已经切好的葱姜蒜放在一起准备宽油开炒。

　　也就在这个时候，他的视网膜上忽然刷新出一条新的提示信息：

　　“综网提示：你有一条新的论坛留言，请及时查看……”

　　易青锋颇为意外地将点开。

　　说起来，综网在这方面还是便捷——要是手机这个时候叮当一声，他还得先用洗手液搓手……

　　做饭哪有手上不沾油的。

　　即便只炒素菜，酱油瓶子也从不会多么利索……

　　当然，这也是地球ol当代青年在厨房的日常。

　　老一辈最多整块抹布擦擦，也绝难理解洗手液和卫生纸为什么会成为厨房必备消耗品一样……

　　“兄弟，你凶牙刷了吗？”

　　易青锋看着来信人为一串初始编码的留言，不由得顿了顿。

　　看起来，对方是之前售卖凶牙邀请函的综网玩家？

　　想了想，易青锋摸索着回了对方一句“刷了”。

　　综网当然没有虚拟键盘。

　　但它有更为便捷的输入方式：

　　还没等易青锋找到怎么输入的端口。

　　随着他意念的波动，那等待输入的界面便多了他想要回复对方的信息……

　　而易青锋只需要选择是否发送就行了。

　　“兄弟猛啊！”

　　“是这样的：刚刚有一个朋友找到我，他恰好缺一头精英野猪出职业羁绊。”

　　“他愿意出一件学徒史诗置换。”

　　“兄弟，你看？”

　　易青锋看着对方回复的信息，又看了看刚刚下锅的肉块。

　　难道，稀有精英邀请函的正确打开方式不是这样吗？

　　“已经下锅了……”

　　“啊？”

　　…………

　　…………

　　虽然情况有些超出意料之外。

　　但对方还是非常热情地发送了好友申请。

　　而在易青锋通过对方的好友后，他发现对方在综网面板上的信息也由一串初始编码变成了一行他所完全陌生的文字。

　　只是易青锋却发现自己能够看懂那文字的意思：

　　贝克逊？

　　看起来这大概是对方的id了。

　　至于是不是真名，则无关紧要了。

　　就像地球ol的赛博网络上，头像在很多时候反而是比网名更加恒久和深刻的辨识要素。

　　易青锋能够察觉到，这个贝克逊似乎是一个“老玩家”……

　　“兄弟以后有货急着出手，都可以找我——市场价九折，明码标价，专业地精，值得信赖！”

　　看着贝克逊发来的消息，易青锋似乎有些明白对方的情况了。

　　看起来，对方是个——综网玩家维度的商人？

　　地精商人？

　　“还有副本邀请函卖吗？”

　　易青锋退出凶牙副本后，就在综网玩家论坛的交易板块搜索了一番。

　　但没找到新的副本邀请函售卖。

　　于是，易青锋尝试着询问对方。

　　这一次，贝克逊没有秒回。

　　而是过了一会儿后，才发来一条消息：

　　“抱歉兄弟，这板块才开，门票还没到大批量流通的时候。”

　　“我估摸着明天应该就有一些溢出的门票开始流通了……”