第1章 霜降将至（一更！）

青女乃出，以降霜雪。

　　如今，白露已过……

　　“呼……”

　　易青锋端起一杯温茶，就着租房里的冷气舒畅喝下。

　　已是而立之年，曾经一口气咕噜饮下的肥宅快乐水。

　　现在往往喝个半罐便丢在一旁。

　　倒是烧上一壶绿茶，已能够美美喝上一天。

　　为防晃眼而拉上窗帘的小房间里，只有显示屏的屏幕正放着佐以下饭的短视频……

　　中午简单炒了一盘辣椒炒肉。

　　这是易青锋迄今为止练得最为醇熟的菜。

　　可能到了该解锁《厨艺》的年纪。

　　原本只想着下馆子或在食堂对付一餐的易青锋，突然有一天开始喜欢自己做饭吃。

　　至于外卖？

　　作为一名扎根在物理维度上真正基层的牛马，那是周末回到县城才能够得以满足的美好愿景。

　　将碗筷洗涮了一遍后，易青锋回到房间里看着电脑里正欢快舞动的大白腿。

　　他瞥了一眼屏幕的右下角。

　　13点43……

　　再过一个多小时，就到了下午上班的时候。

　　如无意外，这将是普普通通的一天。

　　就像是他所已重复的二千多个日夜：

　　上班、下班、打游戏、睡觉……

　　如果他的人生未曾加以名为“婚姻”的变量，而他也始终保持着对于游戏的热忱。

　　那么那也是同样可以被眺望至人生终末的循环。

　　对于一个并没有能够显露于人群才能的普通人来说，这也是一种平淡却宝贵的幸福。

　　对此，易青锋同样知足。

　　只是，在有些时候：

　　或是夜深人静的深夜，或是眺望星空的瞬息。

　　就像许多人生来便总觉得有如何伟大的事业或神圣的使命在等待着自己。

　　在这方面，易青锋和在网上进行心理测试的最终答案一样——绝大多数……

　　只是现在，这多半时候只是作为情绪无法被掌控，而配以朋友圈中二段子的情绪佐料。

　　易青锋逐渐接受了自己的平凡。

　　就像年长的牛马，似乎褪去了它们曾经生而与之的狂野兽性……

　　直到——命运以未曾期许的方式，陡然迎来它惊涛骇浪的洪流！

　　易青锋凝视着眼前的虚空。

　　他的目光透过了那电脑屏幕散发的幽光。

　　在目光所能触及的深邃区域，有密密麻麻的文字呈现其中：

　　“连入《多元宇宙综合游戏网络》（以下简称《综网》）成功，正在读取版本信息……”

　　“当前《综网》版本设定为：多元寻宝星图之血战天选。”

　　温和的碎屑掩盖炉火，

　　庸碌的皮囊包裹咆哮。

　　扯开麻木的眼罩，

　　斩断世俗的枷锁。

　　猩红的流淌下，

　　眺望吧，

　　宇宙之外，是多元的蓝图！

　　“版本详细信息如下：

　　1、该版本关闭本位面直接兑换渠道；

　　2、该版本关闭属性强化功能，开放血脉强化；

　　3、该版本关闭生活职业、辅助职业；

　　4、该版本关闭非战斗职业兼职和职业经验获取；

　　5、该版本下，人物综网副本将获得寻宝天赋强化；

　　6、该版本下人物第一次通关副本和其深渊难度将分别获得1点寻宝天赋点并解锁随机的寻宝星群，人物激活寻宝天赋星系基础上限为：职业等级*1

　　请注意：已开启的副本将不受后续寻宝天赋更迭影响

　　5、该版本下，人物职业锁定为圣骑士[猩红杀戮]

　　”

　　“

　　玩家个人信息如下：

　　姓名：易青锋

　　职业：圣骑士[猩红杀戮]（lv1）该职业已被锁定，最低等级不能低于1级。

　　谱系：东方上古超凡文明序列

　　派系：旧神

　　信仰：原初杀戮（多元宇宙杀戮概念）

　　生命值：100%（生命值决定人物的健康、耐力，当生命值低于10%人物将虚弱无力，当生命值低于5%人物将休克，当生命值低于0%人物将死亡。）

　　战斗神力：5/5（你无法通过常规途径来恢复该强力异种神术资源，当你进入战斗后你获得1点/s的神力恢复）

　　力量：12（力量决定人物的肌肉和身体强壮度。）

　　敏捷：10（敏捷决定人物的反应、灵活程度、手眼协调性及平衡性。）

　　体质：12（体质决定人物的生命值和抗打击能力。）

　　智力：10（智力决定了人物学习和推理的能力。）

　　魅力：9（魅力决定了人物的魄力、说服力、个人吸引力、领导能力和外表吸引力。）

　　感知：12（感知决定了人物的意志力、常识判断力、感知力和直觉。）

　　职业特性：

　　1.血色升华：

　　当人物击杀8只精英怪物，将获得1个新的职业神术；

　　当人物击杀8只5级以上首领怪物，可进行一次血脉晋升；

　　请注意：该职业特性每触发一次，则相关要求将大幅度提升。

　　2.残酷擢升：

　　信奉原初杀戮的圣骑士能够从击杀的稀有精英和首领单位获取职业限定血脉模板。

　　每隔一个自然日，信奉原初杀戮的圣骑士可以从已获取的职业限定血脉模板中选择加载或者切换血脉模板。

　　信奉原初杀戮的圣骑士每五级获得新的血脉模板装载上限。

　　职业神术：

　　血战：

　　神术类型：限定职业基础神术

　　消耗：1点战斗神力

　　效果：人物进入类狂暴状态，获得圣骑士等级*1的额外攻击强化，攻击速度和施法速度大幅度提升，免除闪避类效果，同时击杀敌人获得额外神力回复。

　　”

　　…………

　　…………

　　看着视网膜上出现的，在他参加工作之后，便很难耐心去逐字阅读的冗长文字。

　　此刻的易青锋，却一如第一次翻开了漫画书的孩童。

　　在早晨发现了这些文字，并切实地感受到自己身体所发生的剧烈变化。

　　他一如往常地打卡上班。

　　直到此刻……

　　被搁置在电脑桌上的眼镜，并未剥夺他眼前世界的清晰。

　　而那涌动在血肉之下的奇异力量，更并非一瞬即逝的模糊幻觉。

　　而这一切，似乎只是始于，他昨晚无意中刷到了一个帖子，并在上面给予了回复的结果……

　　放肆以至于癫狂的大笑？

　　易青锋只是拿出手机，发了一条似乎意义不明的朋友圈——合波！

　　而此刻，已是14点33……

　　易青锋起身。

　　还有半个小时……

　　ai写好的辞职报告，他已经发到自己的手机里。

　　在发现人生将以另外的打开方式后，他从不会拖泥带水……