第17章 哀嚎矿洞（一更！）

随后，易青锋直接选择了其中的一个副本开启：

　　“

　　哀嚎矿洞（星图赋能+）

　　副本类型：每日副本

　　副本挑战等级：3级+

　　副本难度：简单（未获取深渊难度门票）

　　副本怪物：大量不死生命（怪群额外加成：550%）、矿洞首领-卡莱昂纳德（3级+/首领模组/亡灵）、逃窜的次级黄金蜥蜴（3级/精英/星图赋能）

　　副本奖励：综网灾币、普通~学徒史诗品质魔法装备、副本挑战函、学徒级魔法素材

　　副本限定掉落：辉金之戒（限定学徒传说）

　　副本死亡惩罚：灵魂虚弱（一个自然日）

　　”

　　居然出小概率精英了……

　　在副本邀请函被开启之后，看着刷新在视网膜上的副本信息，易青锋不由得投来颇为意外的注目。

　　这个精英是诞生于怪群天赋的基石天赋。

　　他现在还没有在怪群的子天赋星图中，投入其他的领域。

　　而是将刚刚获取的3点天赋点，也都投入到盛大屠戮上。

　　一个是因为这是怪群天赋的几个子天赋中，唯一能够在每个投入点数都能够稳定产生收益的子天赋。

　　而另外一方面：

　　易青锋也想看看一个子天赋点满之后，是否还存在其他的变化。

　　毕竟在他眼前所展现的宏伟宇宙幻象中。

　　对应一个寻宝星图的星系并非只是概念维度的缩影。

　　它其中有大量对应着子天赋的星辰。

　　而目前，易青锋也只是解锁其中屈指可数的一圈。

　　只是当易青锋将盛大屠戮点满之后。

　　他并没有看到新的子天赋显示。

　　看起来单纯点满一个子天赋，并不能直接解锁下一层的子天赋？

　　这无疑与易青锋原来对此的猜测有些出入。

　　当然，参考综网玩家论坛中部分玩家对此的交流讯息来看。

　　对于自身版本号规则的探索和利用，也是综网玩家的一个重要发展要素。

　　综网玩家的版本号千奇百怪。

　　对于那些“老玩家”们来说，也只是对此存在大方向的归拢和发展的建议。

　　而像他这类，大概会被分到——副本强化序列？

　　总之，涉及到细化至每个综网玩家身上版本规则的。

　　基本上都得靠玩家自身去进行摸索。

　　可能那些存在能够信任组织的综网玩家们，会在此可能拥有相对的优势？

　　…………

　　…………

　　“综网提示：传送成功，已成功传送人物至普通副本：哀嚎矿洞……”

　　易青锋看着视网膜上刷新的提示信息。

　　此刻，他发现自己已经身处一个巨大的洞窟中……

　　在洞窟的墙壁上，有着不知从什么时候就开始燃烧的火把：

　　轰鸣的风声，从洞窟的深处传来。

　　恍惚间，好像有一头庞大到无法想象的巨兽，在洞窟蜿蜒的阴影之中呼吸……

　　易青锋注意到满是碎石的地面上，有着一条木质的轨道。

　　易青锋用脚踢了踢。

　　轨道发出沉闷而冷硬的声响。

　　它似乎并没有腐烂。

　　甚至仍然等待着被重新启用……

　　这是发生在某个迥异文明的故事吗？

　　易青锋警惕地在矿洞中探索起来。

　　因为已经彻底点满的基础怪群。

　　这里已经堆砌了远超常规副本规模的怪物。

　　易青锋不多时，便遭遇了一队怪物：

　　这些看起来似乎是曾经活跃在这个矿洞里的矿工。

　　一些贯穿的伤口，默默诉说着它们曾经的遭遇。

　　它们遭受黑暗力量的侵蚀应该很早。

　　至少蝇虫尚未开启它们的狂欢之前。

　　它们就已经被那黑暗力量从死亡中唤醒……

　　不怎么美妙地来讲：

　　看到那些矿工身上的暗红创口。

　　让易青锋不免想起了，被自己剁过的冻肉……

　　而下一个瞬息：

　　他朝着那群不死生命发起了冲锋！

　　事实证明：

　　只要克服了对于这类禁忌造物的恐惧。

　　至少对于易青锋来说，这些不死生命是同等级的怪物中相对薄弱的。

　　战锤挥舞之下，猩红的血光中：

　　易青锋赋予了一个又一个亡灵以永恒的安歇。

　　至圣斩！

　　至圣斩！

　　像是逆着亡灵的浪潮，易青锋冲着矿洞的深处杀去！

　　在体力与生命耗尽之前，他不会停下这屠戮的脚步！

　　直到：

　　在那不明燃料所供应的恒久火把的照耀下，易青锋在尸潮的间隙中瞥见了一抹金色的光泽。

　　那头精英蜥蜴？

　　易青锋一锤将试图攻击自己的亡灵砸倒在地。

　　而对方在发现他之后，没有朝着他发起攻击，而是转头朝着洞窟深处跑去……

　　理论上来说，易青锋觉得这看起来明显不属于不死生命的蜥蜴，也应该会遭受尸潮的攻击。

　　可此刻，那些矿工所转化的不死生命，像是没看到那家伙一样。

　　易青锋也没有急着去追击。

　　现在的情况不同之前：

　　他固然是要速刷。

　　可如果副本翻车的话，整整一天的灵魂虚弱。

　　在已经可以相对稳定获取副本邀请函的情况下，那可比赛季游戏刚开新赛季，结果区域断电一天一样……

　　因此，易青锋准备稳扎稳打。

　　现在他副本中的怪物，相比于常规副本已经达到了5倍之多。

　　而这5倍的怪物，也并非是胡乱生成的。

　　起码就眼下这个矿洞来说：

　　这些新增的怪物，相对均衡地散落在原有的怪群中。

　　这让易青锋不至于在某个区域，直接遭受甚至远超此前副本怪物总和的怪群冲击。

　　当然，这也是因为不死生命。

　　要是一如座狼之类，具备一定战略行动能力的怪物。

　　其实际挑战难度，易青锋觉得恐怕还得涨上许多……

　　此时，他已经清空了这一区域的尸群。

　　易青锋没有贸然深入。

　　而是踏过倒地的怪物尸骸，在乱石中找了一个较为平整的地方坐下。

　　因为怪群数量的暴增。

　　尽管副本大概才推进了一半不到，他的生命值已经损耗了超过50%。

　　考虑到后面还有精英和首领。

　　易青锋决定先恢复恢复。

　　可惜现在没有什么治疗能力，而论坛交易板块上的治疗类消耗品又太贵。

　　说起来，圣骑士应该有治疗能力才是……

　　哪怕是吸血向的呢？

　　易青锋这般想到。

　　他从物品背包中取出一罐能量饮料一饮而尽。

　　虽然无法即时性回复生命值。

　　但易青锋发现进食，是能够加快生命的恢复效率……