第2章 不容错过的第一次（两更！）

辞职比想象中的顺利……

　　当然这点，大龄单身青年+孤儿的地球ol角色模版，或许起到了一些作用？

　　又或许，是本年度单位的评优评先本就没戏？

　　对此，易青锋并不愿意多想。

　　他终究没能干净利落地一刀斩断过去，而是花费了一个下午和临时抓来顶包的倒霉蛋完成了交接。

　　也许予以更多时间的观望和尝试，是更为稳妥的方式。

　　可易青锋已经不愿意再就此浪费自己的时间。

　　他已经三十了——有存款支持自己干一些任性的事……

　　“艹？你真辞职了？”

　　看到正在进行交接的易青锋，相熟的同事愣在那里。

　　口嗨辞职是基层牛马不得不尝的经典爽文。

　　但真要付诸行动，那则是两说了……

　　总之，要是没其他的大活。

　　这大概将是后面半个月最为劲爆的内部八卦话题。

　　至于之后？

　　国庆将至，没赶上好时候的八卦终究上不了几天热门……

　　直到走出单位的大门。

　　易青锋并未回头……

　　…………

　　…………

　　易青锋没有在镇上逗留，而是直接来到了县里。

　　他准备买些物资。

　　当然，这些镇上也有卖的。

　　但才辞职就购买摩托车头盔+劳保手套+斧头的组合，似乎并不怎么合适……

　　出现在他眼前的综网面板，并非只是他此前所看到的信息。

　　除了这些信息之外，还有一个可以被手指切换到的界面。

　　在那里，则有着另外的显示：

　　“

　　每日副本（未正式解锁）：

　　1.不容错过的第一次：

　　副本类型：学徒试炼

　　副本挑战等级：无

　　副本难度：简单（试炼副本无法选择和解锁难度）

　　副本怪物：低级地精

　　副本奖励：解锁每日副本和其他基础权限

　　副本死亡惩罚：灵魂虚弱（一个自然日）

　　副本描述：

　　就像无数传奇迈向其充满史诗旅途的第一步：

　　找到那群地精，然后砸碎它们的颅骨！

　　”

　　每日副本——这无疑是个充满了既视感的词。

　　对于任何一个当代游戏爱好者来说，这都不是一个多么陌生的词。

　　而当它以这个名为综网的系统打开的情况下，易青锋则不那么确定了。

　　一切没那么陌生，却也没有那么熟悉……

　　在副本描述的页面，易青锋找到了传送进入副本的选项。

　　当然，他没有贸然尝试。

　　他有作为一个三旬老人的谨慎和克制。

　　而话又说回来了：

　　哪怕是去野外逮兔子，也不至于赤手空拳……

　　总还是要制备些家什。

　　地精，易青锋是知道的。

　　这是一种在各个游戏和小说中被广泛运用的怪物类型。

　　一般来说，是弱小、割草的代言词。

　　但也正因为其衍生的形象太丰富。

　　易青锋也不好说，这个综网副本中的地精是哪种。

　　不过怎么样，想来比一条狗要强的……

　　如此推论，一群地精大于一群狗的话……

　　易青锋看着新买的斧头，突然觉得这斧头又没那么趁手了……

　　…………

　　…………

　　虽说此时已是白露，但气温仍然没有降下去。

　　可比起盛夏的时候，热气还是消散了许多。

　　借着空调的威能，易青锋将一件旧棉衣套了上去。

　　热点总比被砍翻了强……

　　而相比于曾经缺乏运动的身体，现在的身体似乎也并没有强壮更多。

　　但对于易青锋自己来说，却是一种截然不同的感受。

　　大概就像是——同样一台电脑，在持续运行一周和关机重启了一下后的差异……

　　只是在地球ol中，属于人类的重启显然于个体而言，并不怎么美妙就是。

　　在诸多日常用品中，棉衣是不错的护具：

　　这一点，被狗咬过的朋友就能够立马感同身受了。

　　至于摩托车头盔？

　　每个交过学费的摩托车崽都能够深刻感受到它的含金量。

　　至于没交过的？

　　很多时候，往往没有交学费的机会了……

　　相比之下，综网的这个试炼副本的容错都高了许多。

　　易青锋之前尝试点击这个所谓的“灵魂虚弱”。

　　上面则对此出现了对应的解释：

　　“灵魂虚弱状态，人物的全属性和恢复效率下降，部分技能保护性限制使用。（来源：综网版本基础资料库）”

　　这也是易青锋在自觉，并未进行怎么完美和周全的准备下，就试图开启试炼副本的原因。

　　左右只是难熬一天，比感冒痊愈得还快……

　　易青锋这般想到。

　　如此，将劳保手套戴上后的易青锋，尝试着挥舞了一番手中的斧头。

　　也不知道是在这样的气温下穿上棉衣的结果，还是有另外躁动的因子在血脉中涌动。

　　易青锋能够感觉到一股燥热。

　　如此，不再迟疑，易青锋直接点击虚空中的进入副本。

　　下一刻，随着他的操作，他的视网膜上出现了新的文字显示：

　　“综网提示：正在传送人物前往试炼副本……”

　　要来了！

　　最后的余光，易青锋瞥见的是电脑桌面尚未退出的聊天软件……

　　…………

　　…………

　　“综网提示：传送成功，已成功传送人物至试炼副本……”

　　当易青锋再次恢复感知的时候，他发现自己已经处于一片灌木丛生的山地之中。

　　放眼望去，周围都是低矮的灌木和杂乱的山石。

　　干枯的草木裹着砂砾，将大地渲染成一片苍凉的模样……

　　而下意识的抬头，易青锋则看到了一片完全迥异于地球的群星。

　　这堪称震撼的一幕，让他没有第一时间开始行动。

　　直到——他听见了一连串急促的低吼……

　　那是一种易青锋所从未听过的吼叫。

　　它类似于狗叫，却又更加尖锐。

　　而与他所熟悉动物的，往往具备各类意义的吼叫不同。

　　当他听到那些吼叫的一瞬间，则能够感受到其中毫无掩盖的冰冷恶意与邪恶！

　　理论上来说，从声音来辨识善恶是很抽象的行径。

　　可在这一刻，易青锋却没有任何根据地感受到了这份狰狞！

　　于是血肉铸就的引擎，开始轰然咆哮！

　　炽热的鼻息，隔着防风面罩将一切渲染成模糊不清的模样！

　　而没有更多的阻碍：

　　一群有着低矮类人形态的怪物，从不远处的灌木丛中窜了出来！

　　战斗，一触即发！