第21章 腐化的铁橡（一更！）

“

　　腐化的铁橡（星图赋能+）

　　副本类型：单人普通挑战副本

　　副本挑战等级：3级+

　　副本难度：简单（未获取深渊难度门票）

　　副本怪物：大量野兽（怪群额外加成：550%）、一头影爪狼獾（3级+/首领模版/阴影生命）

　　副本奖励：综网灾币、普通~史诗品质魔法装备、副本挑战函、学徒级魔法素材

　　副本限定掉落：阴影之心（学徒史诗奇物）

　　副本死亡惩罚：灵魂虚弱（一个自然日）

　　”

　　“综网提示：传送成功，已成功传送人物至单人普通挑战副本：腐化的铁橡……”

　　…………

　　…………

　　易青锋瞥了一眼视网膜上刷新的提示信息。

　　此刻，他已经被传送到了一处茂密的森林中……

　　比起此前座狼肆虐的密林。

　　这里并没有那样潮湿。

　　甚至可以说颇为干燥。

　　易青锋能够嗅到一股，森林在阳光照射下所散发的独特味道……

　　好像一下子，他从秋日的石城小镇，猛然踏足到某个盛夏的林场。

　　空气中的气温，也比地球高上许多。

　　好在他现在已经不用再穿上那些防护能力有限的棉衣。

　　而作为魔法装备的胸甲，在陪他走过不少恶战之后，仍然崭新如初……

　　当然，易青锋能够注意到：

　　在综网面板上，它的耐久已经下降了1点……

　　换作其他的综网玩家，恐怕不会有这么大的损耗。

　　可目前在缺乏强力群攻手段，只能一头头单点的易青锋。

　　面对数量庞大的怪群，也难免需要挨上一些。

　　不过近战搏杀哪有从不吃亏的……

　　影爪狼獾？

　　易青锋瞥了一眼这次副本的首领目标。

　　这无疑是一个让他感到些许陌生的词汇。

　　毕竟哪怕是没有影爪的前缀，后者放在国内，也恐怕更多是在动物园里才能瞅见的稀有品种。

　　更何况，谁知道在超凡力量的影响下。

　　这些有着看起来相同名讳的野兽，也不知道变成一些怎样似是而非的怪物……

　　易青锋握住战锤，在森林中探索了起来。

　　突然，他的目光一凝。

　　随后在原地站定。

　　这是——蘑菇？

　　易青锋用脚扒拉开地上颇为宽大的陌生落叶。

　　他瞅着地上有着一个黑白分明的类球形菌盖，而下边则是一对修长菌柄的异类蘑菇。

　　这玩意儿在落叶的缝隙中，乍一看像是一个暗中窥探的眼睛……

　　下一秒，易青锋一脚将它踩爆。

　　他倒是没有猎奇到，准备把这玩意儿弄回去尝尝。

　　不过这倒是提醒了他：

　　上次在座狼副本的时候，他就准备找找有没有看起来熟悉点的蘑菇。

　　只是对此，座狼们最终批回了他的计划……

　　现在看起来，这里似乎也有蘑菇生长？

　　而就在这个时候，易青锋隐约听到了什么动静。

　　下一刻，他不无警惕地看向声音的来源：

　　在草木的掩盖之下，一个瞧不怎么真切的佝偻身影出现在密林中……

　　人？

　　或许？

　　可在下一瞬间，易青锋已经感受到了对方身上所散发的强烈恶意！

　　此刻，对方是什么已经不再重要。

　　血战！

　　冲锋！

　　像是一头横冲直闯的野猪，又像是骤然发起奔袭的猛虎！

　　在这灌木与荆棘丛生的密林中。

　　易青锋强行开辟出了一条小道！

　　而对方此刻也不再伪装。

　　像是有人抹去了空间维度的“污渍”。

　　那原本瞧不真切的身影，陡然变得清晰：

　　那赫然是一头有着猩红眼眸的壮硕野兽。

　　森白的尖牙，从染血般的嘴唇中探出。

　　正是此间的首领：

　　影爪狼獾。

　　它正巡视着它的领地……

　　因为易青锋是在极限距离使用的冲锋。

　　因此，影爪狼獾有着足够的反应时间。

　　可面对冲锋而至的易青锋，影爪狼獾并没有躲避的意思！

　　下一瞬间：

　　“碰！”

　　影爪狼獾像是一个保龄球一般，被重重地击飞！

　　它砸断了几根倒霉的树木。

　　那是尚未生长至巅峰状态的青涩树木。

　　要是那些林子中常见的粗大乔木。

　　恐怕该是一记足够沉闷的撞击声了……

　　嗯？

　　第一次遇到这种类型的首领怪物，但易青锋并没有掉以轻心。

　　更不会对这体型相对较小的野兽，存在丝毫多余的怜悯。

　　就在易青锋大踏步，准备上前一锤了结这头野兽的时候。

　　风骤然变得狂躁！

　　“斯哈！”

　　像是一头正在咆哮的大蛇。

　　又像是有人在易青锋面前打开了一个巨型的风扇！

　　一时间，狂风骤起！

　　易青锋险些被掀翻在地！

　　不是“影爪”吗？

　　怎么是风暴序列的力量……

　　而在易青锋思绪浮动的瞬息，他“看到了”那骤然窜来的阴影！

　　尚未完全平息的狂风，让他难以睁开眼睛。

　　刚刚在矿洞里鏖战的时候，新购置的摩托车头盔的挡风面罩就出现了一些破损。

　　毕竟那玩意儿是挡风的，不是拿来承伤的。

　　相比于其他部位，能够扛下那么多攻击也算是耐造了……

　　仓促间，易青锋朝着那感知到的方向挥下了战锤！

　　但挥舞而去的战锤，并未传来多少实质性的感触！

　　下一瞬间：

　　一股剧痛从脖颈间传来！

　　易青锋左手松开战锤，一把抓住对方试图将其扯下！

　　但对方像是焊在了那里一般，任由易青锋如何用力都不松口。

　　它似乎想直接将易青锋的脖颈咬断！

　　或者说：

　　它已经距离成功不远了……

　　已经不是犹豫的时候。

　　电光火石间，易青锋松开左手。

　　影爪狼獾的阻隔，让他难以低头。

　　他握住战锤，手腕骤然用力！

　　武器专精所予以的娴熟。

　　让他能够得以进行一些，未经过训练完全无法尝试的动作：

　　在一声呼啸的回旋下，战锤砸中了锁在易青锋胸前的影爪狼獾！

　　这一击比起正常的攻击无疑薄弱许多。

　　可至圣斩的威能，并不会因此受到太多削减！

　　这让影爪狼獾没有被击飞，也在一定程度上阻止了它对此造成的撕裂伤害。

　　而神圣力量的创伤，却让这头本就狂野地正面承受了易青锋一记全额冲锋的野兽，气息骤然变得微弱！

　　易青锋再次抓住对方。

　　即便到了这个时候，它仍然咬死不松口。

　　可在易青锋粗暴的掰扯下。

　　终于将它弄了下来……

　　隔着破损的防风面罩，易青锋看到了这头仍然死死盯着它的野兽。

　　影爪狼獾？

　　血肉模糊的脖颈之上，易青锋露出了些许并无温度的笑容。

　　下一刻：

　　血色的辉光之下，是骤然于手心爆开的血雾！

　　就像这头野兽所试图完成的一样——易青锋予以了它同样的终结……