第27章 紫色妖精，命定之约（一更！）

与此同时，易青锋看到了视网膜上刷新的提示信息：

　　“综网提示：基于你所约定的古老誓约（版本限定星群），你发现了一只新的妖精（非战斗/紫色/特殊-命定之约，雇佣费用：500枚综网灾币/自然日）……”

　　“

　　命定之约：

　　能力类型：唯一限定能力（此唯一同类能力可同时生效多种，但对应独立要素仅享受一个最高值能力加成）

　　能力效果：

　　该单位在限定区域：知识之海中垂钓时，可以消耗杀戮经验锚定单一技能作为鱼线，以获取定向的知识渔获。

　　请注意：当该能力效果成功发动后，无论其是否进入垂钓，仍然需要消耗至少五分之一的雇佣费用维系，同时该能力会影响相关限定事件首领类型。

　　”

　　“综网提示：你可以选择是否雇佣该单位，请注意：此类妖精仅会出现一次雇佣选择，当你拒绝后，你无法再雇佣到同类限定能力的妖精……”

　　易青锋看着视网膜上刷新的提示信息，不由得目光一凝。

　　对于诸如妖精品质、限定能力这些，他现在还没有一个多么清晰的概念。

　　让他切实感到其沉甸甸分量的，是那一个自然日500枚综网灾币的雇佣费用……

　　甚至在技能发动之后，无论是否处于工作状态。

　　都需要消耗一个自然日100枚综网灾币的维护费用……

　　这是什么闪光帕鲁？

　　易青锋看着眼前无尽孢子中，有着琥珀色眼眸的妖精。

　　他微微一顿，很快便有了决定。

　　“那么如您的意愿，我同命运一并抵达……”

　　“奥菲莉娅-诺拉-命辉，为您效劳。”

　　无形的力量之下，古老的契约贯穿命运的帷幕。

　　妖精奥菲莉娅，朝着易青锋行了一礼。

　　随后，正如此前的妖精一般，它化作流光消失在虚空之中……

　　这一次易青锋大概也有所知晓了。

　　他需要在妖精庄园中至少激活一个建筑，才能够派遣这些妖精。

　　也在这个时候，他的视网膜上随之刷新出副本的结算讯息：

　　“综网提示：结算完毕，你在日常副本：幽光小径中共获取9200点杀戮经验和690枚综网灾币！”

　　“综网提示：基于你的职业能力，你从首领怪物：蘑菇铃铛身上剥夺了限定血脉模组：次级孢子集群！”

　　“综网提示：你的职业能力：血色升华进度更迭，当前：7/8……”

　　“

　　次级孢子集群：

　　血脉类型：限定职业血脉模组

　　血脉科目：集群生命/孢子/菌类

　　血脉偏斜：体质、集群（特殊）

　　血脉等级上限：5级/10级（可晋升）

　　血脉强化等级：0（0/100）

　　血脉效果：

　　人物体质+1，最大生命额外增幅30%，敏捷-1，移动速度衰减25%。

　　特殊（集群）；

　　人物获得生命等级*1的次级孢子召唤物（lv1集群意志）。

　　该次级孢子召唤物死亡后，人物可消耗生命值将其复活（单个次级孢子召唤物每个自然日的最大复活次数为：5）。

　　”

　　“综网提示：你获得了首领掉落物：无面之首（精良头盔），你获得了魔化灰烬*4……”

　　“

　　无面之首：

　　装备类型：头盔

　　装备品质：精良

　　装备等级：3级

　　装备防护：7（头部）

　　装备耐久：15/15

　　装备特效：

　　1.次生之力：

　　装备者能够获得较少的自然生命恢复速度（参考当前人物最大生命值：0.07%/秒）。

　　”

　　…………

　　…………

　　易青锋看着视网膜上刷新的密密麻麻的提示信息。

　　他梳理了一番，突然发现似乎少了什么。

　　怎么没有寻宝星群天赋点？

　　下一刻，易青锋很快反应了过来。

　　对了，他现在4级了……

　　这个副本才3级。

　　此刻，尚且稚嫩的杀戮圣选心头浮现出些许懊悔：

　　他应该先完成副本，再提升职业等级的……

　　但下一刻，这种无用且孱弱的情绪便被易青锋在脑海中撕碎。

　　既然付出了学费，那么就要汲取这份教训，而不让其重复发生。

　　易青锋觉得自己需要做一个备忘录。

　　这算是他此前的一个习惯：

　　在每次攻坚一个具备复杂机制的陌生游戏的时候，他总会在桌面新建一个表格。

　　用来记录一些信息和进行数据比对、伤害计算等。

　　现在看来，综网方面也很有必要弄一个……

　　也不知道，综网本身是否有这种功能。

　　易青锋这般想着，随后选择了退出综网副本……

　　…………

　　…………

　　地球

　　此时，小镇已经是深夜了。

　　易青锋瞥了一眼电脑屏幕上显示的时间。

　　已经11点多了……

　　再过一会儿，就能够刷新每日副本了。

　　想了想，易青锋打开物品背包，将那张尚未刷掉的lv3副本邀请函丢到论坛上折价出售。

　　虽然也值不了太多综网灾币。

　　可就目前的情况来看，易青锋已经逐渐感受到了综网灾币方面的压力……

　　这玩意儿留在物品背包里也是没用。

　　点几下将它卖出去也是

　　好在他目前找到了一个当前阶段似乎挺不错的综网灾币赚取渠道：

　　“已寄售物品：魔化灰烬*1，当前竞拍价格：141枚综网灾币（最新竞拍记录：1小时32分钟前）……”

　　141枚综网灾币……

　　这个价格无疑已经超过易青锋对此的期望了。

　　当然，如果想要快速出售的话。

　　参考之前地精商人所说的9折收购。

　　易青锋估摸着130枚综网灾币左右，是能够相对快速售卖的。

　　因为刚刚开始竞拍的时候，就直接飙到了127枚综网灾币。

　　就是不知道，这方面的市场大概多大？

　　如此，易青锋点开物品背包，仔细查看这个魔化灰烬的属性：

　　“

　　魔化灰烬：

　　物品类型：超凡通用材料

　　物品材料用途：超凡附魔、物品强化、强化魔药制作等

　　物品对应配方：无（尚未获取）

　　”

　　看起来——用途算是比较广泛的？

　　易青锋研究了一番——在这方面极度欠缺对应知识的他，收获不大……

　　毕竟这方面，他没有太多能够参考的。

　　即便是地球ol的各个游戏市场，也难以被跨游戏参考。

　　更何况，是此刻这对应着真实超凡力量的综网了。

　　这和易青锋此前所借鉴的一些情况，无疑是不同的。

　　总之，是能够卖综网灾币的！

　　易青锋也不再更多纠结。

　　他打开物品背包，将剩余的13个魔化灰烬以打包竞拍、一口价为140枚综网灾币/个的形式丢了上去。

　　卖不出去再挂130枚综网灾币……

　　易青锋这般想着。