第22章 深渊前兆（两更！）

“综网提示：你击杀了首领怪物-影爪狼獾，你已完成此副本目标……”

　　易青锋坐在地上，等待回复。

　　他砍下了影爪狼獾还算有些绒毛的尾巴，垫在了地上。

　　看起来，他还需要一把能够用于贴身厮杀的武器……

　　又或者，他需要获取一些徒手方面的技艺。

　　刚刚的血战，让易青锋若有所思地想到。

　　至圣斩也可以被徒手释放。

　　只是相比于通过武器释放的主要途径。

　　通过徒手释放的至圣斩，威能无疑削减太多。

　　它本质上，还是对于攻击伤害的附加值。

　　而圣骑士在徒手方面，并没有相关的加成。

　　这也是易青锋刚刚没有选择用手来释放至圣斩，阻止影爪狼獾的原因。

　　或许可行：

　　但在刚刚的情况下，他已经没有了试错的成本……

　　此刻，脖颈上的创口正在快速愈合。

　　易青锋看着被丢在一边的影爪狼獾。

　　这东西看起来像是一条稍大的野狗。

　　但危险程度，却无疑是另外的维度……

　　老实说：

　　易青锋觉得这家伙应该叫“风暴狼獾”。

　　要不是那一手毫无预兆的狂风。

　　他也不会被其直接锁喉，陷入到如此危险的境地。

　　好在终究是他技高一筹……

　　而和绝大多数野兽一样，影爪狼獾的身上散发着一股野物的腥臭。

　　这也正常：

　　哪怕是地球ol的人类，也并非所有人群都会有每天洗澡的习惯和条件。

　　更何况，是野兽呢？

　　易青锋不打算吃这玩意儿。

　　他倒是对之前的座狼挺感兴趣的。

　　毕竟与其同源的狗肉受众不少。

　　易青锋固然不吃狗肉，但对于理论上与其相同的座狼，还是有几分锤炼厨艺的兴趣。

　　可惜，当时没来得及处理……

　　浪费了许多好肉了……

　　易青锋略带遗憾地想到。

　　…………

　　…………

　　森林并未弥补易青锋的遗憾。

　　但它带来了另外的收获：

　　当易青锋在山头上，一锤将仿佛喝下了某种泛着绿光的魔药，而红着眼睛朝着杀来的野鹿砸倒在地。

　　放眼望去，山头上满是各种动物的尸体……

　　被星图天赋的怪群数量增幅之后，这小小一个山头的肉类产量，也快窥见地球ol某座虚空名山的边角了……

　　只是：

　　易青锋一脚踢开脚边的野兔。

　　就算是这小东西，眼睛都通红得仿佛要畸变了一样。

　　狂犬病？

　　或者说，某种超凡维度的疫病？

　　综网面板上，倒是没有对此的详细记录。

　　不过也可能综网觉得：

　　正常的综网玩家，不会试图开发这类野兽的食用价值？

　　这显然并非是影爪狼獾的杰作。

　　因为易青锋同样在对方身上，发现了这样的症状。

　　不知道会不会污染森林……

　　易青锋忧心忡忡地想到。

　　他还准备在这里弄点蘑菇之类的山货呢。

　　现在看来：

　　这个副本世界，多少有些不大对劲。

　　在目前他所无法窥探的维度里，存在一个异类污染源……

　　眼下这个副本的开阔程度，也有些超过易青锋的预期。

　　他已经翻过了好几个山头。

　　而放眼望去：

　　茂密的森林环绕之下，群山一如此前……

　　易青锋感觉这副本恐怕刷不干净。

　　这些野兽分布太散乱了。

　　一如前言，怪物数量的增幅也并非毫无逻辑的异变。

　　而如同有着种群差异的野兽。

　　哪怕是在综网副本的维度，它也不会刷出一群野鹿在座狼的区域里……

　　对于其他主力攻坚的综网玩家来说，他们自然不大需要关注这些。

　　起码，在副本中的怪物，并未如同军队一般为首领所驱使的情况下。

　　他们可以选择性地清缴一部分怪物。

　　可对于易青锋来说：

　　一如眼下这样无比开阔的副本区域。

　　他则往往很难将星图天赋中怪群的收益吃满。

　　毕竟赶路也是颇为费劲的。

　　看起来，现阶段需要选取一些范围相对狭小的副本。

　　易青锋这般想到。

　　也就在这个时候，易青锋突然察觉到一些异样。

　　他感觉到有什么东西在看着他。

　　可他的敌意侦测却并未反应。

　　对此，已经有过经验的易青锋并不陌生。

　　他不动声色地站起身。

　　下一刻：

　　神力激发之下，无形的力量，骤然扩散开去！

　　易青锋猛然转身，锁定到了不远处灌木从中的类人身影！

　　对方见状，惊慌失措地逃窜。

　　却被脚下的灌木绊倒在地……

　　易青锋没有急着靠近，也没有出声。

　　而是打量着这个头上有着犄角的类人生命……

　　恶魔？

　　好像没这么弱……

　　看着这个有着迥异于他所熟悉人种面容，却也大致可以被归类在人类范畴中的异类生命。

　　易青锋没有发动冲锋。

　　可他也没有接近。

　　这是他第一次以如此迫近的姿态，接受到一个异类智慧生命。

　　尽管他也添加了一个可能是地精商人的好友。

　　可就像是赛博网络上好友的图像。

　　它可以是一个二次元造物，也可以是某种野兽。

　　但这都不会带来如何切实的体感。

　　一个活着的——异类智慧生命……

　　这也是易青锋没有第一时间发动攻击的原因。

　　当然，他也就此做好了冲锋与战斗的准备。

　　虽然综网副本面板中，并没有显示对方的存在。

　　可这并不意味着，对方就一定是不值一提的敌人……

　　按照综网论坛上就此的说法，也可能是——随机事件？

　　察觉到易青锋并没有发起攻击，这个头上有着犄角的异类智慧生命慌乱地从地上爬了起来。

　　它看向易青锋，眼神中充满了难以言喻的恐惧：

　　“向……向您致敬，大人。”

　　它以一种易青锋所从未听过的语言说道。

　　而此刻的易青锋却能够清晰地明白对方话里的意思。

　　综网副本维度下的语言通晓？

　　易青锋的脑海中，浮现出曾经刷到过的某个帖子中的内容。

　　大概就是：

　　在综网副本下会自动装载语言通晓的板块。

　　这让即便没有对应超凡能力的综网玩家，也能够可以副本中的智慧生命进行交流。

　　当然，这一点在脱离了学徒的范畴之后，则并不一定会存在就是……

　　也就在这个时候，易青锋的视网膜上随之刷新出了新的提示信息：

　　“综网提示：你触发了深渊难度前置事件：恶魔之子……”

　　“

　　恶魔之子：

　　事件类型：深渊难度前置

　　难度解锁对应：腐化的铁橡

　　事件描述：

　　在丛林的血战之后，你发现了一个游离在战场之外的恶魔之子。

　　它也许会为你提供一些有价值的情报……

　　又或者，你可以赐予它猩红的救赎……

　　”