第20章 从打灰开始？（两更！）

居然刷了快4个小时？

　　回到租房的易青锋，看着电脑屏幕上显示的时间，显然有些意外。

　　在矿洞里的时候，他是感觉不到什么时间流逝的。

　　除了找空隙休息的时候，就是在砍怪……

　　从某种意义上来说：

　　他在这方面，或许多多少少有一些天分？

　　在用战锤砍翻那些有着人类残存面容的不死生命的时候，他的内心并没有太多的波澜。

　　它们的嘶吼与哀鸣。

　　最终只会成为那综网面板上，略带猩红的数字显示……

　　随后，易青锋去张罗自己的午饭。

　　出了副本之后，他才感觉到饿意。

　　身体像是又回到了尚且青涩的时代。

　　久违的强烈饥饿感，让易青锋不得不先找了块小面包垫垫。

　　在以往做饭的时候，易青锋喜欢用手机放点时政类的电子榨菜。

　　又或者，思考一些游戏开荒的操作。

　　就像在洗澡的时候，人们往往会获得更多的灵感启示。

　　在做饭这类：

　　身体受限，而眼睛也难得逃离了电子屏幕约束的情况下。

　　进入工作后在鲜活与僵化之间反复横条＝横跳的脑子，也可以被拿来一用。

　　由此，正给锅里的肉焯着水的易青锋，突然想起了什么。

　　他手上没停，将锅里的浮沫撇掉。

　　而另外一只手，则点开了综网论坛中的交易板块。

　　易青锋尝试输入“魔化灰烬”的关键词进行搜索，结果并没有显示。

　　至于发个帖子问价？

　　说起来，这类帖子算是他刷过最多的。

　　就像是每个刷子游戏的交流论坛里。

　　不管是赛季的哪个阶段。

　　总会有人在论坛中就自己不了解的装备进行询问。

　　材料的话，倒是比较少。

　　而对应到综网的维度，材料反而成为了大头。

　　因为装备的价值，因为品质的原因，基本上还有个大致参考。

　　而那海量的超凡材料，则不怎么好说了。

　　好在交易板块中，除了直接锁定售价的交易模式之外。

　　也有类似拍卖的交易方式。

　　这也是目前大部分超凡材料的售卖模式。

　　一般是锁定一个自然日。

　　也是板块里的大部分综网玩家都不了解这些材料的“真实价值”。

　　毕竟价格这东西从来都不是恒定的。

　　而每个综网玩家能够在板块上获得10*自身职业等级的交易位置。

　　易青锋想了想，决定先丢一块魔化灰烬上去。

　　他准备就实际成交价格，再找贝克逊——那个地精商人谈谈。

　　当然，这也是在魔化灰烬能够卖上一些价的前提之下。

　　如果一个魔化灰烬就能卖个十几综网灾币或者更少的情况。

　　易青锋只会将所有魔化灰烬直接一股脑丢进交易板块里拍卖。

　　那点子综网灾币，还不够他费这个心……

　　…………

　　…………

　　“呼……”

　　切得厚实的肉块，配上撒了猪油并佐以葱花的蒸蛋。

　　易青锋畅快地享用着自己的午餐。

　　他现在的食量相比以前，无疑增长了许多。

　　原来2杯米煮上一锅饭，刚好够一天的饭量。

　　现在一顿差不多就要吃这么多……

　　等晚点买个高压锅去。

　　这样可以直接给肉先压上……

　　易青锋寻思着。

　　不然出了副本就饿着，感觉也不是一个事。

　　可惜他这次遭遇的妖精，不是厨艺相关的。

　　照着易青锋的想法：

　　既然能够花费综网灾币雇佣妖精去知识之海里垂钓。

　　那么花费综网灾币请妖精来做饭，岂不是更加合理？

　　当然，就现在来看：

　　一个妖精的工资还挺贵的。

　　一天一百枚综网灾币……

　　也不知道，它会不会空军。

　　要是空军，那岂不是血亏？

　　易青锋摇了摇头。

　　他现在还没有那么多天赋点，去激活妖精的图书馆。

　　只是用了获得的1点天赋点，先将妖精庄园的基石天赋给点上：

　　“

　　妖精庄园

　　生效范围：所有

　　基石天赋：

　　你拥有一座存在于幻想乡的妖精庄园，你有概率发现存在古老契约的妖精踪迹，并且在深渊难度的副本中获取妖精庄园的独特强大建筑。（0/1）

　　”

　　而与其他易青锋目前所获得的星图天赋不同。

　　妖精庄园并不存在子天赋。

　　或者说，它的子天赋是以其中的建筑作为替代。

　　目前，易青锋也只有妖精的虚空图书馆这一个可解锁的建筑。

　　它1级就需要直接消耗整整5点天赋点……

　　目前唯一的好消息就是：

　　至少在没有工作的时候，他不需要给那只名为“狐火”的妖精开工资。

　　不然的话，易青锋觉得自己恐怕不是雇佣了对方，而是被讹上了……

　　要是对方值不上这个工资的话。

　　易青锋觉得自己可以将它直接冷处理了……

　　当然参考目前综网所表现出来的“均衡”。

　　易青锋觉得，这个妖精庄园的价值肯定是不低的。

　　只是说，它的价值是否于他合用就是了……

　　如此，饱餐了一顿后，易青锋随手打开了交易板块。

　　随后，他便看到了那密密麻麻的竞拍记录……

　　当然，除了最初几笔跨度较大的竞拍记录之外。

　　剩下的，就是在数个综网灾币之间波动了……

　　而目前，魔化灰烬的拍卖价格停在了——127枚综网灾币？

　　这无疑大大超过了易青锋对此的预期。

　　这材料这么值钱？

　　这虽然不是最终的成交价。

　　但材料不比装备。

　　它是有着相对清晰的成交极限。

　　或许就目前的情况，那些高品质的超凡材料会存在溢价竞争的可能。

　　但魔化灰烬这类材料，显然不大会出现这种情况。

　　当然，这也能说明它售卖价格的稳定性。

　　如果是这样的话……

　　易青锋觉得，或许可以考虑投入一些天赋点在魔化灰烬上。

　　毕竟现在他根本没投入多少天赋点给魔化灰烬。

　　可即便如此，一次副本掉落的魔化灰烬。

　　综合当前的竞拍价，也接近甚至可能超过一次副本的综网灾币产出。

　　只是就目前的情况来说：

　　寻宝天赋点这玩意儿，怎么也不够用……

　　还是得肝！

　　随后，也再没关注魔化灰烬的竞拍情况。

　　易青锋直接打开物品背包。

　　还剩下3张3级副本邀请函……