第26章 新的妖精（两更！）

下一刻：

　　剧烈的爆炸，骤然发生！

　　像是被什么巨兽用屁正面崩了一波，易青锋险些没有站稳！

　　无数的孢子，在这种堪称狂暴的形式肆虐而去。

　　这或许会让这些菌类生命的领地再次扩散。

　　只是易青锋对此显然没有多少保护意识。

　　此刻的他，侧目于阴影冲击的威能。

　　当然很快，易青锋便意识到：

　　刚刚发生的爆炸，并非给予阴影冲击的直接效果。

　　而是这些蘑菇人，在死亡之后就会发生爆炸。

　　单个蘑菇人的爆炸威力不大。

　　可在阴影冲击能够成片地解决蘑菇人后，扎堆的蘑菇人则可能产生连锁的反应。

　　这是3级副本该有的强度？

　　易青锋顿时有点想吐槽。

　　不过想了想，他觉得这多半是怪群天赋的影响。

　　就像是座狼一样。

　　5倍多的数量增幅，会让它们呈现出远比字面上的实际战力增幅。

　　当然，这是在易青锋尚未获得群攻能力之前……

　　现在，情况无疑已经发生了一些改变……

　　阴影冲击！

　　阴影冲击！

　　易青锋以从未有过的速度，消耗着此前未曾见底的战斗神力！

　　蘑菇人的数量，超过他此前所刷过的所有副本！

　　剧烈的爆炸，将无数菌类炸成一片孢子的汪洋！

　　此刻，易青锋已经感觉到了呼吸困难。

　　甚至，他的生命也为此在缓慢流逝……

　　可易青锋没有理会。

　　他在孢子的洪流中逆流而行。

　　阴影冲击，像是无形的剑锋一般为他清理着即将靠近的怪物。

　　间或，有猩红的印记被随意地锚定。

　　它也像是引导那阴影冲击的制导激光。

　　在下一刻，便带来于这些脆弱的菌类生命而言堪称毁灭的阴影冲击！

　　而在被杀戮印记锚定的怪物死亡之后。

　　另外迥异的生命力，也随之被易青锋所吞噬……

　　有那么一瞬间，易青锋觉得自己手中提着的并非是战锤，而是一把重机枪。

　　这还只是他这个凭借血脉模组获得的蹩脚施法能力。

　　那些真正的施法偏斜综网玩家，岂不是直接起飞？

　　易青锋这般想到。

　　也是在不断使用阴影冲击的过程中，易青锋逐渐发现了这个技能的大致特质：

　　它似乎更适合对抗无甲、生命孱弱且数量众多的敌人。

　　副本中的怪物，当然不是一个用一个模具套出来的虚空造物。

　　哪怕是受到星图天赋影响，而被添加至副本中的怪物。

　　它们之间也存在较大的个体差异。

　　易青锋注意到：

　　有生命相对坚韧的蘑菇人，能够抵御住单次阴影冲击的伤害。

　　当然，因为其他蘑菇人的自爆。

　　这些蘑菇人的死亡，也只是相比于其他略微的凝滞。

　　而在物质维度的感官维度：

　　当一众蘑菇人炸裂的瞬息，那仍然完整屹立在原地的几个孤立个体就显得颇为扎眼了。

　　参考这次副本怪物的数量。

　　易青锋觉得，目前单次阴影冲击的伤害大致能够重创，没有额外生命加成的3级普通怪物？

　　这种程度对于此时的易青锋来说，已经非常满足了。

　　或者说，对于原本只能够一个一个缓慢清理的他来说。

　　已经是堪称质变的提升了……

　　也就在这个时候：

　　在被漫天的孢子与菌类组织碎片所彻底充斥的峡谷中，易青锋骤然感觉到了什么。

　　他猛然抬头：

　　下一刻，一个巨大的阴影从那孢子的洪流中缓缓走出……

　　…………

　　…………

　　“咚！”

　　易青锋灵活地避开那由菌菇母体缓慢砸下的巨大菇体！

　　恐怖的力量，一度将地面彻底锤裂！

　　在那厚重的菌类地毯下，赤色的基岩显露了出来……

　　菌菇母体的体型，看起来完全不像是一个三级的首领。

　　这或许是其堪称迟缓的速度所带来的削减？

　　当然，如果是在数量众多蘑菇人的限制之下。

　　情况无疑会发生另外的转变……

　　阴影冲击在面对首领单位时开始变得乏力。

　　易青锋原本试图直接通过远程拉扯，来将菌菇母体解决。

　　可打中菌菇母体的阴影冲击，并没有造成多么实质性的伤害。

　　这让易青锋不得不提起战锤，开始冒着被一击秒杀的风险，冲到菌菇母体的底下。

　　面对这样一个仿佛楼宇一般的庞大怪物。

　　那始于内心的恐惧，很快被另外的炽热昂然所充斥！

　　谁能拒绝，以巨人的姿态俯瞰世界？

　　而此刻，他所要做的，是将这样一头庞大的怪物斩杀在战锤之下！

　　速度，像风一样的速度……

　　在已然彻底完成暖机的血誓追击下，全速奔跑的易青锋像是一条厚重的猎犬在孢子的汪洋中穿梭！

　　血色的辉光，在战锤之上闪耀出杀戮的意志与决绝！

　　至圣斩！

　　朝着那仿佛无法撼动的庞大首领，易青锋猛然挥下手中战锤！

　　猩红的血光，以无法被阻挡与抑制的神圣诏令！

　　像是被人用钉子锤入脚趾。

　　菌菇母体发生剧烈的颤抖！

　　它在痛苦，亦或是——恐惧？

　　破碎的菌体，像是斑斓的血肉。

　　易青锋仿佛嗅到了那空气中同样弥漫的软弱！

　　就像在电子游戏的巅峰对决中，对手的怯懦好像是能够被隐约感知的情绪。

　　而此刻，在这毫无退却可言的血腥战场。

　　易青锋清晰地感受到了这份来自对手的颤栗。

　　但血与火的灼烫，已经彻底燃烧了他的怜悯。

　　像是角色在此刻已然发生了置换一般：

　　易青锋朝着眼前的庞大怪物，再度挥下战锤！

　　血色的印记，仿佛死亡的狰狞宣告。

　　那穿透无尽孢子的战锤，碾压出一条属于孢子的毁灭轨迹！

　　一击，又一击！

　　在环卫的蘑菇人被阴影冲击清理得干干净净的情况下，菌菇母体的抵抗能力被大幅度削减了。

　　它庞大的生命力，只成为了这场战斗痛苦的冗杂。

　　直到——它彻底倒下……

　　轰隆作响的震颤冲击……

　　孢子与灰尘，像是张牙舞爪的雾龙，给予了菌菇母体此前未能造成的严重创伤。

　　而在易青锋咳嗽着从一堆孢子中挣脱。

　　他感知到了那被曾经被封存在菌菇母体中的妖精……

　　它缓缓睁开眼，琥珀色的眼睛注视着在无尽的孢子中颇显狼狈的圣骑士：

　　“命运如期恩赐于我。”

　　“而现在，您亦将获悉这份恩赐……”