第25章 地球ol战团小队？（一更！）

夜色渐深

　　易青锋给自己倒了一壶茶水，随后将其塞进物品背包里。

　　这算是战术补给了。

　　抽空易青锋还在网上买了些压缩饼干。

　　参考逐渐变得冗长的副本战况。

　　易青锋觉得，说不准以后会遇到一天之内可能都无法完成攻坚的副本。

　　到了那时候，总不至于在副本里弄个临时灶台？

　　而退出副本？

　　综网对于这方面倒是没有如何硬性的限制。

　　只是在没有满足通关目标的情况下退出副本话，那么这个副本就无法再次进入。

　　也因此，中途打到一半退出回地球吃饭显然是不大现实的……

　　这让易青锋的某个想法愈发变得强烈：

　　得找只可以做饭的妖精……

　　说起来，综网论坛上倒是有不少综网玩家选择组队进行冒险。

　　甚至，还有专门对此开了一个帖子进行记录的。

　　这类帖子对于易青锋的收获最多。

　　就像同样作为某个游戏的新手，去看另外一个游戏新手的记录帖一样……

　　比起老手发帖经常会无意忽略的一些“黑话”和“常识”。

　　以及那些同样有着不小阅读门槛和信息冲击的攻略。

　　这类帖子其实是一种更为友好的、循序渐进的新手攻略……

　　易青锋最近在论坛上关注的就有一支五人小队：

　　经典的1t1奶3输出的配置。

　　而之所以关注这支队伍。

　　则是因为其中作为t的队长就是圣骑士。

　　当然，对方并非原初杀戮派系的，而是比较传统的圣光维度。

　　因此，他们在冒险时的准备和所面对的一些问题。

　　对于易青锋来说，也是有不小的参考价值。

　　而除此之外的另外一个原因则是：

　　这个队伍的名称——地球ol战团小队……

　　这让最初的易青锋以为，对方正是自己的同胞。

　　而在将帖子的最新更新内容和讨论部分刷完之后。

　　易青锋也大致知晓：

　　原来地球，也并非“唯一”……

　　仿佛平行时空亦或是更为宏大和抽象的概念：

　　他们将宇宙之外的层层叠叠、无穷无尽的无垠时空，称之为——“多元宇宙”……

　　而地球，就是多元宇宙中综网玩家里较为常见的衍生时空。

　　以易青锋现在对此的理解就是：

　　在另外的时空，有着难以计量的其他地球……

　　这让最初知晓这一点的易青锋不由得有些恍惚。

　　好在尚且还处于学校阶段，他在空间想象方面所表现出的一般天赋。

　　于此刻，反而成为了一种迟钝的保护。

　　他只是对此有些许难以描述的惶恐：

　　就像在宇宙中飞速掠过星海，一个恍惚，猛然丢失了地球的辉光一样……

　　那曾经于此学习生长的过往，教会易青锋成为一棵树木：

　　而大树总无法扎根在空气里。

　　它总需要一些敦实的东西作为锚定……

　　至于他所在的地球，是否存在其他的综网玩家？

　　易青锋现在其实也不那么关注了。

　　毕竟，综网又不是六人打宝爆率至少翻十倍的抽象刷子游戏……

　　…………

　　…………

　　“

　　幽光小径（星图赋能+）

　　副本类型：单人普通挑战副本

　　副本挑战等级：3级+

　　副本难度：简单（未获取深渊难度门票）

　　副本怪物：大量次级裂变菌菇人（怪群额外加成：550%）、菌菇母体（3级+/首领模版/孢子生命）

　　副本奖励：综网灾币、普通~史诗品质魔法装备、副本挑战函、学徒级魔法素材

　　副本限定掉落：蘑菇铃铛（学徒史诗饰品）

　　副本死亡惩罚：灵魂虚弱（一个自然日）

　　”

　　虽然今天已经高强度鏖战了一天，可易青锋没准备就此结束。

　　还差1点天赋点，就能够解锁妖精的虚空图书馆了。

　　对于这个需要100枚综网灾币的收菜类建筑。

　　易青锋还是颇感兴趣的。

　　看起来，这个图书馆的产出大概率是技能向的。

　　如果能够摸出一个正儿八经的群攻职业技能或者哪怕是契合圣骑士职业的群攻技能。

　　易青锋觉得也是不错的。

　　总之不管怎么说：

　　这种收菜类型的收益，还是早点解锁……

　　就算产出不契合他的需求，也能够尽快洗掉。

　　而在进入副本之前，易青锋已经将血脉模组切成了次级阴影狼獾。

　　骤然失去野猪血脉的属性加成，让易青锋感觉到了一种另外维度的“虚弱”。

　　这让易青锋花费了一些时间去适应。

　　而原本恍若本能一般清晰的野猪冲锋，也随着血脉模组的切换而一同消失了。

　　其丝滑的程度，就像是曾经他在高等数学的课堂上聆听教授对此的知识传导——知识从光滑的脑沟流淌而过，只带来些许阵痛作为经过的痕迹……

　　这次副本的怪物，是蘑菇人。

　　当然在综网面板上，它有着足够专业的名讳。

　　只是就像地球ol的游戏玩家，在逐渐度过新手阶段后。

　　哪有老老实实按照那系统的显示去一板一眼地称呼怪物的……

　　易青锋握住战锤，注视着眼前堪称奇诡的峡谷：

　　放眼望去，就仿佛步入了一个被奇异星光所照亮的鲜活梦境。

　　无数发光真菌，将大地渲染成一片幽深的、脉动着生命光芒的异色领域。

　　已经很难看到属于大地的原有色泽。

　　属于恒星的辉光，在这里似乎变得格外遥远。

　　它冷清的光芒，仿佛没有半分暖意。

　　空气中弥漫着浓重而复杂的香气——是湿润的泥土、腐烂的木头、甜腻的花粉与未知孢子混合在一起的味道……

　　让易青锋有点想喷嚏，喉咙有些微微的发痒。

　　这还是他多少戴了一个头盔的情况下。

　　易青锋觉得，这恐怕是花粉过敏患者的地狱……

　　不过，他倒是喜欢眼前的副本。

　　没有那么多于易青锋而言的冗余探索。

　　毫无岔路的峡谷，正是即将开启的血战战场……

　　易青锋没有迟疑，直接大步走了进去。

　　而随着他的的踏足，那些原本安然待在蘑菇中的类人生命，也随之苏醒。

　　易青锋看着那些身上长满了各类孢子的类人生命。

　　下一刻，他握紧战锤，战斗神力以另外的渠道骤然激发：

　　阴影冲击！

　　霎那间，无形的阴影力量犹如风暴一般席卷而去！