第23章 限定版本事件：深渊裂隙与盆中莓（一更！）

易青锋看着视网膜上显示的提示信息，顿时感到有些疑惑。

　　深渊难度前置？

　　难道每个副本的深渊难度开启情况不同？

　　在掉落了狼王的盛情邀请后，他一直以为这就是副本深渊难度的解锁方式。

　　现在看起来，也存在其他的途径？

　　又或者，这是另外维度的深渊？

　　易青锋注视着不远处的恶魔之子。

　　对方那充满了邪恶既视感的犄角，并没有太多影响易青锋对此的判定。

　　他也不是什么宗教狂热份子。

　　当然，这也是对方没有什么敌意的情况下……

　　有敌意？

　　管它是不是什么重要npc，先砍了再说……

　　或许是感觉到易青锋，并不像是它所熟知的某些圣职者。

　　这个恶魔之子战战兢兢地诉说着它的遭遇……

　　“大橡树活了……”

　　恶魔之子指着某个方向。

　　来自头顶未知恒星的光辉，穿过高大乔木的树梢。

　　群山的阴影，恰时笼罩此地。

　　顺着它所指的方向，易青锋看到了一片深邃的阴影……

　　“……大地在它的脚下裂开，无数的怪物吞没了小镇……”

　　像是被某种无法言说的恐惧所笼罩。

　　恶魔之子恍若呓语一般地说道。

　　或者，并非是情绪维度的恐惧？

　　易青锋目光一凝：

　　他隐约看到了一层黑雾，笼罩在恶魔之子的身上！

　　这种曾经，易青锋只在电脑屏幕中看到的物质维度特效粒子。

　　让他顿时心生警惕。

　　好在：

　　就在易青锋思考要不趁着对方还没有发狂异变，先一个冲锋打一波至圣斩的时候。

　　恶魔之子身上的异变停止了。

　　它大口大口地喘息，脸上满是惨白，像是刚刚跑完了一千米的大学生……

　　是恶魔血脉的影响？

　　看着这充满了某种强烈既视感的恶魔之子。

　　易青锋总觉得，这家伙早晚是进本的节奏……

　　也就在这个时候，他的视网膜上随之刷新出新的提示信息：

　　“综网提示：你获悉了限定版本事件-深渊裂隙的讯息，你可以在之后的副本事件中获取该星群天赋……”

　　易青锋瞥了一眼视网膜上刷新的提示信息。

　　深渊裂隙？

　　这又是什么……

　　因为目前积攒的疑惑太多，易青锋很熟练地将其快速丢在脑后。

　　他最后看了一眼，此刻仍然半瘫在地上的恶魔之子。

　　对方这样的状态，让易青锋准备离开了。

　　虽然对于这个副本对应的文明、异类智慧生命的社会结构和习俗之类，易青锋都有不小的兴趣。

　　可眼下的恶魔之子，显然不是什么太好的交谈对象。

　　而他也不打算在这个面积过于庞大的副本中消耗更多的时间。

　　不必如何执着于山上的风景。

　　当踏足山巅，乃至于星海之外：

　　无垠的风景，自然映入眼帘……

　　…………

　　…………

　　“综网提示：结算完毕，你在日常副本：腐化的铁橡中共获取6800点杀戮经验和590枚综网灾币！”

　　“综网提示：基于你的版本特性，你获得了4点寻宝天赋点！”

　　“综网提示：基于你的职业能力，你从首领怪物：影爪狼獾身上剥夺了限定血脉模组：次级阴影狼獾！”

　　“

　　次级阴影狼獾：

　　血脉类型：限定职业血脉模组

　　血脉科目：阴影生命/次级阴影亚种/野兽

　　血脉偏斜：超自然能力

　　血脉等级上限：5级/10级（可晋升）

　　血脉强化等级：0（0/100）

　　血脉模组开启效果：

　　人物阴影亲合度+1，并获得超自然能力：阴影冲击。

　　阴影冲击：消耗一定施法资源（2点战斗神力），对选定区域造成基于最高主属性的阴影伤害（属性上限影响为：15）。

　　”

　　“综网提示：你的职业能力：血色升华进度更迭，当前：6/8……”

　　“综网提示：你获得了首领掉落物：盆中莓（紫色学徒奇物），你获得了魔化灰烬*3……”

　　“

　　盆中莓：

　　装备类型：奇物

　　装备品质：紫色

　　装备等级：3级

　　装备耐久：5/5

　　装备特效：

　　1.命中之莓：

　　该奇物每个自然日会诞生一盆树莓。

　　该树莓中有一颗树莓拥有治疗效果（当前恢复量：17.2%）。

　　请注意：未及时收获，该奇物将不会诞生新的树莓。

　　被采摘下的具备治疗效能的树莓将最多保留9个自然日。

　　”

　　易青锋看着视网膜上刷新的结算信息。

　　一片漆黑中，综网的提示信息依然清晰如初。

　　此刻，他已经回到了地球。

　　这个时候，天色已经彻底暗了下来。

　　刚从恍若盛夏般的密林中，一下子转移到夜色下的地球。

　　就好像谁突然把恒星给拉闸了一样……

　　易青锋摸索着将灯打开。

　　不用看电脑屏幕，他也知道：

　　这次副本的耗时，肯定远超四个小时了……

　　而这次副本，终于掉落了一个治疗相关的装备。

　　盆中莓？

　　易青锋打开物品背包，看着其中多出的一个盆状造物。

　　他直接将其取了出来。

　　下一刻，看着盆中一片红彤彤的树莓，易青锋想了想走出房间。

　　随后，他找到一块面包。

　　之后易青锋用面包将所有树莓都包裹起来后，便直接丢进物品背包里。

　　这也算是一个“小红瓶”了……

　　易青锋这般想到。

　　理论上用综网鉴定的话，也能快速甄别出其中具备治疗效果的树莓。

　　可显然，易青锋并不愿意将愈发显得珍贵的综网灾币消耗在这上面。

　　左右也只是塞一口的功夫。

　　管它到底哪颗有治疗效果。

　　都吃下去百分百能回血就是了……

　　对此，易青锋心满意足地将被薅光了今天产出量的奇物塞进物品背包里。

　　而这一次，影爪狼獾给他带来了一个新的血脉模组类型。

　　不增加属性？

　　易青锋看着综网面板中显示的超自然能力。

　　这好像——是个群攻能力？

　　但暂时不知道输出的强度如何……

　　易青锋想了想，准备先提升下职业等级。

　　看看4级的圣骑士等级，能够带来什么职业技能。

　　如果还没有群伤能力的话。

　　易青锋觉得可以先试试切换成这个血脉模组试试强度。

　　甚至可以的话，易青锋觉得能够将其他暂时用不上的血脉模组拿来当耗材。

　　给这个血脉模组拉下强化等级。

　　作为有着丰富电子游戏经验的易青锋，自然知道群攻能力对于效率的重要程度。

　　如此，他直接打开综网面板，开始提升职业等级……