第24章 4级圣骑士（两更！）

“综网提示：消耗15000点杀戮经验，已成功提升人物圣骑士至lv4，当前杀戮经验储备：3700！”

　　“综网提示：你获得了一次职业洗礼，你的基础生命强度（最大生命值、基础豁免等）获得了较多增长！”

　　“综网提示：你的战斗神力上限更迭为：20/20……”

　　“综网重要提示：你获得了1点自由属性点！”

　　“综网提示：你获得了新的职业技能：杀戮圣印、血誓追击。”

　　“

　　杀戮圣印：

　　技能类型：限定职业技能

　　技能消耗：1点战斗神力

　　技能等级：lv1

　　技能效果：

　　信奉原初杀戮的圣骑士，能够在战斗中通过消耗战斗神力，在一个标准动作后，对选定目标（无法超过圣骑士最大施法距离）施加一个充满誓约力量的圣印。

　　圣骑士的攻击和技能将对被杀戮圣印标记的单位造成较少伤害吸取（当前伤害吸取比例：10%）效果和额外技能特性。

　　同时，当圣骑士击杀一个被杀戮圣印标记的敌人将恢复一定（基于技能等级，当前参考人物最大生命值：20%）生命值。

　　圣骑士在战斗中只能主动标记1个敌人，且被动触发的标记仅享受30%技能效果。

　　lv2：被杀戮圣印标记的敌人，对圣骑士暴露弱点（暴击概率翻倍）。

　　…………

　　…………

　　”

　　“

　　血誓追击：

　　技能类型：限定职业技能

　　技能消耗：无

　　技能等级：lv1

　　技能效果：

　　信奉原初杀戮的圣骑士朝着敌人移动时，将获得持续的移动速度增加（每秒10%，最高可叠加至100%）。

　　杀戮印记强化：

　　圣骑士在朝着被杀戮印记标记的敌人移动时，最高移动速度上限翻倍，同时不受减速法术影响。

　　lv2：

　　当圣骑士从该能力来源获得至少100%的额外移动速度加成时，每隔16秒（20-职业技能等级）圣骑士将获得一次血誓冲锋。

　　血誓冲锋：圣骑士对选定单位或区域发起一次致命的狂暴冲锋。

　　…………

　　…………

　　”

　　“综网提示：基于你的版本特性，你获得新的寻宝星群上限……”

　　…………

　　…………

　　力量……

　　更为强大的力量……

　　那厮杀的冰冷与疲倦，霎时烟消云散。

　　一种迥异的勃勃生机，在易青锋的躯体之中涌动。

　　他的耳边好像响起了雷鸣般的激昂战鼓。

　　恍惚间，又有战马的嘶鸣与血战的咆哮！

　　易青锋握紧双拳。

　　他能够察觉到，那从另外维度所予以的启迪……

　　他能够无比真切地感受到：

　　他在一点点褪去那曾经孱弱的躯体，逐步踏向那超然与永恒的猩红未来！

　　这世间还有多少事物，能够与这般的美妙所比拟？

　　明亮的灯光下，易青锋的面容沉浸且陶醉……

　　可惜，lv4的圣骑士也得顺从于肚皮之下的空洞。

　　没美上多久，强烈的饥饿感就让易青锋不得不先准备晚饭：

　　一大碗面条……

　　汤头是数个煎蛋+火腿肠组成的豪华搭配。

　　这是易青锋此前沉浸于某些游戏时的标配食物。

　　当然更凑合的时候，就是直接在单位食堂解决了……

　　“呼啦……”

　　一大碗面条畅快吃下。

　　饥肠辘辘的野兽暂且得到了遏制。

　　易青锋靠在椅子上，开始熟悉这次职业等级提升的技能。

　　杀戮圣印：

　　一个面板效果足够强大的标记技能。

　　易青锋暂时不知道，它的施放大概需要多久。

　　不过考虑到它的击杀恢复。

　　易青锋觉得哪怕是被围殴的时候，硬扛着丢一个出去也不见得会亏。

　　当然，这是指被普通小怪围殴……

　　甚至看它的面板描述，是能够被另外的途径激发施放。

　　易青锋觉得它的强度开发，无疑需要着重于这一点。

　　说起来lv2的敌意侦测，倒是能够附赠一次标记。

　　如果施放的间隙过大。

　　易青锋觉得，或许可以通过敌意侦测来规避。

　　当然现在的问题在于：

　　他还没搞懂，自己这个综网版本的技能该如何提升等级。

　　据说有的综网版本，可以直接消耗经验和综网灾币提升。

　　可易青锋现在还没找到对应的途径。

　　他现在的杀戮经验获取倒是挺多的……

　　要是有能够消耗杀戮经验的口子，易青锋觉得也不错。

　　毕竟真要说起来：

　　他的这个综网版本，还是需要控制等级与星群天赋的平衡。

　　简单来说：

　　得适当压下等级……

　　易青锋准备将职业等级提升到5级之后看看情况。

　　因为在5级之后，他能够获得新的血脉模组上限。

　　以现在的情况来看：

　　血脉模组所给予的强化，无疑是他职业强度的重要组成部分。

　　哪怕就当前的情况来说，他也能额外获得至少+2的临时属性。

　　而参考他所刷到的综网帖子里的讨论内容：

　　5级似乎是许多超凡职业的重要关口……

　　虽然不知道他所就职的圣骑士是否也在此列。

　　不过易青锋觉得，其予以的强度应该是有所保障的。

　　至于更多的职业等级？

　　综网论坛里关于这方面的有效交流帖不多。

　　更多的，是一些如他这般“纯新手”的综网玩家在那里揣测和扯淡。

　　至于另外一个职业技能：血誓追击？

　　按照易青锋此刻的理解，他觉得这就算是圣骑士版本的冲锋了。

　　而除此之外，这一次职业等级提升还带来了一个新的东西：

　　自由属性点？

　　易青锋看着那第一次出现“综网重要提示信息”。

　　而关于这方面，那条提示信息上还有着能够点击的显示。

　　易青锋尝试用手指点击。

　　下一刻，他的视网膜上刷新出了综网对此的诠释：

　　“综网新手提示：你可以消耗自由属性点来永久性提升对应数值的基础属性（20点之后需消耗2倍），请注意：当你通过其他的途径获取自由属性点，需注意此属性点的适用范畴，你一般不会获得当前无法适用的自由属性点。”

　　易青锋看着视网膜上刷新的提示信息。

　　20点之后消耗双倍？

　　看起来，这是属性点维度的特殊节点？

　　易青锋想了想。

　　他自然没打算直接使用这点自由属性点。

　　4级才获得1点的玩意儿。

　　直接挥霍了无疑太奢侈。

　　天知道综网有没有洗点的说法……

　　考虑到是永久性的属性提升，易青锋觉得能洗点的概率恐怕不高……