第28章 电工证的唯心与唯物之选（两更！）

只是，就在易青锋刚刚将其挂上去之后。

　　他的视网膜上就刷新出一条新的提示信息：

　　“综网提示：你所寄售的魔化灰烬*13已出售，你获得了1820枚综网灾币……”

　　啊？

　　易青锋看着视网膜上刷新的提示信息。

　　原本准备将新获得的装备拿出捣鼓捣鼓的他，顿时愣在了那里。

　　就像是每个发现自己刚刚挂上去的装备被秒拍的游戏新手：

　　那是心里陡然一声咯噔……

　　坏了，难道摆便宜了？

　　也就在这个时候，易青锋的视网膜上突然多了一条新的提示信息：

　　“综网提示：你有一个新的好友申请（来源：综网玩家交流论坛）……”

　　易青锋想了想，直接选择了通过。

　　下一刻，对方那对应着初始编码id的数字被更换成了一个陌生的名字：

　　尤莉拉？

　　如此，一段颇为冗长的讯息被发送了过来：

　　“以奥术的名义问候您。”

　　“我是尤莉拉，如您一样，是刚刚踏入到综网领域的综网学徒。”

　　“我们小队对于您所售卖的材料有着大量需求，我真诚希望我们能建立起稳固的互信关系，而并非仅限于交易。”

　　“在探索综网这一伟大存在的道路上，我与我的队友们希望与更多包含善意的玩家站在一起。”

　　“期待您的回复。”

　　…………

　　…………

　　易青锋看着视网膜上刷新的好友信息。

　　这么快？

　　综网也有复制和黏贴功能？

　　而对应对方的名字，易青锋则觉得有些眼熟。

　　随后，他猛然想起什么。

　　在点开综网论坛中他所关注的帖子之后，易青锋看着某地球ol战团中的女法师id，目光中透露出几分了然：

　　综网玩家论坛“小网红”……

　　当然，这是调侃了。

　　对于对方将自己和队友就综网的探索分享到论坛的做法，易青锋还是颇为佩服的。

　　毕竟这其中难免涉及到他们自身的讯息。

　　作为体验过地球ol赛博网络黑暗森林版本的易青锋，他难免对此存在几分警惕。

　　这也是他到现在为止，还没有发出一个主题帖的原因。

　　除了他确实没这方面的习惯之外。

　　另外一方面，也是他担心暴露自己的讯息，会引发某些不好的后果。

　　当然了，就目前来说，综网在这方面的保护似乎颇为强力？

　　想了想，易青锋也没有更多客套，他直入主题：

　　“以140枚综网灾币的价格收购？”

　　“是的，如果您有其他相关素材，我们也会收购。”

　　对方很快进行了回复。

　　易青锋倒是知道，他们收购过去是干什么的。

　　因为按照论坛上对方分享的日常。

　　他们有一个强化工艺相关综网版本的队友。

　　这也是他们帖子能够变成热门的一个原因。

　　就现阶段来说：

　　高品质的契合武器获取太困难。

　　给品质较低的武器打个附魔，也能够作为丝滑过度的选择。

　　只是不知道为什么最终是让这位女法师来进行交易……

　　易青锋自然知道，对方购买过去之后肯定是能够赚的。

　　甚至可能是大赚。

　　毕竟在现阶段，能够直接花费如此数量的综网灾币购买材料。

　　想来其通过帖子中的附魔服务，也是赚了不少综网灾币。

　　但对此，易青锋并不觉得有什么不合理。

　　能赚是对方的本事。

　　他也没有消化这类材料的途径。

　　在版本限定下被直接关闭的生活职业，让他无需在这方面投入更多的精力。

　　冲专业？

　　洗配方？

　　杀戮会带给他所需要的一切……

　　“那么，合作愉快。”

　　随着易青锋的回复，下一刻，尤莉拉也予以了回复：

　　“

　　”

　　易青锋：？

　　综网也能发表情包吗？

　　这是怎么弄出来的……

　　易青锋尝试用手指点击，随后他看了“添加收藏”的选项。

　　于此，易青锋甚是满足地看着视网膜上刷新出的“收藏成功”的提示信息。

　　而就在易青锋觉得一切到此为止的时候，对方再次发来信息：

　　“我们弄了一个聊天群，来一起水水群？”

　　“综网提示：玩家尤莉拉邀请你加入讨论组#综网萌新交流群#，是否接受？”

　　易青锋看着视网膜上刷新的信息。

　　此刻，浮现在他脑海中的却是另外的想法：

　　果然，之前那一大段开场白是复制的吧！

　　不过，对于这个交流群，易青锋还是比较感兴趣的。

　　论坛毕竟不是即时性的交流渠道。

　　它的存在形式，注定其中的信息难免带有一定的延迟性。

　　而交流群的话，则能够获取第一手的讯息。

　　当然缺点就是需要自己拥有一定的甄别能力。

　　如此，易青锋直接选择了通过。

　　按照易青锋对此的想法，他觉得这个交流群恐怕至少有上千的规模。

　　参考综网论坛上仿佛无穷无尽的陌生发帖者一样。

　　易青锋在某些新开服的热门网游中也没见过这场面。

　　而以此作为参考：

　　这至少是在几十万以上的活跃人数……

　　当然综网交流论坛上也没有显示当前活跃人数。

　　易青锋对此也只能凭借自己的体感去猜测。

　　而尤莉拉的这个交流群，却只有35个人……

　　看起来，对方就此也是设置了一些门槛？

　　易青锋点开讨论组的基础信息。

　　然后发现对方设置了最低3级的邀请限定……

　　对此，易青锋倒是也没有想法。

　　此刻，群里正在讨论的话题是：

　　电工证对于雷电系列施法者的属性加成，算是唯心还是唯物？

　　“[已投票：唯物]战士-快奶我！：这绝对是唯物啊！电工证代表了你对电磁学的系统性理解，这是客观知识！知识就是力量，没毛病！”

　　“[已投票：唯心]术士-男魅魔也行吧：知识是客观的，但综网是通过‘感悟’这种主观意识活动将知识‘转化’为魔法特性，它认可的是你‘认为你懂了’的这个意念，而不是知识本身，这也算唯物？”

　　易青锋：？

　　年轻的杀戮天选陷入了沉思。

　　年轻的杀戮天选放弃了思考……

　　这个聊天群似乎有点意思……

　　年轻的杀戮天选如是想到。

　　而在这些充斥着愉快调侃与严肃学术的交流中，跨越时空的钟声带来了些许的沉寂。

　　12点了，许多综网玩家的日常副本该刷新了……