第3章 原始动力战锤（一更！）

血肉之下，仿佛有无形的大鼓骤然敲响！

　　那名为人类的血肉机车，被猛然间将油门拧到最大！

　　恍惚间，有狰狞的咆哮震天响起！

　　血战！

　　易青锋第一次尝试使用这个，除却显示在自己眼前的面板信息之外。

　　让他深切感受到，迥异于现实维度的狂野力量！

　　那是一种无法去详细描绘过程的运用。

　　就像呼吸一样：

　　当你将意识集中在那里，便自然能够操控了。

　　无形中，好似有火在他的脉搏中嘶吼！

　　又好像猛然吞咽下一捧呛人的辣椒粉。

　　无法抑制的，咆哮从喉管咳出：

　　“吼！”

　　是前所未有的暴躁力量！

　　杂乱的灌木从易青锋的眼前快速掠过！

　　臃肿的棉衣，在这一刻好似变成了钢铁的罐头。

　　这是易青锋在结束了大学体考之后，从未以如此姿态的奔跑。

　　亦或是——是他人生中第一次冲锋！

　　那些有着类人躯体的地精近在眼前！

　　那丑陋而狰狞的异类面容是如此清晰。

　　惶恐？

　　不安？

　　易青锋朝着地精那青褐色的脖颈，率先挥下了手中的斧刃！

　　不同于切开冻肉的干脆冷硬，也不像划拉鲜肉的粘稠阻滞。

　　那稍纵即逝的韧性弹力后，是顺着斧刃传递而来的脆响！

　　失压的鲜血和组织液，在空中划出一道刺目的红色弧线。

　　一瞬间，易青锋能够闻到某种无法言喻的、令人喉管发痒的腥甜！

　　而同时，来自其他地精的攻击也从四面八方落在他的身上。

　　地精们的武器并不统一：

　　有粗制的小型长矛，也有生锈的刀剑。

　　血战的力量并未压制痛苦。

　　于是，这带来了更为深邃的狂怒！

　　好像地精的鲜血顺着头盔的缝隙没入，将易青锋的眼眸沾染成一片残酷的猩红！

　　…………

　　…………

　　当一个小时前，还以崭新的姿态被搁置在货架上的斧头。

　　被粗暴地镶入最后一头地精的颅骨。

　　血色的世界，从易青锋的眼前飞快退去……

　　他站在仿佛被谁用鲜血的涂料渲染的大地上。

　　环顾四周，已经不再有尚且活动的敌人……

　　大地无声而寂静。

　　在这一刻，易青锋能够清晰听到自己犹如雷鸣般的心跳。

　　他摘下了饱受创伤的头盔，扯下已经不成模样的棉衣。

　　此刻汗水混着血水，已经浸湿了他的内衣……

　　于此，有新的综网提示信息从视野中的血泊中浮现：

　　“综网提示：你完成了试炼副本，你解锁了每日副本和相关基础权限。”

　　“综网提示：你完成了一次普通副本，基于你的版本特性，你解锁了随机副本天赋群[怪物数量]，你获得了1点寻宝天赋。”

　　“综网提示：你获得了500点杀戮经验（版本加成500%）！”

　　“综网提示：你获得了副本掉落物：原始动力战锤（白色）。”

　　“

　　原始动力战锤（白色）：

　　装备类型：双手锤

　　装备等级：1

　　装备需求：力量10

　　装备攻击：5~9（钝击）

　　耐久：9/9

　　装备描述：

　　一把地精打造的战锤，它似乎经历过一场足够残酷的战斗。

　　现在，它仅能通过原始动力使用……

　　”

　　易青锋看着眼前浮现的提示信息。

　　属于战斗的激昂余韵，尚未彻底退却。

　　或者说：

　　在充斥地精尸体和鲜血的环境下，很难让人在短时间内恢复平静。

　　易青锋下意识摸了摸口袋。

　　考虑到战斗的影响，他自然没带手机，更不会带烟。

　　于是，他看了看手中沾染了血液的斧头。

　　由于过于粗暴的使用和正面的对抗。

　　斧刃上已经出现了不少豁口。

　　也许打磨一下，还能够凑合着用？

　　但现在，他似乎有了更为靠谱的选择。

　　想了想，易青锋将手中的斧头丢在地上。

　　他不知道自己离开后，这个副本会怎么样。

　　但显然，这些东西带回去处理可能会有麻烦。

　　众所周知：

　　垃圾桶并不是黑洞……

　　至于战利品？

　　易青锋发现除了眼前浮现的提示信息之外，地上属于地精的尸骸和所有物并没有消失。

　　当然，那里也没有什么值得一提的东西。

　　如果敌人是一群野猪的话，说不准还能割点肉……

　　多搁点大料的话，想来也能美美炖上一锅。

　　而地精？

　　它们的唯一价值已经被剥夺了……

　　没有再这里停留，易青锋尝试着打开综网面板。

　　就像是无形中有一个属于综网面板的“开机键”一样。

　　随着他的意识触及，他的眼前顿时显现出那已经被翻来覆去看了不知多少遍的综网面板。

　　而在副本界面，他找到了退出副本的选项。

　　下一刻，随着易青锋在虚空中的点击，他骤然失去了对于周围的感应……

　　…………

　　…………

　　当易青锋再次睁开眼的时候，他发现自己已经回到了自己的小房间里。

　　电脑屏幕上显示的时间。

　　证明了他进入副本后的时间流逝。

　　因为没有带手机，易青锋也不知道是否是1:1。

　　对此，他也并没有那么在意。

　　对于一个已经辞去工作，也并没有亲人在世的个体来说。

　　他能够将全部的时间和精力都投入在这上面，而不用再担心其他的纷扰。

　　至少，在他将存款消耗殆尽之前是如此……

　　易青锋也没有纠结这方面的问题。

　　如果有了综网面板，还执着于搞钱。

　　那或许他的版本号应该与财富相关？

　　左右也饿不死——就目前来看，碰到个合适的副本，恐怕就不用买肉了……

　　易青锋这般想到。

　　而他也很快注意到身上的变化：

　　尽管在退出副本之前，他就将那件沾满了地精鲜血的高战损棉衣一并丢了。

　　可他身上，仍然有不少血渍。

　　他原本是准备回来后先洗个澡的。

　　而此刻，他却没有再闻到那股刺鼻的血腥味……

　　甚至身上的伤口也消失了。

　　当然，易青锋仍然能够感受到身体的相对虚弱。

　　这一点，在综网面板上关于生命值的百分比显示就有表现：

　　63%？

　　易青锋若有所思。

　　也是之前在副本的时候，他打开综网面板的时候发现上面多了一些新的东西。

　　其中最让他感兴趣的就是：

　　物品背包？