第4章 多元寻宝星图！（两更！）

易青锋尝试着点击眼前虚空中有着箱子模样的图标。

　　下一刻，他的眼前便多了一个充满了既视感的背包格子。

　　那是一个由5*5的小格子组成的背包空间，背包最上面则显示着100的数字。

　　对于任何一个玩过rpg游戏的玩家来说，这都是并不陌生的。

　　而此刻，在这背包空间中则有一格被占据了。

　　随着易青锋的目光触及，他的眼前呈现出一把双手战锤的模样：

　　那是一个似乎由某种金属锻造而成的造物。

　　它上面有着黄铜色泽的镀层。

　　老实说，让人很难同地精相关联起来。

　　总之，虽然是白板装备。

　　可总归是综网副本的掉落。

　　易青锋寻思，应该会比他在县城五金店买的斧头要强？

　　想了想，易青锋在桌上拿起一个杯子。

　　他尝试着将其放进物品背包。

　　原本他是准备试着将其拿起，触及到虚空中物品背包显示的图样。

　　可就在他意识波动的瞬息，易青锋发现自己手中的杯子已然消失。

　　而在眼前物品背包中格子中，则多了一个茶杯的显示。

　　这么便捷？

　　随后易青锋又尝试了几次。

　　物品背包的神奇自然不言而喻。

　　只是今天他收获的震惊已经超标。

　　现在，他在这方面的阈值被临时拔高了。

　　而随着试炼副本的成功完成，他现在的每日副本也彻底解锁。

　　只是，新的副本并没有出现。

　　看起来需要等到明天？

　　就是不知道是24小时，或者只是明天的0点？

　　易青锋并没有纠结其中运作的原理。

　　或许是在当代穷极一代人天马行空想象的各种小说设定的冲击下，他似乎很轻松地接受了眼下这些变化。

　　除了物品背包之外，还有一些新的东西：

　　“寻宝天赋星群？”

　　因为之前一遍又一遍阅读综网提示信息，易青锋敏锐地捕捉到这个要素的重要程度。

　　他尚且不清楚，关于综网版本的描述和概念到底是什么意思。

　　可如果将其简单粗暴地以某款游戏的背景来代入。

　　这大概率是属于“主资料片”之类的重要设定。

　　因此，在研究完自己最感兴趣的物品背包后，他直接将目光挪到了这上面。

　　而随着他在虚空中的切换。

　　下一刻，易青锋的眼前陡然出现了一个晦暗宇宙般的宏伟幻象！

　　而此刻，在这晦暗宇宙之中，只有一个星系。

　　其他的区域，都笼罩在一片氤氲的混沌中……

　　易青锋看向那混沌宇宙中此刻唯一的星系。

　　下一刻，他的视网膜上随着浮现出新的提示信息：

　　“

　　寻宝天赋星图-怪物猎手（未开启）：

　　基石天赋：

　　生效范围：除团队副本、部分特殊限定副本之外的所有副本

　　天赋效果：

　　由你所开启的副本中非精英单位基数增加50%，并有小概率刷新稀有精英。（0/10）

　　星群天赋（未满足激活条件：基石天赋）

　　星群子星图（未获取，当前可获取：精英猎手）

　　剩余可支配天赋点：1

　　当前可开启天赋星图数量：1

　　”

　　看着视网膜上显示的相关信息，易青锋微微一顿。

　　他似乎有些明白了。

　　作为一个刷子游戏的深度骨灰级玩家，眼下这似曾相识的描述，自然不会怎么陌生。

　　在诸多刷子游戏中，都有着能够强化地图收益的各种天赋。

　　也由此，能够衍生出契合诸多bd的打宝策略。

　　可以说，除却刷这一核心要素之外，它也是刷子游戏的一大乐趣所在。

　　所以，综网其实是一个有着超凡力量的刷子游戏？

　　易青锋若有所思地想到。

　　当然，不管其以怎样的包装。

　　对于易青锋来说，它的到来让他拥有了真正超凡的力量。

　　至于它的内里到底如何？

　　是轻佻，是肃穆，是血腥，是欢愉？

　　这些放在眼下都不重要。

　　就像如果得到一本确定是真实有效的葵花宝典，易青锋也会毫不迟疑一样。

　　剥开在这已然庸碌的数十年时光的平凡皮囊，其中显露的是并不温润的狰狞血色……

　　当然，现实所交予易青锋的圆滑会让他选择医院而并非小刀就是了……

　　…………

　　…………

　　因为现在，也没有其他的选择。

　　易青锋直接将目前唯一获得的一点寻宝天赋，投入到了怪物猎手的基石天赋上。

　　而随着易青锋在虚空中的操作，他的视网膜上随着刷新出新的提示信息：

　　“综网提示：你已激活了寻宝星图-怪物猎手！”

　　“综网提示：你当前可激活的寻宝星图已抵达上限，你暂时无法从通关副本中获得新的寻宝天赋群，而是转为获得额外+1的寻宝天赋点。”

　　暂时无法获得新的寻宝天赋群？

　　易青锋想了想，按照之前所获悉的综网提示来看。

　　当他将职业等级提升到2级，就可以获得新的寻宝星图上限了。

　　而在目前极度缺乏寻宝天赋点的情况下，额外+1的寻宝天赋点或许收益更大。

　　当然他也并没有过多考虑，这样的提升是否会导致副本的挑战难度超纲。

　　在目前每天只能够进行一次副本挑战的情况下。

　　易青锋觉得哪怕是战死在其中，也不过是灵魂虚弱一天。

　　理论上卡点的话，甚至不影响次日的副本挑战。

　　而且，易青锋也发现已经投入的寻宝天赋是能够被重置的。

　　不过，它需要消耗名为“综网灾币”的资源。

　　综网灾币？

　　易青锋很快便想到了物品背包上显示的数字。

　　下一刻，他径直打开物品背包。

　　随后，随着他手指的触及。

　　很快，他看到关于那数字的详细显示：

　　“综网灾币：100枚。”

　　目前重置一点天赋，也只是需要消耗100枚综网灾币。

　　这样看来，应该是够用的？

　　而随着1点基石天赋的添加。

　　易青锋也得以看到了恍若星海一般的星图天赋……

　　它们环绕着作为核心的基石天赋。

　　就像是拱卫恒星的星群。

　　而目前，他只能够查看处于基石天赋最近的星图天赋：

　　“

　　盛大屠戮（0/5）：

　　你的副本中非精英单位数量获得额外增加（100%~500%）。

　　稀有猎手（0/5）：

　　你的副本中有概率（30%/50%/70%/90%/必定）出现一只稀有精英，稀有精英拥有更高的掉落稀有度和独特的掉落奖池。

　　无畏挑战（0/5）：

　　你的副本中有概率（30%/50%/70%/90%/必定）出现一只新的乱入首领。

　　请注意：新增首领有概率带来新的怪群和战斗环境！

　　”

　　参考自己的职业特性。

　　易青锋隐约有了一些想法……