第5章 新赛季，启动？（一更！）

看起来可以通过大量堆叠精英怪和首领，来快速获取职业资源？

　　易青锋这般想到。

　　当然现在，他还无法确定精英怪和首领的强度。

　　也不知道，比普通怪强多少……

　　没继续摸索综网面板上的新变化，易青锋先去把饭煮上。

　　本来白天就有些食不知味，只草草吃了些。

　　现在经过一场血战，此刻正是饿得紧。

　　在易青锋看来，菜是可以“速成”的。

　　可饭却得结结实实等着……

　　在厨房里忙活小半天，正拿着碗准备盛饭美美开造，掀开却瞅见一汪清水的绝望。

　　恐怕只有切实经历过一回才能感受。

　　打开冰箱，隶属于资深游戏宅的丰富储备顿时映入眼帘：

　　————

　　饮料

　　————

　　果蔬

　　————

　　正在解冻的肉（40%）

　　————

　　易青锋拿了些青椒和豆橛子，又顺手开了瓶椰汁。

　　一如前言，因为解锁厨艺的时间不久。

　　他现在唯一熟练掌握的就是青椒炒肉。

　　至于豆橛子、青菜之类？

　　那则是混入其中的点缀了。

　　也算是糊骗自己，有很好地补充维生素和植物纤维……

　　并不怎么利落地将豆橛子和青椒切好。

　　算算时间，易青锋突然觉得这大概能剁上地精一个来回了……

　　那血色狰狞的场面，似乎并未对他产生怎样剧烈的影响。

　　大抵在情绪方面，他一贯显得笨拙和抽离。

　　在这与主公路隔了一条巷子的老房子里，世界安静得能够听见窗外树梢上那依稀的鸟叫。

　　在尚未获得综网之前，易青锋就这样一个人独自生活在这里。

　　这里是他的整个世界——当然，真正世界的入口在那张方方正正的电脑桌前……

　　“嗞啦……”

　　上周熬的猪油已吃的差不多了。

　　因此，便凑合用菜油。

　　大概比易青锋还年长的排风扇，费力地将油烟带离这个逼仄的厨房。

　　虽然收效甚微……

　　在这栋老房子里，知晓各户的用餐时间从来不是什么难事。

　　如果在食材辨识方面还点了嗅觉维度的分支天赋。

　　那知晓餐桌上的内容也是亦然。

　　这里就在易青锋此前上班单位的旁边。

　　也是它于易青锋而言最大的价值所在。

　　在上班方面，他向来是惫懒的。

　　而早上能够多睡一个小时的价值，已然远远盖过了它的简陋。

　　事实上，对于居住条件方面，易青锋并不怎么在意。

　　能装空调、能拉网。

　　整体活动范围不至于太压抑。

　　这就足够了。

　　事实上，作为一个有着二室一厅的老房子。

　　对于易青锋来说，其实际使用面积并没有超过三分之二。

　　当然之后，或许会考虑换个地方？

　　易青锋一边想着之后的计划，一盘主体渲染由中午吃剩的青椒炒肉提供的大烩菜便也完工了。

　　各种乱七八糟的酱料，属实是厨房菜鸡的福音。

　　一勺下去，一锅原本看起来清汤寡水的菜顿时卖相+3。

　　炒糖色？

　　和我的酱料说去吧！

　　…………

　　…………

　　端着一盘饭，易青锋坐在了自己的电脑桌前。

　　按照习惯，这个时候是该找些电子榨菜了。

　　当然今天，这台作为三十岁给自己奖励的电脑度过了工作日最轻松的一天。

　　不需要考虑上班打卡和工作安排。

　　时间好像不再那样拥挤。

　　易青锋一边享受着自己没什么卖相的晚餐，一边继续打开综网面板研究。

　　一台新手机尚且需要一定的时间来熟悉。

　　而这不知道以什么作为参考的综网面板，自然需要投入更多的时间和精力。

　　或者说：

　　在没有副本下的时候，他也只能干这个。

　　打开电脑继续启动游戏？

　　易青锋觉得自己恐怕玩不进去了。

　　或许游戏中的好友，会颇为错愕地发现好友列表毫无预兆地被恒久的晦暗所笼罩。

　　就像他这些年在游戏中所不乏经历的：

　　“下了，明天见”——往往是游戏角色的墓志铭……

　　可能其中也有和他一样，获得了综网面板了？

　　当然更可能，是来自地球ol的gank了。

　　也就在这个时候，易青锋有了新的发现：

　　嗯？

　　当易青锋的手指无意中在虚空中划过一道虚线。

　　随后，他看到了被切换出来的全新面板。

　　艹！还能切屏？

　　易青锋霎时瞪大了双眼。

　　随后，他看到了视网膜上新刷新的综网提示信息：

　　“综网提示：战团连接受限（条件未满足），基于你当前的版本特性，你当前的多元宇宙综网玩家交流论坛基础板块为：基础学徒区（战斗/副本/通货交易/学徒限定，板块编码ZG5327……）。”

　　“综网提示：请注意：基于综网玩家相关保护条例，你暂时无法登录敌对阵营、异类文明等受限要素的交流板块，你可以在满足基础条件的情况下提交新的板块编码，以更换你的论坛基础板块。”

　　交流……论坛？

　　易青锋充满好奇地在虚空中点击进去。

　　令他颇为意外的是：

　　板块上什么都没有……

　　卡了？

　　一个充满了地球ol现代画风的词汇划过易青锋的脑海。

　　他尝试在板块上点击，却仍然没有显示。

　　易青锋：？

　　就在他研究，这其中是否有其他的打开方式的时候。

　　突然，他看到了第一个帖子：

　　“[招募贴]第七黄昏旅团，集结，就在此刻！”

　　而在第一个帖子出现后，很快其他的帖子也犹如雨后春笋般冒了出来：

　　“[交流帖]?单机综网？“

　　“[交流帖]居然赶上传说中的板块新赛季！”

　　“[交流帖]md，终于也轮到我了！综网，启动！”

　　“[交易帖]来把初级附魔武器。”

　　…………

　　…………

　　面对陡然涌现的海量帖子，易青锋原本还想一个一个刷完。

　　这一点，是他接触一个全新游戏开荒阶段的惯例。

　　通过交流论坛，往往能够快速学习和掌握游戏的基础框架。

　　当然这点在彻底熟悉之后，则往往只能够靠捡漏一般。

　　从大量重复、灌水的帖子中，筛选出可能有价值的信息。

　　而现在的情况，则无疑属于易青锋所彻底陌生的领域：

　　刷不完，根本刷不完……

　　而在刷帖的过程中，易青锋也很快发现了一个问题：

　　他对此有一种很强烈的既视感。

　　虽然这些发帖者，似乎都是和他一样是刚刚获取综网面板的新人。

　　可其中有一些，却感觉属于有着国际服先发开荒经验的老手，回归国服重启二世一样……

　　这部分群体好像对于综网，并不像他这样陌生？