第6章 午夜墓穴（两更！）

看起来，综网并不是某种“新生”的造物？

　　易青锋很快想到了这一点。

　　至于这些茫茫的发帖者，是否都和他来自一个地球。

　　易青锋并不确定。

　　他感觉可能会存在一些？

　　但肯定不至于全部都在。

　　至于到底有多少，那就只有天知道了……

　　可能他们来自另外的星球、宇宙？

　　亦或者更为遥远的地方。

　　易青锋默默地看着。

　　他扒拉了一口饭。

　　碗里炒得烂糊的青椒，在油脂浸润下所传递的滋味。

　　好像成为了他链接迥异时空的底色……

　　…………

　　…………

　　小镇自然不存在什么午夜的钟声。

　　当电脑屏幕上代表时间的数字，寂静无声地将日历翻到新的一篇。

　　此刻，刚刚洗完澡一个神采奕奕的易青锋，也终于等到了每日副本的更新。

　　在这期间，他一直高强度刷帖。

　　因为这个板块都是和他一样刚刚获取综网面板的新人。

　　大家交流的话题也正是易青锋所关注的。

　　而其中一些明显迥异于易青锋这类“纯粹萌新”的个体，则对于这些疑问进行了或多或少的解答。

　　其中无疑就有着每日副本的更新规则。

　　毕竟在通过了试炼副本之后，正处于闲着发慌又心里刺挠的综网新人们。

　　当然渴望更多的冒险和战斗。

　　而在这方面，那些群体对此的大致解答是：

　　根据综网版本的不同，每个综网玩家在这方面的情况都不一样……

　　而在很多方面，这些群体的答案都是如此。

　　综网版本吗？

　　看起来每个综网玩家的版本号都不太一样？

　　易青锋这般想到。

　　而此刻，他也确定了自己综网版本下副本的更新时间。

　　那就是每天的0点……

　　“

　　午夜墓穴（星图赋能+）

　　副本类型：每日副本

　　副本挑战等级：1级+

　　副本难度：简单（未获取深渊难度门票）

　　副本怪物：较多不死生命（怪群额外加成：50%）

　　副本奖励：综网灾币、普通~精良品质魔法装备、副本挑战函、学徒级魔法素材

　　副本死亡惩罚：灵魂虚弱（一个自然日）

　　副本描述：

　　一处被遗忘的地下墓穴，尘世的光辉不曾予以照耀。

　　在无法被追诉的幽邃深夜，有冰冷的意志洞穿死亡……

　　现在，你试图打破这份死寂……

　　”

　　…………

　　…………

　　易青锋看着视网膜上刷新的副本信息。

　　不死生命？

　　他不由得皱了皱眉。

　　哪怕这上面的描述，并没有进行多么详实的描述。

　　可易青锋不难从字面意义上，去推测这将是一群怎样的对手。

　　充满腐烂的恶臭……

　　破碎扭曲的颅骨……

　　这也看起来，同样丑陋的地精忽然又变得眉清目秀起来。

　　当然这份对于这类扭曲造物的嫌恶，很快便转化为另外火热的情绪。

　　易青锋已经尝试过了。

　　将圣骑士的职业等级提升到lv2只需要1000点杀戮经验。

　　就算每日副本所奖励的杀戮经验只是和试炼副本一样。

　　也足够他将圣骑士升到2级了。

　　在诸多电子游戏中，升级所带来的正面反馈已经无需多言。

　　更何况此刻，等级的提升所带来的变化是切实地作用于自己的身上？

　　虽然现在已是深夜，而且此前已经历过一场战斗。

　　可易青锋没准备进行修整。

　　事实上，即便是在此之前，这也还没到他入睡的时间。

　　12点？

　　最多是躺在床上开始刷手机……

　　于此，易青锋提起取出的战锤，直接选择了进入副本……

　　…………

　　…………

　　“综网提示：传送成功，已成功传送人物至副本世界……”

　　被塞在柜子里许久的诸多旧棉衣，让易青锋暂时不用考虑防具缺失的苦恼。

　　事实上在白天的时候，他就已经在网上购买了一套防爆装备。

　　考虑到往常的快递时间，最快也得后天才到。

　　如果在这几天，都没能刷到防具的话。

　　到时候，也不至于一直用旧棉衣凑合。

　　而随着视网膜上信息的刷新，易青锋能够感觉到周围气温的骤然降低。

　　眼前一片昏暗，只有从头顶的孔洞照下来的几道光束。

　　好在易青锋并未毫无准备。

　　他打开了头灯——这倒不是新购置的。

　　而是作为日常用品早先就买了的。

　　因为他所在的老房子需要经过一条没有路灯且狭窄的小巷。

　　其中有部分区域还需穿过被勤劳住户开垦出来的小块农田。

　　手机的光亮多少还是差点意思。

　　而此刻，这始于地球的灯光，犹如白炽的剑锋一般将眼前的黑暗霎时分割！

　　那些腐烂的面容，也毫无阻隔地出现在易青锋的视野中！

　　刹那间，易青锋的瞳孔缩了缩！

　　那是一群有着高度腐烂类人躯体的怪物。

　　它们的面容已经模糊不清。

　　身上则充斥着着理论上早该被各类微生物降解的腐烂组织。

　　僵尸？

　　骷髅？

　　易青锋不知道。

　　他握紧手中的战锤。

　　而血肉之下的心脏，在下一刻陡然以轰鸣般的震颤！

　　血战！

　　那首次接触扭曲造物的惊惧，被激昂与滚烫的火焰所焚烬！

　　在这并不算开阔和平整的地下墓穴中。

　　易青锋一锤将眼前的扭曲造物砸成稀碎！

　　像是一颗爆开的发臭西瓜。

　　腐烂的气息，霎时笼罩了周遭的区域！

　　“综网提示：你击杀了一名行走腐尸（lv1/普通），相关杀戮经验将于副本通关或者失败时结算。”

　　猩红的综网击杀信息，在这晦暗与强光交织的地下墓穴中仍然清晰可见。

　　而此刻的易青锋，则被另外炽烈与灼烫的情绪所包裹！

　　能够被杀死的东西，有什么值得畏惧的？

　　那腐烂颅骨破碎的声响，将是他在这幽暗墓穴所奏响的盛大乐章！

　　直到：

　　那在粗重如引擎轰鸣般喘息的砸击，陡然遇到了一颗犹如金石的颅骨！

　　在一声充满沉闷声响的碰撞声后，巨大的反震力透过劳保手套震得易青锋的手腕微微发麻！

　　而在头灯的照耀下，他看到了眼前的敌人：

　　在来自地球现代科技的光辉中，这个从外表上和其他行走腐尸相差无几的怪物，恍惚中透露出几许金色的光泽！

　　精英？

　　下一刻，仿佛骤然发起攻击的毒蛇一般！

　　看似迟钝的腐尸，猛然朝着易青锋扑来！

　　没来得及反应，易青锋的头灯被撞飞到一旁，重重摔在地上。

　　霎时，整个墓穴再度回归幽暗！

　　本能的恐惧，像是随着阴影滋生的潮水汹涌而至！