第7章 lv2圣骑士与至圣斩（一更！）

此刻易青锋只能够看见，那来自精英腐尸颅骨中散发的微弱金辉。

　　好在残存的普通腐尸已经不多了。

　　在并未发动攻击前行动迟缓的精英腐尸，没有第一时间加入到此前的战斗中。

　　这也让易青锋有了和对方搏命的机会。

　　残存腐尸的低吼，在这沉入幽暗的墓穴中回荡着。

　　这无疑是足够引发人类内心深处恐惧的一幕：

　　深邃的黑暗、环伺的怪物……

　　但这份恐惧，最终只是化作易青锋眼前血红中的一抹灰烬！

　　相比之下，黑暗所带来的视野限制反而是更大切实的麻烦。

　　瞄着那作为锚定物的金辉，易青锋没有任何保留地猛然砸下手中的战锤！

　　作为他第一次遭遇的精英单位。

　　这头腐尸的生命力远比他之前解决的那些腐尸要敦实。

　　两者像是两种截然不同的造物。

　　一者像是发霉的豆腐，一者则像是茅坑中的粪石……

　　虽有交互的地方，却着实手感迥异。

　　下一个瞬息：

　　“咚！”

　　伴随着一声沉闷的巨响，易青锋差点没抓稳手中的战锤！

　　黑暗中，他无法知晓自己的战果。

　　只能够看到那对应精英腐尸颅骨的金辉，相比之前似乎发生了一些偏移。

　　那印象中迅猛异常的扑击并没有再度出现……

　　可视网膜上猩红的杀戮信息并未刷新。

　　因此，即便耳边已经传来其他腐尸迫近的低吼。

　　但易青锋仍然朝着那黑暗中的金辉再次挥下！

　　“综网提示：你击杀了行走的腐尸（强化精英），你获得了额外掉落物：失落的圣契（绿色/稀有）。”

　　“

　　失落的圣契：

　　物品类型：职业饰品

　　装备限定：神术系列职业、非邪恶阵营

　　装备等级：1级

　　装备效果：

　　1.次级惩击：

　　该装备附带一个次级神术效果，能够为装备者的攻击提供较少正能量加成（当前影响伤害占比：13.5%）。

　　每隔1个自然日，装备者能够引导该装备的力量，对选定邪恶单位造成一次中等神圣伤害。

　　”

　　“综网提示：你的职业能力：血色升华进度更迭，当前：1/8……”

　　…………

　　…………

　　解决剩余的腐尸，花掉比易青锋预期中更为漫长的时间。

　　失去头灯的照耀。

　　哪怕是这墓穴的地面，还算不上如何乱石丛生。

　　可行动起来，易青锋仍然得万分小心。

　　更多的时候，他只能靠着腐尸的低吼来寻找。

　　或者干脆等这些迟缓的家伙靠近……

　　现在看来，整体黑暗的环境或许在副本难度中的占模不低？

　　如果综网的副本，存在某种恒定副本难度的系数的话……

　　易青锋这般想着。

　　他逐渐熟稔地将从黑暗中冲出的腐尸踢开，像是扒拉掉一只飞到身上的大号蟑螂。

　　紧随而至的，是已然充斥着腐烂组织的战锤。

　　这是最后一头腐尸了……

　　“综网提示：你完成了每日副本：午夜墓穴，基于你的版本特性，你获得了2点寻宝天赋。”

　　“综网提示：你获得了1000点杀戮经验（版本加成500%）！”

　　易青锋看着视网膜上刷新的提示信息。

　　他熟练地将身上战损的旧棉衣脱下，随后飞快选择了退出副本……

　　此刻，已然逐渐呈现出入秋后的清冷气温，却仍然让骤然回归的易青锋感觉到些许暖意。

　　在那黑暗的墓穴里。

　　哪怕是穿着棉衣，也仍然能够感觉到那股充满了穿透力的阴寒。

　　在租房的白炽灯下，易青锋看了一眼手中的战锤。

　　一如之前地精的血液一样。

　　那些属于腐尸的污秽组织，此刻也全然消失。

　　当然，来自心理层面的影响。

　　让易青锋还是决定去洗个澡……

　　…………

　　…………

　　或许是此刻并不怎么健康的生命值。

　　又或许是一天之内进行了两次血战的烈度。

　　在冲洗了一番后，易青锋开始感觉到些许倦意。

　　但现在显然还不是睡觉的时候。

　　他打开综网面板，随后用手指点击到职业等级的区域。

　　下一刻，易青锋的视网膜上刷新出一条新的提示信息：

　　“综网提示：是否消耗1000点杀戮经验提升圣骑士等级至lv2？请注意：该操作不可逆！”

　　易青锋直接选择了确定。

　　而随着他在虚空中的操作，他的视网膜上随之刷新出新的提示信息：

　　“综网提示：消耗1000点杀戮经验，已成功提升人物圣骑士至lv2！”

　　“综网提示：你获得了一次职业洗礼，你的基础生命强度（最大生命值、基础豁免等）获得了较多增长！”

　　“综网提示：你的战斗神力上限更迭为：10/10……”

　　“综网提示：你获得了新的职业技能：至圣斩（杀戮变体）。”

　　“

　　至圣斩（杀戮变体）：

　　技能类型：职业限定技能

　　技能消耗：2点战斗神力

　　技能等级：lv1

　　技能效果：

　　信奉原初杀戮的圣骑士，能够在战斗中通过消耗战斗神力来使得自己的下一次近战攻击获得较多神圣/纯粹（传奇）伤害加成。

　　杀戮变体：

　　至圣斩无法获得额外的阵营伤害偏斜加成；

　　当此次强化攻击击杀敌人后，则圣骑士获得一次额外无消耗的至圣斩效果。

　　lv2：至圣斩获得额外+1攻击距离

　　…………

　　…………

　　”

　　“综网提示：基于你的版本特性，你获得新的寻宝星群上限……”

　　…………

　　…………

　　易青锋看着视网膜上刷新的提示信息。

　　他能够感觉到，自己的躯体在发生着某种变化……

　　他在变得强壮——以一种显然不怎么契合地球人类传统的形式……

　　那种美妙是无需言喻的。

　　而在难以被清晰描述的超然维度，他则能够感受到一种无法言喻的启迪。

　　至圣斩？

　　易青锋看着综网面板上详细的技能介绍。

　　目前看来，像是一次——强化版本的平a？

　　也不知道，这个所谓的“较多”伤害加成是一个怎样的概念。

　　只是现在，没有能够供应他施展的机会……

　　易青锋躺在床上。

　　那始于生活的惯性，让他没能第一时间入睡。

　　但此刻的手机，显然无法满足他的需求。

　　取而代之的，是那翻涌不息的综网玩家论坛……