第8章 凶牙的邀请函（两更！）

翌日

　　已经没有设置闹钟的必要。

　　可易青锋却仍然在7点半的时候准时醒来。

　　今天的每日副本已经刷完了。

　　他需要等到明天的0点……

　　这无疑是颇为令人心痒难耐的。

　　一天就一个每日副本，隔这养生呢！

　　一觉醒来神清气爽，却发现自己没什么可以干的易青锋，顿时有些迷茫了。

　　现在，他也只能刷刷综网玩家论坛。

　　于是，闲着也是闲着的易青锋发了一团面粉。

　　准备等会儿蒸点馒头吃。

　　新出炉的馒头自带额外的美味加成。

　　哪怕是搁在外面，多吹上一会儿凉风。

　　那口感便截然不同。

　　因此，即便少了经年厨艺的加成，也是颇有滋味。

　　至少易青锋颇为喜欢。

　　当然一般的时候，易青锋是懒得折腾的。

　　现在，又不需要肝游戏。

　　而综网方面又被防沉迷了。

　　他也算是骤然得了空闲。

　　而现在，易青锋也逐渐摸索出了综网玩家交流论坛的诸多功能。

　　除了常规的各类主题帖之外。

　　这个学徒论坛还有着专门的交易板块。

　　学徒交易板块有着较高的税率减免——虽然现在，易青锋也不清楚这个所谓的税率到底是影响什么。

　　而在其基础介绍中，则注明了它的使用限定：

　　仅限制玩家个人在学徒副本中的掉落物。

　　此刻里面塞满了各种乱七八糟的学徒装备……

　　这也是目前，易青锋找到唯二能够消耗这个综网灾币的地方。

　　昨天晚上，这边的东西相对稀少一些。

　　而现在经过一天的沉淀，里面的存量无疑已经颇为庞大了。

　　当然，现在的交易板块里除了综网灾币之外，以物换物的交易需求也挺多：

　　“#学徒史诗-南瓜路灯的钉头锤#换把学徒史诗弓或者弩！”

　　“#低级魂灵血脉#换召唤相关的一切！”

　　“#凶牙的邀请函#稀有精英，一百综网灾币甩卖！”

　　…………

　　…………

　　易青锋的目光突然一凝。

　　下一刻，他直接将这个邀请函给拍了下来：

　　“

　　凶牙的邀请函：

　　物品类型：副本邀请函

　　对应副本类型：单人高难度挑战副本

　　副本怪物：1级稀有精英-凶牙、一队劣化野猪

　　副本限定产出：凶牙的缰绳（稀有坐骑，极小概率掉落）

　　”

　　易青锋知道副本邀请函。

　　那是除却日常副本之外，可以获取的额外副本机会。

　　它可以通过日常副本掉落。

　　当然，今天的日常副本午夜墓穴并没有给他产出。

　　而此刻的论坛交易板块里，这类资源属于极度稀缺的成分。

　　毕竟哪怕是在地球ol的某些刷子游戏里，第一天开服就售卖自己都不够用的异界门票的终极排骨入还是极少数……

　　更何况，这是切实对应于个体超凡力量的综网了。

　　交换自己用不上的高价值装备是应有之意。

　　卖副本门票则只有少数情况了。

　　或许存在，能够大量产出副本门票的综网版本号？

　　也在这个时候，易青锋想到：

　　也不知道，他的寻宝星图里面，有没有增加副本邀请函掉落的星群。

　　而花费100枚综网灾币购买副本门票？

　　在易青锋看来，就算不是稀有精英的也是血赚。

　　反正就现在的情况来看，一次副本能够稳定产出100枚综网灾币。

　　四舍五入，不就是白嫖？

　　不过话又说回来，这些挂着大几百甚至上千综网灾币的学徒史诗装备是什么情况？

　　难道有什么特殊的综网版本，能够在一次日常副本的cd中赚取这么多综网灾币吗?

　　又或者，一群人凑出一件学徒史诗装备来？

　　易青锋不解。

　　但这都与他没太大关系。

　　有本下了！

　　当然在此之前，他得先将刚得到的寻宝天赋给消耗点。

　　考虑到精英敌人的强度和他新获得的职业技能明显更擅长于收割。

　　易青锋决定先将这2点寻宝天赋点，都投入到盛大屠戮上。

　　下一刻，随着他在虚空中的操作，他的视网膜上随之刷新出新的提示信息：

　　“综网提示：你的寻宝星群-怪物猎手激活星群子星图-盛大屠戮（2/5），你的副本中非精英单位数量获得额外增加200%！”

　　再加上怪物猎手1点基石天赋的加成。

　　他现在的非精英怪物至少在基础的2.5倍。

　　如果两者是以直接加算的话……

　　随后，没有更多迟疑，易青锋直接将这个刚买来的副本邀请函选择了使用……

　　…………

　　…………

　　“综网提示：传送成功，已成功传送人物至副本世界……”

　　当易青锋再次恢复感知。

　　他发现自己正在一处荒废的农田上。

　　之所以判断是农田，而并非荒野。

　　则是易青锋看到了仍然在灌木与野草中顽强屹立的田埂。

　　一些顶端有着不规则齿裂的高大植物在灌木中显得颇为扎眼。

　　易青锋握着战锤，颇为警惕地寻找着野猪的踪迹。

　　在易青锋看来，这恐怕是比地精和腐尸棘手的敌人。

　　如果是正常野猪的话。

　　哪怕是土生土长的地球品种。

　　他恐怕都难以全身而退。

　　易青锋虽然没见过野猪，但见过家猪猪突猛进的样子……

　　好在超凡维度的影响也并非全然是正面的……

　　可能是第一次出现这样的前缀。

　　综网的面板信息上对此有着专门的注释。

　　劣化生命会比常规的情况下挑战难度要衰减许多。

　　就是不知道，会不会影响口感……

　　易青锋突然忍不住产生这样的想法。

　　而没让易青锋在这里耗费更多时间。

　　似乎察觉到易青锋的闯入。

　　远处隐约传来某种巨大的声响！

　　灌木被粗暴地撞飞，一头高大的精壮野猪出现在易青锋的视野中！

　　而在它身边，是一大群恍若狗群的袖珍野猪！

　　恍惚间，易青锋似乎感受到古代骑兵之于步兵的压迫与威慑。

　　而此刻，他显然并非是骑在高头大马上的角色……

　　握紧手中的战锤，易青锋的身体开始变得燥热。

　　逐渐滚烫的呼吸中，有属于战斗的嘶鸣在翻涌！

　　那在曾经的生活中难以被聚焦的精神，此刻以绝无仅有的凝聚！

　　没有其他更为繁杂的准备。

　　在这荒废的田野上，血色的辉光下：

　　棉衣包裹的骑士朝着敌人发起了他的冲锋……