第9章 限定血脉模组（一更！）

不知被荒废多久，缺乏打理的田野。

　　大地冷硬如铁。

　　这让易青锋的冲锋相对顺利了许多。

　　当然这并不算是一个好消息：

　　因为凶牙和它喽啰的冲撞，更少了几分缓和和阻碍。

　　隔着经历2次战斗，仍然相对坚挺的鞋子。

　　易青锋能够清晰感受到脚下传来的震颤！

　　那有着尖锐獠牙的稀有精英野猪，已经一头朝着他撞了过来！

　　仍然占据易青锋主体的现代经历。

　　让他的脑海中第一时间浮现出了躲避的想法。

　　而在电光火石的瞬息，比思绪更快的，是在那激昂与狂暴的因子所影响下，率先挥下的战锤！

　　恍惚间，易青锋的余光瞥见了那一抹划过虚空的猩红！

　　无需予以如何繁杂的训练。

　　血与火的战斗，会比教导素材上的文字。

　　以更为迅捷和血腥的形式，将那些战斗技艺贯彻到血肉之中：

　　至圣斩！

　　下一刻：

　　易青锋只觉得世界陡然间开始旋转！

　　他看到了站在大地上，所未曾窥见的全新风景。

　　直到灌木像细小的锯齿一般，在他的身上留下无数火辣的痕迹：

　　一丛高大的植物，或许并不怎么甘愿地接住了这人类的炮弹。

　　易青锋的耳边传来剧烈的嗡鸣。

　　一股腥甜的气息，在嘴中弥漫……

　　如果仍然是曾经的身体。

　　这一下，该为小镇卫生院的值班医生，增添一次处理转诊半挂车祸患者的宝贵经验。

　　而现在：

　　易青锋踉跄着起身。

　　即便被击飞，他仍然死死地握着战锤。

　　这让他的手臂为此出现了更为严重的创伤……

　　综网面板中骤然暴跌的生命值，让易青锋变得无比虚弱。

　　但在并无超凡力量影响的情况下。

　　那些错位乃至于破碎的骨骼，正以某种超然的形式快速复原！

　　学徒——是综网玩家维度下的学徒。

　　而综网面板所予以个体的最大转变。

　　在那1级超凡职业等级的获取之时，便已经赋予……

　　那在综网面板上以百分比显示的生命值，并非只是单纯查看自身状态的参考指标。

　　在综网玩家的生命值尚未全然丧失之前。

　　没有超过一定阈值的攻击或超凡力量的影响，无法对综网玩家的躯体造成更为持久的影响。

　　当然参考综网玩家在冒险中所需要面对的敌人。

　　这部分红利，更多在学徒期间有所体现……

　　至于另外一边：

　　易青锋的战锤砸中了凶牙的脖颈。

　　巨大的力量，几乎将凶牙的脖颈与躯体撕裂！

　　一道狰狞的巨大创口，让这头凶兽奄奄一息地站在原地。

　　至圣斩的威能，远超易青锋的预期。

　　在这次正面的交锋中，他险些一击斩杀了这头同级别的稀有精英！

　　而此刻：

　　它那经由星图强化后数量倍增的喽啰们，已然犹如嗜血的狼群般围了过来！

　　易青锋没有行动，而是站在原地握紧手中的战锤。

　　当第一头野狗般大小的劣化野猪刚刚冲到他的面前。

　　带着血色辉光的战锤已然轰然砸下！

　　至圣斩！

　　下一瞬间：

　　像是一个骤然凹陷的气球！

　　尚且残存的后半身，证明了这头劣化野猪曾经的存在。

　　而伴随着视网膜上猩红杀戮信息的刷洗，那抹狰狞的血光，再次交织在易青锋的战锤之上！

　　…………

　　…………

　　满是破碎血肉的大地，像是被汽车碾过的瓜田。

　　易青锋几近脱力地坐在地上。

　　他倒是希望放眼望去的是一片瓜田。

　　这样至少还能解解渴……

　　而在不远处，是瘫在大地上凶牙。

　　它那有着锐利獠牙的狰狞头颅，此刻已经与它的躯体彻底分离……

　　“综网提示：你完成了单人高难度挑战副本：凶牙，基于你的版本特性，你解锁了随机寻宝星群：魔化灰烬，你获得了1点寻宝天赋点。”

　　“综网提示：你获得了3000点杀戮经验（版本加成500%）！”

　　“综网提示：基于你的职业能力，你从稀有精英：凶牙身上剥夺了限定血脉模组：狂暴野猪！”

　　“

　　狂暴野猪（凶牙）：

　　血脉类型：限定职业血脉模组

　　血脉科目：血肉生命/野兽/野猪

　　血脉偏斜：力量、体质

　　血脉等级上限：5级（当人物限定职业等级超过血脉等级上限后，则该血脉能力将获取提供更高的强化效果）

　　血脉强化等级：0（0/100）

　　血脉模组开启效果：

　　人物力量、体质+1，并获得基于职业等级（无法超过血脉等级上限）的冲锋技能。

　　”

　　“综网新手提示：你可以永久性消耗同科目限定职业血脉模组，以对选定血脉模组进行强化或晋升。”

　　“综网提示：你获得了稀有掉落物：村民的传家宝（精良护具），你获得了270枚综网灾币。”

　　“综网提示：你的职业能力：血色升华进度更迭，当前：2/8……”

　　…………

　　…………

　　易青锋看着视网膜上密密麻麻刷新的提示信息。

　　这就是限定血脉模组？

　　他注意到自己综网个人面板上多出来的血脉模组栏目。

　　他尝试在虚空中选中点击。

　　随后，他的视网膜上显示了当前可选的血脉模组。

　　目前里面自然只有一个狂暴野猪。

　　易青锋直接选择了开启。

　　下一刻，随着他在虚空中的操作，他的视网膜上随之刷新出新的提示信息：

　　“综网提示：开启血脉模组成功，当前已激活血脉模组为：狂暴野猪（1/1），请注意：你需要等待一个自然日才能够切换血脉模组。”

　　“综网提示：你获得了临时血脉能力：野猪冲锋lv2。”

　　“

　　野猪冲锋lv2：

　　能力类型：临时血脉能力

　　能力效果：

　　人物可以通过一个标准动作来对选定单位或者区域发起冲锋。

　　在冲锋过程中，人物移动速度将获得大幅度提升，并且下一次近战攻击获得额外的强化加成。

　　请注意：人物在发动此冲锋能力的过程中无法大幅度调整方向。

　　”

　　而伴随着视网膜上刷新的提示信息，易青锋第一时间感受到的，并非是那被血脉所赋予的冲锋能力。

　　而是：

　　骤然充满了迥异活力和强大力量的躯体！

　　一种好像能够一次至圣斩将凶牙锤倒在地的既视感油然而生……

　　又或许，并非错觉？

　　体质、力量+1的效果这么强劲？

　　易青锋看着此前，那并未太过注意的血脉面板，不禁陷入了思索……