上架感言（猛喵下山式！）

明天就要上架啦！

　　首先，惯例感谢各位读者老爷的支持！

　　没有你们阿喵就不可能坚持到现在。

　　每一张推荐票、月票，每一个评论、收藏，对阿喵来说都是重要的支持！

　　万分感谢喵！（鞠躬）

　　……

　　……

　　其次，是对本书现在的一些规划和总结。

　　其实反馈最多的问题，还是主角的年龄。

　　为什么会从出生开始写呢？

　　原因是……

　　这本书的开头，其实是去年暑假写的。

　　——从一开始的国产3A游戏也能看出，那时候黑猴还没出呢！

　　如果是常看书的读者应该知道，那个时候刚好流行所谓的“婴儿流”，就是从小写起，很多爽点就是赢在起跑线上的那种感觉。

　　谁想到老书续了一波命，直到今年六月才开新书。

　　要是大改，就相当于推翻重来了。

　　而且，【完美人生】这个概念，本就应该记录从小到大的事情。

　　最后只好硬着头皮上了。

　　一开始的推荐效果其实不是很理想，但留存还可以，就一路磕磕绊绊的坚持下来了。

　　而对于主角父母失踪这个大事件，其实也是从一开始就想好的。

　　甚至原定还是十二岁。

　　我知道，肯定会有读者觉得不舒服，在此向你们道声歉。

　　但正是因为如此巨大的压力，才会有前所未有的动力和剧情张力。

　　十四岁，在旧时代，已经是介于少年与成人间的年龄，主角和他的伙伴们，有能力抗住来自命运的浪潮。

　　与命运的抗争、在大海上、在新大陆的冒险，才是这本书的主题。

　　有些读者觉得阿喵写跑题了，内容好像和“大航海”没什么关系。

　　其实不是的。

　　波澜壮阔的航海旅途，从现在才真正开始！

　　（让七八岁的孩子到处冒险，实在太离谱了！）

　　其实，这种写法，对阿喵我也是一次巨大的考验。

　　我最近很喜欢一句话——

　　写书真是如履薄冰啊……

　　也不知道，我能不能走到对岸？

　　……

　　……

　　然后是感谢和推书环节！

　　感谢编辑蓬莱大大的帮助！

　　感谢天哥前期的章推——阴天神隐《天命皆烬》！

　　感谢桃咕巨——桃咕《魔女，火球与蒸汽邪神》！

　　感谢祈喵巨——不祈十弦《牧者密续》！

　　（其实要到了章推，但是刚好撞车了，没好意思再开口，但还是感谢！）

　　其实这些大佬的书也未必需要我推，但是总觉得受了恩惠不回报说不过去，姑且推一推吧！

　　哦对，还有阿喵的老书《说好扬帆起航，你当深海支配者？》

　　有一说一，这本前期还是挺好看的，看到一百万字完全没问题。（小声）

　　……

　　……

　　最后，求首订！求月票！

　　首订破800，每高400加1更！

　　月票200加一更！

　　上架后尽量保持6000更新！

　　顺带一提，猛喵下山在我这里是五体投地的意思，找不到合适的图，感觉这张也行！

　　愿明日能与你们重逢！

　　祝大家幸福常乐！早日暴富！