第19章 传说度

随着数名手持火把的护卫鱼贯而入，方才还漆黑一片的山洞，立刻变得火光通明。

　　为首走来的，自然是芙兰卡。

　　在她身后，还跟着波比和罗杰——在去找朱蒂之前，雷恩就嘱托两人去向芙兰卡通风报信。

　　这也是他们能这么快找到这里的原因。

　　看着这一幕，雷恩心中满是安全感。

　　“妈！”

　　他二话不说，直接小跑到了芙兰卡的身边。

　　虽然朱蒂表现出的态度也算友善，但雷恩始终对她抱有戒心。

　　直到现在，雷恩才彻底放松下来。

　　芙兰卡先是仔细检查雷恩的状态，确定他没有受伤后舒了一口气，而后转头对朱蒂说道。

　　“说说吧，你为什么把雷恩带到这里？”

　　雷恩一听，就知道老妈误会了。

　　但还不等他开口，朱蒂就慌张的解释道。

　　“姐姐，事、事情不是你想的那样！”

　　“……姐姐？”

　　雷恩微微一愣，他再看向此时的朱蒂。

　　只见，这位刚才还表现得冷厉、强势而高傲的美女船长，竟像是个害羞的小姑娘一样，脸蛋红红的看着芙兰卡，说话都有些结巴了。

　　“……？”

　　雷恩终于察觉到不对劲了。

　　看朱蒂这反应、这称呼，合着与她相熟的，不是老爹莱昂，而是芙兰卡？

　　那传说中的绯闻……

　　这时，芙兰卡开口介绍。

　　“这位是你朱蒂阿姨，从前我还没遇到你父亲时，救过她一命，还和她在一艘船上相处过一段时间。”

　　“姑且算是可以信任。”

　　朱蒂有些委屈的说道：“什么叫姑且……”

　　芙兰卡反问道：“那你说，今天这件事是怎么回事？”

　　于是，朱蒂就像是在老师面前认错的小学生，一五一十的交代了事情的来龙去脉。

　　在听到是雷恩主动找到朱蒂，并领她找到手持禁忌武器的超凡者时。

　　芙兰卡眼皮一跳。

　　自家儿子才三岁半，胆子就大到这种地步了？

　　听完事情的经过，一旁的波比不由得睁大双眼，惊叹道。

　　“哇，雷恩，你居然干掉了一个禁忌秘途的超凡者！”

　　罗杰更是忍不住大呼小叫起来。

　　“太厉害了！不愧是雷恩老大！”

　　雷恩摆了摆手：“主要是朱蒂阿姨的功劳，我只是做了一点微不足道的辅助而已。”

　　事实上，不要说这两个孩子，周围的护卫、乃至超凡者心中也都掀起了波澜，看向雷恩的眼神发生微妙的变化。

　　换做他们在这个年纪遇见这种事，也不可能比雷恩做得更出色了。

　　随后，芙兰卡安排手下处理伍德的尸体，以及其他后续事宜。

　　自己则是带着雷恩回到了庄园中。

　　一路上，面对一直保持沉默的芙兰卡，雷恩难免有些惴惴不安。

　　毕竟，不管怎么说，这一次他都让自己陷入了险境之中。

　　要是前世的父母，恐怕早就不由分说的把雷恩打骂一顿，事后还要责备他“只会给家里添乱！”

　　在一段稍显煎熬的等待后。

　　芙兰卡转过身，把雷恩抱了起来，笑着说道：“我的小雷恩也成了小英雄啦！”

　　她的语气轻快而自豪，并无雷恩想象中的责怪。

　　“今天的事，你做得很好，不光是勇于解救自己的伙伴，还知道找大人求助！”

　　“我儿子真棒！”

　　说着，芙兰卡在雷恩脸颊上狠狠的亲了一下。

　　雷恩心中一颤，鼻子莫名有些发酸。

　　芙兰卡平视着雷恩的双眼，继续说道：“不过，在听到你出事时，妈妈也确实很担心。”

　　“我知道，将来你肯定还会遇到很多危险，有时候甚至不得不冒险一搏。”

　　“而且那时，我和你爸爸也未必能帮到你。”

　　“我只希望，你以后面对类似的危机时，要像今天……哦不，要比今天还要慎重、小心，在进行充分考虑后再做出行动。”

　　感受着母亲话语中的关切，雷恩极为郑重的啄了啄小脑袋。

　　“我会的，妈妈！”

　　……

　　……

　　雷恩不知道的是。

　　在他熟睡之后，芙兰卡的房间中。

　　一名身穿女仆装的黑发女子，悄然从阴影中走出。

　　“殿下……”

　　这名存在感极低的女仆向芙兰卡低下头，谦卑的称呼道。

　　芙兰卡清冷道：“黛西，我说过，在这里，不要用那个称呼叫我。”

　　“是，主人。”

　　“把今天雷恩的经历，再向我复述一遍。”

　　对儿子极度宠爱的芙兰卡，自然不可能只用护身符作为保护雷恩的手段。

　　这位名为黛西的女仆，便是另一重保险。

　　不管是雷恩观看演出时，或是他找上朱蒂时、亦或是面对伍德时，黛西都在他的身边。

　　事实上，在雷恩一无所知的情况下，这名女仆已经为他挡下了数次刺杀！

　　很快，黛西又一次讲述了雷恩的事迹。

　　而在最后，她迟疑了下，说道。

　　“其实有好几次，少主都险些发现了我的存在，他的眼睛似乎能够看穿许多隐秘。”

　　“哦？”

　　芙兰卡意外的挑了挑眉。

　　黛西乃是【刺客】秘途的超凡者，专精隐匿暗杀之道。

　　就算是她，都险些被还不是超凡者的儿子发现了？

　　“我有一个建议。”

　　黛西提议道：“是时候为少主物色一名专属的贴身女仆了，否则我被发现，也只是时间问题而已。”

　　芙兰卡若有所思道：“贴身女仆么？”

　　“我要考虑一下……”

　　……

　　……

　　又是一天傍晚。

　　雷恩正在学堂里上着今天的最后一堂课。

　　如今，距伍德身死，已经过去了十来天。

　　小小的黑旗岛，早就恢复往日的平静。

　　不过，有些事情，终究发生了变化。

　　比如，黑旗岛上的不少人，都知道了那天晚上，雷恩找到朱蒂营救路尔特的事迹。

　　甭管是不是朱蒂发挥了主要作用，光是雷恩敢和超凡者对峙这一点，就足以让许多大人小孩津津乐道了。

　　毕竟，他只有三岁呀！

　　好在有【天启者】的名声在外，人们倒也勉强能够接受，不至于把雷恩当成什么怪物。

　　而这一事迹的传播，还给雷恩带来了一个意外之喜。

　　【完美人生笔记】上多出了一栏——

　　【传说度：0.1！】

　　【传说度】这种东西很好理解，就是类似于声望的事物。

　　事迹和名字流传得越广，【传说度】就会越高。

　　重点在于。

　　在这个世界，口耳相传的传说，本身就携带着神秘，甚至可能会转化成实实在在的力量！

　　而且，就雷恩这段时间对秘途知识的学习。

　　某些秘途想要晋升到高位序列，对自身的【传说度】也有要求！

　　例如带有“大公”“领主”后缀的职业，就至少需要达到流传一个地域的程度。

　　不论如何，【传说度】的提高总是好事，将来多半能用得上。

　　同时，学堂里一位变化有些大的人，则是路尔特。

　　在经过那晚的生死一线后。

　　这个铁匠家的儿子变得沉默寡言了许多，上课时也更加认真，宛如海绵般贪婪的学习着各种知识。

　　仿佛一下子长大了似的。

　　而路尔特对雷恩的态度，也理所应当的发生了转变。

　　从原本的找茬、对着干，变成了更平和自然的相处模式。

　　虽然，路尔特没有像罗杰那样直接认雷恩为老大。

　　但明眼人都能看出，路尔特对雷恩是彻底服气了，甚至在某些方面，他还在偷偷向雷恩学习。

　　就连大孩子中最高最壮的路尔特都是如此，其他孩子更不必多说。

　　态度纷纷改观。

　　到现在，雷恩也算是初步达成了“黑旗岛孩子王”的成就！

　　就像是眼下。

　　刚一放学，好几个孩子就围在了雷恩身边。

　　罗杰兴致勃勃道：“雷恩老大，今天咱们去哪玩？”

　　“要不去老约翰的酒馆吧？”

　　波比摸了摸肚子，吞了口唾沫，提议道：“我想吃他们家的苹果派了。”

　　其他孩子也都眼巴巴的望着雷恩，俨然一副唯他马首是瞻的模样。

　　雷恩思索后正要开口。

　　但就在这时。

　　一行墨迹出现了【完美人生笔记】上。

　　【刻印即将成型，请及时查收！】

　　雷恩眼前一亮。

　　这个神秘的刻印，终于要成型了！

　　他直接对身边众孩童说道：“我今天有更重要的事要做，就先回家了！”

　　“明天见！”

　　说罢，雷恩一路兴冲冲的跑回庄园，来到自己的房间，关上房门。

　　心念一动，古老泛黄的书页就在他的眼前迅速翻动。

　　此时此刻。

　　那枚混沌模糊的刻印，距离彻底成型，只差最后一步！