第17章 不应直视的存在（周二求追读！）

“吾主？”

　　伍德立刻察觉到手中弯刀的异动，动作为之一顿。

　　他其实想尽快解决这件事，避免夜长梦多。

　　但谁让这把禁忌弯刀才是主人呢？

　　伍德转过身，扭头看向洞口的方向，只见一个娇小的身影，正在微弱的光线下缓缓走来。

　　看清对方脸庞的瞬间，伍德心中一惊。

　　“岛主莱昂的儿子，雷恩？”

　　“他怎么会出现在这里？”

　　这可不是能用巧合解释的事情。

　　不过，在短暂的惊讶后，一股尤为强烈的贪婪却在伍德的脑海中疯狂滋生。

　　这股贪婪，来自于他手中的禁忌弯刀。

　　显而易见，在他的主人看来。

　　雷恩是比路尔特优质数倍的“祭品”，甚至比原先计划中的波比，都要更加诱人可口。

　　有这样的美味在前，它又怎么还看得上之前的糠糟？

　　在这股贪婪的驱使下，伍德毫不犹豫，直接提着刀向雷恩的方向走去。

　　路尔特同样认出了雷恩。

　　尽管他已经受到了极大的惊吓，但这个少年终究有几分超越常人的勇气。

　　他使出全身力气，用身体向伍德撞了过去，同时高声喊道。

　　“雷恩，快逃！”

　　伍德好歹是禁忌秘途的超凡者，只是一个侧身，就轻松躲开了路尔特的舍身撞击，并一脚把他踹翻在地。

　　随后，伍德看也不看倒在地上的少年，语调癫狂。

　　“小家伙，乖乖站在原地别动，叔叔给你看个好东西。”

　　伍德死死盯着不远处的雷恩，期待着在他脸上看到惊恐、颤栗的神色。

　　像他这样的超凡者，心智和性格早已扭曲。

　　他人的恐惧，反而能令他们感到病态的欢愉。

　　然而，下一秒。

　　伍德愣住了。

　　因为，在那张年仅三岁的稚嫩小脸上，没有丝毫恐慌和不安。

　　有的，只是如同今晚夜色一般的沉静！

　　而且紧接着。

　　铿——！

　　那个小小的男孩，竟然从腰间拔出了一把雪亮的长剑！

　　这把剑比起寻常的长剑袖珍了许多，但明显已经开刃，十分锋利。

　　也就是说，这是一把能杀人的剑！

　　伍德先是一怔，而后感到一阵极度的荒谬。

　　这个三岁幼童，非但不打算逃跑，还敢朝着自己拔剑！？

　　是谁给他的勇气？

　　伍德怒极反笑：“真不知道该说你是勇敢还是愚蠢。”

　　“你不会真以为，你那把小剑能伤到我吧？”

　　雷恩没有说话，只是双手握剑置于身体一侧，摆出了一个剑身斜向上，类似公牛角的姿态。

　　同时一步步向伍德靠近。

　　正在艰难爬起身的路尔特，对雷恩此时的动作并不陌生。

　　这正是菲利普教给他们【军用剑术】中的起手式之一——

　　公牛势！

　　老实说，这一架势本身并没有什么出奇之处，路尔特也能轻松摆出来。

　　但由雷恩做出这起手式时，却莫名给他一种难以形容的压迫感。

　　仿佛下一刻。

　　这普普通通的起手式，就会变成取人性命的杀招！

　　硬要说的话，那是一种与教官菲利普施展剑技时相似的气质。

　　是独属于剑士的锋锐！

　　路尔特心中不禁有些错愕。

　　原来雷恩对【军用剑术】的掌握，已经到这种程度了吗？

　　只是，光凭剑术，可不足以弥补普通人和超凡者之间的鸿沟。

　　更别提。

　　雷恩还只是个三岁大的孩子！

　　这一战，会赢吗？

　　就在路尔特思绪起伏的时候。

　　雷恩和伍德间的距离已经不足二十米。

　　伍德单手握紧那把邪异的弯刀，皮肤下像是有什么蠕虫似的东西在游走。

　　紧接着，红黑相间的纹路在他的脸庞上蔓延开来，瞳孔也染上了猩红的颜色。

　　这些身体上的变化，都代表着，伍德已然动用了全力！

　　他之所以会如此严阵以待，自然不是因为雷恩展现出的剑术天赋。

　　而是在于……

　　雷恩岛主之子的身份！

　　伍德很清楚，像这样的富家少爷，乃至贵族的子女，身上往往都会有保命的遗器、秘术卷轴。

　　不久前，他就听说过一个很有名的故事。

　　有海盗劫掠贵族商船，本来一切顺利，光是赎金都能赚好大一笔钱。

　　偏偏有个不开眼的海盗看上了船上的某位贵族小姐，结果触发了对方身上的禁制，引来了某位强者的注视。

　　结果，整船人无一生还。

　　作为注定要将“伍德”这个名字传遍整片乱海的自己，可不会忽视雷恩身上的护身道具。

　　另一个原因是。

　　伍德隐隐察觉到，主人，也就是这把血色弯刀，对雷恩既有极为强烈的贪婪，又有着几分隐藏得极深的忌惮。

　　就好像……

　　雷恩身上，有某种让它都感到畏惧的存在？

　　与此同时。

　　看着外形骤然变得狰狞、朝自己冲来的伍德，雷恩也不禁心中一跳。

　　这和他想得不太一样啊！

　　按照雷恩和朱蒂原本的计划，是由他来吸引伍德的注意力、放松对方的警惕，好让朱蒂完成一击必杀。

　　但谁想到，伍德一上来就全力以赴。

　　这样下去，说不定朱蒂还没来得及出手，自己就被伍德干掉了。

　　不过，事已至此。

　　雷恩反而平静下来，心中的那点畏惧也都抛在脑后。

　　【力之刻印！】

　　【目之刻印！】

　　两种不同的刻印同时出现在了他的双眼中，不断旋转，显得玄奥而深邃。

　　难以形容的秘力猛地激发，游走在雷恩的全身，让他握剑的手愈发坚定。

　　“近一点，再近一点……”

　　伍德在心中低语，眼眸中的血色和贪婪愈发浓郁。

　　事实上，这是他从主人那里得到的一种瞳术，只要在一定距离内施展，就能暂时操控对方的心神。

　　先前路尔特就是这样中招的。

　　无论雷恩身上有什么保命遗器，只要被这血瞳控制住，他就再也无法逃脱了。

　　十五米……

　　十米……

　　七米……

　　下一个瞬间。

　　伍德猛地抬起头，望向雷恩的双眼。

　　无形无质的血光有如闪电，骤然射出。

　　可同一时间，伍德也看到了雷恩双瞳中的那两个刻印。

　　嗡——

　　伍德脑海中轰然爆鸣，理智像是被某种事物骤然击穿，并在刹那间四分五裂。

　　意识宛若在一片混沌中飘荡。

　　但求生的本能还是令他恢复短暂的清明。

　　随即，他听到了一声无比刺耳的尖叫。

　　伍德瞬间就意识到，这声恐惧痛苦的尖啸，来自于他的主人！

　　“不……这不可能……”

　　他低下头看去。

　　只见，血色的视野中，弯刀刀柄上的眼球竟是遍布裂纹，并淌下了血泪！

　　显然，伍德的理智会被暂时击穿，是因为……

　　这把禁忌弯刀，透过他的眼睛，看到了什么不该看到的东西！

　　可是，究竟是什么东西，才能让本来就是【禁忌】的主人，都无法直视呢？

　　想到这里，一种无法描述的恐惧，紧紧攥住了伍德的心脏。

　　不过，伍德永远无法想清楚这个问题的答案了。

　　因为在他望向雷恩的同时，一只纤手已然扣下了扳机。

　　砰！

　　子弹出膛，宛若一朵蔷薇花的盛开。

　　虚幻的花瓣在半空中凋零。

　　花瓣落下的瞬间，伍德的尸体也随之倒地。