第11章 我是要成为孩子王的男人

“……啊？”

　　一时间，教室里的孩子们都愣住了。

　　他们怎么也没想到，雷恩会答应这个荒唐的请求。

　　且不说罗杰根本是在无理取闹，从年龄上看，雷恩也根本没有和他打架的理由。

　　他还只是个三岁的小豆丁，而罗杰却已经是八岁的大孩子了。

　　体格、力气上的差距一目了然。

　　三岁打八岁，这不是自讨苦吃吗？

　　不过，小小年纪却有莽夫潜质的罗杰压根没想这么多。

　　听到雷恩同意后，他咧开嘴，二话不说，直接一拳头锤了过来。

　　“砰”的一声闷响。

　　在孩子们震惊的目光中，雷恩用娇小的手掌接住了罗杰的拳头。

　　随后，他用力一拉、一扯、一带，竟是直接以一个过肩摔的动作，把罗杰给扔了出去！

　　咚！

　　一阵天旋地转，罗杰屁股着地，狠狠落在地上。

　　他整个人都被摔懵了，张大嘴巴说不出话。

　　雷恩这一摔其实根本没什么技巧，就是单纯的“以力服人。”

　　随着年岁的增长，【力之刻印】的效果愈发显现出来。

　　再加上血脉觉醒后的增幅，现在的雷恩，常态下就有七八岁孩子的力量。

　　倘若催动刻印，全力爆发，甚至能达到成年人中较弱的水平！

　　和真正的成年人打架当然打不过，但欺负欺负这些半大小子，还是没有问题的。

　　这种水平，俗称——拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园！

　　“居然把罗杰扔了出去……”

　　“这家伙的力气好大！”

　　“我听老爸说过，雷恩好像得到过【天启】，这就是【天启】带来的天赋吗？”

　　孩子们看向雷恩的目光顿时发生了变化。

　　虽然打赢罗杰这样的八岁小孩不算特别厉害，但考虑到他只有三岁的年龄、干脆利落的动作。

　　很难不让这些半大孩子为之惊叹。

　　见状，雷恩嘴角微微上扬。

　　他打这一架，当然不是头脑一热的冲动之举。

　　龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。

　　而海盗的子女，自然继承了他们好狠斗勇、崇尚暴力的性子。

　　就算雷恩有个好爹，要是没能展现出足够的能力，这些孩子们也绝不会真心服气。

　　没有什么能比打一架更快融入这个集体。

　　刚好有罗杰这个莽子送上门，雷恩当然只好拿他开刀了。

　　而且，出生时的【天启】，也成了一个绝佳的借口。

　　不管雷恩展现出了怎样的不凡之处，都可以推到它的头上——

　　我们【天启者】就是这样的！

　　正因为此，雷恩准备先定一个小目标。

　　成为【黑旗岛】的孩子王！

　　收敛心中杂念，雷恩看向被摔得七晕八素的罗杰，问道：“怎么样，服气了没有？”

　　罗杰疼得眼泪汪汪的，却强忍着没有哭出来，垂头丧气道。

　　“算、算你厉害！我输了……”

　　听到这话，雷恩有点意外。

　　看来这小子莽归莽，却也不是真的铁头娃，这才打了一次就老实了。

　　就在这时。

　　芙兰卡从教室门口走了进来，用严厉的目光扫过在场的孩子们。

　　“肃静！”

　　“都去座位上坐下，准备上课了。”

　　和在雷恩面前温柔可亲的模样不同，学堂中的芙兰卡完美扮演了一位“严师”的角色，身上还散发出一种属于超凡者的威压。

　　刚才还闹哄哄的教室，转眼间就鸦雀无声。

　　孩子们一个个像是小鹌鹑似的，老老实实的坐在座位上。

　　雷恩则是和波比坐在了教室的第一排。

　　看着和平日里不太一样的母亲，雷恩也有些新奇。

　　‘听说老妈在海上闯荡的时候，也不是什么好惹的角色。’

　　‘还被人起了个外号，叫做……【翡翠魔女】？’

　　注意到儿子的目光，芙兰卡冲他眨了眨眼睛，而后迅速恢复严肃的神态，开口说道。

　　“今天是学堂开学的第一天，你们每个人先上来做个自我介绍……”

　　芙兰卡的小动作，让雷恩哑然失笑。

　　无论老妈从前有什么经历，她都是这世上最亲近、最疼爱自己的人。

　　……

　　……

　　一堂课的时间很快过去。

　　这第一节课，主要就是让孩子们轮流自我介绍，外加说明学堂中的一些规矩。

　　在这过程中，雷恩也注意到，不少孩子在这之前就互相认识。

　　毕竟，和被关在庄园里的雷恩不同，【黑旗岛】就这么大，同龄的孩子很容易玩到一块去。

　　下课后。

　　罗杰一瘸一拐的走到了雷恩面前。

　　显然，刚才那一下，摔得他现在还没缓过劲来。

　　雷恩奇怪的瞥了他一眼：“怎么，你还要再打一架吗？”

　　罗杰摇了摇头：“才不是呢。”

　　“你打赢了我，按照规矩，以后你就是我的老大了！有啥事随时叫我！”

　　说着，他重重的拍了拍胸脯，一副豪气干天的模样。

　　雷恩顿时看乐了。

　　这小子从哪学的，规矩还一套一套的。

　　但雷恩转念一想，他来学堂上课，本来就是为了培养未来的班底。

　　眼下，反倒是罗杰以“打架”为由头，顺水推舟，率先和自己拉近了关系。

　　雷恩表情古怪的看向这个虎头虎脑的男孩。

　　你小子是真傻还是假傻？

　　没过多久。

　　其他孩子们也都凑到雷恩面前，态度十分热情。

　　几个四五岁的小朋友好奇问道。

　　“雷恩雷恩，你的耳朵怎么尖尖的？”

　　“我能摸一摸吗？”

　　雷恩果断拒绝：“不行！”

　　和单纯的小孩子不同，稍大些的孩子则多少带着点功利的心态，想和这位岛主之子打好关系。

　　“雷恩，有空去我家的酒馆坐坐。”

　　酒馆老板的儿子小约翰说道：“我老爹做的苹果派，可是【黑旗岛】一绝！”

　　不过，在一众孩子中，也有人特立独行，看雷恩不太顺眼。

　　一个个子最高的男孩撇了撇嘴，嘟囔道。

　　“有什么了不起的，不就是有个好爹吗？”

　　他是【黑旗岛】老铁匠的大儿子，路尔特。

　　不仅长得又高又壮，年龄也是这批孩子中最大的。

　　闻言，雷恩倒不以为然。

　　出身和家世本来就是人的一部分，想要抛开这一点评价一个人，反而是不切实际的事情。

　　而且，雷恩相信，以他的成长速度，真正折服这些孩子们，不过是时间问题而已。

　　一旁，波比不知不觉被挤到了人群外。

　　看着被众星捧月般围在当中的雷恩，她的小嘴撅起，小声嘟囔道。

　　“明明……是我先来的。”

　　由于波比才刚跟着父亲搬到了【黑旗岛】，对孩子们来说是个生面孔，再加上略显肥胖的身材，一时间也就受到了冷落。

　　只有一个七八岁的小女孩走了过来，好奇问道。

　　“姐姐，你今年几岁啊？”

　　波比老老实实道：“我今年六岁了！”

　　“六岁！怎么可能？”

　　小女孩惊诧道：“哪有人六岁长这么高啊，你肯定是在骗我！”

　　“哼，我妈妈说了，不要和说谎的小朋友一起玩。”

　　说着，小女孩就一脸嫌弃的走远了。

　　旁边几个调皮的小男孩更是起哄道：“骗子！大骗子！”

　　“又肥又圆的大骗子！”

　　波比委屈的喃喃道：“我、我没有骗人，我真的只有六岁……”

　　就在这时。

　　雷恩的声音突然从身后传来。

　　“波比，你躲那么远干什么？”

　　看着其他孩子们中间的雷恩，波比心中的委屈更甚，鼻子都有些酸酸的，眼泪在眼眶里打转。

　　她也不是自己想躲在一边的啊。

　　“好了，别愣着了，到我身边来。”

　　雷恩招了招手，而后转头向其他孩子们，认认真真道：“波比是我的朋友，是我罩着的人。”

　　“以后，大家要和她好好相处，听到了吗？”

　　朋友？

　　原来我们已经是朋友了吗？

　　波比的双眼微微亮起，脸上挂起笑容，步伐欢快的走到了雷恩身边。

　　与此同时，雷恩愣了一愣。

　　古老的笔记上，深黑色的字迹再度显现。

　　【不完美分支消除！】

　　【奖励：目之刻印！】