第12章 【刻印合成法则】

随着字迹的书写。

　　一个新的刻印，出现在了【完美人生笔记】之上。

　　这个刻印像是一个竖着的眼瞳，仿佛正在凝视着翻看笔记的雷恩，看上去有些诡异。

　　【目之刻印】

　　【等阶：一】

　　【描述：可增强刻印持有者的目力、观察力。】

　　【主动催动刻印，或许还能看见一些以往看不见的东西。】

　　【但有时，盲目与无知，才是一种幸运。】

　　雷恩眨了眨眼，只觉得有一抹冰凉之意从双眼中流淌而过。

　　再睁开眼时。

　　眼前的世界就发生了某种微妙而神异的变化，如同加了一层难以形容的滤镜。

　　一切都变得鲜活起来。

　　不仅如此，在雷恩的视野，似乎还多了些影影绰绰的事物，但仔细去看，却又什么都没有。

　　“新的刻印……”

　　雷恩摸着下巴，陷入思索。

　　或许是因为这次【不完美分支】中，自己没能及时看出波比的异常，才给予了这种增强观察力的【目之刻印】。

　　他这会儿也察觉到，【完美人生笔记】似乎有一套属于自己的刻印体系。

　　每次消除【不完美分支】，都会优先给予刻印作为奖励。

　　而从【力之刻印】【目之刻印】的名字也不难看出，它们明显还只是一些基础的刻印。

　　那么，更高阶的刻印，要如何获取呢？

　　似是雷恩的思索触发了【完美人生笔记】的某些机制。

　　在【持有刻印】这一栏下方，出现了新的注释——

　　【刻印合成法则：】

　　【同名刻印之间可进行合成，得到更高阶的同名刻印。】

　　【部分刻印可与超凡天赋结合，诞生出全新的刻印。】

　　“合成？”

　　雷恩嘴角微微一抽。

　　这下看懂了！

　　三连合成金色刻印是吧？

　　当然，刻印的合成未必需要三个，但大概的原理，雷恩算是明白了。

　　至于第二句注释，则是让雷恩顿感惊奇。

　　“刻印……居然还能和天赋合成？”

　　“也不知道会合出来什么东西。”

　　不过眼下，雷恩身上好像并没有符合合成条件的天赋，也就只能暂时作罢。

　　收敛了一下思绪，雷恩看向身旁乐呵呵傻笑的波比。

　　显而易见，自己刚才的行为，破开了波比的心防，也让其他孩子们对她的态度发生了改变。

　　那个成为【大罪学者】的波比，大概率不会出现了。

　　尽管如此，雷恩也不会就此对波比不管不顾。

　　——说了要当她的朋友，那自然要贯彻到底咯。

　　而且，虽然这个【不完美分支】被消除了，但是【禁忌知识】的隐患依旧存在。

　　还是不能放松大意。

　　……

　　……

　　一晃眼。

　　距离【黑旗岛】小学堂开学，已经过去了两个多月。

　　在这两个月里，雷恩也顺利的融入孩子们当中。

　　学堂里的孩子们毕竟是海盗的子女，又处在最人嫌狗厌的年纪。

　　总有些顽劣不堪的刺头，会来找雷恩的麻烦，或是拿波比的外貌开玩笑。

　　对此，雷恩的方法只有一个，那就是——

　　打！

　　打一次不老实，那就多打几次。

　　本来嘛，小孩子间打打闹闹就是很正常的事，打几次架反而有利于加深感情。

　　所谓“打成一片”，就是这样的道理。

　　久而久之，其他孩子们也都知道，雷恩虽然年纪小，但打架可厉害，是个不好惹的角色。

　　连带着波比都没几个人敢欺负了。

　　值得一提的是，雷恩新收的小弟罗杰。

　　这哥们有事是真上啊！

　　好几回打架，本来都不用罗杰上场，他还是第一个冲了上去，被打得嗷嗷叫也不投降。

　　一来二去，雷恩也认可了他这个小弟。

　　不过，即便如此，雷恩离成为【黑旗岛】孩子王，还有不短的距离。

　　主要还是因为，他的年龄太小了。

　　通常来说，孩童间存在着一种“年龄歧视”——

　　大孩子往往都不愿意和小孩子一起玩，觉得他们太幼稚。

　　在路尔特这些大孩子眼里。

　　雷恩的能打，也只是在七八岁这个档位，对他们没有多大的威胁。

　　终究还是个三岁的小弟弟罢了。

　　想要让这些大孩子们心悦诚服，把他当成老大，光靠雷恩现在展现出的能力，还远远做不到。

　　……

　　……

　　这一天。

　　结束了日常的文化课后，菲利普带着孩子们来到了学堂的训练场中。

　　和平时不太一样的是，今天的训练场中央，堆着两三箱训练用的铁剑和木剑。

　　引来了孩子们好奇的注视。

　　菲利普大手一挥，说道。

　　“小家伙们，从今天起，我会正式教你们真正的战技和剑术。”

　　“真正的战技和剑术？”

　　闻言，雷恩双眼一亮。

　　这些天的战技课，菲利普一直没有正式授课，而是领着他们跑操，或是做一些基础的集体训练。

　　雷恩大概能猜到，这是菲利普在培养他们的纪律性，增强集体认同感和凝聚力。

　　这种教学方式，带有很明显的海军学院风格。

　　和自由散漫、野蛮生长的海盗大不相同。

　　莱昂会选菲利普作为小学堂的教官，大概也是出于这个原因。

　　很快，菲利普将训练用的长剑分发下去。

　　十岁以上大孩子用的是未开刃的铁剑。

　　六岁到九岁则是更短一些的木剑。

　　而五岁及以下的孩子，却只能在一旁看着。

　　对此，雷恩立刻提出了异议：“菲利普教官，这是怎么回事？”

　　菲利普也有自己的理由，耐心解释道。

　　“你们年纪太小，骨架还没长开，力量不足以挥剑。”

　　“强行练习，反而会让动作变得不标准，将来还要重新矫正。”

　　“万一锻炼过度，说不定还会长不高呢！”

　　闻言，雷恩也不再继续坚持，而是和其他小孩子一起在旁边围观。

　　菲利普站在孩子们之前，目光从他们身上扫过，同时说道。

　　“我今天要教你们的，是最基础也是最实用的【军用剑术】。”

　　“可别小瞧了它，这套剑术乃是由传奇剑圣约尔曼大师归纳总结而出，并简化成了非超凡者也能使用的版本。”

　　“现如今，这门剑术已被列入了南大陆各王国的海军教材。”

　　“一般人想学还学不了呢。”

　　有顽皮的孩子撇了撇嘴，嘟囔道。

　　“听上去还是好普通，就没有什么更厉害的剑术吗？”

　　“比如……【秘传剑术】什么的？”

　　菲利普笑眯眯道：“当然是有的。”

　　“不过，基础永远都是重中之重，连爬都不会呢，就想学跑步？”

　　说着，菲利普抽出了腰间的长剑。

　　“来，我给你们演示一遍……”

　　这把长剑造型优雅、却又透露出危险的意味，在阳光下反射出雪亮的白光。

　　和雷恩前世熟知的华国款式的剑不同，这把长剑的正式名应该叫做【手半剑】。

　　也称之为杂种剑、混用剑、片手剑。

　　这种剑集各种剑的优势于一身，乃是这个时代战争中的主流武器，堪称剑史中的里程碑。

　　不过，在海盗中，【手半剑】却并不常见。

　　因为它的剑身过于细长，容易断裂，在海上的环境中保养起来比较困难。

　　普及率比不上更坚固耐操的水手弯刀。

　　此时。

　　随着长剑出鞘，菲利普身上的气势陡然一变，就连那双小眼睛中，都显露出一两分锐利的光芒。

　　那是属于一名剑士的眼神！

　　嗡！

　　长剑划破空气，寒芒一闪而逝。

　　呼啸的剑风让场中的孩子们呼吸一滞，身躯微微颤栗。

　　这一招剑式本身并没有什么花哨和特殊之处，只是纯粹的够快、够稳、够狠！

　　但想做到这一点，背后却是至少十数年的努力。

　　“好快的剑……”

　　“菲利普大叔，原来这么厉害？”

　　“我要和教官学剑！”

　　孩子们一脸惊叹，眼神有些热切。

　　对这预期中的反应，菲利普微微一笑，开始正式教他们【军用剑术】的剑式。

　　至于没能持剑的孩子们，只能眼巴巴的看着场中的大孩子。

　　“呜呜，好帅，我也想学。”

　　有孩子向雷恩问道：“雷恩，你的力气应该够了吧？”

　　“为什么不和教官说呢？”

　　雷恩从容道：“不急。”

　　他之所以没有像其他孩子一样急切。

　　一方面，是因为菲利普的说法确实有一定的道理。

　　另一方面。

　　他要是真想学，完全可以找老爹老妈开小灶呀！

　　不用说本身就是剑术大师的莱昂，就连芙兰卡，都掌握着独特的【精灵剑技】。

　　想来，应该不比什么【秘传剑术】差多少。

　　只是看着看着，雷恩的表情变得有些古怪。

　　他感觉，这门剑术……

　　自己好像已经学会了？