第16章 禁忌之物

雷恩听到朱蒂的这番话，依旧面不改色。

　　他敢来见这位陌生的女船长，当然经过了周密的考虑。

　　且不谈对方和老爹之间的绯闻。

　　朱蒂既然能在岛上举行演出。

　　就证明，她和【黑旗岛】至少也是中立偏向友善的关系。

　　另一方面，雷恩身上有芙兰卡给的护身符。

　　朱蒂真想要动手，也未必能够得逞。

　　当然，还有一个最重要的理由。

　　在雷恩做出这个决定时，【完美人生笔记】并没有给出提示。

　　这意味着，这件事或许有风险，但还在可以控制的范围内。

　　算是【完美人生笔记】的另一种用法了。

　　不过，雷恩也不会把自己的想法明说出来，他只是沉稳说道。

　　“父亲说过，朱蒂船长是一位可信之人。”

　　朱蒂听到雷恩的话，微微挑眉，目光意味深长：“哦？莱昂是这么说的？”

　　“也罢，看在他的面子上，我就帮你一回。”

　　“走吧，带我去你同伴被拐走的地方。”

　　说着，朱蒂率先站起身，朝外走去。

　　几个护卫立刻用问询的目光看向她。

　　朱蒂摆了摆手道：“不用担心，在现在的【黑旗岛】上，除了那位女主人，还没有人能伤到我。”

　　片刻后。

　　雷恩带着披上一身兜帽外衫的朱蒂，走到了路尔特先前所在的位置。

　　由于现在情况紧急，多浪费一秒，都会让路尔特生还的概率减少一分。

　　所以，雷恩没有犹豫，瞳孔中浮现神秘的符文。

　　【目之刻印】，启动！

　　下一刻。

　　雷恩的视野骤然一变。

　　空气中残余的些许黑色“雾气”，立刻浮现在他的眼前。

　　那正是神秘男子留下的秘力痕迹！

　　“这边！”

　　雷恩对朱蒂低语一声，便向着“雾气”延伸的方向走去。

　　朱蒂眼中再度闪过一抹惊讶，心中暗道。

　　“这也是【天启者】的天赋么？”

　　“还真是令人羡慕的‘特权’啊……”

　　在雷恩的带领下，两人一路追随神秘男子留下的痕迹，来到了小镇外的一片荒山脚下。

　　这处荒山地处偏僻，加之没有什么可利用的资源。

　　莱昂在考察几次后，也就放弃了开发此地的打算。

　　没想到眼下，却成了神秘男子藏身的地方。

　　此时，夜色渐浓。

　　面前的荒山在黑暗中沉默伫立，像一头沉睡的巨兽，轮廓模糊，却隐隐透出几分狰狞。

　　一般孩子光是在这样的环境里，就要吓哭了。

　　但雷恩却依旧面不改色，用【目之刻印】搜寻着黑色“雾气”的路径。

　　不过，就在这时。

　　雷恩的双眼突然传来些微的刺痛，视野有一瞬间的模糊。

　　“嗯？这是……”

　　雷恩心念一转，立刻猜到了背后的原因——

　　【目之刻印】这个能力虽然强悍，但明显也不是毫无限制的。

　　现在看来，长时间催动刻印，会给他的身体带来不小的负担。

　　“怎么，小家伙？害怕了吗？”

　　一旁的朱蒂看着顿住脚步的雷恩，轻笑一声。

　　“现在回家还来得及。”

　　雷恩撇了撇嘴，也没有解释，只是继续向前带路。

　　……

　　……

　　与此同时。

　　幽暗阴森的山洞中，唯有一盏油灯的火光在摇曳。

　　被绑住手脚的路尔特茫然睁开双眼，环顾四周，不由得打了个寒颤。

　　“这里是……”

　　随着脑海中的一阵刺痛，路尔特很快想起了失去意识前发生的事。

　　他本来打算在看完演出后就回家，但忽然有个陌生男人走到他身边，问道。

　　“你渴望力量吗？”

　　接着，自己鬼使神差的点了点头。

　　再之后的事情，他就什么都不记得了。

　　就在路尔特努力回忆的时候，一道沙哑的声音突然在他耳边响起。

　　“呵……小子，你终于醒了。”

　　路尔特猛地回过头，便看到，先前见过的瘦小男子，正在火光下阴恻恻的注视着他。

　　那眼神，不像是在看一个活人，而像是在盯着一盘即将被端上餐桌的美味佳肴。

　　路尔特心中一颤，但还是强行鼓起勇气问道。

　　“你是什么人？”

　　“把我带到这里，到底想干什么？”

　　瘦小男子咧嘴笑道：“别害怕。”

　　“接下来，我要赐予你一场光荣的进化。”

　　“……进化？”

　　路尔特的眼神愈发茫然。

　　“本来呢，主人想选那个流淌着巨人之血的小姑娘，但谁让她总是跟着你们的岛主之子，根本没有下手的机会呢？”

　　男子絮絮叨叨的说着，同时向着山洞深处走去，并在岩壁上摸索着什么。

　　“所以啊，这个天大的恩赐，才落在了你头上。”

　　很快，男子从岩壁上找到一个黑色的木盒子，并走回路尔特身边。

　　手捧木盒的他，露出了狂热、虔诚与疯狂并存的表情。

　　“吾主在上，您最忠诚的仆人伍德，在此呼唤您的苏醒！”

　　紧接着，黑色木盒自行开启。

　　一股极度浓郁的血腥味与邪异的气息，从木盒中倾泻而出。

　　只见木盒里，是一把血色的海盗弯刀。

　　漆黑的纹路有如活物般在刀身上蠕动。

　　最诡异的是，在那刀刃与刀柄的连接处，赫然有着一颗遍布血丝的眼球。

　　而此时此刻，那只眼睛正贪婪的注视面前的少年！

　　嘶——！

　　路尔特顿时如坠冰窟。

　　因为他立刻联想到了最近岛上传得沸沸扬扬的禁忌存在。

　　不管是学堂里的老师，还是铁匠老爹，全都严肃的警告过他。

　　一旦发现了和“禁忌”相关的事物，一定要躲得远远的，并且及时通报给大人。

　　但谁想到，对方居然主动找上了自己！？

　　路尔特不过是一个十二三岁的孩子，突然遇到这种情况，自然脸色煞白，浑身颤抖。

　　恐惧与绝望源源不断的涌上心头。

　　不过，惊恐之余，路尔特却也冒出了一个念头——

　　‘我这次怕是死定了，但至少……要让雷恩他们知道这件事。’

　　然而，名为伍德的男子明显不打算给他这样的机会。

　　伍德口中癫狂的喃喃自语道。

　　“庆贺吧，你将在此刻迎来新生。”

　　随即，他直接拿起盒中的弯刀，朝着路尔特的胸口刺去。

　　刹那间。

　　路尔特汗毛倒竖！

　　他有种预感，倘若被这把弯刀刺中。

　　他的思想、他的情感、他的灵魂，都将变成另一个完全陌生的模样。

　　那是一种比死亡还要可悲的结局！

　　但也就在这个瞬间。

　　禁忌弯刀上的那颗眼球突然转动，看向了山洞的入口。