第10章 【禁忌秘途】

【少了一个铁钉，掉了一个马掌；】

　　【掉了一只马掌，瘸了一匹战马；】

　　【瘸了一匹战马，败了一次战役；】

　　【败了一次战役，丢了一个国家。】

　　雷恩当然听说过这首童谣，但他没想到，相似的事情居然会落到自己头上！

　　好在，一切还为时不晚。

　　“雷恩弟弟，怎么了？”

　　看着突然愣住的雷恩，波比睁大双眼，关切问道：“你身体不舒服吗？”

　　“不，我没事。”

　　雷恩露出一个纯真的微笑：“刚好我有点饿了，谢谢波比姐姐。”

　　说着，他就接过了波比手中的黑面包。

　　我管你这的那的，先把这个【不完美分支】消除了再说！

　　见状，波比满意的点点头：“雷恩弟弟，你可得多吃点，吃得多才能长得高。”

　　“你看看你，都瘦成这样了……”

　　虽然关心的方式有点奇怪，但雷恩还是能看出，波比其实是个本性善良的小姑娘。

　　雷恩实在很难把她和【完美人生笔记】中那个杀死数名同龄孩子、走上禁忌秘途的“暴食女士”联系在一起。

　　所谓【禁忌秘途】，是不同于五十一条完整序列之外的晋升途径。

　　和已经被确认基本稳定、被世人认可的常规秘途不同。

　　【禁忌秘途】向来以危险和混乱著称。

　　许多【禁忌秘途】的超凡能力往往拥有诡异的副作用。

　　稍有不慎，超凡者的理性就会向疯狂的深渊滑落，甚至变成失去神智的怪物。

　　而想要在【禁忌秘途】上晋升，所需的仪轨也极为血腥残忍，通常都需要以“同类”作为材料。

　　即便付出了这么大的代价，【禁忌秘途】的超凡者也难以攀登到最高的位阶。

　　只因为……

　　绝大多数的【禁忌秘途】，都是不完整的！

　　据说，这是某位伟大存在为了保护世界不被那些禁忌的秘力污染，以无上伟力强行抹去了诸多【禁忌秘途】的最高序列！

　　正因为这些原因，会踏上【禁忌秘途】的超凡者。

　　要么是走投无路、被逼无奈，要么就是彻头彻尾的疯子、狂人！

　　面前的波比，显然不是自愿踏上这条道路的。

　　‘【禁忌知识】的污染么……’

　　雷恩脑海中思绪起伏。

　　但突然，他意识到了一件事——

　　【完美人生笔记】到现在还没有给出【不完美分支】消除的提示！

　　也就是说，波比成为【大罪学者】的未来，依旧可能存在？！

　　思索片刻后，雷恩心中得出一个推论：

　　收下这块黑面包，只意味着波比对他初步放开了戒心。

　　想要真正避免【不完美分支】中的未来，关键在于后续让波比不被其他孩子孤立。

　　或是杜绝她和【禁忌知识】接触的可能性。

　　把消除【不完美分支】看做是一个游戏中的任务流程的话。

　　这块黑面包，就像是完成任务的前置条件。

　　甚至于……

　　这也不是完成任务的唯一解法。

　　如果是邪道玩家，还可以直接另辟蹊径，用另一种方式速通任务——

　　比如，直接把波比杀死，将危险扼杀在摇篮中！

　　当然，现实不是游戏，雷恩也不可能采用这种方法来解决问题。

　　“问题的关键，还是在于【禁忌知识】！”

　　雷恩小脸绷紧，显得有些严肃。

　　【禁忌知识】可不会无缘无故的冒出来。

　　有被污染者，就意味着，有记录着【禁忌知识】的载体流入了【黑旗岛】。

　　倘若不将其解决，就算没有波比，也会有其他人遭到侵染。

　　只不过，对于【禁忌知识】流入【黑旗岛】的时间节点，雷恩并不清楚。

　　“现在，只能做些力所能及的事情了。”

　　理清思绪后，雷恩很快明确了自己要做的事：

　　“一方面，要和波比打好关系，避免她误入歧途。”

　　“另一方面，则是让父母留心【禁忌知识】的传播，最好能提前把这个地雷挖出来。”

　　抱着和来时稍有不同的心态，没过多久，雷恩就和菲利普父女一起来到了学堂中。

　　学堂并不大。

　　主要就是两个教室和一个训练场。

　　在来之前雷恩就知道，小学堂的课程只有两门——文化课和战技课！

　　而孩子们会根据年龄分成大班和小班，教授不同的课程。

　　不过，考虑到海盗们惨不忍睹的文化水平，和这个世界平民阶层高达九成的文盲率，孩子们在学堂的首要任务是……

　　认字！

　　连字都不认识，还谈什么文化课？

　　所以，在最初阶段，大班小班都在一个教室里上课。

　　和菲利普告别后，雷恩领着波比走进了教室的正门。

　　教室里闹哄哄的一片，大约有三十多个孩子。

　　其中年纪最小的看上去只有四五岁，最大的则是十二三岁。

　　——十三岁以上的孩子，在这个时代已经算是半个成年劳动力。

　　到了这个年纪，直接上船当杂役，或是干点其他活补贴家用，才是岛民们的常态。

　　实际上，要不是莱昂的命令，很多海盗根本不愿意把孩子送到学堂里上课。

　　就在这时。

　　孩子们也注意到了门口的雷恩两人，纷纷面露惊讶。

　　雷恩虽然才三岁，但是来自父母的优良基因已经开始初步显现，是个粉雕玉琢的美少年胚子。

　　那对微尖微长的耳朵、翠绿色的双眸，以及格外沉稳的态度，更是和普通孩子不太一样，让他们十分惊奇。

　　“他……就是雷恩？”

　　“是莱昂叔叔的儿子？”

　　年纪较小的孩子没什么反应，但那些十岁左右的大孩子，表情却都有些变化。

　　他们对人情世故已经有了点认识，再加上来学堂之前父母的嘱咐，看向雷恩的目光多少带上了几分异样。

　　对此，雷恩早有预料。

　　既然身为岛上的特权阶级，被同学们特殊对待也是正常的。

　　只是，总有些愣头青不按套路出牌。

　　一个七八岁的小男孩从座位上站了起来，“噔噔噔”的走到了雷恩面前，张口说道。

　　“雷恩，和我打一架！”

　　雷恩：“……”

　　不是哥们，你哪位啊？

　　“老爹说了，本来当年他是有机会当上海盗团的团长的，但在决斗中输给了莱昂叔叔，这才只能当个大副。”

　　这虎头虎脑的小男孩倒也有自己的一套逻辑，理直气壮道。

　　“他们都说你会是下一任海盗团团长，那么，只要我打赢了你，我就能当团长了！”

　　旁边，稍大点的孩子们一脸无奈。

　　“罗杰那家伙又犯蠢了……”

　　这会儿，雷恩也知道了这个小男孩的身份。

　　他是【黑旗号】曾经的大副，西蒙斯的儿子。

　　这位西蒙斯和莱昂的关系极好，是一开始就跟随莱昂左右的船员，现在算是【黑旗海盗团】的二把手。

　　也就是他，才敢对儿子说这种话。

　　心中杂念一闪而过，看着眼前比自己高了两三个头的罗杰，雷恩索性说道。

　　“好啊，那就打一架吧。”