第15章 【血蔷薇】

这一刻。

　　虽然没有任何依据，但雷恩莫名就能确定。

　　这个红发女人，在盯着自己！

　　于是，雷恩抬起头，毫不畏惧的与之对视。

　　与那双眼眸对视的瞬间，雷恩像是看到了一片玫红色的蔷薇花海。

　　他不得不承认，这位女船长确实很有魅力。

　　仅次于老妈芙兰卡。

　　如果他三十三岁，大概会期待和对方度过一个美好的夜晚。

　　如果他二十三岁，或许也会鼓起勇气上前搭讪。

　　但很可惜，他今年只有三岁！

　　所以，只是一个眨眼的工夫，雷恩的心态就恢复了平静。

　　不过，他心里难免有些好奇，对方为什么会用这种眼神看着自己？

　　而另一边，马丁的心却提到了嗓子眼。

　　他可是听说过这位【安彼得号】船长的大名——

　　【血蔷薇】朱蒂！

　　能在乱海上混迹的商船船长，可没有一个是良善之辈。

　　很多时候，商船与海盗船是可以随时转换的。

　　而当一个女人坐稳船长的位置，取得了不逊于男人的名声，甚至还能带着舞娘团四处演出时。

　　聪明人就该知道，这绝不是一般人能招惹的人物了。

　　据说早些年，在和莱昂的数次交锋中，朱蒂还一度占了些便宜。

　　这个女人的厉害程度，可见一斑。

　　但让马丁惊讶的是。

　　此时，朱蒂不仅没有在意罗杰的冒犯，反而嘴角微微上扬，竟是露出了一抹笑意？

　　身后，有岛上的居民惊诧道。

　　“喂喂喂，那个【血蔷薇】……是不是冲我们笑了？”

　　“她该不会是看上我了吧？”

　　这人的同伴笑骂道：“呸！你也不撒泡尿照照自己！”

　　“不过，朱蒂船长的确是个罕见的美人。”

　　“我还听说，她和岛主大人的关系，可不一般……”

　　“……嗯？”

　　雷恩眉头一挑。

　　自家老爹居然还有这种绯闻？

　　不过，还不等他听得更详细些，舞台上的幕布就此拉开，一阵悠扬的笛声随之响起。

　　雷恩只好暂时放下心中的好奇，转头看向舞台。

　　只见，十余名年轻貌美的舞娘迈着轻快的舞步登场。

　　她们清一色的身穿红裙，手腕、脚腕、腰间则挂着亮闪闪的银铃，随着舞步飞旋，发出悦耳的铃音。

　　裙袂翻飞，舞娘旋转。

　　引来台下的阵阵喝彩。

　　哪怕以雷恩饱受网络冲刷的审美，也不得不承认，这的确是一场精彩的演出。

　　但身旁的罗杰，明显是个吃不了细糠的。

　　他看了两眼后，就没了兴趣，嘟囔道。

　　“原来这就是舞娘表演，也没啥好看的嘛，感觉还不如多练会儿剑。”

　　雷恩怪异的瞥了他一眼。

　　看来，这小子小小年纪，就有成为西格玛男人的潜质。

　　另一旁。

　　波比则是羡慕的看着台上少女们纤细的体态，又低头瞅了瞅自己肚子上的肥肉，脸上浮现出淡淡的自卑。

　　她小声道：“我以后……也能变成这样吗？”

　　雷恩听到了波比的自语，不由得想起在【不完美分支】中的惊鸿一瞥。

　　那个波比，似乎长成了一个魅力出众的女子？

　　于是，雷恩宽慰道：“应该可以……吧？”

　　“只要你控制一下食量，再多锻炼锻炼，肯定能瘦下来的。”

　　波比掰着手指头数了数，毅然决然道。

　　“那从明天开始，我一顿只吃九……哦不，八个黑面包！”

　　雷恩：“……”

　　你能长这么大只，果然不是没有原因的啊！

　　……

　　……

　　随着表演的进行。

　　夕阳落下，夜幕降临。

　　广场上升起了一盆盆篝火。

　　很明显，这场【黑旗岛】难得的演出，还没有到结束的时候。

　　不过，雷恩却已经准备离场了。

　　回家太晚，芙兰卡会担心的。

　　但就在这时。

　　雷恩的余光注意到了一道熟悉的身影。

　　“那是……路尔特？”

　　只见广场的一角，铁匠家的儿子路尔特，正在和一名陌生的瘦小男人说话。

　　如果只是这样，雷恩也不会过多在意。

　　但很快，在和瘦小男人交谈几句后，路尔特的表情变得有些迷茫，双眼失去了神采。

　　接着，他竟是直接跟在那瘦小男人身后，亦步亦趋的向广场外走去。

　　“……？！”

　　雷恩猛然察觉到情况有些不对劲。

　　路尔特明显是和其他伙伴一起来看演出的，怎么会一个人跟这人走了呢？

　　难道……是诱拐？！

　　雷恩瞳孔一缩，催动【目之刻印】的力量，朝那瘦小男人望去。

　　在【目之刻印】的视野中，那男人的身上隐约萦绕着一股黑色的“雾气”，透露出不祥的意味。

　　现在雷恩已经知道，这些“气”的本质，就是秘力！

　　显然，这个可疑的男人赫然是一名超凡者！

　　这顿时打消了雷恩当场叫住对方的打算。

　　眼下，广场上都是【黑旗岛】的平民。

　　在这人员密集的地方，一个超凡者能造成的杀伤力无疑是很可怕的。

　　另一方面。

　　虽然路尔特一直和雷恩不对付，但那充其量只是孩子间的矛盾，雷恩本来就没放在心上。

　　况且，后来雷恩也从芙兰卡口中得知了，路尔特看自己不顺眼的原因——

　　原来，路尔特的老爹，是被莱昂看中了锻造的技术，半骗半拐的带到【黑旗岛】，为海盗团打造武器、装备。

　　即便现在，老铁匠已经习惯了【黑旗岛】的生活。

　　可要说他们一家一点怨气也没有，显然不现实。

　　路尔特对雷恩的敌意，正是因此而来。

　　而且，在看到那名神秘超凡者后，雷恩立即想到了【不完美分支】中让波比变成【大罪学者】的存在。

　　难道说，这个人才是【禁忌知识】的持有者？

　　所以，于情于理，雷恩都不可能放任他就这样被拐走。

　　稍加思索后，雷恩对波比两人吩咐了几句后，就站起身，径直向舞台后方走去。

　　很快，雷恩就被两名【安彼得号】的护卫拦了下来。

　　“小弟弟，这后面不可以进哦。”

　　“你家大人在哪呢？”

　　雷恩开口道：“我是【黑旗岛】岛主莱昂之子，我有要紧的事要找朱蒂船长。”

　　“嗯？”

　　听到这话，两名护卫对视了一眼，都有些惊疑不定。

　　雷恩的语气和神态不像是在说谎，但问题是，他的年龄实在太小了，小到很难让人相信他的话。

　　可要是他说的是真的……

　　就在两人犹豫的时候。

　　舞台后，响起一个富有磁性的女声。

　　“让他进来吧。”

　　闻言，两人立刻拉开帘幕。

　　雷恩在道了声谢后，就快步走了进去。

　　舞台后方，是临时搭建起的梳妆与更衣间，一股脂粉味扑面而来。

　　不少衣着清凉的舞娘正在这里休息，见到这么个漂亮可爱的小男孩走来，不免投去好奇的目光。

　　雷恩却没有在意周遭的景象，直接看向坐在椅子上、拿着烟斗的红发女子。

　　朱蒂吐出一口烟雾，美目眯起，说道。

　　“你是莱昂的儿子？”

　　“说吧，你找我有什么事？”

　　雷恩直接道：“就在刚才，我的朋友，被一名疑似超凡者的可疑男子拐走了。”

　　“我想请朱蒂船长出手相助，将他解救出来。”

　　——是的，这就是雷恩想到的破局之法。

　　即便雷恩现在也有了一定的实力。

　　可贸然跟踪一个实力未知的超凡者，那不是冲上去送人头吗？

　　风险太大，得不偿失。

　　最好的办法，自然是找大人求助。

　　但这片广场离庄园太远，找芙兰卡明显来不及，而岛上的普通人又没法对付超凡者。

　　思来想去。

　　也就只有距离最近、又实力不俗的【血蔷薇】朱蒂最为合适！

　　此时，听到雷恩不卑不亢的话语。

　　朱蒂美目中掠过几分惊讶。

　　一个三岁的孩子，不仅发现了拐骗犯的罪行，还敢独自一人来到这里，向一个仅见过一面的陌生人求助。

　　这样的理智、冷静与勇气，别说是孩子，就连有些成年人都不具备。

　　但一想到雷恩是莱昂和那个女人的儿子。

　　朱蒂的心情就不怎么美妙了。

　　她再次吸了一口手中的烟斗，目光骤然变得锐利起来。

　　“想营救自己的同伴，确实勇气可嘉。”

　　“但……可别忘了，我也是【黑旗岛】的外来者。”

　　“你就不怕，我和那人是一伙儿的？”