第1章 我于风暴中降生

轰隆！

　　一声沉闷的雷鸣，将雷恩从沉睡中惊醒。

　　他懵懵懂懂的睁开眼，昏暗未明的光线，映照出一间中世纪风格的房间。

　　房间墙壁上镌刻着一些神秘陌生的符文，散发出黯淡的光辉，没来由的给人一种安心感。

　　这是哪？

　　我不是在家享受美好的周末吗？

　　刚买来的国产3A大作还没通关呢！

　　不知为何，雷恩的思维分外迟钝，只能迷迷糊糊的观察着四周。

　　“夫人，醒了！孩子醒了！”

　　这时，他的身边传来一个中年妇女惊喜的呼声。

　　对方所用的似乎是一种陌生的语言，但他却莫名能理解话语中的含义。

　　随即，雷恩感觉自己被抱了起来，放在一张柔软的大床上。

　　等等……抱？

　　雷恩隐约意识到了那股异样感的源头，但抬头一看，一张温婉而美丽的脸庞却映入了他的眼帘。

　　躺在床上的女人看上去不过二十出头，有着令人惊叹的美貌。

　　那柔顺的长发自然披散下来，碧绿色的瞳孔让人联想起清晨阳光下的草地。

　　而且，她还有着一对长长的尖耳朵，就像是……

　　影视作品里的精灵？

　　……嗯？

　　精灵？！

　　雷恩错愕的张大嘴巴，可口中发出的，却是一声嘹亮的哭声。

　　“哇啊啊啊……”

　　床边的产婆听到哭声，不禁露出如释重负的笑容。

　　由于此时的特殊环境、以及这位夫人精灵的身份，这次接生远远称不上顺利，导致这个小婴儿一度昏迷了过去。

　　现在孩子哭了，反而证明他能活下来了。

　　“雷恩乖……”

　　初为人母的精灵芙兰卡轻声呼唤这个早就起好的名字，同时略显笨拙的抚慰着自己的孩子。

　　在她的怀抱中，雷恩一边哇哇大哭，一边慢慢理清了现状。

　　显然，他穿越了。

　　更准确来说，应该是投胎、转生？

　　说实话，雷恩对前世仍有着不少留恋，但事情已经发生了，他也只能逼迫自己尽快适应眼下的情况。

　　往好的方面想，房间内的布置，足以说明这个家庭优渥的经济条件。

　　母亲是精灵，就意味着他继承了精灵的血脉，将来的颜值肯定不低，还是个长生种！

　　从投胎的角度来看，自己似乎已经赢在了起跑线上？

　　这辈子有了！

　　不过很快，雷恩就想到了一个问题——

　　他这具身躯的老爹，现在在哪呢？

　　妻子刚生完孩子都不陪在身边，这老爹难道是那种不负责任的烂人？

　　这时，芙兰卡忧心忡忡的望向窗外，轻声自语道。

　　“也不知道，这场风暴还要持续多久……”

　　风暴？

　　雷恩眨了眨眼，顿感奇怪。

　　这房间里的气息安静祥和，噪音几近于无，除了刚才那道雷声，怎么也不像是风暴肆虐下的处境啊？

　　他仰着小脖子，勉力向窗外看去，不由得愣住了。

　　只见，窗外的天空漆黑如墨，乌云密布，更有道道雷霆在云层中时隐时现。

　　一波强过一波的巨浪从海面下翻卷而上，如城墙般包围在房间附近！

　　雷恩嘴巴张得老大。

　　他现在，原来是在大海上？

　　这个房间，在一艘船的船舱里？

　　不等雷恩思索更多，他的视野中突然荡起了水波般的涟漪。

　　随着模糊的视线渐渐变得清晰，一本封面古朴的书籍缓缓在他眼前翻开，古老神秘的气息扑面而来。

　　扉页上用深黑的墨迹写道：

　　【完美人生笔记】

　　【本笔记致力于排除不完美分支，引导笔者走向完美人生！】

　　【笔记将记录笔者的每一次不完美分支，并给予消除不完美分支后的奖励！】

　　哗啦啦！

　　泛黄的书页骤然翻动。

　　【当前不完美分支点——】

　　【0岁时，在遭受皇家海军通缉的情况下，你被迫在大海上降生，父亲莱昂·亚历山大操控「黑旗号」对抗海上的风暴。】

　　【由于担心妻子的安危，莱昂有些心神不宁，意外被卷入风浪，就此失踪，只留下你们母子相依为命。】

　　【1岁时，失去首领莱昂的黑旗海盗团迅速分裂，母亲芙兰卡的美貌遭人觊觎。】

　　【与此同时，莱昂从前的仇家找上门来。】

　　【你和母亲开始遭到海盗们的追杀，从此过上颠沛流离的逃亡生涯。】

　　【3岁时，你们母子不幸踏入海盗们的陷阱。】

　　【绝境之下，芙兰卡将你藏在废弃酒桶中，用自己引开海盗们的注意，并为避免受辱，毅然选择了自杀。】

　　【然而，你因为力气太小，没能掀开桶盖，最终憋死在酒桶中……】

　　看完笔记上的文字，雷恩瞪大双眼，脑海中掀起滔天巨浪。

　　“【完美人生笔记？】”

　　“【不完美分支？】”

　　按照这笔记上的人生轨迹，他这一生只能用悲剧来形容。

　　刚出生就没了父亲，母亲为了保护他身亡，最后更是憋屈的死在酒桶中。

　　怎一个“惨”字了得？

　　但让雷恩感到毛骨悚然的是，假如他现在什么都不做，一切，似乎真的会像笔记上的“不完美分支”一样发展下去。

　　那种人生不要啊！

　　必须得想想办法！

　　雷恩拼命开动自己的小脑筋，很快意识到，导致他人生走向悲剧的关键节点，就是老爹莱昂的失踪！

　　倘若他老爹没有被卷入风浪中，就有人能保护他们母子，更不会被海盗们追杀。

　　拯救老爹莱昂，就能改变自己的悲惨人生！

　　只是……

　　雷恩低下头，看了看自己的小胳膊小腿，心中不免有些绝望。

　　他一个刚出生的小婴儿，连话都不会说，拿什么拯救自己的老爹？

　　不过，比起坐以待毙，接受这样的悲惨人生，雷恩总还是想要挣扎一下。

　　于是，雷恩深深吸了一口气，张大嘴巴，用尽全身力气……

　　“哇”的一声哭了起来！

　　“雷恩，怎么了雷恩？”

　　芙兰卡是第一次当妈妈，没有带孩子的经验，不明白刚刚安静下来的雷恩怎么又哭了。

　　只是很快，她发现，雷恩的一只小手一直笔直的指向房门的方向。

　　一双水汪汪的大眼睛直勾勾的盯着她，像是想表达某种意图。

　　或许是母子连心，芙兰卡竟奇迹般的猜出了雷恩的想法：“你想要出去？”

　　她摇了摇头：“不行，外面风浪太大了，很危险。”

　　这个船舱内部之所以宁静而祥和，是因为施加了特殊的秘仪法术，使得外界的噪音、震动难以进入这处封闭的空间。

　　闻言，雷恩小嘴一撅，再度哇哇大哭起来。

　　这时，一旁的产婆低声问道：“夫人，会不会是……【天启】？”

　　在这个世界，超凡者或是拥有强大血脉生物的子嗣降生时，有小概率会得到上天的启迪，从而觉醒超越常人的天赋。

　　这种现象，被称为【天启】。

　　这位产婆曾为一些贵族接生过，这才知道这一秘闻。

　　此时，房间内的法术，既隔绝了大海上的风暴，也对【天启】的降临造成了一定的阻碍。

　　雷恩反常的表现，或许就与之有关。

　　“【天启】……”

　　芙兰卡的神色郑重起来。

　　虽然这个可能性很低，但关系到儿子未来的前途，她也不得不慎重考虑。

　　“有我保护雷恩，如果只是站在门口的话，应该不会有多大风险。”

　　芙兰卡在海上闯荡多年，并不是娇滴滴的弱女子，于是很快做出决断。

　　她披上床边的外衣，扶着床沿站起身来。

　　芙兰卡的体质远比常人强悍，即便刚刚生产，也依旧具备行动的能力。

　　抱着襁褓中的雷恩，芙兰卡缓缓推开了房门。

　　一声惊雷炸裂。

　　船舱外，是倾盆的暴雨。

　　狂乱的风裹挟着冷雨拍打在名为【黑旗号】的海盗船上，甲板在风浪中剧烈摇晃，大海的咆哮声充斥耳边。

　　船舱内外，简直是两个世界！

　　雷恩的小脸微微泛白。

　　前世的他是正儿八经的内陆人，别说是在海上经历风暴，就连大海都没见过几面。

　　眼前的景象，给他带来了强烈的冲击。

　　而借助雷霆的威光，雷恩看见，一道伟岸的身影正矗立在狂风暴雨之中。

　　他的身材高大，背脊挺拔，如同巨人般对峙着狂怒的大海，又像是在注视着大海深处的某个存在。

　　下一刻。

　　莱昂回过头来，惊讶的看向走出舱室的芙兰卡。

　　在看到她和怀中的孩子安然无恙后，莱昂顿时露出笑容，眉宇间的担忧一扫而空。

　　他张了张口，正想说些什么。

　　突然这时，一道比【黑旗号】主桅杆还粗壮的漆黑触须从海水中伸了出来，与浑浊的巨浪一起拍向莱昂。

　　那触须似在发出黏腻低沉的吼叫，更散发着深入骨髓的恐怖腥臭。

　　“总算等到你了！”

　　莱昂不惊反喜，单手举起一柄寻常人要双手才能勉强抱起的大剑，迎着巨浪劈了下去。

　　大剑在空气中发出恐怖的嘶吼，裹挟着开山裂石的巨力。

　　只一剑，巨大的触须就被径直斩断，污浊粘稠的血液混合着雨点坠落在甲板上。

　　雷恩睁大双眼，心中震撼不已。

　　这是什么样的伟力？

　　哪怕他早已意识到，这多半是个拥有超凡之力的世界。

　　可这样凶残可怖的一剑，仍是深深刻印在他脑海里，在漫长的人生中都无法忘怀。

　　自家老爹，居然如此生猛？

　　然而，风暴尚未停歇。

　　突然一个巨浪从莱昂身后袭来，要将还没站稳的他卷入海中。

　　雷恩忍不住瞳孔一缩。

　　难道……他还是没法改变自己的命运吗？

　　但就在这时，一道荧绿色的光团从雷恩身边飞射而出，直接轰向了那片海浪。

　　海水凌乱破碎，这也给了莱昂喘息的时间。

　　雷恩仰起小脑袋，看到芙兰卡一手抱着他，另一只手则指向巨浪的方向，白皙纤细的指尖还残余着淡淡的荧光。

　　这是魔法？还是法术？

　　显然，自己这位精灵老妈也不是一般人！

　　只是，雷恩还没来得及高兴，附近的海面就如沸腾般不断翻滚，并有神秘玄奥的力量从海水中析出。

　　风浪中，混杂着模糊的呢喃低语。

　　恍惚间，莱昂、芙兰卡以及【黑旗号】的船员们，都听出了那低语中简单的音节——

　　雷恩！

　　此时此刻，整片大海，都在呼唤他的名字！

　　“【天启】，是【天启】！”

　　有水手惊呼出声，艳羡的看向襁褓中的婴儿。

　　大海的力量，渐渐在他周身汇聚，并在肩膀上留下一个幽蓝色的印记。

　　见到这一幕，莱昂的神色却异常凝重，他望向大海的眼眸中燃烧着怒火，幽幽道。

　　“不，这是诅咒。”

　　雷恩对此一无所知，在神秘力量涌入他身体的瞬间，他就昏迷了过去。

　　在昏迷前最后一秒，他隐约看到泛黄的书页再次翻动。

　　【不完美分支消除！】

　　【奖励：力之刻印……】