第14章 舞娘

“……妈妈，是什么事啊？”

　　雷恩难得见到芙兰卡露出这么严肃的表情，还以为是他哪里闯祸了，不由得有些心虚。

　　“你跟我来。”

　　说着，芙兰卡带着雷恩来到了小学堂的一个房间。

　　关上门，并随手施加了隔音的法术后。

　　芙兰卡说道：“之前你不是说，让我留心可能流入【黑旗岛】的【禁忌知识】吗？”

　　“就在今天下午，港口的水手在一个商人身上搜出了一本记载【禁忌知识】的书籍。”

　　“好在，我及时赶到了现场，并用特殊的秘术将其封印。”

　　“不然的话，后果不堪设想。”

　　雷恩有些讶异的睁大了眼睛。

　　在两个月前，他向芙兰卡提起了这件事。

　　结果，居然真的逮住了传播【禁忌知识】的犯人？

　　芙兰卡看向雷恩，认真道。

　　“雷恩，我再提醒你一次。”

　　“【禁忌知识】光是知晓，就会对人造成不可逆转的影响。”

　　“要是一个人染上了【禁忌知识】，虽然表面上还是同一个人，但内在的心灵、性格却已经彻底扭曲。”

　　“就像是被某种不可名状之物所取代了！”

　　果然……

　　雷恩若有所思。

　　芙兰卡的话，证明了他之前的猜测。

　　在那个【不完美分支】中，波比之所以会性情大变，残忍的杀害学堂里的孩子。

　　正是因为【禁忌知识】的污染。

　　芙兰卡会这么严肃的找他谈话，也是担心这一点。

　　不过，雷恩有些怀疑。

　　这次抓住的商人，真的就是导致波比走上歧途的罪魁祸首吗？

　　就在雷恩思索的时候。

　　芙兰卡伸出手，揉了揉他的小脑袋，语气缓和下来，柔声道。

　　“雷恩，我不问你是从哪里得知的这个消息。”

　　“但我希望你能记住，你可以永远相信我和莱昂。”

　　“不管发生什么事，都可以和我们说。”

　　闻言，雷恩心中一暖。

　　老实说，芙兰卡这对父母最让他感动的，并不是无微不至的关怀，而是他们表现出来的信任。

　　没有因为雷恩只有三岁，就不相信他说的话。

　　无论是关于【禁忌知识】的这件事，还是之前莱昂对他的发问，都是如此。

　　有这样一对父母，实在是雷恩的幸运。

　　……

　　……

　　日子就这样一天天过去。

　　很快，【黑旗岛】就步入了六月份。

　　受夏季季风洋流的影响，这段时间出海远航的船只增加了许多。

　　【黑旗岛】上也多了不少生面孔。

　　不过，这和雷恩却没有太大关系。

　　这些天里，他的生活过得充实且美好。

　　白天在学堂上课。

　　像海绵一样汲取这个世界的各种知识。

　　放学后，则是和孩子们在【黑旗岛】上玩耍，几乎把整座岛屿逛了个遍。

　　在这过程中，雷恩独特的气质和沉稳的性格，也让不少大孩子为之改观。

　　在孩子中的威望逐日递增。

　　当然，雷恩也没忘记他的宝贝——【爱丽丝号】！

　　每天晚上入睡前，雷恩都会捧着【瓶中之船】，用意识与其交流。

　　虽然暂时没感觉到船魂的存在，但【爱丽丝号】似乎逐渐散发出了一种亲近的气息？

　　这让雷恩对真正出海那天，产生了不小的期待。

　　今天的【黑旗岛】，又是风和日丽的一天。

　　结束了小学堂的课程后，孩子们三三两两的聚集在一起，形成了各自的小团体。

　　“雷恩老大！”

　　罗杰像往常一样凑到了雷恩身边，兴致勃勃道。

　　“今天有艘商船停靠在咱们的码头，排场可不小！”

　　波比随声附和道：“我也听说了，是叫做……【安彼得号】？”

　　“那艘船的船长，好像还是个女人呢！”

　　“女船长？”

　　雷恩惊讶的挑了挑眉。

　　在这个时代，女性普遍处在弱势地位。

　　再加上生理结构的限制，导致她们难以适应条件艰难的海上航行。

　　一些海盗船上宁可携带母羊，也不愿意让女人上船，认为她们会给船只带来厄运。

　　所以，别说是女船长，就连女船员都十分罕见。

　　这时，罗杰朝雷恩眨了眨眼。

　　“老大，我还听说，那艘商船要在傍晚举行舞娘团的演出哩！”

　　“咱们要不一起去看看？”

　　“嗯？舞娘？”

　　雷恩眉头一挑。

　　你说这个我可就不困了。

　　【黑旗岛】啥都好，就是娱乐活动太过匮乏。

　　像这样的舞娘表演，错过一次想再遇上，不知道要等多久。

　　当然，以雷恩的年纪，也就是过过眼瘾、凑凑热闹罢了。

　　雷恩瞥了眼空荡荡的教室，很快回过味来。

　　怪不得好些孩子一放学就急匆匆的走了，合着都是去看舞娘团的！

　　想到这里，雷恩也不再犹豫，带着伙伴们朝小镇赶去。

　　……

　　……

　　广场上。

　　围观的岛民已经聚集在临时搭建的舞台四周，伸着脖子去看那些躲在幕布之后的妙龄少女。

　　“呦，雷恩少爷来了？”

　　雷恩的到来，立刻引来了不少岛民的注意。

　　这段时间在岛上的闲逛，让雷恩多少在岛上居民中混了个眼熟。

　　人们都知道，岛主家的儿子虽然年纪小，但却聪明得过分。

　　再加上长得可爱，小嘴又甜，很难不招人喜欢。

　　“来来来，小雷恩，坐这边。”

　　一个胡子拉碴的大叔早就占据了舞台前面的位置，此时见到雷恩到来，就热情的招呼他们坐自己身旁。

　　“谢啦，马丁大叔。”

　　雷恩也不客气，道谢一声后，便领着波比和罗杰坐了下来。

　　马丁一边望向舞台，一边说道：“【安彼得号】上的舞娘，可都是来自【珍珠岛】的姑娘。”

　　“那座岛屿一向以盛产美人儿出名，据说她们的肌肤比大海深处的珍珠还要白皙滑嫩。”

　　罗杰闻言，忍不住问道：“皮肤白有啥用啊？”

　　“打架会更厉害吗？”

　　“噗哈哈哈……”

　　马丁笑了起来，意味深长道：“等你长大以后就知道了。”

　　而这时，雷恩却是注意到了舞台侧后方，一道格外与众不同的身影。

　　那是一个红发红裙的美丽女子。

　　气质介于少妇与少女之间。

　　她的手中拿着细长的烟斗，红唇轻启，一股烟雾便从中吐出。

　　那双玫红色的眼眸微微眯起，一副很是享受的模样。

　　毫无疑问，这是一个极有魅力的女人。

　　但雷恩却从她身上看出了某种危险的意味。

　　很快，罗杰也发现了红发女人的存在，不禁惊奇道。

　　“好漂亮的大姐姐！”

　　“那就是【安彼得号】上的舞娘吗？她怎么还不跳……”

　　“嘶……”

　　看清那女人的面容后，马丁猛地吸了口凉气，连忙捂住罗杰的嘴巴。

　　“我的小祖宗，可别说了。”

　　“那位女士是【安彼得号】的船长！”

　　马丁的心情有些惴惴不安，罗杰这话要是被那位船长听到了，指不定要惹出什么麻烦来。

　　而就在这时。

　　红发女船长转过头，目光落在了雷恩等人身上。