第13章 【目之刻印】

在雷恩的眼中。

　　菲利普挥剑的动作似乎被放慢了数倍。

　　不仅如此，他还隐隐约约的看到，一种无形的“气”在菲利普体内流淌。

　　再看得久一些。

　　这股“气”的运行轨迹、菲利普肌肉的紧绷与放松、发力的方式和要点，全都清楚的展现在了雷恩眼前。

　　给雷恩一种只要他稍加练习就能模仿得七七八八的感觉。

　　甚至，雷恩还找出了几处不那么完美的地方，像是菲利普动作中的疏漏和破绽。

　　“这是……【目之刻印】的效果？”

　　雷恩双眼微微睁大，心中有些惊奇。

　　他没想到，【目之刻印】在学习剑术上还有这种奇效！

　　而且，这项能力要是运用在实战中……

　　岂不是直接能看穿敌人的动作？

　　预读加识破！？

　　想到这里，雷恩顿时心头火热。

　　以他多年打动作游戏的经验，这种能力在实战中绝对堪称神技！

　　而这时，深黑色的墨迹在【完美人生笔记】上浮现。

　　【习得技能：军用剑术（入门）！】

　　【描述：南大陆各国海军中的通用剑术，适合初学者学习。】

　　【但研习到高深处，或许……可以领悟剑圣约尔曼留下的剑术奥义吧？】

　　雷恩嘴角一抽。

　　还真学会了？

　　虽然【军用剑术】本身不算特别高深，但光靠看就将其学会，也多少有点离谱。

　　当然，雷恩现在还只是“入门”的水平，想要真正掌握这门剑术，还需要不断的练习。

　　眼下既然不能上手实操，雷恩索性就安心当个旁观者。

　　一圈看下来。

　　雷恩意外的发现，波比赫然是一众孩子中表现最好的。

　　那稍显臃肿的身形，挥起剑来居然也有模有样、呼呼生风。

　　显然，在进学堂之前，菲利普就教过她一些基础的剑术。

　　不过，要想做到这一点，前提是有足够的力量。

　　雷恩观察了一阵，惊讶的得出结论——

　　波比的力气，说不定比他都大！

　　要知道，雷恩是因为【力之刻印】，才拥有了远超同龄人的力量。

　　波比却纯靠身体天赋做到了这一点。

　　这才是真正的天赋异禀！

　　比什么耐药性的天赋强多了。

　　而菲利普怎么看都只是个正常人类，也就是说，这份血脉天赋，来自于……波比的母亲？

　　除了波比之外。

　　进步最快的，当数铁匠家的儿子，路尔特。

　　常年打铁的经验，让他拥有了一双健壮的、稳定的双手，为学剑打下了良好的基础。

　　而在注意到雷恩的视线后。

　　路尔特还挑衅的向他扬了扬下巴，一副“羡慕吧？我能学剑”的嘚瑟表情。

　　雷恩的心情古怪。

　　自己是哪得罪这家伙了么？

　　怎么几次三番来找茬？

　　不过，雷恩也不至于和这样的小屁孩计较，很快就观察起其他的孩子来。

　　……

　　……

　　这堂剑术课结束后。

　　菲利普似乎有事被芙兰卡叫走了。

　　这时，波比走到雷恩身边。

　　她先是偷偷看了眼其他的孩子，小声说道。

　　“雷恩，你想学吗？我可以教你啊。”

　　雷恩顿时有些哭笑不得。

　　这小姑娘明显是看他在旁边看了一节课，觉得他和其他孩子一样眼馋，这才想偷偷教给他。

　　雷恩摆了摆手：“不用了。”

　　“话说波比，你有没有觉得，教官双手持剑时的动作有点奇怪？”

　　“尤其是左手弯曲的时候，像是有些使不上力气？”

　　闻言，波比顿时睁大眼睛，惊奇道。

　　“这你也能看出来？”

　　“其实，我老爹他年轻时左手中了一箭，留下好大一个疤哩。”

　　雷恩立即了然。

　　人在海上漂，哪有不挨刀。

　　这些长年累月积攒下来的暗伤，本身也会对海盗的战力造成影响。

　　“雷恩雷恩，你到底是怎么看出来的？”

　　波比肉乎乎的小脸上满是困惑，追问道。

　　“老爹说了，在那之后，他还苦练了一段时间的左手剑，一般人根本发现不了。”

　　雷恩当然不打算吐露【目之刻印】的存在，只是说道。

　　“看着看着就看出来了呗。”

　　“对了，我看你的动作也有几处问题，来，我帮你修正一下……”

　　接着，雷恩让波比演练了一遍剑术，自己则在旁边帮她纠正。

　　“诶，好像真的变流畅了？”

　　波比大为惊奇：“好、好厉害！”

　　而两人的举动，自然引来了其他孩子们的注意。

　　罗杰第一个上来凑热闹：“雷恩老大，你也教教我啊！”

　　路尔特看了一会儿，发现经过雷恩指导后，波比的动作竟是真的比之前更顺畅丝滑了。

　　“这！？”

　　路尔特惊诧的瞪大双眼。

　　但很快，他就自以为猜到了真相：“哼，一定是岛主提前教过雷恩剑术！”

　　旁边的孩子可不管那么多。

　　有个路尔特的小伙伴问道：“路尔特，要不也让他教咱们一手？”

　　路尔特虽然有些眼热，但明面上又怎么可能承认，依旧嘴硬道。

　　“要去你们自己去！”

　　“我自己练，也能练得比他强。”

　　……

　　……

　　等到菲利普回到训练场时。

　　见到的便是这样的景象——

　　一群孩子们围在小豆丁似的雷恩身边，排队练习着剑术，像是在……

　　接受雷恩的指点？

　　菲利普表情有些古怪。

　　怎么出去一趟，自己的工作都要被抢了？

　　不过，毕竟只是群孩子，大概是在玩当老师的过家家游戏吧？

　　菲利普本来是这么想的。

　　可在观察片刻后，他却惊讶的发现，雷恩还真不是乱教的！

　　雷恩几乎每次都能精准的指出其他孩子们动作中的错漏之处，并且加以修正。

　　一次两次还能说是巧合。

　　次次都准，那代表着雷恩是真有本事！

　　可问题是……

　　上课时，菲利普甚至都没有亲自教过他啊！

　　要是在这之前，菲利普或许会猜测是莱昂船长给雷恩开了小灶，提前教了他一些剑术。

　　可就在刚才。

　　芙兰卡找到菲利普，就是告诉他。

　　雷恩现在年纪太小，先不着急学剑，等年纪大些，莱昂和自己会亲自教他剑术。

　　也就是说。

　　雷恩真的只靠旁观就看穿了这门剑术？

　　这是一个三岁孩子能做到的吗？

　　菲利普注视着不远处的雷恩，眼神复杂，心道。

　　“可能……这就是真正的天才吧？”

　　“比起皇家海军学院里那些小怪物，也毫不逊色。”

　　“不愧是莱昂船长的儿子！”

　　感慨的同时，菲利普也稍稍感到挫败。

　　这样的天才，他的确教不了。

　　不远处，雷恩自然注意到了菲利普的到来。

　　不过，他并没有停下自己的动作，也不打算隐藏自身的特殊之处。

　　有些本领，只有展现出来，才能赢得别人的尊重。

　　在信奉实力的海盗中，更是如此。

　　一圈指点下来。

　　年纪较小的孩子们，大多一脸崇拜看着雷恩，嚷嚷着让雷恩再教他们两手。

　　年龄偏大的那批孩子，看向雷恩的眼神也发生了些许变化。

　　因为他年龄小产生的轻视减少了许多。

　　雷恩仿佛看到自己头顶冒出了【声望+1】这样的提示，距离他成为【黑旗岛】孩子王又近了一步。

　　只是，在放学后。

　　芙兰卡找上了他，神色严肃道。

　　“雷恩，我有话要和你说。”