第18章 你要当我的儿子吗？

不多时。

　　【血蔷薇】朱蒂从一旁的阴影中走出，用赞许和欣赏的目光看着雷恩。

　　“雷恩，你做得很好。”

　　“你果然有几分她的影子。”

　　其实，以朱蒂的实力，完全可以在不需要诱饵的情况下解决伍德。

　　但她依旧同意了雷恩提出的计划。

　　除了对自身实力的绝对自信外，另一个原因，则是出于她的一点私心。

　　毫无疑问。

　　雷恩给出了一份近乎完美的答卷。

　　尤其是最后伍德突然的暴走，他却依然临危不惧，没有被吓得落荒而逃。

　　着实令见多识广的朱蒂都颇为惊艳。

　　听到这番夸奖，雷恩愣了一愣，注意到一个细节。

　　“……她？”

　　在这个世界的语言中，他和她的发音是不同的。

　　只是，朱蒂的绯闻对象难道不是自家老爹吗？

　　雷恩没有多想，只以为是朱蒂口误了。

　　而朱蒂则是径直走到雷恩身边，检查他的状态。

　　“你没受伤吧？”

　　“刚才，这家伙好像施展了某种瞳术……”

　　雷恩有些奇怪：“瞳术吗？什么时候？”

　　他确实感到伍德临死前，特别凶狠的瞪了自己一眼。

　　但也仅此而已了。

　　如果那就是瞳术的话，未免也太弱了吧？

　　朱蒂审视着伍德鲜血淋漓的眼眶，好看的眉头一点点皱起。

　　“奇怪，这的确是瞳术反噬的痕迹，难怪他在最后关头停顿了一下。”

　　“而且……”

　　朱蒂的目光落在伍德手中的弯刀上。

　　只见，这把禁忌武器上的血色在不断褪去，而那颗眼球则碎裂成了许多灰白的晶状物。

　　其上的禁忌秘力正在飞速消逝。

　　不出几分钟，它就会变成一块锈迹斑斑的废铁。

　　“这是……自毁了？”

　　雷恩也很是意外。

　　刚才战斗中，不管是自己还是朱蒂，应该都没有碰到这件禁忌之物。

　　它怎么会突然自毁了呢？

　　“雷恩，退后！”

　　而这时，朱蒂的神色却变得异常凝重，迅速拉着雷恩退出十余米，并开口解释道。

　　“像这类禁忌之物确实有可能随着宿主的死亡而自毁。”

　　“但是，它们承载的【禁忌知识】，却不会因此消失，而是会以另一种形式转移。”

　　“比如说，潜伏并寄生在最近的活物身上！”

　　闻言，雷恩不禁面色微变。

　　最近的活物，不就是他们这三人吗？

　　由于芙兰卡的数次警告，加上【完美人生笔记】中预知的未来，雷恩对于【禁忌知识】可谓非常忌惮。

　　所以，听到朱蒂的提醒，雷恩立刻开始检查自己的状态。

　　而这一检查，他还真就发现了一处异常的地方。

　　在【完美人生笔记】泛黄的书页上。

　　【持有刻印】这一栏的下方。

　　不知何时多出了一滩红黑相间的墨迹。

　　这滩墨迹模糊一片，混沌不清，好像还在不断的蠕动，看上去极为诡异。

　　“这是……”

　　雷恩的眉头紧皱，但他将注意力放在墨迹上时，笔记上又浮现出了一行字迹。

　　【未成型的刻印（一阶）】

　　“刻印？这居然是一个新的刻印？”

　　雷恩大为惊讶。

　　这一次，他可没收到消除【不完美分支】的提示。

　　那这个刻印，又是从哪里来的？

　　“等等，难道说……”

　　雷恩看向不远处变成废铁的禁忌弯刀，心中生出一个大胆的猜测。

　　可以肯定的是，在伍德死前，他和这把弯刀的确用某种方式对自己发起了攻击。

　　但他们非但没有成功，还遭到了强烈的反噬。

　　而眼下，弯刀上容纳的【禁忌知识】消失不见，【完美人生笔记】上却多出了一个新的刻印。

　　也就是说。

　　【完美人生笔记】，还具备吸收【禁忌知识】的能力？

　　雷恩的心脏忍不住怦怦直跳。

　　【禁忌知识】的危险性毋庸置疑，没看到连秒杀伍德的朱蒂，都对它如此忌惮吗？

　　但话说回来，这么危险的东西，转化成的刻印恐怕也不一般吧！

　　风浪越大鱼越贵嘛！

　　与此同时。

　　朱蒂拿出了一颗婴儿拇指大小的半透明晶石，递给雷恩。

　　“这是【深海教会】的圣晶石，可以检测【禁忌知识】的污染，你把它握在手心，几分钟就能出结果了。”

　　雷恩心知避不开，只能老实照做。

　　“对了，还有你。”

　　朱蒂转过身，走到一旁的路尔特身边，帮他解开了身上的绳索，也给了他一颗圣晶石。

　　路尔特怔怔的望着不远处的雷恩，眼神极为复杂。

　　直到现在，他都没想明白，雷恩和朱蒂为什么会出现在这里，雷恩又为什么敢以自己为诱饵与伍德对峙。

　　但有一件事可以确定——

　　雷恩，救了他的命！

　　路尔特的性格有些别扭，但得益于铁匠父亲的教导，在大是大非上还是分得清的。

　　他心中默默下定了决心，将来的某天，一定要偿还这份救命之恩。

　　很快，圣晶石的检测就有了结果。

　　三人的圣晶石都保持着半透明的状态。

　　这意味着，他们都没有受到【禁忌知识】的污染。

　　“……嗯？”

　　朱蒂的表情古怪，喃喃道：“奇怪，那这份【禁忌知识】去哪里了？”

　　不过，她也没有在这件事上纠结太久。

　　毕竟，人类对于【禁忌知识】的了解永远都不足够，因此产生的误判绝不是个例。

　　暂时压下心中的疑惑，朱蒂上下打量着雷恩，越看越觉得顺眼。

　　这小家伙小小年纪就展现出了绝佳的心性。

　　遇见紧急情况不慌张，面对强敌不畏缩。

　　相比之下，他展现出的剑术天赋，反倒显得无关紧要。

　　更别提，这小家伙长得还这么好看。

　　‘要是他是我的儿子就好了。’

　　朱蒂忍不住冒出了这个念头。

　　于是，她直接问道：“雷恩，你要当我的儿子吗？”

　　“……啊？”

　　雷恩愣了一下。

　　朱蒂继续说道：“当然，我也不是让你背弃你的父母，而是多认一个教母。”

　　“这种事在【深海教会】的信徒中并不少见。”

　　“如果你同意的话，我会推进教会和【黑旗岛】的合作，引导你未来的秘力修行，各种珍稀遗器和秘术任你挑选。”

　　朱蒂的话，隐约透露了她的身份。

　　除了【安彼得号】的船长外，她多半还是【深海教会】的中坚人物。

　　你别说，朱蒂提出的这几点，还真有不小的诱惑力。

　　这就相当于多了一个靠山。

　　雷恩早就明白，出来混，要有背景，要有势力。

　　多个教母多条路，好像也没什么不好。

　　不过，思索片刻后。

　　雷恩摇了摇头道：“朱蒂船长，请允许我拒绝。”

　　朱蒂被拒绝了也不气恼，只是好奇问道。

　　“为什么？”

　　“你是觉得我来当你的教母分量不够？还是对【深海教会】有所抵触？”

　　“都不是。”

　　雷恩诚恳的回答道：“只是因为，我想……我妈妈知道了这件事，会不高兴。”

　　没错，比起这些触手可得的利益，雷恩更在乎的是芙兰卡的心情。

　　再怎么说，朱蒂也是芙兰卡的情敌，哪有跑去当她儿子的道理？

　　或许会有人因此指责雷恩是妈宝。

　　你说的对，但他今年只有三岁半，正是在最该当妈宝的年纪！

　　听到这话，朱蒂顿时意识到雷恩想岔了，正要开口解释。

　　但就在这时。

　　一道清冷的声音从夜风中飘来。

　　“【血蔷薇】朱蒂，你想把我的儿子……带到哪里去？”