第23章 妈妈，明天我就要远航！

话音刚落。

　　菲利普就率先起手，以四种基本架式之一的顶位式，将未开刃的长剑高举过头顶，向雷恩当头斩下。

　　他的意图很明显。

　　那便是速战速决，最好要一招决胜负！

　　再怎么说，菲利普也是教官，倘若和雷恩缠斗在一起，本身就是有损颜面的事情。

　　所以，在他想来，这一场比试不仅要赢，还要赢得漂亮！

　　而面对这势大力沉的一击。

　　雷恩的举动，大大出乎了菲利普的预料。

　　他竟是不闪也不避，一剑向上挑去，要和菲利普来个硬碰硬！

　　在力气悬殊的对局中，这无疑是最不明智的举动。

　　赢了！

　　菲利普嘴角勾起微笑。

　　但是下一刻。

　　铛！

　　伴随着清脆的鸣响，从剑身上传来了一股极强的反震力。

　　震得菲利普虎口一阵生疼，竟是险些拿不稳手中的剑。

　　“这小子的力气，怎么会这么大？”

　　菲利普心底有些骇然。

　　虽然他也听说过雷恩力气大的传言，但他一直以为，这个力气大是相对于雷恩的年纪而言。

　　现在一交手，菲利普就意识到，雷恩已经拥有了超过成年人的力气！

　　假如是正常对战，菲利普完全可以发动【剑技强化】【暴风加持】等能力，甚至只是动用秘力，就能强行压过雷恩的天生神力。

　　但本来以大对小就不光彩，还要动用秘途之力，他的老脸只怕要丢光了。

　　菲利普握紧剑柄，迅速变招为愚者式，剑尖斜向下垂，看似空门大开，其实暗藏“杀机！”

　　他脚步一拧，从侧面向雷恩削切而去。

　　铛！

　　又是一声剑鸣。

　　雷恩的长剑像是提前等着攻击的到来，精准的将这一剑拦截下来。

　　同时，他的脚步移动，一剑刺向菲利普的后腰。

　　雷恩用的剑比菲利普短，身形也更矮小，这本来是极大的劣势。

　　可此时，在看穿了菲利普的下一步动作后，这短剑的收回和刺出，都能形成局部的“快！”

　　菲利普迅速明白了雷恩的意图，也立刻做出了正确的反应，准备转身用长剑横扫。

　　但突然，左手处的暗伤传来一阵刺痛感。

　　就是这一瞬的迟缓，让他的动作慢了一拍。

　　而雷恩的剑尖，已经停顿在了他的后腰。

　　时间仿佛在这一刻定格。

　　片刻后，菲利普收起长剑，认真说道。

　　“我输了。”

　　雷恩的额头上渗着汗珠，气息有些急促，双眼却亮得惊人。

　　显然，这次比试对他来说，也并不轻松。

　　“要是教官的左手没有受伤，我应该还赢不了。”

　　菲利普倒是很坦然：“输了就是输了，不需要给我找借口。”

　　“不过没想到，你已经成长到了这种地步。”

　　哗——

　　到这时，周围的孩子们顿时哗然一片。

　　“天呐，雷恩真的赢了？”

　　“那可是菲利普教官！”

　　“雷恩雷恩，你是怎么做到的？”

　　罗杰咧开嘴，露出一口白生生的大牙：“我就说雷恩老大会赢吧？”

　　之前还有些不服的帕里斯不禁愣在原地。

　　他很清楚菲利普的本事，可眼下，连教官都输给了雷恩。

　　也就意味着，起码在剑术这方面，雷恩已经成了小学堂中的最强者！

　　雷恩倒是没有过于高兴。

　　他很清楚，自己能战胜菲利普，靠的是两个【刻印】，相当于动用了超凡之力。

　　反倒是菲利普不能使用秘途能力，受了极大的限制。

　　当然，假如动用了【摄魂之瞳】这项技能，战斗只怕会更加轻松。

　　在观察其他孩子们的反应后，雷恩嘴角微微上扬、露出满意的笑容。

　　他接连挑战学堂里的所有孩子，乃至于教官菲利普，可不是闲得没事干。

　　说白了，这就是立威！

　　虽然之前营救路尔特的事迹，让雷恩在学堂中有了不低的威望。

　　但比起道听途说，人们还是更愿意相信自己的亲身经历。

　　而雷恩这样一个个的挑战过来，就是让那些还心存幻想的孩子认清一个事实——

　　我，雷恩，就是比你们都要强！

　　对菲利普的挑战，则是在众人面前再次加深这个印象。

　　想来，等到今天孩子们回家向父母说起这件事，雷恩在【黑旗岛】的传说度又会有一定的提升。

　　就在这时。

　　芙兰卡走到了训练场。

　　孩子们纷纷恭敬道：“老师好！”

　　芙兰卡对他们点点头，而后对雷恩招招手。

　　“雷恩，你过来一下。”

　　很快，芙兰卡领着雷恩来到训练场的一角。

　　和平时一向直言不讳的模样不同，今天的芙兰卡难得有些犹豫。

　　雷恩主动问道：“妈妈，出了什么事吗？”

　　芙兰卡最终还是下定了决心，道。

　　“其实……明天你爸爸就要回【黑旗岛】了。”

　　“这不是好事吗？”

　　雷恩面露奇怪。

　　这三年间，莱昂也时常有回到【黑旗岛】，尽可能的陪着他们母子。

　　但【东莱茵公司】的业务毕竟还是在海上，有时必须需要莱昂坐镇。

　　总体来说，还是聚少离多。

　　芙兰卡解释道：“关键在于，你爸爸说，这次回来……他要带你出一次海。”

　　“出海？”

　　听到这话，雷恩的小心脏立刻怦怦直跳。

　　在【黑旗岛】上生活了这么久，每天目送大大小小的船只在港口进进出出，说他对浩瀚无垠的大海没有向往，显然不现实。

　　但雷恩始终记得笔记上的【深海的凝视】，难免有些忌惮。

　　而有老爹莱昂的陪伴，雷恩心里就多了几分底气。

　　然而，芙兰卡的话还没说完。

　　“准确来说，不只是你一个人。”

　　“出海的船只，就用你的【爱丽丝号】，由你来当船长，你的同学们当水手，一起完成这次出海！”

　　雷恩忍不住倒吸一口凉气。

　　让一个六岁的孩子当船长，一群尚未成年的半大小子作为水手，出海远航？

　　这件事听上去未免也太疯狂了！

　　可雷恩仔细一想，却发现，这还真不是天方夜谭。

　　首先，在这三年时间里，小学堂的孩子们都被教授了许多航海知识。

　　在雷恩的【完美人生笔记】上都多出了【航海学（掌握）】这样的技能。

　　那些十五六岁的少年，更是去过【黑旗海盗团】的船上，在老水手的指导下，进行过短期的实地实践，学过对缆绳、风帆、船锚的控制。

　　把船开起来，是毫无问题的。

　　经过菲利普的培训，他们的海战、白刃战战力，也不能算太差。

　　而且，这不是还有莱昂在船上压阵吗？

　　原本的问题在于……

　　雷恩这个六岁孩子可能没多少威信，不能命令、掌控自己的船员。

　　但在今天这一战后，这一问题也被解决了。

　　那还有什么好犹豫的呢？

　　“妈妈，明天我就要远航！”