第26章 大海的宠儿

【当前不完美分支点——】

　　【6岁时，你在海上偶遇了沃克的「巨鲨号」。】

　　【在确认了你的身份后，沃克表现得极为恭敬热情，并邀请你登船做客。】

　　【由于莱昂的存在，你接受了沃克的邀请。】

　　【经过一番融洽的相处后，你向沃克告辞离开，继续向「尤卡里岛」前进。】

　　【两天后，你遭到了大股海族的突然袭击！】

　　【在这一战中，「爱丽丝号」被击沉，路尔特、罗杰等船员当场战死、葬身大海。】

　　【莱昂拼尽全力带着你和几名幸存者横渡海洋，回到了「黑旗岛」，但在激战中也付出了一条手臂的代价。】

　　【一个月后，乱海的海族对「黑旗岛」发起了「血海通缉令」。】

　　【两大势力就此展开了旷日持久的血腥厮杀，损毁的船只、战死的超凡者，不计其数。】

　　【10岁时，莱昂剿灭了乱海的大部分海族，并逼迫其签订不平等条约。】

　　【至此，你们才取得了最终的胜利。】

　　【但「黑旗岛」同样伤亡惨重。】

　　【而你，在失去了「爱丽丝号」与众多伙伴后，留下了终身无法弥补的遗憾……】

　　随着一行行深黑墨迹的书写。

　　众多凌乱破碎的画面，接连从雷恩脑海中闪过。

　　其中，有【爱丽丝号】渐渐沉入大海的残骸；

　　有胸口被刺穿、紧闭双眼的路尔特；

　　还有回到【黑旗岛】后郁郁寡欢、失去笑容的波比……

　　“呼……哈……”

　　雷恩猛地睁开双眼，大口的喘着粗气。

　　“雷恩？”

　　莱昂注意到了雷恩的异常，关切的问道。

　　“怎么了？有哪里不舒服吗？”

　　雷恩看了眼老爹依旧完整的左臂，心情迅速稳定下来。

　　【不完美分支】中的未来还没有发生。

　　一切都还来得及！

　　“爸爸，我没事。”

　　雷恩一边对莱昂说道，一边在脑海中快速分析这次【不完美分支】出现的原因。

　　表面上，也是最直观的因素。

　　显然是海族的袭击。

　　但问题是……

　　海族为什么会突然袭击他们？

　　所谓的“海族”，乃是生活在大海中的一种人形智慧生物，就像是精灵、矮人、龙族一样，是这个世界特有的“神奇动物。”

　　他们天生擅长游泳、潜水，能够施展与大海有关的秘途能力。

　　堪称是大海的宠儿。

　　可是，【黑旗岛】和海族向来无冤无仇，他们怎么会突然袭击【爱丽丝号】？

　　而且，奇怪的是，这次【不完美分支】的触发节点，并不是两天后的战斗，而是与【巨鲨号】的接触！

　　“运奴船……【血海通缉令】……”

　　雷恩仔细思索着这些线索，突然脑海中灵光一闪。

　　想起了几年前，芙兰卡曾告诉他的、关于【血海通缉令】的信息——

　　【血海通缉令】是海族最高规格的通缉，而发布它的时机，往往是在发现某个势力在贩卖海族的人口后！

　　想到这里，雷恩立刻理解了一切。

　　是了。

　　即便在大航海时代，奴隶贸易非常普遍。

　　但一些种族，仍有属于自己的禁忌。

　　海族，就是坚决禁止他人贩卖自己族人的典范。

　　原因并不复杂。

　　海族的身上，继承了部分海洋生物的特征，甚至连肉质细嫩鲜美这一点都保留下来。

　　没错，大陆上某些贵族购买海族奴隶的目的，并不只是为了观赏和玩弄，而是为了……

　　食用！

　　光从这一个词，就能想象到这背后的血泪与残忍。

　　放眼人类的历史，当权势和财富到达一定程度后，人们总会萌发出许多阴暗的、猎奇的癖好。

　　古今中外、过去未来，皆是如此。

　　而在一任海族王者的妹妹被卖到大陆不见所踪后。

　　这位海族女王颁布了一条对于全体海族的律法——

　　【凡是发现有贩卖海族的势力、船只，不惜一切代价进行围杀！】

　　【凡有牵连，一概处决！】

　　这才是【血海通缉令】的由来。

　　意为……唯有将整片海水染成血色，才能洗刷的仇恨！

　　既然如此，真相也已经呼之欲出了。

　　【爱丽丝号】之所以会遭到海族疯狗一般的袭击，十有八九，是受到了【巨鲨号】的牵连！

　　也就是说。

　　【巨鲨号】上，藏有海族的奴隶！

　　推测出原因后，雷恩立刻思考起这次危机的对策。

　　他第一个想到的，是直接远离【巨鲨号】，和这个大麻烦离得远远的。

　　但转念一想。

　　不，他们不能走。

　　【巨鲨号】已经得到了【黑旗岛】的贸易许可，又刚从【黑旗岛】离开没多久，在半路上，就遇到了承载着莱昂父子的船只。

　　这么一连串的巧合，要是说他们之间一点关系没有，海族会信吗？

　　况且，海族在奴隶问题上向来是零容忍，宁可错杀、不可放过。

　　或许有一定的概率，海族会认为他们是无辜的。

　　但是，万一呢？

　　雷恩不可能冒着船毁人亡的风险，去赌这样的概率。

　　那么，答案就只有一个了……

　　拿下【巨鲨号】，救出其中的海族奴隶！

　　事实上，为避免引来海族的敌视，【黑旗岛】本身就严禁海族的奴隶贸易。

　　而【巨鲨号】却在私下里干这种勾当，无疑是坏了规矩！

　　假如是莱昂知道了这件事，也绝不会放过他们。

　　就在雷恩下定决心的同时。

　　【巨鲨号】已经来到了【爱丽丝号】不远处。

　　甲板上，传来一个男人的高呼声。

　　“我是【巨鲨号】的船长，沃克！”

　　“不知阁下是【黑旗岛】的哪位船长？”

　　雷恩回头看了眼莱昂，发现自家老爹已经披上了一身黑袍，遮挡住了面容。

　　显然，他不打算在此时出面，而是想让雷恩自己试着处理这种情况。

　　一个优秀的船长，作战能力固然重要，但更重要的，是决策与判断力，明白什么时候该做什么事。

　　否则，便会带着自己的船员和船只走向万劫不复的境地。

　　不过，这正合雷恩的心意！

　　只有由他掌握主动权，才能顺理成章的展开计划。

　　于是，雷恩向前一步，高声道。

　　“我是【黑旗岛】岛主之子、【爱丽丝号】的船长，雷恩！”

　　“【巨鲨号】，说明你们的来意！”