第25章 世界的隐秘！

经过这几年的学习。

　　雷恩对【秘海】这一存在，并不算一无所知。

　　只不过当今世界上，关于【秘海】的说法众说纷纭。

　　有人说，【秘海】是一片充斥着隐秘与灵性的汪洋，存在于人类集体的潜意识当中。

　　有人说，它是神祇所在的空间，是大海在星空中的倒影。

　　还有人说，【秘海】是人们死后灵魂的居所。

　　但不论如何，有一点可以确认——

　　【秘海】是超凡者力量的源头！

　　此时，雷恩也想听听，实力强大的莱昂对【秘海】是怎样的看法。

　　“【秘海】啊……”

　　沉思片刻后，莱昂尽可能用通俗易懂的方式讲解道。

　　“要我说的话，【秘海】就像是一张无形的大网，将整个世界和所有的人类笼罩在其中。”

　　“它不存在于现实中，却又无处不在。”

　　“所谓的【秘途之路】，其实就是一条条潜入【秘海】深处的途径。”

　　“只有在【秘海】更深处留下属于自己灵魂的【锚点】——也就是【锚定】，才能成为更高阶的超凡者。”

　　雷恩听得有些出神。

　　“不是向上攀登，而是向下深潜吗……”

　　老实说，这和他想象中不太一样。

　　而这时，莱昂突然神情一肃，认真说道。

　　“其实在我看来，不管是【海盗戒律】，还是现有的众多【秘途】，本质上都是——”

　　“规则的显化！”

　　“而规则，其实便是意志的延伸。”

　　“唯有能彻底贯彻自己意志、并将其用于改造世界的人，才能称之为真正的强者！”

　　说出这话时，莱昂的双眼注视着面前的大海，明亮的眼眸中像是燃烧着火焰。

　　他其实不觉得雷恩能理解这番说法。

　　只是忽然间有感而发，说出了这些埋藏在心底的话。

　　“雷恩，你知道为什么现在海上贸易如此火热，并且接连有了数次航海大发现吗？”

　　雷恩思索后道：“航海技术的成熟？”

　　“日益发展的经济？”

　　“各个国家的需求？”

　　莱昂摇了摇头：“那些都只是次要因素。”

　　“根本原因是……”

　　“在百年之前，有一名超凡者，晋升为了九阶的【渊海王座】！”

　　“自那以后，与大海相关的秘途逐渐清晰，航海学的知识接连涌现，笼罩在前进路上的迷雾不断消除，造船技术迅速革新。”

　　“这才有了现在的大航海时代！”

　　“什么！？”

　　雷恩忍不住惊呼出声。

　　到这时，他才真正明白莱昂这番话的含义。

　　在这个世界，顶尖超凡者的晋升，甚至会改写整个世界的规则！

　　他震撼道：“那么，蒸汽科技的发展，难道也是……”

　　莱昂点了点头：“每一种技术的普及，或是气候环境的重大变迁，都与那些最高阶的超凡者有关。”

　　“所以，曾有人说过——”

　　“【超凡，即律法！】”

　　突然，古老泛黄的书页上的字迹开始书写。

　　【你知晓了世界与「秘海」的隐秘！】

　　【「神之血」觉醒度+1%！】

　　“……这又是？”

　　很快，一股清凉的秘力从雷恩身躯中流过，冰凉凉的，很是舒服。

　　但又迅速消失不见。

　　雷恩看着这几行字，心中思忖道。

　　“原来……隐秘的知识，能够增加【神之血】的觉醒度？”

　　“但什么样的知识，才算是足够‘隐秘’呢？”

　　比起这件小事，还是莱昂话语中透露的信息，更让雷恩震撼。

　　与此同时，他也对踏上【秘途】这件事产生了更强烈的期待。

　　……

　　……

　　就在这天下午。

　　【爱丽丝号】正在海面上平稳的行驶。

　　突然，驻守在主桅桅盘上的瞭望手鲍文突然高声叫道。

　　“报告船长！【爱丽丝号】三点钟方向出现一艘身份不明的船只！”

　　“而且，对方正在向我们靠近！”

　　听到这样的讯息，船上的船员，迅速涌到了甲板上。

　　雷恩也同样登上了甲板。

　　他拿出黄铜的单筒望远镜，看向远处的海面。

　　在那里，一艘比【爱丽丝号】大了一圈的三桅帆船，悄然跟在了他们的右侧。

　　那姿态，就像是荒原上尾随猎物的饿狼，透出浓郁的恶意。

　　“这艘船想干什么？”

　　雷恩眉头微皱。

　　这几天，【爱丽丝号】其实也偶遇了一些航船。

　　只不过，双方一般都保持着心照不宣的默契，往往不会越过安全距离的界限。

　　可眼下的这艘船，却好像盯上了【爱丽丝号】？

　　路尔特走到雷恩身边，沉声问道。

　　“船长，现在该怎么做？”

　　雷恩环顾四周，发现船员们的表情普遍紧张中带着点跃跃欲试。

　　这些海盗的子女，终究还是好狠斗勇的性子，面对可能到来的战斗非但不恐慌，反倒还颇为期待！

　　不过，作为船长，雷恩却需要保持冷静。

　　单从硬实力上来讲，现在的【爱丽丝号】其实并不算出色。

　　尤其在炮战和接舷战时，一群经验不足的少年，很有可能陷入劣势。

　　就算有莱昂的坐镇，多半也会出现伤亡。

　　另一方面。

　　雷恩此行的目的，是把一批货物运到【尤卡里岛】，没有必要节外生枝，来一场血腥刺激的海战。

　　想到这里，雷恩做出决定，开口道。

　　“升起黑旗！看看它的反应！”

　　在广袤的大海上，展现身份最好的方式，便是旗帜与标志。

　　升起黑旗，便是表明——

　　【爱丽丝号】乃是【黑旗海盗团】麾下的船只。

　　对方要是还打算发起攻击，那就是向【黑旗海盗团】宣战！

　　虽说【黑旗海盗团】现在已经更名为【东莱茵公司】。

　　但在莱昂的经营下，它的凶名不仅没有减弱，反而还愈发强盛。

　　乱海上的船长都知道，那位【黑旗之主】是个了不得的狠角色，手腕强硬铁血，还扯上了兰斯特帝国的大旗。

　　惹不起，惹不起。

　　果不其然。

　　在看到【爱丽丝号】升起黑旗后，雷恩透过望远镜看到，那艘船的甲板上像是爆发了一阵争执。

　　只是接下来的事情，却让雷恩表情古怪。

　　只见它的桅杆上，也升起了一面半黑半白的风帆。

　　——这种船帆是【黑旗岛】给互相通商的船只发放的凭证，算是一种另类的贸易许可。

　　所以，这是大水冲了龙王庙？

　　雷恩有些哭笑不得。

　　“哦？那艘船，好像是……沃克的【巨鲨号】？”

　　而随着距离的靠近，小约翰认出了这艘船的身份。

　　“我记得，他之前还来过我家的酒馆喝酒哩！”

　　雷恩想了想，向小约翰问道：“这个沃克是做什么生意的？”

　　小约翰回忆了下：“是奴隶贸易吧？他那艘船，就是一艘运奴船！”

　　奴隶贸易？

　　运奴船？

　　倘若在前世听到这些词语，雷恩说不定还会惊讶一下。

　　但在这个时代，这实在是再正常不过的事情了。

　　而且奴隶贸易，也绝对是最暴利的行当之一，海上更是有“黑金比黄金更耀眼”“白色黄金、黑色象牙”等俚语。

　　实际上，就连莱昂的【东莱茵公司】都有这方面的业务。

　　了解对方的身份后，雷恩稍稍松了口气。

　　既然是认识的人，那爆发冲突的风险就大大降低了。

　　然而。

　　就当雷恩以为这只是航行中的一个小插曲时。

　　【完美人生笔记】上，深黑色的字迹开始自行书写……