第20章 【原罪学派】

激动的心，颤抖的手。

　　十多天的等待，雷恩对这新刻印的期待不仅没有减弱，反而变得更强了！

　　之前解锁的两个刻印，一个让他拥有了远超同龄人的力气，另一个则在学习、追踪方面有奇效。

　　而这个来自【禁忌知识】的新刻印，应该不会比它们差吧？

　　抱着类似玩手游抽卡时的心态，雷恩渐渐将心神放在了这枚刻印上。

　　然而，下一刻。

　　雷恩眼前的世界，骤然陷入了一片漆黑。

　　这是纯粹的黑暗。

　　连一丝一毫最微弱的光线都不存在。

　　但雷恩却意外的不觉得慌乱，反倒有种难以言喻的安心感。

　　渐渐的，他的视野逐渐亮起。

　　映入眼帘的，是一家铁匠铺。

　　琳琅满目的各式武器，陈列在雷恩的身旁，任人挑选。

　　‘……这是？’

　　雷恩愣了一愣，总觉得自己的视角好像有些奇怪。

　　而且，身体似乎也根本动不了。

　　这时，一个穿着穷酸的年轻男人走进店里，一眼就盯上了雷恩，并向老板问道。

　　“喂！老头，这把刀不错，怎么卖的？”

　　雷恩猛地明白了先前异样感的来源。

　　“‘我’成了一把刀？”

　　“这是……那把禁忌弯刀的记忆？”

　　与此同时。

　　头发花白的铁匠铺老板没好气的摆了摆手。

　　“卡米洛，滚一边去！”

　　“我说了多少遍了，五个银蛇币，一个子儿都不能少！”

　　“买不起，就别来我店里问价！”

　　名叫卡米洛的年轻人闻言，不由得脸色涨红，分辩道：“老头，你别瞧不起人了。”

　　“我现在买不起，将来还买不起吗？”

　　“总有一天，全城的人都要高看我一眼！”

　　对此，老板只是讥讽道：“你先把欠别人的钱还清再说吧！”

　　卡米洛气得摔门而出。

　　雷恩静静的旁观着这一切，只以为这是一段无足轻重的小插曲。

　　但没过多久，变数就发生了。

　　就在这天夜晚。

　　铁匠铺外突然传来一阵惊恐的喧哗声。

　　“救、救命啊！”

　　“是【大罪使徒】！快逃！”

　　“不……不，别杀我，求你……啊！！！”

　　随后，汹涌的火光在窗外亮起，并且变得愈演愈烈。

　　突然，“砰”的一声闷响。

　　铁匠铺的大门被撞开，一道狼狈的身影踉踉跄跄的闯了进来。

　　赫然正是卡米洛！

　　他一边关上大门，一边恐惧的喃喃道。

　　“该死！【大罪使徒】怎么会盯上这座城市？”

　　不过，或许是因为卡米洛的运气不错，城市内的凶险并没有波及到这家小小的铁匠铺，使得这里成为了安全的避风港。

　　很自然的，卡米洛的视线就落在了“雷恩”身上。

　　“真是一把好刀啊……”

　　他如此感慨道。

　　紧接着，难以遏制的贪婪，便像是野草一般在他心中疯长起来。

　　反正现在这种情况，没人知道是他拿走了这把弯刀。

　　于是，卡米洛又很自然的把它握在手中。

　　但他没有想到的是，黑暗中，忽然响起了熟悉的声音。

　　“臭小子，把刀给我放下！”

　　原来，铁匠铺的老板居然也藏在铺子里，之前没出声，只是因为不确定进店之人的身份。

　　在认出卡米洛后，他也就忍不住出声骂道。

　　“你个婊子生的，偷我刀是吧？”

　　这句话深深刺痛了卡米洛的内心，因为他就是妓女生下的孩子，而且他在出生后没多久就遭受了抛弃。

　　再加上白天里的轻蔑、讽刺，化作源源不断的暴怒，涌上他的心头。

　　所以，卡米洛手持弯刀，一步一步的向老板走去。

　　“卡米洛，你……你要干什么？”

　　“不……啊！！！”

　　片刻后，“雷恩”被卡米洛从尚且还温热的尸体中拔出。

　　老实说，这种感觉还挺微妙，并没有想象中的恶心，反而有一种理所应当的感觉。

　　毕竟，武器，就是为了杀人而诞生的。

　　“啪啪啪……”

　　就在这时，一阵掌声从铁匠铺外传来。

　　随之走来的，是一个全身笼罩在黑袍中的男人。

　　他笑着说道：“真是让我看了一出好戏，你有资格成为我们【原罪学派】的一员。”

　　卡米洛立即意识到了对方的身份，浑身颤栗的跪倒在地，分不清是激动还是恐惧的说道。

　　“我……很荣幸！”

　　“那么，我将【贪婪】与【暴怒】赐予你！”

　　黑袍人朝着卡米洛手中的弯刀轻轻一指。

　　雷恩顿时感觉到，有某种不可名状的物质，进入了自己的身体。

　　下一刻，刀柄与刀刃的连接处，便长出了一颗猩红的眼球！

　　“这就是这份禁忌知识的由来？”

　　雷恩心头升起明悟：“这个男人，就是所谓的【大罪使徒】？”

　　随后，黑袍人带着卡米洛走出了铁匠铺。

　　四周的景象，让雷恩心神巨震。

　　大火，吞没了整座城市。

　　到处是断壁残垣和焦黑的尸体，还有一名名黑袍人在废墟中穿梭，如鬣狗般猎杀着那些幸存者。

　　哀嚎与惨叫声，不绝于耳。

　　霎时间，雷恩也明白了【原罪学派】正在做的事，那便是……

　　屠城！

　　只是，他们为什么要这么做？

　　【大罪使徒】当然不会给出答案，他对卡米洛说道。

　　“去吧，去加入他们，今晚过后，你会迎来自己的新生。”

　　卡米洛只挣扎了极短的一个瞬间，就加入了屠杀的行列。

　　第二天。

　　【原罪学派】驾驶着船队离开了这座沦为废墟的城市。

　　而卡米洛也成为了船上一名普通的水手。

　　在那之后，他又经历了一次次的战斗。

　　或是与海盗作战、或是袭击某座岛屿。

　　在一次次杀戮的过程中，卡米洛似乎与“雷恩”体内的【禁忌知识】产生了共鸣，并获得了全新的能力。

　　他的眼睛，能够勾起他人心中的贪婪与暴怒，从而短暂的操控他们的心神。

　　卡米洛将其命名为——

　　【摄魂之瞳！】

　　而雷恩也以弯刀的身份参与了这数不清的战斗，同时掌握了这项能力。

　　时间不知道过去了多久。

　　甚至于雷恩都有些分不清，自己究竟是人还是刀。

　　直到某一天。

　　【原罪学派】的船队，遭遇了一艘大得不可思议的巨舰。

　　那艘舰船有着白金色的外壳，宛如横亘在大海上的白金山脉。

　　圣洁而辉煌的纹路由船首延伸至船尾，甲板上还矗立着一座形似教堂的建筑。

　　那种圣洁的气质，仿佛光是用双眼去看，都是一种亵渎。

　　紧接着，一道清亮高昂的女声从那艘白金巨舰上响起。

　　“吾乃【辉光教廷】的审判长——”

　　“奥利维亚·卡莱尔。”

　　“在此，审判你们的罪行！”

　　下一瞬。

　　明亮圣洁的光芒，照亮了整个海面。

　　雷恩猛地张开眼睛，眼前所见是熟悉的房间，仿佛之前经历的一切都只是幻觉。

　　同时，古老书籍上的墨迹自行书写。

　　【你解读了「禁忌知识」！】

　　【秘能+1！】

　　【习得技能：摄魂之瞳（精通）！】

　　【获得：旧印（一阶）！】