第27章 优势在我（5000大章求月票！）

【巨鲨号】甲板上。

　　身材瘦高精壮、气质和豺狼有几分相似的船长沃克，正用警惕夹杂着凝重的目光，盯着不远处的【爱丽丝号】。

　　事实上，他之前下令跟随这艘船的用意，的确不怀好意。

　　【巨鲨号】在贩奴的途中，客串一下海盗，本来就是常有的事。

　　刚才，沃克就是把【爱丽丝号】当成了一个不错的猎物。

　　然而。

　　在【爱丽丝号】升起黑帆后，形势立刻发生了逆转。

　　沃克很清楚，盘踞在乱海上的【黑旗海盗团】，绝对是他招惹不起的存在。

　　但明眼人都能看出，他尾随行为中隐藏的恶意。

　　所以，沃克不但不敢直接灰溜溜的离开，还要主动来给这艘船的船长赔礼道歉，避免被列入【黑旗海盗团】的黑名单。

　　只是，随着两船距离的靠近。

　　沃克的表情变得有些古怪。

　　因为他看到，对面这艘船甲板上的船员，似乎年轻得过分了！

　　大部分水手的脸庞青稚，身形还没完全长成，完全还是一群新瓜蛋子。

　　甚至，在甲板的高处，还站着一个五六岁的漂亮男孩。

　　沃克的第一个想法是……

　　现在什么人都能驾船出海了吗？

　　一瞬间，沃克又动了对这艘船动手的贪念——只要把这船上的半大小子全都杀了，不就没人知道是他们下的手了吗？

　　但在看到船上的一个黑袍人后，沃克就瞬间清醒了。

　　那人身上隐约透露出的气息，就让他这个二阶的【狂猎海民】颤栗不已。

　　敢带着这么群少年出海，这艘船的船长肯定有自己的底气！

　　不过，在报出自己的名号后。

　　沃克却错愕的看到，那个娇小的男孩上前一步，毫不畏惧的说道。

　　“我是【黑旗岛】岛主之子、【爱丽丝号】的船长，雷恩！”

　　最让沃克惊讶的，还不是他说的话。

　　而是船上其他人的反应。

　　他们全都是一副理所应当的模样，几名健壮的少年还站在了雷恩身后，像是在为他撑腰。

　　这意味着，全船的人，都已经认可了他船长的身份。

　　“他娘的，一个五六岁的船长？”

　　沃克正惊叹的时候，一旁的大副【疤脸】乌尔不禁轻蔑道。

　　“这么屁大点孩子，也能当船长？他更应该回家吃奶去吧！”

　　其他水手也都哈哈大笑起来。

　　“就是，这简直是个笑话。”

　　砰！

　　沃克直接一巴掌抽在乌尔的背上，恶狠狠的环顾四周：“都给老子闭嘴！”

　　“你们没听到吗？他是那个莱昂的儿子！”

　　“都给我放尊重点！要是惹他生气了，可没我们好果子吃！”

　　听到莱昂这个名字，众人不由得打了个激灵，迅速老实下来。

　　不过，这些人的敬畏只是针对莱昂的，在心底，他们依旧没把这个小豆丁船长放在眼里。

　　很快，两船的距离缩短到几乎并肩而行。

　　沃克站在船头，一脸谄笑道。

　　“雷恩少爷，我在【黑旗岛】就听过您的大名，没想到会在这里遇到您。”

　　雷恩眉头一挑：“哦？你听说过我？”

　　“是啊。”

　　沃克点头道：“您可是传说中的【天启者】，我可一直想和您见上一面呢！”

　　雷恩似笑非笑的说道。

　　“那你刚才跟在我的船后面，是想做什么？”

　　沃克顿时冷汗直冒。

　　这小子年纪虽小，但却不是个好糊弄的。

　　他立刻解释道：“误会，都是误会！”

　　“我之前从没见过您的【爱丽丝号】，还以为是哪里来的新海盗，这才想收点过路费。”

　　雷恩也没有在这个问题上深究，而是问道。

　　“沃克船长，听说你的奴隶贸易生意做得不错？”

　　“具体是怎样的业务呢？”

　　沃克闻言不由得一愣。

　　这【黑旗岛】的少爷怎么会突然问这个？

　　但他既然问了，沃克也只好答道。

　　“其实我们主要的商品是格雷布群岛的德特族土著，从群岛的商会入手，转手卖到南大陆东岸的种植园去。”

　　“其实就是赚个差价，都是辛苦钱。”

　　“当然，还有一些相对高端的货物……”

　　说到这里，沃克忽然福至心灵，心中浮现一个猜测——

　　这小少爷，该不会是在讨要好处吧？

　　毕竟，如果换做是他的话，一定会这么干！

　　而他船上能被对方看上眼的，显然也就只有那些要卖给贵族老爷的高端奴隶了。

　　沃克试探问道：“雷恩少爷，要不来我船上看看？”

　　“要是有喜欢的货色，也能挑一两件带走。”

　　雷恩摇了摇头：“带走就不必了，不过我对奴隶贸易确实有些好奇。”

　　“就带我上船看一看吧。”

　　“我懂我懂。”

　　沃克忙不迭的点头：“请！”

　　没过多久。

　　雷恩和莱昂两人登上了【巨鲨号】的甲板。

　　——路尔特等少年的实力不够，爆发战斗时只会成为累赘，雷恩索性让他们在【爱丽丝号】上待命。

　　而这样的行为，也引来了【巨鲨号】上众人惊异的目光。

　　不管怎样，这么个小男孩，竟敢在只有两人的情况下，登上一艘陌生的船只。

　　这本身就代表着过人的勇气！

　　更不要说，雷恩的神色还无比平静沉稳。

　　就仿佛，他不是身处一群刀口上舔血的凶徒之间，而是在自家的后花园散步似的！

　　这其实得益于雷恩解读【禁忌知识】时的经历，那些记忆中的战斗，无形中让他变得更加冷静。

　　这时，【疤脸】乌尔朝着沃克使了个眼色，面露凶光。

　　在他看来，此时时刻，显然是最好的出手时机。

　　一船人对上两个人，优势在我！

　　但却见沃克狠狠的瞪了他一眼，警告他不要乱来。

　　“唉，居然不敢动手吗？可惜……”

　　雷恩将这一切尽收眼底，心中叹了口气，顿感惋惜。

　　其实他还巴不得沃克起了贪念，对自己动手。

　　这样他就不用大费周章找到海族奴隶，而是直接和老爹开启无双模式，嘎嘎乱杀！

　　但别说，看着沃克等人想动手却不敢动手的模样。

　　雷恩心头也一阵暗爽。

　　原来这就是仗着有背景有后台为所欲为的感觉吗？

　　怪不得前世某些作品里的纨绔子弟喜欢这么干，不得不说，确实是有点爽的。

　　不过，雷恩也知道正事要紧，沉声说道。

　　“你们的奴隶在哪，带我去看看吧。”

　　片刻后。

　　沃克带着雷恩父子来到了【巨鲨号】的下层船舱。

　　“雷恩少爷，这下面都是德特族的土著，没什么好看的。”

　　沃克好心劝说道：“要不还是看看别的货物吧？”

　　雷恩可不想放过任何一处可能藏有海族的区域，说道。

　　“没事，我就看一眼。”

　　劝说无果后，沃克只好让数名凶悍的水手守在一旁，而后略微揭开了最下层的舱盖。

　　一股恶臭难闻的气味顿时从下方飘了上来，让在场的人们眉头直皱。

　　一般船舱中的味道其实就不太好闻，但这最底层的臭味，简直还要强烈上数十倍不止！

　　雷恩忍着恶心，向里面望去。

　　【目之刻印】强化后的双眼，轻松在昏暗环境中看清了船舱中的景象。

　　人！

　　密密麻麻的人！

　　那些黑色皮肤的德特族土著，像是沙丁鱼罐头一样，横卧在最底层的船舱中。

　　铸铁的镣铐进一步减少了他们的活动空间，就连站立都成了一件奢望。

　　各种排泄物与汗水混合，在潮湿封闭的空气中一起发酵，塑造出了堪比地狱的环境。

　　雷恩虽然从前世的课本上了解过奴隶贸易的残酷。

　　但这样亲眼所见，还是给他带来了不小的冲击力。

　　同时，只看一眼，雷恩就能确定——

　　沃克私藏的海族奴隶，绝不可能被安放在这里。

　　且不说运输过程中的“损耗率”，被放在这种环境下的海族，只怕要被腌入味了，还有哪个贵族愿意吃啊？

　　雷恩只好说道：“我们走吧。”

　　沃克早就料到会是这样的结果，笑道。

　　“我就说嘛，这些德特族实在是不堪入目，还是别脏了雷恩少爷的眼比较好。”

　　事实上，“德特族”这个名字，本身就有肮脏的、污秽的、黑色的意思。

　　在这个时代，可谓是最没有人权的一类人。

　　就在一行人离开底舱入口时。

　　雷恩注意到，一旁的大副乌尔，像是悄悄的松了一口气？

　　嗯？难道说……

　　雷恩默默把这个发现记在心中，同时不动声色的跟着沃克走到了另一处船舱。

　　这里安置的，是二十多个白色肤色的奴隶。

　　他们和土著奴隶不一样，是特殊的契约奴。

　　他们有的是被迫签订卖身契约的破产者，有的是被人劫掠或者被骗去签订了合约的倒霉蛋，还有的则是大陆上各王国流放的囚犯。

　　肉眼可见的。

　　这些契约奴的状态和生活环境，比底层的土著奴隶好上一截。

　　其中有几个女人还以为是买家来了，纷纷对雷恩搔首弄姿，表现得很是积极。

　　雷恩对此自然毫无感觉。

　　反而还因为精灵血脉爱美、爱整洁的天性，产生了些嫌弃。

　　他索性直接说道：“沃克船长，你这里……还有没有品相更好的货色？”

　　“当然，我也不白要，价钱好商量。”

　　听到这话，莱昂都忍不住多看了雷恩一眼。

　　自家儿子这些话都是从哪学的？还一套一套的！

　　肯定哪个臭小子带坏了雷恩！

　　注意到老爹的视线，雷恩心底也有些发怵。

　　即便事后可能面临父母的混合双打，但为了避免走向那个【不完美分支】，他也只能硬着头皮上了。

　　“这个嘛……”

　　沃克犹豫了一下，而后说道。

　　“不愧是雷恩少爷，小小年纪就这么懂行！”

　　“其实我们这批货里的确有一个极品，就在我的船长室里，我这就带您去。”

　　船长室？

　　雷恩心中一动。

　　在他设想中，沃克最有可能私藏海族的地方就是船长室。

　　眼下，无疑是一个绝佳的机会！

　　很快，沃克把雷恩两人领到了船长室。

　　“请稍等一下，我这就把那几个货物带出来。”

　　趁沃克进入内间的工夫，雷恩立即催动了【目之刻印】。

　　海族作为大海的宠儿，身上自然携带着独特的大海秘力。

　　只要雷恩的视野中发现了这种秘力的痕迹，他就会直接让莱昂动手。

　　可是……

　　扫视一圈后，雷恩的眉头不禁紧紧皱起。

　　没有？

　　怎么会没有？

　　一时间，雷恩都有些怀疑是不是自己判断失误了。

　　海族袭击【爱丽丝号】的原因，并不是【巨鲨号】？

　　与此同时。

　　沃克已经让人推着一个铁笼走了出来。

　　铁笼里，关着一个相貌奇异的少年。

　　他的头上长着一对带毛的金色兽耳，瞳孔同样是金色的竖瞳，手脚上的爪子格外锋利，正用坚固的锁链束缚着。

　　身后还有一条不断甩动着的、发泄着不安和不耐的尾巴。

　　整个人看上去像是只野性难驯的大猫。

　　此时，看到雷恩等人，少年像是感知到危险的猫科动物那样弓起背，从喉咙里发出沙哑的、威胁性的吼声。

　　本来对沃克口中的极品不甚在意的雷恩，不由得瞳孔一缩。

　　“亚人？”

　　如果说海族是继承了海洋动物特征的人族，那么亚人，就是具备陆生动物血脉的存在。

　　有人说，这是一位百无禁忌且欲望无穷的神祇，与各类动物交合后流传下的子嗣。

　　但也没人能证明这一说法。

　　所以，他们的来历，至今还是个谜。

　　“没错。”

　　沃克得意洋洋道：“而且，还是亚人中的狮人种！”

　　“放在南大陆上卖，少说也得两百金龙币！”

　　在乱海和南大陆上，通行用的货币汇率大概如下——

　　1金龙币等于20银蛇币，1银蛇币等于15铜湾币。

　　一枚铜湾币的购买力，大概是一个普通重量的黑面包。

　　由此可见，这个狮人种少年确实很值钱！

　　但雷恩又不是真的想买奴隶，他脑子里还在思索，自己的推论是不是出了问题。

　　很快，他想起了乌尔那略显异常的反应，决定最后再赌一把。

　　“沃克船长，我改变主意了。”

　　雷恩随口道：“我还是想随便从底舱挑两个土著奴隶。”

　　沃克的脸色顿时黑了。

　　他觉得这个小屁孩在诚心消遣自己。

　　假如换个人在这里，他指定已经让水手把对方大卸八块了，但想想【黑旗岛】和莱昂，沃克还是强行忍了下来。

　　但就在重新走回下船舱的路上。

　　沃克忽然察觉出些许不对劲来，心道。

　　“这个臭小鬼，该不会是发现了什么吧？”

　　但很快，他就自己否决了这个想法。

　　“不可能！那件事只有我和乌尔知道，而且我藏的地方，也绝对没人能猜到！”

　　再次打开底舱的封盖。

　　这一次，雷恩强行忍住避开的冲动，眼中的刻印悄然浮现，仔细的扫过那污秽角落的每一处。

　　终于，一道微弱的蓝色气息，出现在了他的视野中。

　　而且，那气息……并不在船舱之内！

　　这就足以证明他一切的猜想！

　　雷恩毫不犹豫，直接高声喊道：“爸爸，动手！”

　　“他们在这艘船上私藏了海族奴隶！”

　　听到这话，沃克立即脸色骤变。

　　他来不及思考自己为什么会暴露，只是怒吼一声：“杀了他们！”

　　同时拔出弯刀，向着雷恩当头劈落！

　　身为二阶【狂猎海民】的他，有绝对的信心一击毙命！

　　然而，雷恩抬起头，秘力在双眼中宛若漩涡转动。

　　【摄魂之瞳】发动！

　　沃克的身躯如遭雷击，僵在了原地。

　　虽然【摄魂之瞳】对超凡者的控制时间，远远小于普通人。

　　但这一瞬间的僵直，便已然足够。

　　因为就在同一时间。

　　莱昂向前迈出一步。

　　一把深蓝色的大剑凭空从他手中浮现，由虚转实，并缓缓抬了起来。

　　刹那间，在场众人的耳畔，都响起了如惊浪狂涛般的呼啸声！

　　仿佛他们面对的不是一个人，而是席卷而来的海啸。

　　下一刻。

　　鲜血横飞，沃克头颅落地！

　　直到这时，莱昂的声音才姗姗来迟的传入人们耳中。

　　“不降者，死！”