第29章 【海之刻印】

“为什么不能说？”

　　雷恩还想再追问下去。

　　却看见莱昂摆了摆手，说道：“他应该签下了特殊的秘力契约，不能吐露与之相关的信息。”

　　不过，乌尔虽然说不出口，但他的态度，本身就已经说明了很多事。

　　雷恩眉头微皱，看向身旁怯生生望着他的小女孩。

　　这个小家伙，难道还牵扯到了海族内部的斗争？

　　然而这时。

　　莱昂的大手在他的头顶轻轻拂过。

　　“雷恩，你已经做得很好了。”

　　“接下来的事，就交给爸爸吧。”

　　雷恩心中顿时泛起一阵浓郁的安心感。

　　是的，他现在能做的，也就只有这么多了，至于那些更高层面的危机，自有莱昂替他遮风挡雨。

　　想到这里，雷恩顿时放宽心态。

　　像个真正的六岁孩子那样，转头向贝壳中的女孩问道。

　　“小妹妹，你叫什么名字？”

　　“伊苏……”

　　女孩目不转睛的盯着雷恩，像是对他有某种天然的亲切感。

　　“好的伊苏，我是雷恩。”

　　“接下来，你要在这艘船上待一段时间了，希望我们能好好相处！”

　　……

　　……

　　此后数日。

　　【爱丽丝号】继续在海面上平静的航行。

　　由于出了这档子事，雷恩只好取消前往【尤卡里岛】的计划，调转航向，朝着【黑旗岛】返航。

　　当然，他们还带上了被俘获的【巨鲨号】。

　　而在接伊苏上船的两天后。

　　【爱丽丝号】如同【不完美分支】中那般，遇到了一批全副武装的海族军队。

　　只不过，和分支中不同的是。

　　这些海族没有一上来就发动袭击，而是和莱昂进行了一番交涉。

　　在了解事情的来龙去脉后，那名为首的海族军官认真道。

　　“你们，收获了海族的友谊！”

　　本来，雷恩以为事情就到这里结束了，海族也会把伊苏带回海底。

　　双方不会再有什么交集。

　　但没想到，为首的海族竟是提出了一个意料之外的请求——

　　他们希望，莱昂能够把王女伊苏带到【黑旗岛】，暂时看护她一段时间。

　　原因是……

　　此时，乱海中海族各王族候选人的竞争，已经到了最为激烈的地步。

　　而这名海族军官无法判断，诸多派系中，谁是自己的朋友，谁又是自己的敌人。

　　没人能保证，在伊苏回到海族宫廷后，类似的事件不会再度发生。

　　与其把她卷入这个危机四伏的漩涡，倒不如让她先远离风暴的中心。

　　等到事态平息后，再回到族内。

　　对此，莱昂的态度是——

　　可以，但是……得加钱！

　　交好这部分海族，就意味着得罪另一批海族，万一他们丧心病狂的对【黑旗岛】发起攻击呢？

　　面对莱昂的要求，海族反倒轻松了不少。

　　他们原本就不相信有什么无缘无故的好意，利益构筑成的关系，反而会更加稳固。

　　于是，莱昂和海族就此问题进行了一番商谈，签下了一些合约。

　　大概和乱海海族与【东莱茵公司】的合作有关。

　　不过具体内容，雷恩就不甚清楚了。

　　毕竟，和海族的交涉，全程由莱昂出面完成的。

　　就连这些交涉中的细节，都是莱昂在事后告诉他的。

　　近乎在同一时间。

　　【完美人生笔记】也给出了反馈。

　　【不完美分支消除！】

　　【奖励：海之刻印！】

　　【等阶：一】

　　【描述：小幅度增强刻印持有者的水性，减少游泳时的阻力，增加与海洋生物间的亲和度。】

　　【主动催动刻印，可以感知一定时间内附近海域天气的变化。】

　　【大海啊……我已归来！】

　　看到这个新的刻印，雷恩眼前一亮。

　　在【黑旗岛】生活了六年，他自然早就学会了游泳，但没有谁会嫌弃自己的水性更好一些吧？

　　增加亲和度，则是在与某些种族交流时起到辅助作用。

　　不过，真正让雷恩惊艳的，还是【海之刻印】的主动效果。

　　感知附近海域的天气！

　　在大海上航行，最危险的敌人，从来都不是狡诈凶厉的海盗。

　　而是他们脚下的这片大海！

　　一场海啸、一次风暴，甚至只是一片迷茫的大雾，都有可能让一艘船葬身于此。

　　提前知晓天气变化，不仅能帮船只避开危险，还能在海战中占据先机。

　　可以说，这是航海家们梦寐以求的神技！

　　雷恩不禁感慨。

　　笔记出品，必属精品！

　　目前获得的每个刻印都非常实用。

　　数日后。

　　当【爱丽丝号】承载着全部的船员，一个不少、安然无恙的回到【黑旗岛】港口时。

　　雷恩不由得露出了喜悦的笑容。

　　虽然中途有所波折，但他的第一次出海，也算是圆满成功了。

　　和之前几次稀里糊涂消除【不完美分支】的情况不同。

　　这一次，雷恩切实的感受到，他通过努力，改写了自己乃至亲人、同伴的命运！

　　拯救自己重视之人的感觉，真的很好！

　　而且，雷恩还意识到……

　　他能做的，或许还不仅于此！

　　……

　　……

　　镇上的【黑旗酒馆】。

　　今天也是异常热闹，客人络绎不绝。

　　随着【东莱茵公司】的发展，酒馆老板老约翰，算是最早吃到红利的一批人。

　　繁荣的贸易，带来了大量的客流。

　　再加上海盗们“及时行乐、有钱就花”的特性，哪怕有几成利润要被岛主收走，老约翰照样能赚得盆满钵满！

　　有人的地方就有话题。

　　这些天，酒馆里讨论的最多的，莫过于岛主家儿子的这趟出海！

　　“老约翰，你是【黑旗岛】的人。”

　　一个海盗拿着一杯廉价麦酒，大着舌头，向吧台后的老板问道。

　　“你说说，这次那个雷恩真的抢了艘船，救了海族的王女回来？”

　　“那可不！”

　　老约翰拍了拍胸脯：“那艘【巨鲨号】，现在还在港口里停着呢！”

　　“而且当时，我儿子小约翰就在船上，还能做得了假？”

　　附近的客人都轻吸了一口气。

　　“我听说，小雷恩今年才七岁吧？”

　　“还没满七岁！前几年，他就发现了一个禁忌秘途的超凡者，救下了自己的小兄弟。”

　　“那岂不是比我儿子都小？但我儿子现在说话都不利索呢！”

　　“人与人之间的差别真他娘的大！”

　　有人感慨道：“不愧是莱昂大人的儿子……”

　　回岛后，莱昂丝毫没有掩饰自家儿子事迹的意思，还放任手下随意传播。

　　用他自己的话来说——听到别人夸儿子，比夸他本人都高兴！

　　况且，这些事迹做出来，不本来就是让别人吹的吗？

　　要是在自家的【黑旗岛】上都藏这藏那，未免也太憋屈了！

　　另一个海盗开口道：“我看，还是【天启者】的天赋太夸张了。”

　　“你们没听说吗？【赤石岛】上也出了个【天启者】，才六岁，就下海生撕了一头一阶海兽！”

　　“就是不知道，他和雷恩比，谁更厉害……”

　　就在这时。

　　小约翰风风火火的闯进了酒馆。

　　“老爹，雷恩老大要来咱家店里坐会儿，快让厨子去做点好菜！”

　　众人闻言，立刻把目光投向酒馆门口。

　　一个小小的身影，正从那里走来。