第24章 【爱丽丝号】的共鸣

第二天上午。

　　晴，海风温和，风满殷足。

　　正是个出海的好天气。

　　【黑旗岛】的港口。

　　【爱丽丝号】已经被雷恩从瓶中取出，停靠在波光粼粼的海岸边。

　　“罗杰，路尔特，你们把货物放在这边！用绳索固定起来。”

　　“波比，你去检查储备食物和清水，记得别偷吃啊！”

　　虽说小学堂的众多孩子们具备开船的能力。

　　但是进行一次出海，不只是人上船了就行，还要做好充足的前期准备。

　　食物、清水、武器装备，以及人员的安置、职位安排，都是不小的问题。

　　而对此，莱昂表示自己不会插手，任由雷恩安排布置。

　　这其实也是对雷恩的一个小考验。

　　好在，平时在小学堂时，雷恩就设想过这种情况。

　　等到孩子们都登上【爱丽丝号】后，雷恩把众人都聚集在甲板上。

　　“各位，重新自我介绍一下。”

　　雷恩站在甲板的高处，朗声开口道。

　　“我是【爱丽丝号】的船长，雷恩！”

　　“此次，我们航行的目的地，是乱海的另一座岛屿——【尤卡里岛】！”

　　“这次航行的距离不远，但却是我和【爱丽丝号】的第一次出海。”

　　说着，雷恩的目光骤然变得锐利起来。

　　像是冷冽的海风，扫过下方的每一个船员。

　　“在岛上，你们是我的同学、伙伴，我也可以和你们嬉戏打闹。”

　　“但是，上了船，我的身份就只有一个，那就是……你们的船长！”

　　“违抗命令者，死！”

　　“延误战机者，死！”

　　“临阵逃脱者，死！”

　　随着雷恩极为严厉的吐出这段话，在场的孩子们不由得神情一肃。

　　他们都意识到，雷恩是认真的！

　　这虽然只是他的第一次出海，但绝不是过家家的玩游戏，而是【爱丽丝号】漫长征途的起点！

　　雷恩的语气稍缓：“下面，宣布你们的职位。”

　　“路尔特，由你来担任大副一职。”

　　“……我？”

　　路尔特愣了一愣。

　　他本来还以为，雷恩会把这个最重要的职位交给关系最亲近的罗杰。

　　孰不知，从三年前开始，他一直都是雷恩心中最佳的大副人选。

　　路尔特的年纪最大，性格沉稳不失细致，行事公正。

　　在去掉了别扭的小毛病后，正适合担任大副这样一个辅助船长的职位。

　　而且另一方面。

　　他和雷恩始终没有像朋友那样亲近，恰好可以起到一定的监督作用。

　　随后，雷恩继续将主要的职位安排下去。

　　波比当仓库管理员，同时兼职大厨。

　　——她不仅会吃，做饭也是一把好手。

　　罗杰担任带领冲锋队的水手长。

　　帕里斯和约翰暂时任职帆缆长和舵手……

　　由于缺乏某些掌握专业技能的人才，一些职位也只能暂时空缺，等以后再弥补。

　　不过眼下，小学堂的孩子们，也算是构建出了一个像模像样的小团体。

　　将来，【爱丽丝号】也会以此为核心班底，不断壮大起来。

　　做完这一切后，雷恩长舒了一口气。

　　然后，悄悄的看向船尾的莱昂。

　　可能和全世界的儿子一样，雷恩对自己老爹很难像朝夕相处的芙兰卡一般亲密，带有些许敬畏和距离感。

　　但又有点……想得到他的认可？

　　只见，莱昂朝雷恩赞许点了点头。

　　即便他没有开口，那眼神中的欣赏与骄傲，也依然溢于言表。

　　雷恩不由得微微一笑。

　　很快，等到众船员准备完毕后。

　　他转身指向面前的大海，高声下令道。

　　“扬帆！起航！”

　　“目标——【尤卡里岛】！”

　　哗——

　　罗杰用力拉动缆绳，洁白的风帆猛地升起，肆意张扬，从海风中汲取动力。

　　阳光下，碎金般的海面被划破。

　　层层的浪花拍击船身，簇拥着【爱丽丝号】驶出港口。

　　也就在这个瞬间。

　　雷恩心神一阵恍惚。

　　他的脑海中再次浮现出了【爱丽丝号】每处角落的画面，之前认主时建立的无形联系，仿佛变得更加紧密了。

　　冥冥之中，他听到了一个声音，在海浪声中呼唤自己的名字！

　　【你的举动引起了「爱丽丝号」的共鸣。】

　　【你与这艘船的联系加深了。】

　　看着笔记上的墨迹，雷恩恍然醒悟。

　　刚才他对船员们说的话、以及出海的行为，就像是一个特殊的“仪式”，彻底锚定了他船长的身份。

　　直到这一刻。

　　雷恩才算是真正得到【爱丽丝号】的承认，成为这艘船所认同的船长。

　　回过头再去看船上的各种事物，都觉得分外亲切了。

　　……

　　……

　　在经历了最初的不适应后。

　　雷恩以及一众少年很快习惯了海上航行的状态。

　　对【爱丽丝号】的驾驶，也从原本的手忙脚乱，变得日益熟练起来。

　　不得不说。

　　实践出真知！

　　雷恩在小学堂里学的，毕竟只是理论知识，而一到大海上真正开始驾船航行，他才真正将理论和实际结合起来。

　　作为经验丰富的老船长，莱昂没有一上来就对雷恩指指点点。

　　而是放手让他自己发挥。

　　只有当雷恩遇到问题、或者不懂的事情时，才会出面答疑解惑。

　　就好比此时。

　　父子俩就在甲板上对【海盗戒律】进行讨论。

　　“每个海盗团体，都有属于自己的戒律。”

　　“内容大多包括各种禁止事项，例如严禁私斗、晚上八点后禁止饮酒、凌晨两点禁止登上甲板。”

　　“但同时，也有奖励机制。”

　　“比如说每次战斗后，不同职位的船员可以分到不同份额的收益，在战斗中负伤乃至残疾者，可以从‘公共储蓄’中领到抚恤金。”

　　听着莱昂的话，雷恩若有所思的点点头。

　　航行在大海上的船只，就如同一个与世隔绝的、独立的小社会。

　　必须要用清晰明确的规则束缚，才能保证相对的公平，维持船员的战斗力和主动性。

　　莱昂继续说道：“你可别小看了【海盗戒律】。”

　　“倘若一份【海盗戒律】得到了【秘海】的锚定，便具备了超凡的效力。”

　　“一旦违抗，就算是超凡者，也要付出惨痛的代价。”

　　“【秘海】的锚定……”

　　雷恩细细咀嚼这句话，不禁好奇问道。

　　“爸爸，【秘海】……究竟是什么？”