第2章 【完美人生笔记】

乱海，黑旗岛。

　　乱海，海如其名，被公认为是西大陆最混乱的海域。

　　主要原因呢？

　　宝藏、火炮、海盗。

　　踏上秘途的超凡者、追寻幽邃的隐秘教派、被称作“黄金之地”的远东群岛……

　　无法否认，事实就是如此。

　　而能在这样一片海域占领一座富饶的岛屿，并冠以自己的名号，自从奥克帝国第一次远征后，就只有五个海盗团能够做到。

　　黑旗海盗团，正是其中之一。

　　此时，距离那场罕见的大风暴已经过去了一年。

　　今日的黑旗岛异常热闹。

　　不是因为海盗们又抢了一艘大船，而是因为，今天是岛主家小少爷的周岁生日！

　　黑旗海盗团名下的数艘海盗船，除了有要事实在赶不回来的，全都停靠在了黑旗岛的港口。

　　岛屿中央的庄园内。

　　雷恩靠在母亲芙兰卡的怀抱里，一双翠绿色的瞳孔好奇的观察着院子里的景象。

　　一年时间，早已让他接受现状，并且对这个世界有了一定了解。

　　这是个和地球似是而非的异世界，似乎正处于航海大发现的时代。

　　在这种时代，底层平民的生活无疑是相当困苦的。

　　好在，雷恩的家庭条件很是不错。

　　父亲不仅是远近闻名的大海盗，更是这座岛屿的岛主！

　　在一次次劫掠、血战中积累的财富，比某些贵族还要丰厚。

　　当然，和真正的贵族老爷相比，海盗这个身份肯定是上不了台面的。

　　不过，雷恩已经很满意了。

　　父母健在、吃穿不愁，开局一座岛，还继承了精灵的血脉，至少超过了80%的穿越者吧？

　　要不怎么说投胎是门技术活呢？

　　从庭院里的女仆身上收回目光后，雷恩心念一动，边缘带着古老纹路的书页浮现眼前。

　　【书写笔记之人——】

　　【姓名：雷恩·亚历山大】

　　【年龄：1岁】

　　【血脉：精灵（浓郁）——精灵是世界的宠儿，你天生具备与自然、魔力的亲和力，同时拥有比人类更漫长的寿命，但你的生长期也会更加漫长。】

　　【未知（稀薄）——潜藏在你体内的神秘血脉，不知何时会真正觉醒。】

　　【秘途职业：暂无】

　　【技能：暂无】

　　【天赋：自然亲和、魔力亲和】

　　【持有刻印：力之刻印（一阶）】

　　【状态：深海的凝视——你于风暴中降生，由于特殊原因被打上了来自深海的烙印，在吸引大海秘力的同时，也更容易引来某些存在的窥视。】

　　【——深海，在凝视着你。】

　　这张泛黄的书页，自然来自于雷恩出生时激活的【完美人生笔记】。

　　这么长时间过去，雷恩也大概搞清楚了它的作用。

　　在遇到足以影响他人生轨迹的重大事件时，笔记就会给出提示。

　　就像雷恩出生那天，如果他老老实实的待在船舱里，老爹大概率真的会被卷入大海，自己从此颠沛流离，三岁就死于非命。

　　用游戏术语来说，就是走向了坏结局。

　　而雷恩让母亲离开船舱，救下老爹，这才扭转了原本的“不完美人生。”

　　不过，迄今为止，这种现象只在他出生时触发了一次。

　　所以，更具体的规则和原理，雷恩仍然不得而知。

　　但有一点可以确定。

　　消除了先前的【不完美分支】，并不代表他的人生就一帆风顺了。

　　更大的考验，还在后头呢！

　　看着状态栏中【深海的凝视】，雷恩粉雕玉琢的小脸顿时皱成了小包子。

　　天晓得那天风暴中，大海为什么会在他身上留下一个烙印。

　　水手和女仆们说这是【天启】，但这描述……怎么看怎么邪门啊！

　　而且，自从雷恩来到这座黑旗岛后，老爹就再也没有让他上过船，连海岸边都没带他去过几次。

　　似乎在忌惮着什么？

　　“雷恩，怎么了？”

　　注意到怀中孩子的异样，芙兰卡低下头，柔声问道。

　　“咿呀~”

　　雷恩张了张嘴，奶声奶气的叫道。

　　正常来说，一岁的幼童应该能有意识的叫“爸爸”“妈妈”了，但雷恩的声带似乎发育得很迟缓，依旧只能咿咿呀呀的叫唤。

　　不仅如此，他的个头也比同龄孩子小巧些。

　　原因很简单。

　　长生种的发育周期，肯定要比短生种要长。

　　在这个世界，精灵的自然寿命大约是300到500岁，而不是纯血精灵的雷恩，生长速度大概是一般人类的三分之一到二分之一。

　　也就是说，不管是说话，还是学走路，他都会比普通孩子慢一拍。

　　不过，和精灵血脉带来的好处相比，这点影响根本无伤大雅。

　　一时的快慢算得了什么？

　　雷恩完全可以等到同龄人老死之后，再去墓园探望他们嘛！

　　“夫人。”

　　就在这时，庄园里的女仆走上前来：“客人们都到齐了，老爷正在餐厅里等您。”

　　“好的，我知道了。”

　　芙兰卡点了点头，随后低头对雷恩说道：“小雷恩，你可别被你的叔叔们吓哭了。”

　　她碧绿色的眼眸中浮现出一抹担忧。

　　能来这座庄园里做客的，自然都是丈夫的心腹手下。

　　但这几年，随着黑旗海盗团的扩张，一些人的心底也难免滋生出了更大的野心。

　　尤其是莱昂准备借助这次宴会提出的计划，势必会引起不小的争议。

　　芙兰卡叹了口气，心中自语道：“希望……不要演变成最坏的情况吧。”

　　……

　　……

　　没过多久。

　　芙兰卡带着雷恩走进了餐厅。

　　此时，长桌的两侧已经坐了七八个海盗。

　　他们普遍相貌凶恶，气质残忍，浑身弥漫着大海的腥味和冰冷的血腥气。

　　要是一般幼童，在看到这群凶残的海盗后，指不定会被吓哭出来。

　　雷恩的情绪却很稳定。

　　这些海盗的造型是很唬人，但和自家老爹相比，那可就差远了。

　　“亲爱的，你来了。”

　　长桌尽头，莱昂咧嘴一笑，向芙兰卡招呼道：“来，坐我身边。”

　　莱昂的身高接近两米，淡金色的发丝浓密，满脸的胡茬也遮不住那英俊硬朗的五官，但一道横穿鼻梁的伤疤，却令这张脸庞变得狰狞异常。

　　他光是坐在那里，便有一种不怒自威的气场。

　　论血腥气，他才是在场海盗中最浓郁的那个！

　　在莱昂身边，还站着一个十一二岁的小男孩。

　　“亲爱的，我给你介绍一下。”

　　等到芙拉卡走到身边后，莱昂说道：“这是‘黑蛇’哈维尔的儿子，叫做肯特，以后也会在黑旗岛上生活。”

　　餐桌旁，一个气质阴冷、发丝如海蛇般纠缠的男人站了起来，对芙兰卡说道。

　　“夫人，之后几年，肯特就拜托您了。”

　　母亲怀中，雷恩眨了眨眼睛。

　　这一年来，除了肯特之外，其实还有好些船员的家属，都被陆续送到了黑旗岛。

　　一方面，这是对他们的保护。

　　另一方面，明显也是莱昂控制手下们的一种手段，相当于另类的人质。

　　当然，对部分极端海盗而言，这种方式意义不大——老婆没了再抢，儿子没了再生，父母兄弟更是无用之物。

　　但话说回来，只要对某些手下有用，这个策略就是有效的。

　　面对莱昂和芙兰卡，肯特似乎有些怯场，结结巴巴的说道：“夫人，你、你好，我是肯特……”

　　“我有……有一件礼物，想要送给雷恩少爷。”

　　哦？这还有我的好处？

　　雷恩双眼一亮，好奇的望向肯特，有点期待他会给自己送什么礼物。

　　但下一刻。

　　许久没有动静的【完美人生笔记】再次自行翻动起来！