第22章 最耀眼的天才

下课后。

　　雷恩找上了朱蒂，问道。

　　“朱蒂姐姐，你有没有听说过……奥利维亚这个名字？”

　　朱蒂闻言，眉头一挑。

　　“你是说，奥利维亚·卡莱尔？”

　　“你从哪里知道她的？”

　　雷恩早就想好了借口：“我在看妈妈的藏书时看到过这个人名，她好像是【辉光教廷】的人？”

　　“没错。”

　　朱蒂并没有怀疑，只是语气复杂的说道。

　　“奥利维亚乃是【辉光教廷】一位传奇人物。”

　　“据说，她也是一名【天启者】。”

　　“在八岁的时候就踏上了秘途之路，十二岁就加入了审判庭，十八岁就成为了审判庭的首席！”

　　“堪称那个时代最耀眼的天才。”

　　雷恩听了这番事迹，同样有些震撼。

　　但是……

　　“那个时代？”

　　朱蒂理所应当道：“是啊，就是那个时代。”

　　“毕竟，距离奥利维亚陨落，都已经过去五十年了。”

　　“五十年？！”

　　雷恩不由得一惊。

　　他本以为验收【旧印】时见到的记忆，是不久之前的事，没想到居然跨越了这么长时间。

　　由此可看出，【禁忌知识】这玩意儿确实非常顽固。

　　就像是放射性物质的污染，想要根除很是困难。

　　要是没碰到雷恩，这把禁忌弯刀再祸害个五十年都不是问题。

　　“那……奥利维亚是怎么陨落的呢？”

　　“五十年前，是【原罪教派】最为活跃的年代。”

　　朱蒂的语气带着浓浓的忌惮。

　　“那群丧心病狂的邪教徒为追求所谓的‘原罪’，犯下了数起骇人听闻的惨案，还袭击了数个港口城市，将它们烧成白地。”

　　“而在这个过程中，【原罪教派】的实力还不断壮大，比起一般的小国都要强大。”

　　“【辉光教廷】自然不能忍受这种情况，于是派出审判庭，让他们驾驶【辉煌号】围剿【原罪教派】的首领——【大罪使徒】！”

　　“【辉煌号】……”

　　雷恩立刻想到了记忆场景中的那艘白金巨舰。

　　它的存在，简直颠覆了他对这个世界舰船的概念，甚至比起前世的航母也不遑多让。

　　朱蒂继续道：“在那一战中，审判庭成功消灭了【大罪使徒】。”

　　“但奥利维亚也受了无法挽回的伤势，回到【辉光教廷】后没多久就陨落了。”

　　“原来是这样……”

　　雷恩若有所思的点了点头。

　　不过，他也就是把这些过去的历史当做故事听听，顺带开拓一下眼界。

　　毕竟，【大罪使徒】和奥利维亚都死了五十多年，总不可能和自己扯上什么关系吧？

　　……

　　……

　　平静祥和的日子总是过得很快。

　　春去秋来。

　　雷恩已经度过了自己的六岁生日。

　　这一天，小学堂训练场。

　　三年时间过去，不管是人还是物都发生了不小的变化。

　　原本简陋寒酸的训练场地被重新翻修，泥地上铺上了一层砂石和黏土混合的土层，显得宽敞而整洁。

　　许多皇家海军内部才能见到的训练用具，被分门别类的摆在各自的区域。

　　而此时此刻。

　　一大一小两道身影，正在训练场的中央持剑而立。

　　场地四周，则是看热闹的孩子们。

　　“喂喂喂，你们说，这一次谁会赢？”

　　“多半是菲利普教官吧？”

　　一个名叫帕里斯的孩子猜测道：“教官可是三阶的【风暴骑士】，剑术精湛，又占据身高、年龄的优势。”

　　“就算不动用秘力和秘途能力，也不可能会输。”

　　随着【东莱茵公司】的生意越做越大，莱昂的手下不断增多。

　　【黑旗岛】的小学堂也多出了一些生面孔。

　　头发棕黄、满脸雀斑的帕里斯便是其中之一。

　　“确实，教官毕竟还是教官啊。”

　　其他孩子纷纷点头，赞同帕里斯的观点。

　　“胡扯！”

　　但这时，一个虎头虎脑的少年站出来，反驳道：“要我说，肯定是雷恩老大会赢！”

　　这少年正是罗杰。

　　这三年他吃得好、睡得香，现在壮得和头小牛犊似的。

　　再加上那莽夫的性格，整个小学堂里都没几个孩子愿意惹他。

　　“波比，你说对不对？”

　　罗杰转头看向一旁一个吨位更大的女孩。

　　“没错。”

　　波比毫不迟疑的点头：“我也觉得是雷恩赢！”

　　这三年里，体型变化最大的，其实就是她！

　　现在的波比，已经足足长到了一米八，体重超过了两百斤，要是不说，估计没人能猜到她今年只有九岁。

　　好在，在雷恩的建议下，波比加大了自己的运动量，使得整个人比起肥胖更偏向于健壮。

　　帕里斯撇了撇嘴：“你们和雷恩关系最好，当然觉得他会赢啦。”

　　“路尔特，你眼光最好、做事又公平，你说，谁会赢？”

　　路尔特看着场中的两人，突然罕见的露出一个微笑。

　　“其实……我也觉得，雷恩会赢。”

　　帕里斯愣了愣：“……啊？”

　　“我知道，你是因为上次比试输给了雷恩，心有不服，以为是他运气好。”

　　路尔特不急不缓的说道：“但其实，那次比试时，雷恩又哪里动用了全力呢？”

　　“快看，他们要开始了！”

　　一声惊呼，打断了孩子们的议论。

　　他们不约而同的将目光投向场中，露出期待而紧张的表情。

　　训练场中的，自然是雷恩和菲利普两人。

　　这次比试的起因是，在这半个月，雷恩接连挑战了学堂中的所有孩子，并且未尝一败。

　　而在扫荡小学堂无敌手后，雷恩的下一个目标，便是教官菲利普。

　　当然，出于公平角度考虑，在这次比试中菲利普不能使用秘途能力。

　　场中。

　　菲利普手持长剑，目光锐利的注视着不远处的雷恩。

　　三年过去，这孩子的变化不可谓不大。

　　个头往上窜了一截不说，小小的身体上居然也有了些肌肉线条。

　　本就好看的五官微微长开，隐约看出几分他母亲令人惊为天人的美貌。

　　最让菲利普惊讶的，还是雷恩的气质。

　　那双翠绿的双瞳在平时显得温和可亲，宛若彬彬有礼的贵公子。

　　可一旦认真起来，其中的幽邃与神秘，便像是深不见底的深海，即便是菲利普，也不免暗暗心惊。

　　这时，波比在一旁喊道：“雷恩加油！我老爹肯定不是你对手！”

　　“呼……”

　　菲利普深吸一口气，只感觉血压有点高，心中腹诽道。

　　“波比对雷恩这么有信心吗？”

　　“看来这次，得让这小家伙吃点苦头，重新树立一下威严了啊！”

　　压下心头杂念，菲利普轻笑道。

　　“雷恩，来吧，让我看看这三年你长进了多少。”

　　雷恩握紧手中剑，恭敬道。

　　“请赐教！”