第28章 “爸爸！”

战斗的过程，比雷恩预想得还要快。

　　在砍下沃克头颅后，莱昂展现出了无人能挡的强悍实力，轻松杀死了几个还想反抗的沃克心腹。

　　然后……

　　【巨鲨号】的船员们就投降了。

　　不投降不行啊！

　　船长沃克都当场战死了，而且莱昂还直接表明了自己的身份。

　　之前，光是听到“【黑旗岛】莱昂”这名字，就把他们吓得够呛。

　　现在本人直接站在这里，谁还有胆量反抗？

　　事实上，雷恩还是高估了这个时代船员的忠诚度。

　　除非是【黑旗海盗团】这样经营数年的势力，一般的水手对船长来说，就是雇佣兵、打工仔一样的性质。

　　一个月三个银蛇币，卖什么命啊！

　　此时，这些水手们都用震惊夹杂着畏惧的目光，看着不远处的雷恩。

　　之前的蔑视一扫而空。

　　不论所谓的“海族奴隶”是真是假，这个身高不到他们一半的孩子，就这样轻描淡写的处死了他们的船长，夺取了这艘船！

　　雷恩对他们的目光毫不在意。

　　有顶级大号带他这个小号刷低级副本，胜利自然是理所应当的。

　　很快，雷恩通知了【爱丽丝号】上的同伴，让他们派人过来，帮忙控制【巨鲨号】上的水手。

　　听到这个命令，路尔特等少年都愣了。

　　不是说好去船上看看的吗？

　　怎么一转眼，把人家船都给抢了？

　　只有罗杰最为心大，毫不在意的一挥手：“抢了就抢了呗，咱们本来就是海盗啊！”

　　“而且雷恩老大这么做，肯定有自己的理由。”

　　与此同时。

　　“你是说，你之前听到一个声音在大海中呼唤你，说有海族的族人被困在这艘船上，请求你的援助？”

　　莱昂摸着满是胡茬的下巴，向雷恩问道。

　　“是的，就是这样。”

　　雷恩有点心虚的点了点头。

　　他也知道，自己的行为中有着不少疑点，根本经不得深思。

　　只好先编造出这个借口搪塞过去。

　　然而。

　　莱昂的神色却很认真，低声自语道。

　　“难道，这也是那个印记的影响？还有海族……”

　　他没有继续追究这个问题，而是问道。

　　“那么，海族的人现在在哪，总不可能藏在这底层船舱里吧？”

　　“假如我没猜错的话……”

　　雷恩缓缓说道：“海族被藏在了这底层船舱的外面，也就是说，在这片大海中！”

　　“……嗯？”

　　莱昂迅速理解了雷恩的意思。

　　“你的意思是，沃克用某种方式，把装有海族的囚笼和【巨鲨号】绑定在一起，然后放养在了海水里？”

　　“没错，而且我猜测……大副乌尔应该知道些什么。”

　　很快，雷恩就派出船上水性最好的罗杰下水，来验证自己的猜想。

　　一段时间的等待后。

　　哗啦！

　　赤着上身的罗杰猛地钻出海面，带起一片浪花。

　　“雷恩老大，你猜我在下面看到了什么？”

　　罗杰甩了甩头发，兴奋的叫嚷道：“贝壳！好大好白的一个贝壳！”

　　雷恩表情古怪：“什么贝壳？”

　　“嗨呀，你等我打捞上来就知道了！”

　　罗杰冲甲板上招手：“帕里斯、约翰，你们也下来帮忙！”

　　海岛上的孩子，就没几个不会游泳的。

　　没过多久，在罗杰和几名水手协力打捞下，一个外形奇特的事物被搬到了甲板上。

　　正如罗杰所说，这的确是一个很大很白的贝壳。

　　它的品种和珍珠贝有些相似，但足足有半人多高，颜色纯净洁白，在阳光下反射出耀眼的白光。

　　而在大贝壳的背面，连着一条粗壮的铁链。

　　不难看出，这条铁链的另一端，应该挂在【巨鲨号】的船舱外面。

　　莱昂不禁嘀咕道：“居然真的藏在海里？”

　　不得不说，沃克的这个藏匿方式确实别出心裁。

　　由于海族种族的特性，海水反而能保持它们的活性。

　　唯一的风险在于……

　　拖拽在船外的贝壳可能会被暗礁、海流撞坏，或是被凶猛的海兽盯上。

　　只是，在靠近观察这个大贝壳后。

　　雷恩却发现，这贝壳的材质异常坚固，其上还有特殊的秘力流淌。

　　也就是说。

　　这个贝壳本身，就是一件超凡遗器？

　　那么，需要用超凡遗器来关押运输的，究竟是海族的什么人？

　　雷恩敏锐的意识到，这起事件的情况，似乎比他预想得还要复杂。

　　而就在这时。

　　“啵”的一声轻响。

　　紧闭着的贝壳突然张开了一道缝隙。

　　下一刻。

　　雷恩看到了一双宝蓝色的眼眸。

　　一个比他还要娇小的女孩，正侧卧在纯白贝壳的中央，像是蚌贝内部最娇嫩的软肉，又像是洁白无瑕的珍珠。

　　她的肌肤比身边的贝壳还要雪白透亮，比南大陆最好的绸缎还要丝滑。

　　女孩的脸颊、手脚上，都有着细密的蓝色鳞片，和她的发丝是一样的颜色。

　　最为醒目的，莫过于她额头上两个羊角般的白色小角。

　　那让人联想到一种传说中的生物——

　　龙！

　　在雷恩见过的同龄人中，这个小女孩应该算是最漂亮的。

　　同一时间，雷恩肩膀上那个幽蓝色的印记，竟是微微闪烁了一下，隐隐扩散出无形的波动。

　　“嗯？”

　　雷恩还来不及疑惑，就听到面前的壳中少女张开小嘴，用略显怪异的音调，脆生生叫道。

　　“……爸爸！”

　　雷恩：“？？？”

　　我不是我没有你别乱说！

　　我特么今年才六岁啊！

　　“噗哈哈哈……”

　　旁边的莱昂听到这话，忍不住笑出了声。

　　自从【黑旗岛】出海后，自家儿子就是一副严肃的、小大人的模样，莱昂都怀疑自己是不是给他的压力太大了。

　　但现在一看，雷恩果然还是个孩子嘛。

　　波比也吃惊的问道：“雷恩，你什么时候有女儿了？”

　　“她妈妈是谁？”

　　甲板上的气氛，顿时变得欢快了起来。

　　笑归笑，莱昂也知道这件事的严肃性，倘若处理不好，就会有非常严重的恶果。

　　他走到壳中女孩的身前，观察片刻后，惊诧道。

　　“这是……海族的王族血脉？”

　　“王族血脉？”

　　雷恩心中猛地一跳。

　　海族的【血海通缉令】，正是在一位王女被贩卖后才出现的。

　　怪不得【不完美分支】中，他们的报复会如此激烈。

　　“而且，这个深海贝壳，应该也是海族族内的遗器。”

　　莱昂此时的神色已变得异常严肃，自语道。

　　“像沃克这样的船长，理论上，根本接触不到这样的层次，除非……”

　　他心中已经有了推论。

　　但还是叫来了之前一开战就投降的大副乌尔，直接问道。

　　“把这个贝壳交给你们船长的人，是不是也是海族？”

　　乌尔听到这个问题，脸色立刻极为惊恐。

　　“不……我不能说……求您别再问了！”