第21章 旧印

“刚才这是……解读【禁忌知识】的过程？”

　　雷恩摇了摇头，平复下有些震撼的心境。

　　无论是所谓的【大罪使徒】，还是那位【辉光教廷】的审判长，对他而言都是太过遥远的人物。

　　雷恩更在意的，还是这次解读知识的收获！

　　秘能的提升，完全是意外之喜。

　　但雷恩毕竟还没正式踏上秘途，这2.3的秘能也只能放着看看。

　　至于【摄魂之瞳】这项技能。

　　雷恩已经在这段记忆中使用了无数次，熟练程度达到了“精通！”

　　他稍一催动，瞳孔中便有一团灰黑色的漩涡转动。

　　看上去异常深邃，令人下意识的不愿直视。

　　伍德之所以把这项能力称之为“血瞳”，是因为他并不是禁忌弯刀真正的主人。

　　在使用这瞳术时，他其实需要付出精血的代价，从弯刀那里借来力量。

　　这才会让双眼变成血红色。

　　雷恩则是彻底掌握了这技能。

　　二者之间，就相当于盗版和正版的区别。

　　“等等，这么说来……”

　　“【完美人生笔记】不仅能够将【禁忌知识】转化成刻印，还能帮我掌握这份知识原主人的能力？”

　　雷恩双眼发亮，心情愈发振奋。

　　你的能力很好，但现在是我的了！

　　当然，雷恩可没忘记这次收获的重头戏——

　　新的刻印！

　　然而，当他的目光落在这名为【旧印】的存在上时，却是不由得愣住了。

　　浮现在笔记上的，是一个扭曲的星形图案。

　　在它的中央有一颗破损的菱形，那菱形像是在抽象的模仿一只眼睛。

　　而星形周围的线条，则宛若某种燃烧着的、来自深渊的火焰。

　　【旧印】

　　【等阶：一】

　　【描述：由禁忌知识转化成的旧日印记。】

　　【可与任意同阶刻印进行合成。】

　　【升阶后可能使原有刻印发生些许异化，但不会改变刻印主体功能。】

　　【或许……这是本不该出现在这个世界的存在。】

　　“嘶……”

　　雷恩微微吸了口气。

　　能与任意刻印合成？

　　这岂不是相当于某些游戏中的全能素材、卡牌中的万能牌？

　　相比之下，那个“使原有刻印发生些许异化”的副作用，实在无足轻重。

　　这种刻印或许不是最强力的，但绝对是最实用的！

　　而且，从这次获得刻印的过程来看，只要吸收【禁忌知识】，就能转化成【旧印】？

　　这意味着——

　　雷恩想要提升刻印位阶，最快的方式，就是去主动寻找【禁忌知识】！

　　想到这里，雷恩的表情有些古怪。

　　都说【禁忌知识】会像鹰犬一样追逐人们，但现在，自己反倒要成为【禁忌知识】的猎手？

　　只能说，那很舒服了！

　　话又说回来。

　　这枚【旧印】要用在哪个刻印上比较好呢？

　　还是说，先暂时存着，等获得更好的刻印，再进行升阶？

　　没有犹豫多久，雷恩心中便有了决断。

　　优先提升【力之刻印】！

　　这两个刻印，一个偏战斗，一个偏侦查。

　　可能是因为一岁时就遭到了暗算，雷恩总有些莫名的危机感。

　　而消除危机感的良药，就是力量！

　　芙兰卡有句话说得没错，父母不可能保护他一辈子。

　　总有需要他单独面对危险的时候。

　　雷恩心念一动，笔记上的两个刻印逐渐靠近，【旧印】伸出了数条触须一般的墨迹，不断缠绕在【力之刻印】上。

　　最终……合二为一！

　　刹那间。

　　一股鲜活温热的秘力，从雷恩的胸口涌出，流向他的四肢百骸。

　　他仿佛听到了心脏激昂的跃动，肌肉乃至细胞的欢呼。

　　当雷恩再次睁开眼时。

　　泛黄书页上的【力之刻印】，已经和从前不一样了。

　　它的主体形状并没有发生变化，依旧是一个十字，只不过构成十字的线条变得更粗了一些。

　　而且，它还继承了【旧印】那形似火焰的边缘。

　　“这就是二阶的【力之刻印】？”

　　雷恩握了握拳头，感受着体内充沛的力量，不由得微微一笑。

　　他可以确定，自己现在的力气，绝对已经有了一般成年男子的水平。

　　甚至还超过了平均线，达到了中上的程度。

　　要是再催动【力之刻印】，或许……能接近一阶超凡者？

　　而且，别忘了雷恩的年纪。

　　等他再长大一些，【力之刻印】带来的增益只会更加恐怖！

　　不过，看着那诡异的火焰纹路，雷恩隐约觉得……

　　新的【力之刻印】，还有某些尚未发掘的能力？

　　……

　　……

　　几天后，小学堂中。

　　红发的女船长朱蒂，正站在讲台上向一众孩子们讲述道。

　　“现在这世界上，共有三大正教，分别是——”

　　“【深海教会】【辉光教廷】以及【蒸汽圣堂】。”

　　“其中【辉光教廷】的历史最为悠久，信众数量最多；【蒸汽圣堂】则是新兴的一大正教，立教时间最短，但因为各类蒸汽机械的普及，发展极为迅速。”

　　朱蒂顿了顿，继续道。

　　“而我要着重讲的，则是【深海教会】。”

　　“女神大人会庇护每一个在大海上航行的水手，还能提前预知风暴的到来、避开深海中的危险。”

　　“像你们这些未来靠海吃饭的人，加入【深海教会】准没错！”

　　“……咳咳。”

　　朱蒂还想再宣传一下【深海教会】的好处，却注意到教室后方芙兰卡略带警告的眼神。

　　这才干咳了两声，连忙打住。

　　朱蒂会暂时兼任小学堂老师的职位，自然是因为芙兰卡的请求。

　　作为【深海教会】的一员，朱蒂对各大教会都有一定的了解。

　　可以帮助孩子们对此有个大概的认识。

　　随后，朱蒂又大致讲了讲三大正教的历史和各自信仰的神祇。

　　雷恩坐在台下，双眼睁得老大，听得很是认真。

　　他现在已经察觉到——

　　在这个信息流通滞缓的时代，知识，绝对是非常宝贵的财富！

　　很多底层海盗、水手，很可能一辈子都得不到系统性的培训，对超凡以及宗教的了解，只来自于海上各种半真半假的传说。

　　这也不是说，这些人不能踏上秘途之路。

　　只是代表着，他们要经过数不清的试错，走上很长的弯路。

　　而对海盗来说，试错的成本，极有可能就是自己的小命！

　　雷恩转过头，看了看学堂里的同学们。

　　这些孩子中有的意识到了这一点，有的还没有。

　　但将来的某天，他们就会明白，能够得到一名【学者】秘途的精灵、以及数名超凡者的教导，究竟是一件多么幸运的事情。

　　同时，这些孩子们也会变成一批优秀的超凡者种子。

　　而雷恩要做的，便是彻底收服这些受到良好教育的同学，将其转化为自己的助力！