第36章 告别【黑旗岛】！

片刻后。

　　芙兰卡和其他女仆迅速赶来。

　　而雷恩则是被带到大厅旁的房间里保护起来。

　　“八岁的生日礼物，居然是杀人的初体验，这还真是……”

　　等到确认安全后，雷恩忍不住露出苦笑，在心里腹诽道。

　　事实上，这还真是雷恩第一次动手杀人。

　　不过他心里却没有太大波动。

　　一方面，是因为在解读【禁忌知识】时，雷恩曾以禁忌弯刀的视角进行了无数场血战。

　　比这更血腥的场面都见过不少。

　　另一方面，则是雷恩心中早有觉悟。

　　凡是想要伤害他的人，他都要用最残酷的手段回击！

　　以眼还眼，以牙还牙！

　　既然这名刺客想要杀他，那他自然只能夺走对方的性命。

　　而且，说起来有些不可思议。

　　雷恩能杀死这个二阶的【隐杀者】，靠的并不是【完美人生笔记】的提醒。

　　准确来说，遭遇这名刺客时，笔记上根本没有【不完美分支】出现。

　　仅仅是雷恩借助【目之刻印】，察觉到了对方身上异样的气息。

　　于是他便提前有所预警。

　　而等到刺客出手时，雷恩先是用【摄魂之瞳】短暂的控制了她，再用【艾莱西亚之矛】取走了她的性命。

　　到现在，雷恩也意识到了【艾莱西亚之矛】这天赋最强的地方。

　　那便是……

　　瞬发！

　　假如是其他的秘途能力，可能还来不及施展，就被刺客得手了。

　　但【艾莱西亚之矛】只要充能完毕，就能直接发射而出，甚至比掏枪射击还快！

　　再配合【摄魂之瞳】的硬控，凡是想近身的敌人，恐怕都讨不了好。

　　更别提，【刺客】秘途的超凡者本就是高攻低防的脆皮，死在雷恩手下，实属正常。

　　话又说回来。

　　就雷恩这些年摸索出来的规律。

　　在面对危机时，有两种情况，【完美人生笔记】不会给出提示。

　　一种是不需要提醒，靠雷恩自己也能够解决的危机。

　　就像是这次刺杀，雷恩本就能顺利的应对。

　　另一种，则是就算知晓了【不完美分支】也无法改变的情况。

　　一边想着这些事情，雷恩心念一动，古老泛黄的书页浮现在眼前。

　　【书写笔记之人——】

　　【姓名：雷恩·亚历山大】

　　【年龄：8岁】

　　【血脉：精灵（浓郁）；神之血（觉醒度6%）】

　　【秘途职业：暂无】

　　【秘能：9.2！】

　　【传说度：0.5！】

　　【技能：摄魂之瞳（精通）；精灵剑术（精通）；航海学（掌握）；甲板格斗术（精通）……】

　　【天赋：自然亲和、魔力亲和、永青律动、艾莱西亚之矛（0/3）】

　　【持有刻印：力之刻印（二阶）；目之刻印（一阶）；海之刻印（一阶）】

　　【状态：深海的凝视；神血加护】

　　如今，属于雷恩个人的这页笔记，比以前丰富了许多。

　　【神之血】觉醒度、秘能以及传说度，都在稳步提升。

　　值得一提的是。

　　雷恩体内的秘能单位，已经来到了9.2！

　　虽然不知道其他超凡者秘能的具体数值是多少。

　　但通过【目之刻印】看到的景象，雷恩感觉，一些一阶超凡者体内的秘力总量，好像都不如自己？

　　而且现如今，【艾莱西亚之矛】的可储存数量，也从1增加到了3。

　　……大约每3点秘能，就能增加一根？

　　在技能一栏，雷恩也通过学习增加了不少实用的技能。

　　原先从菲利普那里学来的【军用剑术】，被芙兰卡的【精灵剑术】覆盖。

　　事实上。

　　雷恩的许多成长，是这张个人书页难以记载的。

　　例如，随着年龄的增长，雷恩的力量在【力之刻印】的加持下愈发夸张。

　　或许已能和某些猛兽进行角力！

　　又例如，这几年他不断学习的各种地理、历史、炼金、神学等等科目的知识。

　　它们储存在雷恩的脑海中，就像是暂时蒙尘的明珠，只待绽放光芒的那天。

　　至于经验、心态上的成长，更是不必多说。

　　就在雷恩审视自己变化的时候。

　　芙兰卡推门走了进来。

　　“已经查清楚了，是【夜鸮兄弟会】的人。”

　　“她在两年前成了庄园的女仆，那时的她还是个普通人，【夜鸮兄弟会】似乎用了某种秘法，让她快速突破了二阶。”

　　“是一颗藏得很深的钉子。”

　　“因为位阶太低，才没有触发提前布置的禁制。”

　　雷恩眉头一挑：“又是【夜鸮兄弟会】？”

　　【夜鸮兄弟会】，是一个在大陆上流传许久的刺客组织，近些年也将触角伸入了乱海。

　　而在这之前，雷恩就曾遇到过数次【夜鸮兄弟会】的刺杀。

　　想来，是他的名字挂在了他们内部的悬赏榜上。

　　不过奇怪的是，【夜鸮兄弟会】开始刺杀的时间点，似乎正是【黑旗岛】与海族建立良好关系的时期！

　　雷恩怀疑，自己救下伊苏的那次出海，可能还得罪了南大陆上的某些大人物。

　　芙兰卡继续说道：“除了她之外，其实我们还拦截了其他几波实力更强的刺客。”

　　“哼，知道我们要离开乱海，所以都坐不住了吗？”

　　她的语气带上了几分冷意。

　　“不过好在，他们都被你爸爸处理干净了。”

　　短短的一句话，背后却透着浓烈的血腥味。

　　雷恩对这情况早有预料。

　　莱昂【东莱茵公司】的壮大，就意味着其他海盗生存的空间、分到的利润不断减少。

　　眼下，知道芙兰卡母子即将搬走，最后的机会也要消失。

　　自然有不少人会选择铤而走险。

　　其实，莱昂之所以让芙兰卡和雷恩前往大陆，也是为了保护他们的安全。

　　虽然经过了这个小插曲，但生日晚宴还是要继续。

　　雷恩跟着芙兰卡来到大厅。

　　发现许多宾客看向他的眼神都发生了变化。

　　并有窃窃私语响起。

　　“那可是二阶的【隐杀者】……居然真的就这么死了？”

　　“小雷恩，什么时候变得这么厉害了？”

　　显然，刚才他杀死二阶超凡者的事情，已经迅速传遍了庄园。

　　不管雷恩用了怎样的手段，结果是——

　　他活着，刺客死了！

　　光是这一点，就足以让人们心生敬畏。

　　而且，在骚乱发生时，有不少人都目睹了雷恩亲手处死刺客的冷酷神态，以及之后若无其事的模样。

　　有些人仿佛从他身上看到了莱昂的影子。

　　可以肯定的是。

　　这位小少爷长得漂亮，可绝不是温室里的花朵，在那美好的外表下，藏着一颗海盗般凶悍冷酷的心！

　　……

　　……

　　次日清晨。

　　当第一缕阳光照射到海面上的时候。

　　一支庞大的船队，从【黑旗岛】的港口出发了。

　　雷恩没有用【爱丽丝号】进行这次航行，而是搭乘在莱昂的【黑旗号】上。

　　波比、罗杰等小伙伴也都站在他的身旁。

　　至于路尔特以及一些大孩子，已经被莱昂提前送到了南大陆，各有各的安排。

　　雷恩望着视野中逐渐缩小的、生活了八年的岛屿，心中暗道。

　　“别了！【黑旗岛】——我在这个世界的第一个故乡！”