第34章 【启蒙】仪式

在这个瞬间。

　　雷恩明白了精灵族的【启蒙】是怎么回事。

　　在这片【永恒与翡翠之森】中，蕴含有极为丰盈的自然秘力。

　　再经过数代精灵成千上万年的温养、积累，早就汇聚成了一片堪比汪洋的秘力总量。

　　不过，在常规状态下，这份秘力很难被调用出来。

　　而所谓的【启蒙】，便是以这棵翡翠古树为媒介，用庞大的自然秘力，为精灵族的孩童进行一次洗礼！

　　嗡！

　　在这股秘力汪洋的冲刷下，雷恩只觉得自己体内的每个细胞都在发出喜悦的欢呼。

　　骨骼里酥酥麻麻的，说不出的舒服，生长的过程仿佛被加速了上百倍。

　　转眼间，雷恩许久没变的身高竟是生生拔高了几厘米！

　　思维、感官、精神……也都变得更加清晰而灵动。

　　如同洗去了一层无形的尘埃。

　　而且，这样的蜕变，还没有结束！

　　古树下，芙兰卡有些紧张的看着不远处的雷恩，轻声自语道。

　　“也不知道，小雷恩会觉醒怎样的天赋……”

　　这个仪式之所以被称之为【启蒙】，是因为每个受洗的精灵，都有概率觉醒一个血脉中隐藏的天赋。

　　例如【迅捷步伐】【植物交流】【精湛弓术】……

　　而芙兰卡当年【启蒙】，觉醒的便是极为罕见的【翠岚共鸣】，能与森林、植物、自然之风产生秘力共鸣，并引导其力量。

　　为她在秘途之路上提供了不小的帮助。

　　此时，芙兰卡自然希望，雷恩也能觉醒个实用的天赋。

　　翡翠温和的声音响起：“小芙兰卡，虽然这话你可能不爱听，但是……”

　　“混杂了人类血脉的精灵，觉醒血脉天赋的可能性并不大。”

　　芙兰卡摇了摇头，语气中带着强烈的自信。

　　“我的儿子，是不同的。”

　　翡翠闻言，没有再多说什么。

　　但忽然间。

　　祂猛地惊诧道：“这是……”

　　在祂的感知里，由自然秘力构成的海洋，突然席卷起了一阵强烈的“风暴”！

　　仿佛有某个古老而伟大的意志，正在从“海洋”深处醒来！

　　“艾莱西亚？”

　　“怎么可能……”

　　芙兰卡还是首次听到翡翠古树表现出如此震撼的情绪。

　　而在听到祂口中的那个名字时，芙兰卡更是忍不住睁大双眼。

　　艾莱西亚，在精灵语中意味着自然、生命的本源。

　　同时，那也是……

　　精灵母神的名讳！

　　也就是说，雷恩的这次【启蒙】，竟是引来了母神的注视？

　　就算是对雷恩满怀信心的芙兰卡，也不禁被狠狠的惊了一下。

　　而秘力海洋中的异变，并没有就此结束。

　　在母神意志的波动之后，竟是有另一道宏大的意志渐渐显现，像是在与母神……对抗？

　　很快，翡翠就发现，那道陌生意志的来源，赫然是自己身下这个小得可怜的孩子。

　　准确来说，是他体内流淌的另一道血脉！

　　与此同时。

　　雷恩的眼前，则再次浮现出了一片奇迹般的幻景。

　　在他的左边，是一位身披轻纱、双眸如明月的伟岸女人，仿佛没有什么语言能够形容她的美貌。

　　只是，女人的身上缠绕着漆黑的荆棘，墨绿的血液正从棘刺上滑落。

　　在他的右边，则是那位头戴鹰盔、身披斗篷的白胡子独眼男人。

　　——在与【爱丽丝号】缔结联系时，雷恩就曾见过祂一面。

　　此时此刻，这两位伟岸的存在，就那样沉静的对峙着，像是在进行无言的交流。

　　片刻后，也不知道祂们的交流得出了怎样的结果。

　　身披荆棘的女人深深望了雷恩一眼，便重新迈入了自然秘力的汪洋中。

　　而鹰盔独眼男人的身影，也很快消散不见。

　　【完美人生笔记】上，深黑色的字迹开始缓缓书写。

　　【你经受了精灵族的「启蒙」！】

　　【“艾莱西亚”对你投来了注视，刺激了你体内的「神之血」】

　　【秘能+3！】

　　【「神之血」觉醒度+3%！】

　　【获得天赋：永青律动！艾莱西亚之矛！】

　　两个新天赋？

　　这波血赚！

　　雷恩正想仔细查看一下这两个天赋的效果，就看到芙兰卡从身后跑了过来，焦急道。

　　“雷恩，快过来！”

　　“我们得马上走了！”

　　雷恩回过神看了看四周，迅速理清了现状。

　　此时的森林，不复最初的宁静，而是逐渐变得喧嚣热闹起来。

　　不管是森林里的各种鸟兽，还是睡梦中的精灵，都被那股异常的秘力风暴惊醒了。

　　一些精灵更是意识到……在这个夜晚，母神短暂的苏醒了！

　　这对精灵们来说，可不是一件小事。

　　上次母神苏醒，还要追溯到三十年前的女皇继任典礼。

　　于是，自然有不少精灵正在朝波动的源头赶来。

　　就这么一会儿工夫，雷恩甚至看到，远处森林中亮起了数道秘力的光辉，并且在迅速的逼近！

　　他不敢再迟疑，立刻来到芙兰卡身边。

　　芙兰卡再次催动胸口的吊坠，同时对翡翠古树喊道。

　　“翡翠爷爷，谢谢你，再见！”

　　光芒亮起，母子两人的身影消失在原地。

　　这时，一道高挑优雅的身影，从翡翠的树冠下缓缓降落。

　　从女人的姿态来看，她似乎在树冠上目睹了雷恩【启蒙】的全过程。

　　“都是当母亲的人了，还不让人省心。”

　　女人嘟囔了一句，同时轻轻一挥手，撤去了一层无形的帷幕。

　　要不是这层遮蔽气息的帷幕，芙兰卡或许还没来得及催动法阵，就被其他精灵发现了。

　　翡翠无形的慈祥目光落在了她的身上，柔声问道。

　　“冕下，好不容易见到自己的女儿一面，就只是在旁边看着吗？”

　　“是啊，光是看看就够了。”

　　“有这么一个任性的女儿，我还能怎么办？”

　　女人望着两人消失的地方，轻声自语道：“只是……芙兰卡，你还能任性多久呢？”

　　很快，她的声音与身影一同隐没在黑暗中。

　　等到其他精灵们赶到此地时，看到的，只有空荡荡的空地，以及秘力风暴扫荡过的痕迹。

　　不过，在发现这地方就在翡翠古树身边后。

　　还是有人猜到了事情的真相——

　　今晚森林的异动，乃至母神的苏醒，都是由一个精灵孩童经受【启蒙】仪式引发的！

　　这不禁让许多精灵为之振奋。

　　光是【启蒙】仪式就能令母神侧目，这是怎样的天赋？

　　精灵族莫非又要多出一个超凡领域的天才了吗？

　　然而，让精灵们不解的是。

　　这样的天才为什么要隐藏起来，而且，就连翡翠古树都对他的身份闭口不谈？