第39章 莱昂……侯爵？

“考官，我举报！”

　　一个穿着光鲜亮丽的男孩举起手，斩钉截铁的说道。

　　“这家伙一定作弊了！”

　　瘦瘦小小、衣着简朴的阿尔伯特小脸涨得通红，结结巴巴的反驳道。

　　“我……我没有！”

　　男孩瞥了他一眼，毫不掩饰自己的嫌弃。

　　“要是没作弊的话，你这种平民怎么可能提前写完这份卷子？”

　　负责维持秩序的考官闻言，暗自观察了下两个孩子的穿着，也产生了相似的疑惑。

　　而且，考官认识伸手举报的男孩，知道他叫克洛德，是一名子爵家的孩子。

　　至于阿尔伯特，看上去就没什么背景。

　　于是，考官目光严厉的看向阿尔伯特。

　　“老实交代，你有没有作弊？”

　　说着，他竟是就准备伸手搜身！

　　克洛德露出满意的微笑，这就是权势和身份带来的好处！

　　就算没有证据，也能欺负一个外地来的乡巴佬。

　　“我真的没有作弊……”

　　阿尔伯特急得眼泪都快出来了。

　　他的性格本就偏软，突然经受这样的污蔑，都不知道该如何反驳。

　　“等一下！”

　　就在这时，一道清亮的声音猛地响起。

　　雷恩快步走到了几人之间，并自然的将阿尔伯特护在身后。

　　随后，他抬起头，不卑不亢的说道。

　　“考官先生，你有证据证明我这位同伴作弊了吗？”

　　见到雷恩走来时，考官心中就不免咯噔一下。

　　因为，比起克洛德，他其实更清楚这个漂亮男孩的身世。

　　【东莱茵公司】董事长莱昂的儿子！

　　不管是那精灵的血统，还是【天启者】的身份，都令人印象深刻。

　　比财富、比地位、比超凡潜力，对方都要在一个小小的子爵儿子之上！

　　考官的神色迅速温和下来。

　　“雷恩少爷，原来他是您的同伴，那肯定是我误会了。”

　　他恭敬行了一礼：“在此，向您表示最诚挚的歉意。”

　　雷恩意外的瞥了他一眼。

　　都说皇家学院的风气比较“务实”，现在一看，还真没说错。

　　一旁的克洛德不由得看呆了。

　　这变脸比翻书还快啊！

　　克洛德忍不住出声喊道：“不公平！你这是包庇，那家伙一定作弊了！”

　　“而且，这家伙又是哪里来的贱民……”

　　下一刻，他的话音戛然而止。

　　因为，一根墨绿色的长矛，不知何时悬停在了他的咽喉处。

　　而长矛的另一端，正被雷恩稳稳的握在手中。

　　“唰”的一下。

　　克洛德的冷汗就流了下来。

　　他清晰的感受到了这根长矛的锋锐，以及一股货真价实的冰冷杀机。

　　“你……你怎么敢？”

　　克洛德颤栗的看向雷恩，眼中满是不敢置信。

　　这里可是学校！怎么会有人一言不合就动手！

　　而且为什么旁边的老师只是在看着！

　　雷恩脸上却还带着温和的笑容，语气平静的说道。

　　“你大可以试试我敢不敢。”

　　“我的父亲乃是国王新加封的莱昂侯爵，你当众侮辱我，按照莱茵律法，我有权当场将你处死！”

　　侯爵！？

　　这个称号像是一块大石，狠狠砸在克洛德的脸上，砸得他头晕目眩。

　　可是，这群人不该是海岛上来的平民吗？

　　侯爵是怎么回事？

　　享受权力带来好处的人，一旦被撞上了更大的权力拥有者，才会更明白那种无力反抗的感觉。

　　克洛德满怀屈辱的跪倒下来，艰涩的说道：“我错了……”

　　“念你是初犯，饶你一命。”

　　雷恩将【艾莱西亚之矛】收回，淡淡道。

　　“但要是再让我发现你折辱了我的同伴，事情可就没这么简单了。”

　　随后，他对身后的阿尔伯特说道。

　　“我们走。”

　　“哦……哦……”

　　阿尔伯特有些恍若梦中，他完全没想到，雷恩会用这么极端的方式处理问题。

　　等到走出一段距离后，他才后知后觉的问道。

　　“雷恩，莱昂先生什么时候被封为侯爵了？”

　　雷恩笑了笑，道：“就在几个月前。”

　　阿尔伯特还是很奇怪。

　　“莱茵国王为什么这么做？”

　　雷恩思索了下，说道：“可能是因为……莱昂太有钱了？”

　　这还真不是雷恩乱说。

　　八年前，莱昂就已经是乱海上雄霸一方的海盗了。

　　八年时间过去，莱昂掌握了乱海上数条通往远东群岛的“黄金航道”，说是日进斗金一点都不为过。

　　与此同时。

　　莱昂还借助兰斯特帝国的影响力，在莱茵王国建设公司，铺开一张巨大的商业贸易网。

　　莱茵王国的国王、贵族，纷纷入股【东莱茵公司】，形成了一个牢不可破的利益共同体。

　　八年的厚积薄发，让雷恩欺负一个区区的子爵之子，难道有什么问题吗？

　　事实上。

　　雷恩之所以敢做出这种看似鲁莽的举动。

　　是因为在考试前，莱昂就说过——

　　“除了国王和公爵的几个孩子，你就是学院里最大的纨绔少爷！”

　　甚至莱昂还给雷恩搞了个“伤亡指标”，最多可以杀三个伯爵家的非直系继承人。

　　再多的话，摆平的难度就大了很多。

　　阿尔伯特还是第一次知道他们的后台原来这么坚实，表情显得很是震撼。

　　雷恩拍了拍他的肩膀，道：“以后面对这种情况，你可得强硬一点。”

　　“在那些贵族孩子的眼中，我们永远是海盗的孩子，挂着野蛮和凶残的标签。”

　　“既然如此，那我就野蛮给他们看咯。”

　　“阿尔伯特，记住——只有先让他们畏惧，才能得到他们的尊敬。”

　　……

　　……

　　与此同时。

　　皇家学院中数名分院长级的超凡者，正在对雷恩刚才的“肆意妄为”进行讨论。

　　“疯了！简直是疯了！”

　　法学院的女院长气得胸口一阵起伏：“他这是想干什么？光天化日下杀人吗？”

　　“还有没有把学院的规矩放在眼里？”

　　“必须否决他的入学申请！”

　　另一名分院长小声道：“可他是那个莱昂的儿子。”

　　“我们的海军分院，就是在莱昂的赞助下建成的。”

　　女院长顿时安静了。

　　秘术学院的分院长法夫纳，是个留着长长白胡子的老人，眼中闪着睿智的光芒。

　　“不过是小孩子间的打闹而已。”

　　法夫纳轻笑道：“我倒是觉得这个小家伙很有意思。”

　　“那根长矛，应该是精灵的天赋能力，而且还带有某种位格极高的特性。”

　　法夫纳顿了顿，眼中闪过几分回忆。

　　“而且，当年的莱昂不就是这样？以一手财富、一手野蛮，硬生生的闯进了王国，并在这里扎根下来。”

　　“这小家伙身上，颇有他父亲的影子。”

　　法夫纳在院长中的威望明显极高，他一开口，无疑就给这件事定了性。

　　炼金分院的女院长顶着一顶大帽子，遮挡住了面容。

　　她感慨道：“只能说，不愧是亚历山大家族的血脉，有一种骨子里的凶狠。”

　　听到“亚历山大”这个姓氏，在场众人都沉默下来。

　　那朵血色鸢尾花，就像是一片浓烈的阴霾，长久的横亘在他们的心头，压得人喘不过气。

　　实际上。

　　他们对雷恩的态度会如此宽容。

　　不只是因为莱昂，更是因为他远在另一个帝国的家族。

　　又有一名分院长叹息道：“还不是因为王国的海军太弱了？”

　　“不然，怎么能让兰斯特帝国的一个家族这么猖狂？”

　　莱茵王国的国力在南大陆诸国中不算弱，但和兰斯特帝国、奥克帝国这两个庞然大物相比，却有着巨大的鸿沟。

　　尤其是海军的实力差距，更是大到令人有些绝望。

　　否则，也就不会有【兰斯特帝国东莱茵贸易公司】的诞生了。

　　法夫纳眼中浮现出些许忧虑，说道。

　　“希望雷恩和他同伴的加入，能让学院里的孩子们产生点忧患意识，让他们也多些血性。”

　　“从前那种温和的风气，确实已经不适合这个时代了。”

　　“如果不能变革，王国的未来堪忧啊……”

　　等到众人将处理结果传给门外的子爵父子后。

　　克洛德不禁悲凉的问道：“难道有钱有权，就能为所欲为吗？”

　　他的父亲保持了沉默。

　　要是雷恩在这里，一定会回答他——

　　抱歉，有钱有权，还真就能为所欲为！