第31章 伊苏

此时，雷恩不太方便对路尔特提前透露老爹的布局，只能说道。

　　“暂时还不确定，可能再过一两年就有结果了。”

　　路尔特若有所思的点了点头。

　　“我明白了。”

　　聊天的工夫，老约翰家的苹果派也已经做好了。

　　老约翰亲手把热气腾腾的甜品端了上来，甜腻的香气扑鼻而来。

　　雷恩对这种高油高糖的甜点不是很喜欢，准备在旁边看看就行。

　　但这时，他忽然发觉自己的衣角被拽了拽。

　　低头一看。

　　披着长袍的伊苏仰着小脑袋，也不说话，就那么安安静静的望着他。

　　但那双宝蓝色眼睛里的渴望，却是藏不住的。

　　雷恩顿时乐了，笑眯眯道。

　　“想吃啊，叫声哥哥听听。”

　　伊苏有点幽怨的看了他一眼，小声道：

　　“哥哥……”

　　“这就对了，你声音这么好听，应该多说点话才是，别总是和个小哑巴似的。”

　　雷恩一边把苹果派递给桌下的伊苏，一边说道。

　　“慢点吃，别烫着。”

　　伊苏接了过来，第一口被烫得“嘶哈嘶哈”的，但仍是小口小口的啃了起来。

　　那甜滋滋的滋味，令她像是只满足的小猫咪那样弯起眉眼。

　　让人忍不住想撸上一把。

　　看着她的模样，雷恩嘴角微微上扬。

　　别说，有这么一个小妹妹的感觉，还挺不错的？

　　……

　　……

　　这一天的乱海，天气不算晴朗。

　　天空灰蒙蒙的，笼罩着一层阴云。

　　好在，海上的风浪不大，【爱丽丝号】得以稳定的在海面上行驶。

　　“跟我一起拉！”

　　“一、二！一、二……”

　　波比和几个少年站在甲板上，喊着口号，用力拖起之前放下的巨大渔网。

　　渔网里，满是活蹦乱跳的海鱼，还有好几头甲壳类的生物。

　　显然收获颇丰。

　　小约翰咧着嘴惊叹道：“哇，好多鱼！”

　　罗杰没好气的瞥了他一眼。

　　“愣着干什么？还不快来帮忙！”

　　很快，一大网生猛海鲜被扔到了甲板上。

　　波比看得喜笑颜开：“今天可算能大吃一顿了！”

　　她转头对躲在雷恩身后的小跟班喊道。

　　“伊苏，谢谢你！”

　　他们这一网下去能捞到这么多鱼，还要多亏了伊苏的天赋能力——【鱼群唤来】！

　　其他孩子们也都感激的看了伊苏一眼，纷纷道。

　　“小伊苏，还是挺能干的嘛！”

　　“晚上给你做鱼汤喝！”

　　虽然伊苏还是和平时一样，往雷恩的身后躲了躲，但雷恩却也能看到，她的小脸上露出了一个微不可查的笑容。

　　此时，距离伊苏来到【黑旗岛】上，已经过去了三个月。

　　在这段时间里，不管是【黑旗岛】的居民，还是小学堂的孩子们，都习惯了雷恩身后这个小不点的存在。

　　波比等人更是把她看成自己小团体中的一员。

　　与此同时。

　　随着关于【巨鲨号】事迹的传播、发酵，雷恩的传说度再次增加了0.2！

　　现在，凡是【黑旗岛】周边的海盗，有一小半都知道——

　　岛主莱昂的儿子是个早慧的【天启者】，行事相当狠辣果决！

　　一言不合就杀人船长、夺人船只！

　　雷恩听到这传闻时的表情，只能说很是古怪。

　　谣言！都是谣言！

　　他只是为了自保而已！

　　值得一提的是。

　　之前【巨鲨号】上的众多奴隶，已经被莱昂连人带船打包卖给了乱海上的【银蛇商会】。

　　其实原本，雷恩对那名狮人种的亚人少年还挺感兴趣，找人问来了他的名字，知道他叫做瓦罗特。

　　甚至有点想把他留在岛上。

　　但就莱昂的说法。

　　狮人种的亚人大多野性难驯、攻击欲望强，很容易应激哈气，不适合作为手下培养。

　　雷恩这才放弃了这个打算。

　　至于这次【爱丽丝号】出海，倒不是像上次那样，有什么明确的目的。

　　而只是单纯的出海玩一玩而已。

　　就好比乡村的孩子会去挖地瓜、抓知了、掏鸟窝，海边的孩子当然也有自己的娱乐方式。

　　刚好雷恩有船，孩子们又会开船。

　　再加上，上次出海后，芙兰卡便允许雷恩在【黑旗岛】附近的海域航行。

　　他们就时常在空闲的时候出海兜风，顺便打点海鲜吃着玩。

　　眼下，在收拢了这批渔获后。

　　雷恩抬头看了眼天色，灰蒙蒙的天空中竟是出了一小片太阳，阳光透过云层落在海面上，但空气却似乎变得更加湿润了。

　　光凭肉眼，判断不出会下雨还是放晴。

　　于是，雷恩心念一动。

　　一个海浪形状的刻印，在他眼中浮现。

　　【海之刻印】！

　　在他主动催动这一刻印后，周遭的光线、海浪、海风，乃至于微微湿润的空气中，都有难以言说的信息逸散而出。

　　它们不断汇聚在一起，最终形成实质清晰的文字。

　　【天气：阴转暴雨，有太阳雨现象，瞬时东南风4级，1个小时后转风力8级，并伴随有强降雨……】

　　大概是因为雷恩前世的经历，【海之刻印】显现的“天气预报”用了一种他更容易理解的表现形式。

　　“果然要下雨了吗？”

　　在确定这一点后，雷恩不再迟疑，直接喊道。

　　“马上要下暴雨了，速速返航！”

　　“啊？”

　　一旁，帕里斯满是雀斑的脸上浮现了几分不乐意。

　　“咱们才出来没多久吧，怎么就要回去了？而且你看，那边都出太阳了呢！”

　　雷恩只是平静道：“帕里斯，相信我的判断。”

　　由于雷恩积攒的威望，听到这话，众船员虽仍有些怀疑，但还是纷纷行动起来，操控着【爱丽丝号】掉头返航。

　　半个多小时后。

　　就在他们接近【黑旗岛】港口的时候。

　　天空变得漆黑如墨，云层黑压压的靠近了海面，海风呼啸，城墙般的巨浪在远处翻涌。

　　显然，一场倾盆暴雨已经不可避免。

　　船上的少年们不由得一阵庆幸。

　　暴风雨下的航行，和平时的行船完全是两码事，说不准就要出人命的！

　　罗杰感慨道：“不愧是雷恩老大，要是再晚一点，咱们就危险了。”

　　雷恩却是没有理会罗杰日常的吹捧。

　　而是注意到，身边的伊苏，似乎露出了十分复杂的神色。

　　“小伊苏，怎么了？”

　　伊苏看着深沉漆黑的海面，突然用力的抱住了雷恩，怎么也不愿松手。

　　“……嗯？”

　　雷恩猛地意识到了什么，同样看向身前的海面。

　　哗啦啦——

　　浪潮涌动间，一个姣好健美的女性海族，从深黑色的海面中缓缓浮现。

　　她有着一双与伊苏类似的眼睛，但却有着截然不同的深邃与强大。

　　她开口说道：“伊苏，该回家了。”