第30章 搬家？

当雷恩走进大门时，整个酒馆像是短暂的安静了一瞬。

　　许多新来的海盗，本来就对这个所谓的【天启之子】很是好奇，再加上最近的传闻，更是加强了这份好奇心。

　　但在他们看到雷恩后，产生的第一个念头却是——

　　“真好看啊……”

　　继承了父母优良基因的雷恩，年仅六岁，就已经展现出了惊人的“美貌”。

　　尤其那种优雅神秘的气质，更是和这喧闹俗气的酒馆格格不入。

　　硬要挑个缺点的话。

　　那就是，他的个子……好像有点矮？

　　精灵血脉在带来各种好处的同时，发育迟缓的问题，也开始逐步显现。

　　别说是个子猛蹿的波比，就连几个原本比雷恩矮的孩子，身高都开始了反超。

　　有人低声感慨道：“南大陆上贵族家的少爷公子，多半就是这副模样吧？”

　　但也有人嗤之以鼻：“长得好看有什么用？”

　　“能打才是真的！”

　　不过，有些眼光老辣的老水手都能看出。

　　雷恩的背脊始终挺拔如松、步伐沉稳，呼吸保持着特殊的韵律。

　　在面对来自众人各异的目光时，他更是面色不改，从容淡定。

　　这样的男孩，怎么可能只是一个徒有其表的“花瓶”？

　　老水手们立刻对最近的传言信了大半。

　　而很快，人们发现，在雷恩的身后，除了熟悉的波比、罗杰等跟班外，还多出了一个更娇小的身影。

　　这个小家伙披着一身拖到地上的长袍，遮住脑袋和小脸，但却亦步亦趋的跟在雷恩身边三步之内。

　　像是一只跟着鸭妈妈走路的小鸭子。

　　老约翰正端着一个餐盘出来迎接雷恩，看到这一幕，忍不住问道。

　　“雷恩，这是？”

　　雷恩淡定的表情终于破了功，无奈的扶额道：“她是伊苏，算是……我新认的小跟班吧。”

　　罗杰吐槽道：“岂止是跟班？简直是个小跟屁虫！”

　　“把我的位置都给占走了……”

　　这样的情况，其实已经持续了有段时间。

　　也不知道，是不是因为雷恩是伊苏打开贝壳后见到的第一个人。

　　在那之后，这个海族王女就对他表现出了格外强烈的亲昵意味。

　　整天黏在他的身边，几乎形影不离。

　　而偏偏对于雷恩之外的其他人，伊苏却异常怕生警惕，话都没说过几句，也就和波比的关系还行。

　　时常如同受惊的猫儿似的，这才披上了这身装备。

　　雷恩对此也很无奈。

　　但谁让老爹已经和海族签了契约，他不得不好好照顾这个小女孩，只能默默接受了这个小跟屁虫的存在。

　　身旁的波比倒是根本没在意这种小事，对老约翰说道。

　　“老板，先来五份苹果派尝一尝！要烤得焦一点的！”

　　老约翰笑眯眯道：“好嘞！保管让你吃饱！”

　　他们家的苹果派分量可不小，两份就能让一个成年人吃饱，但对波比来说，却依旧是小意思。

　　罗杰瞅了眼比自己高了几个头的波比，小声嘟囔道。

　　“波比，你的饭量又变大了，上次出海，有一半的储备粮都是你吃的！”

　　波比顿时睁大眼睛，分辩道。

　　“你别乱说！哪有这么多？”

　　“最多……最多……只有三分之一！”

　　罗杰无语道：“三分之一也很多了，再这样下去，雷恩老大要养不起你了。”

　　“雷恩！”

　　波比不由得发出一声悲鸣，可怜巴巴的看向雷恩。

　　雷恩嘴角一抽，安慰道。

　　“别听罗杰乱说，就你目前的饭量，我还是能养一养的。”

　　他还有半句话没说出口——

　　等到波比再长大一些，那可就不一定了。

　　到这时，雷恩早就知道波比身高、体重与饭量远超常人的原因——

　　波比的体内流淌着巨人之血！

　　就莱昂的说法，波比的母亲，乃是一位半巨人！

　　所谓半巨人，就是巨人和人类诞下的子嗣。

　　——这类存在，甚至比精灵和人类的混血还要稀少，最重要的因素便是……体型。

　　即便只是半巨人，身高超过三四米，也是稀松平常的事情。

　　所以，在得知这一信息时，雷恩不由得对教官菲利普肃然起敬。

　　能和一个半巨人生下孩子，那是真的猛人！

　　不过，波比的母亲并不在【黑旗岛】上，波比由菲利普一个人抚养。

　　至于她母亲的去向，雷恩也不方便追问，暂时还是个谜。

　　这时，平常沉默寡言的路尔特忽然开口问道。

　　“雷恩，我听我父亲说，莱昂先生已经在莱茵王国东部建立了据点，而且把一些骨干成员都安置在了那里。”

　　“这意思，似乎想把海盗团的总部也搬过去，有这么一回事吗？”

　　雷恩闻言，眉头一挑。

　　“搬家么……”

　　事实上，莱昂的确和他提过搬家的打算。

　　【黑旗岛】再繁华，也只是一个海上的小岛，比不上大陆上富庶的王国。

　　而且，南大陆上的环境也更加安全、稳定。

　　最关键的是，【莱茵王国】有着大陆闻名的【莱茵皇家学院】！

　　这座学院的秘术分院、骑士分院以及神学院，都有着世界的顶尖水准。

　　那里传授的超凡知识，要比母亲芙兰卡教授的，更加正规、全面且系统化。

　　不过，莱昂也不是让雷恩永久定居在大陆上。

　　他的设想是——

　　雷恩先去皇家学院中进修几年，等成为了真正的超凡者，并结识王国中的一些人脉后，再回到乱海上闯荡。

　　毕竟，雷恩现在的年纪太小了，总不能让他从六岁开始当海盗吧？

　　至于波比等小学堂里的伙伴，莱昂自然不会抛下不管。

　　而是会从中筛选出一批资质优秀的，一并带到大陆上，参加【莱茵皇家学院】的考核。

　　考核通过者，可以直接入学。

　　没通过的人，也能在公司里谋求一份职位，开始工作。

　　其实，雷恩已经感觉到，老爹的布局比他预想中还要深远。

　　小学堂这几天又新增了一批新的孩子，并开始按年龄进行分班。

　　这就是对他们进行初步教育、打下基础，并拉拢人心。

　　而之后皇家学院的考核，则是给这些原本不可能进学院的孩子一个机会、一个向上的渠道。

　　这一整套流程，不只是为了打造雷恩的班底。

　　更是可以源源不断的为【东莱茵公司】培养高质量人才！

　　有这样的老爹，雷恩未来的生活无疑充满了盼头。

　　望父成龙果然是对的！