第35章 【艾莱西亚之矛】（求月票！）

就在精灵族内部掀起一阵波澜的同时。

　　雷恩已经和芙兰卡回到了庄园中，这会儿他的小心脏还在扑腾扑腾的跳着。

　　但不得不说，装了逼就跑真刺激！

　　不过，雷恩抬头一看。

　　发现芙兰卡的翠绿吊坠明显黯淡下来，其中的秘力也变得稀薄了许多。

　　芙兰卡注意到他的目光，解释道。

　　“这件【翠影之径】是我母亲给我的，可以在【永恒与翡翠之森】和当前坐标之间进行往返传送。”

　　“只是，强力的遗器往往都有其限制。”

　　“【翠影之径】的限制，就是使用次数，想来再用上两三次，它就会损毁了吧？”

　　芙兰卡装作不在意的样子，转移话题道。

　　“比起这个，雷恩，你在【启蒙】仪式中有觉醒什么天赋吗？”

　　雷恩闻言，立即用余光在【完美人生笔记】上查看。

　　【永青律动】

　　【评价：稀有】

　　【描述：心脏跳动如春雷擂鼓，血液流淌间迸发新芽破土之声。】

　　【你的生命力得到大幅度提升，自愈能力增强，并免疫一定的毒素和疾病！】

　　……

　　【艾莱西亚之矛】

　　【评价：珍贵】

　　【描述：精灵母神——艾莱西亚一瞬的注视，使你获得的能力，但由于某种原因发生了异变。】

　　【你可以将自然秘力凝聚成长矛，暂时储存在身躯之中，需要时再将其射出，或是作为手持武器使用。】

　　【可储存长矛数量，随秘能的增加而增加。】

　　【当前储存数（0/1）】

　　雷恩的目光迅速扫过这些信息，不禁露出了微笑。

　　这两个天赋，都给了他不小的惊喜！

　　【永青律动】的效果朴实无华，但却非常实用。

　　在这个医疗水平落后的世界，强大的自愈力，有时就相当于多了一条命！

　　而免疫毒素和疾病——哪怕只是一小部分，也依旧具备极高的含金量。

　　至于【艾莱西亚之矛】，单看名字还让雷恩有些疑惑。

　　但结合它的描述，就很容易理解了。

　　雷恩低头看了眼自己的左手。

　　只见在手掌下方的手腕处，多出了一条黯淡的、形似长矛的纹路。

　　显然，当它完成充能后，便可作为杀招激发而出。

　　而这，还是雷恩习得的第一个杀伤性能力。

　　极大的增强了他的自保能力，弥补了攻击手段的不足。

　　只不过，雷恩莫名有种感觉，那位艾莱西亚原本想给予自己的能力，或许并不是这个？

　　反倒是头戴鹰盔的“祖神”常用的，才是长矛一类的武器？

　　暂时忽略这点异样之处。

　　雷恩很快向芙兰卡说明了自己获得的天赋。

　　“两个天赋？而且还有一个被冠以【艾莱西亚】之名？”

　　芙兰卡低声喃喃着，显然有些难以想象。

　　然而，想想儿子不久之前在【永恒与翡翠之森】里弄出的那番动静，好像又显得很正常了。

　　只是……

　　母神大人，和亚历山大家族的祖神，为什么都对雷恩投来了注视呢？

　　芙兰卡心底掠过一抹淡淡的不安。

　　但不论如何，雷恩觉醒了两个强力天赋，总是一件好事。

　　芙兰卡欣喜的抱住雷恩，骄傲道：“不愧是我的儿子！”

　　“雷恩，你可不要辜负了母神大人的厚爱，只有继续努力学习、坚持锻炼，才能在秘途之路上走得更远。”

　　雷恩点头道：“嗯，我会的！”

　　……

　　……

　　一转眼，又是一年半的时间过去。

　　【黑旗岛】的庄园中。

　　雷恩正站在房间的镜子前，任由身边的女仆服侍着他穿衣。

　　来到这个世界这么多年，雷恩也早就习惯了处处有女仆服侍的生活。

　　虽然严格意义来说，这应该算是旧时代的糟粕。

　　但架不住是真的舒服啊！

　　感慨的同时，雷恩抬眼望向镜面。

　　镜中的少年五官线条优美，鼻梁挺直，继承于莱昂的淡金碎发柔软而浓密，在阳光下映出金色的轮廓。

　　翠绿的双瞳闪耀着明亮的光芒，朝气蓬勃，又优雅从容。

　　而在穿上这身做工精细、面料昂贵的衣物后，更是衬出他绝佳的身材比例。

　　——经受【启蒙】仪式后，雷恩的身体飞速发育了一段时间，勉强追上了同龄人的身高。

　　面对如此俊美的少年，即便是从小看着雷恩长大的女仆们，也不禁看得有些入神。

　　“少爷真是长大了啊……”

　　其中一名女仆轻声感慨道：“也不知道，以后哪个女孩这么幸运，能够成为雷恩少爷的妻子。”

　　雷恩亲昵道：“玛丽阿姨！我还小呢！”

　　也就是这些相当于“奶妈”的女仆面前，他才会露出这样略显幼稚的一面。

　　“好了。”

　　女仆玛丽拍了拍手，宠溺的看着雷恩。

　　“时间差不多了，该去楼下了，不能让夫人等太久。”

　　雷恩点点头，就走出了房间。

　　此时的庄园内很是热闹，仆人们正在忙碌的接待客人、准备晚宴。

　　事实上，雷恩之所以会换上这一身华服，其实是因为……

　　今天，是他的八岁生日！

　　在这个世界，八岁是个特殊的界限，一些家族会将孩子的八岁生日当做半个成人礼来举行，以示其重视。

　　只不过，雷恩不想搞得太大张旗鼓，就简单邀请了岛上相熟的长辈和伙伴参加。

　　既是庆祝生日，也是一个告别仪式。

　　没错，在生日过后，雷恩便要离开【黑旗岛】，前往南大陆的【莱茵王国】了！

　　这些年过去，莱昂也算真正在【莱茵王国】站稳了脚跟。

　　这才准备带芙兰卡母子过去享福。

　　“原来已经八年了吗……”

　　雷恩在女仆的陪同下走向大厅，目光缓缓的在庄园各处摆设上扫过。

　　在这里生活了这么久，他自然也有了不浅的感情。

　　一想到马上就要离开，雷恩不禁有些感怀和留恋，想要再多看看这里的景色。

　　就在这时。

　　一个面色冷淡的女仆端着杂物，从对面的走廊走来。

　　在经过雷恩身边时，她像是被什么绊了一下，身体失去平衡，同时发出低低的惊呼，向雷恩的方向摔去。

　　雷恩看似下意识的伸手去扶她。

　　下一刻。

　　女仆的眼中阴狠之色一闪而过，随后从裙下掏出一把匕首，猛地刺向雷恩的胸口！

　　那匕首上散发出浓烈的腥臭，明显是淬了猛毒。

　　而同时，她身上还爆发出秘力的气息，手中的匕首像是化作一道阴影，速度骤然加快！

　　雷恩瞬间便认出，这是二阶【隐杀者】的职业能力——

　　【阴影之刺！】

　　这赫然是一名超凡刺客！

　　“少爷，小心……”

　　女仆玛丽甚至都来不及预警，雷恩就像是陷入了最危险的境地。

　　然而，就在她们脸上浮现绝望的同时。

　　嗤！

　　一根深绿色的长矛，凭空从空气中浮现，如绿色的雷霆般射入了刺客的手臂，令她手中匕首叮当落地。

　　紧接着，第二根长矛插入了她的胸膛，连带着她的身躯一起钉在身后的柱子上。

　　最后，在刺客哀求的目光中。

　　雷恩漠然的擦去脸上的血迹，抬起左手，将第三根长矛刺入了她的咽喉，也粉碎了她最后的生机。