第33章 【永恒与翡翠之森】

“【启蒙】仪式？”

　　雷恩努力的回忆了一会儿，终于从记忆的角落找到与之相关的信息。

　　那是他一岁时，亚历山大家族的安德亚为他检测【神之血】浓度后。

　　芙兰卡安慰雷恩说，会带他进行精灵族特有的【启蒙】仪式。

　　都已经过去五年了。

　　要是芙兰卡不说，雷恩多半还真忘了这事。

　　而且，他一直以为，这只是老妈为了安慰自己幼小心灵编的善意的谎言。

　　结果，还真的有这么一码事？

　　雷恩表情古怪的问道：“妈妈，你怎么现在才提起这回事？”

　　芙兰卡却很困惑：“这不才过去五年吗？”

　　“也没过去多久啊。”

　　雷恩：“……”

　　也对，和他这样的混血精灵不同，自家老妈是正儿八经的长生种。

　　时间观念和一般人类不同，也是很正常的。

　　抛开这些小细节，雷恩双眼微亮。

　　“妈，你要带我去【启蒙】了吗？那我们什么时候出发？”

　　芙兰卡嘴角微微翘起：“就现在。”

　　“啊？”

　　雷恩愣了一愣。

　　在他想来，既然是精灵族特有的【启蒙】仪式，总得回到芙兰卡的老家、精灵们的聚集地。

　　坐船说不定得几个月时间。

　　可听芙兰卡的语气，却好像只是出门散个步那么简单？

　　“来，到我身边。”

　　芙兰卡轻柔的把雷恩抱在怀中，而后，另一只手按在了胸口的那枚翠绿吊坠上。

　　下一刻。

　　滴答——

　　伴随着如同晨间露珠落在叶片上的声音。

　　一滴翠绿色的光晕，从芙兰卡的指尖滴落到了地面，迅速向外扩张，形成了一个半径三米多的圆形法阵。

　　繁复神秘的纹路，逸散出碧绿欲滴的光芒。

　　紧接着，一股失重感猛地袭来。

　　当雷恩再次睁开双眼时，面前已是一处截然不同的天地。

　　浓烈的自然气息扑面而来。

　　四周是高耸古老的巨木，在夜晚构筑成墨绿色的帷幕，点点萤火宛若悬浮的星辰，化作幽光，在古木指缝间流转。

　　可以想象，晨曦降临时，这里会是一副怎样的壮观美景！

　　雷恩也被这面前的景象震撼到了。

　　“终于回家了！”

　　身边的芙兰卡张开双臂，罕见的像少女一般雀跃低呼道。

　　“雷恩，欢迎来到……【永恒与翡翠之森】！”

　　“【永恒与翡翠之森】……”

　　雷恩好奇的环顾四周，心道：“这里，就是妈妈的家乡吗？”

　　更让他惊讶的，其实还是芙兰卡直接将他们带到这里的手段。

　　显然，那是某种超远距离传送的秘术法阵！

　　相比于剑术、天气感知、净化海水的圣杯，这样瞬息之间穿梭千里的能力，才更加符合雷恩心中对超凡之力的向往。

　　“没想到，老妈还藏着这么一手。”

　　但突然，雷恩想起了一件事。

　　既然芙兰卡拥有这样直接传送回【永恒与翡翠之森】的能力。

　　当初第一次的【不完美分支】中，在莱昂被卷入大海后，她为什么不带着自己回来呢？

　　稍加思索后，雷恩很快得出了答案——

　　芙兰卡没有这么做的原因，恐怕就是当时的自己！

　　这样的超距传送，对被传送者的身体，明显有一定的负担。

　　就算是现在的雷恩，都有些心悸、晕眩的后遗症，假如是三岁的、没有获得【力之刻印】的他，传送到这片森林里的，说不定就是一具尸体了。

　　也就是说。

　　芙兰卡明明拥有独自逃出生天的底牌，却依旧为了保护雷恩坚持到了最后一刻。

　　想到这里，雷恩看向母亲的目光又温柔了几分。

　　芙兰卡不知道雷恩心中所想，只是拉着他的手向森林深处走去，同时嘱咐道。

　　“雷恩，记得保持安静，要是被森林里的其他精灵发现，事情就麻烦了。”

　　“……嗯？”

　　雷恩奇怪的眨了眨眼。

　　这里不是芙兰卡的老家吗？

　　怎么看她的模样，却像是做贼似的？

　　芙兰卡犹豫了下，还是小声解释：“一般的纯血精灵，对自己的血脉有着强烈的骄傲，所以对混血的精灵不太待见……”

　　其实，她为了照顾雷恩的心情，还是说轻了。

　　部分纯血精灵对混血岂止是不待见，简直称得上厌恶、鄙视！

　　甚至于，混血精灵都没有资格进行所谓的【启蒙】仪式。

　　芙兰卡这次来，本来就是想偷偷摸摸的带雷恩完成【启蒙】，然后赶快跑路。

　　雷恩一听就明白了老妈的意思。

　　他看了眼漆黑的天色。

　　合着芙兰卡特地选晚上出门，还有这一层含义。

　　芙兰卡毕竟是这片森林的原住民，对这里的路线烂熟于心。

　　十几分钟后，母子两人就来到了一棵格外巨大的古树面前。

　　这棵巨树至少有数百米高，高处的树冠遮蔽天穹，苍老的树皮呈现出翡翠的质感，古老树干像是承载着世界的呼吸。

　　站在它的面前，雷恩就好像站在一片自然气息的汪洋面前，自身的存在仿佛变得无比渺小。

　　但同时，芙兰卡的神色却轻松了很多。

　　她向古树伸出双手：“翡翠爷爷，我回来了！”

　　随着她的呼唤，这棵巨树好似从沉睡中苏醒过来，一道古老沧桑的声音，直接在母子脑海中响起。

　　“哦，原来是小芙兰卡啊。”

　　“这个小家伙……难道是你的儿子？”

　　“是的。”

　　芙兰卡转头向雷恩介绍道：“这是翡翠爷爷，每个在森林里成长的精灵，都是这么称呼祂的。”

　　“在【精灵母树】隐去的岁月，祂就是这里最古老的存在。”

　　雷恩闻言，迅速明白了这古树背后厚重的历史。

　　整片森林都以祂命名，还不足以说明问题吗？

　　雷恩立刻乖巧叫道：“翡翠爷爷。”

　　“真是个乖孩子。”

　　古树的话音慈祥温和，并没有因为他混血的身份表现出任何异样。

　　“小芙兰卡，你这次来，是为了帮他进行【启蒙】吧？”

　　芙兰卡点了点头：“嗯。”

　　“那么，孩子，上前来吧。”

　　听到这话，雷恩毫不犹豫，走向翡翠古树的身边。

　　随即，一阵晦涩模糊的呢喃，在他的耳边响起。

　　那是由风声、虫鸣、嫩芽抽发……汇聚成的音律，是这片【永恒与翡翠之森】的低语！

　　刹那间，那片自然气息构成的海洋，淹没了雷恩……