第32章 美人只配强者拥有

哗……

　　“天气预报”中的暴雨如期而至，狂乱的风裹挟着冷雨拍打着【爱丽丝号】的甲板和桅杆。

　　正像是船上众多少年们的心情。

　　【爱丽丝号】顺利回到了【黑旗岛】的港口，但船上却少了一个小小的身影。

　　伊苏，已经离开了。

　　无论是从实力还是理性角度来说。

　　雷恩都没有拒绝这个海族女子的理由。

　　毕竟，伊苏本就只是暂居在【黑旗岛】上，此时海族的内乱已经平息，她也自然要回到属于自己的家园。

　　就连【完美人生笔记】都没有提前出现提示。

　　说明，这件事的结果，暂时不是现在的雷恩能够改变的。

　　而且实际上，让伊苏跟着对方离开，其实才是对她更好的选择。

　　雷恩虽然早就知道这一点。

　　但当这件事真正发生时，他的心情却依旧不太美妙。

　　波比站在船尾，看向伊苏消失在海浪中的方向，身上被大雨打湿也毫不在意。

　　她问道：“雷恩，你说以后我们还能见到伊苏吗？”

　　小约翰学着大人的模样摇了摇头，叹道：“很难的啦。”

　　“乱海这么大，很多人一辈子就只能见上一面，就像是有种鸟，一生只能落地一次。”

　　罗杰惊奇的瞥了他一眼：“小约翰，你这话从哪学来的？”

　　“嘿嘿。”

　　小约翰挠了挠后脑勺：“其实是酒馆里的吟游诗人这么说的，但我觉得很有道理啊。”

　　雷恩心里暗自赞同小约翰的说法。

　　即便现在伊苏对自己很依恋，可随着她的长大，这种亲近就会逐渐淡化。

　　——就像是妹妹长大了会开始嫌弃老哥一样。

　　况且，海族的寿命虽不如精灵，但也要比人类漫长一些。

　　这短短三个月的相处，恐怕很快就会被她忘记吧？

　　想到这里，雷恩也不免有些淡淡的惆怅。

　　同一时间。

　　海面上，伊苏同样望着暴雨中驶向港口的【爱丽丝号】。

　　游一会儿，就回头看一会儿。

　　游一会儿，再看一会儿。

　　看着她这“一游三回头”的模样，名叫伊索尔的海族女人不由得苦笑道。

　　“伊苏，你就这么喜欢那个船长吗？”

　　“怎么搞得我像是个坏人似的。”

　　伊苏撅了撅小嘴：“姐姐，坏！”

　　这个接伊苏回家的人，赫然是乱海这支海族的另一位王女！

　　准确来说，是即将继任的下一任女王！

　　不过，对待自己最疼爱的妹妹，伊索尔也显得有些无可奈何。

　　“说起来，那个小家伙确实长得很好看，要不等你长大了，把他抢回王宫做你的王妃吧？”

　　伊苏顿时睁大眼睛：“王妃？那是什么？”

　　伊索尔思索后说道：“嗯……就是把他变成你的人的意思。”

　　海族和人类不同，内部还是一个母系社会。

　　女性的地位要高于男性，伊索尔这才会说出这种话。

　　伊苏闻言，眼神立刻变得很认真，一字一句道。

　　“雷恩，王妃，我的！”

　　“哈哈哈……”

　　伊索尔看到妹妹终于摆脱了沮丧的情绪，哈哈笑道：“伊苏，我教你一个道理——”

　　“美人，只配强者拥有！”

　　“想要做到这件事，你可得变得足够强才行啊！”

　　伊苏重重点头：“嗯！”

　　伊索尔笑得更开心了。

　　她相信，以妹妹掌握【原初之血】的资质，等到成年以后，这片乱海上将没有人是她的对手。

　　……

　　……

　　这天晚上。

　　浑然不知自己已经被当成“美人”的雷恩回到庄园中，并向芙兰卡说起了这件事。

　　“小伊苏已经被接走了吗？”

　　芙兰卡的语气有些惋惜：“还以为她能再多住几天呢。”

　　这三个月来，伊苏都住在【黑旗岛】的庄园中，芙兰卡也很喜欢这个乖巧的小姑娘。

　　“对了，前段时间海族还送来了一件超凡遗器，刚好可以用在你的【爱丽丝号】上。”

　　说着，芙兰卡带雷恩来到了储物室中。

　　那里，摆着一个足有小木桶大小、像是由贝壳堆砌而成的杯状物。

　　不用芙兰卡讲解，雷恩的笔记上就浮现出了数行字迹。

　　【盐蜕圣杯】

　　【类型：遗器】

　　【评价：稀有】

　　【描述：加持有海族秘力的贝杯，可容纳比外观体积更大的液体，并分离杂质，将海水转化为纯净的淡水。】

　　【我已蜕去盐分，化为淡水！】

　　雷恩不由得面露喜色。

　　好东西啊！

　　对海上航行来说，淡水补给绝对是重中之重。

　　食物没了可以从大海中捕捞，可要是没了淡水，那就等死吧！

　　事实上，航海时代，船上之所以会配备有大量酒水，其中一个原因就是，酒比淡水更容易保存。

　　有了这件【盐蜕圣杯】，【爱丽丝号】的远洋续航能力无疑会大大增强！

　　不过，一想到这圣杯其实是海族对他们照顾伊苏的谢礼，雷恩的心情就又有点低落。

　　沉默片刻后，雷恩向芙兰卡问道。

　　“妈妈，我什么时候才能尝试晋升，成为超凡者呢？”

　　这次与伊索尔的见面，给了雷恩不小的刺激。

　　哪怕伊索尔并没有表现出敌意，交谈的语气也算友善，可雷恩还是能感受到，对方隐藏的几分轻视意味。

　　那是超凡者对普通人自然而然的、高高在上的态度。

　　雷恩深刻的意识到，自己与对方之间无比巨大的实力差距。

　　而伊索尔愿意和他好好说话，也仅是因为，他是莱昂的儿子！

　　这种醒悟，迅速冲淡了雷恩这些天由于事迹传播、传说度提升产生的些许骄纵。

　　同时，他对成为超凡者的渴望，也变得更加强烈了。

　　芙兰卡听到这个问题，并不意外，只是解释道。

　　“八岁，等你八岁以后，就可以尝试晋升超凡者了。”

　　“原因是，我们的灵魂在八岁后才算初步成熟，才能抵抗来自【秘海】的压力。”

　　“这是一个特殊的门槛，世界上绝大部分智慧种族，人类、精灵、矮人……都受到这个条件的限制——就算是【天启者】也是如此。”

　　芙兰卡揉了揉雷恩的脑袋，轻笑道。

　　“其实，我还希望你能迟些再开始晋升，但看你的样子，好像已经等不及了？”

　　雷恩顿时有些脸红。

　　知子莫如母。

　　他的那点小心思，芙兰卡又怎么会看不出来？

　　而这时，芙兰卡又说道：“虽然你现在不能晋升，但有个办法，能让你在成为超凡者之前，就掌握超凡之力。”

　　雷恩不由得一惊：“嗯？”

　　芙兰卡微笑道：“你还记得，你小时候我和你说过的……”

　　“【启蒙】仪式吗？”