第3章 【力之刻印】

【当前不完美分支点——】

　　【1岁时，你目睹了肯特手中的禁忌遗器「厄运魔镜」。】

　　【镜中倒映出你的模样后，厄运从此与你纠缠，形影不离。】

　　【2岁时，你大病一场，落下了终身的病根，寿命大幅度减少。】

　　【5岁时，厄运逐渐对你的至亲之人造成影响，父亲莱昂的事业屡屡受挫，母亲芙兰卡生了怪病，变得日益虚弱。】

　　【10岁时，你艰难的踏上秘途之路，却在晋升仪轨中遭遇「秘海」的反噬。】

　　【你的灵魂受损，超凡道途就此断绝。】

　　【60岁时，郁郁不得志的你在悔恨中闭上了双眼……】

　　看着眼前突然出现的书页，雷恩的表情顿时一变。

　　【不完美分支】又出现了！

　　而且，比起上一次大海风暴的“天灾”，这一次【不完美分支】的成因，明显是“人祸”！

　　雷恩睁大双眼，看向面前的肯特。

　　这个少年的鼻尖冒着些微的汗珠，眼神闪躲，似乎很是紧张。

　　与此同时，他走到雷恩身边，从怀里拿出了一个木质的盒子，并准备将其打开。

　　不好！

　　雷恩心中警钟大作。

　　按照笔记的提示，这盒子里装的绝不是逗孩童开心的小礼物，而是饱含恶意的【厄运魔镜】！

　　可是，为什么？

　　雷恩瞥了眼一旁与莱昂交谈甚欢的“黑蛇”哈维尔，发现他那阴冷的目光正有意无意的落在自己身上。

　　显而易见，他才是这起事件的幕后主使！

　　要是哈维尔亲自送礼，不管是莱昂还是芙兰卡都会提高警惕。

　　但由肯特来做这件事，就算行为举止不自然，也只会被当做孩子怕生的表现。

　　‘可恶，偏偏我还不会说话！’

　　雷恩心中愤恨不已。

　　此时，肯特与他的距离实在太近了，就算能用哭声引来老爹老妈的注意。

　　但只要他们迟疑一秒，让肯特打开盒子，那一切就完了！

　　关键时刻，还得靠自己！

　　下一刻。

　　雷恩眼眸中闪过一个黑色的十字形符文。

　　随着符文的转动，澎湃的力量有如浪潮般涌入他娇小的躯体。

　　【力之刻印！】

　　就在肯特将木盒打开一条缝的瞬间，雷恩的小肉手直接挥了上去。

　　肯特对此并不在意，只以为是雷恩好奇之下的动作，况且，一个刚满周岁的小孩子，力气能有多大呢？

　　“啪”的一声。

　　肯特手中的木盒脱手摔落，里面露出了一面巴掌大的小镜子。

　　“这……我……”

　　肯特愣了愣，下意识的想要捡起那面镜子，却忘了自己父亲之前的吩咐。

　　他弯下腰，低头看去，镜子中自然倒映出自己的模样。

　　无形无质的诡异力量，纠缠在肯特身上，再也无法分离。

　　看到这一幕，“黑蛇”哈维尔的面色顿时变得很难看。

　　木盒上刻有隐藏秘力的铭文，足以屏蔽他人的感知。

　　可一旦脱离了木盒，【厄运魔镜】的气息就再也难以遮掩！

　　按照哈维尔原本的计划，在厄运附着在雷恩身上后，一次性的【厄运魔镜】秘力便会逐渐消散，变成一面普通的小镜子。

　　他们父子也不会受到怀疑。

　　但现在，计划却因为雷恩的这巴掌出现了致命的纰漏。

　　与此同时。

　　芙兰卡与莱昂的目光也落在那面镜子上，并迅速察觉到了事情的不对劲。

　　“一次性的禁忌遗器？好大的手笔！”

　　莱昂双眼中的笑意瞬间收敛，取而代之的是如冰霜般的冷漠审视。

　　“哈维尔，你还有什么想说的吗？”

　　哈维尔沉默片刻，开口道。

　　“头儿，你要怎么处置我都行，但看在过往情面的份上，至少……饶肯特一条命吧？”

　　莱昂没有再对哈维尔说一句话，只是摆了摆手，对身边的海盗说道。

　　“把他们带下去，你知道该怎么做。”

　　“头儿……头儿！求你……”

　　哈维尔的哀求声渐渐远去，餐厅内的氛围也早已从其乐融融变得冷厉而肃杀。

　　莱昂锐利的目光像是弯刀一般狠狠剜过餐桌旁的每一个手下，可怕的威压宛若凝结成实质。

　　“我知道，一些弟兄对我有意见。”

　　“但我希望你们不要忘记，黑旗海盗团的第一条戒律——”

　　“叛徒，必须死！”

　　莱昂的话语顿了顿，开始宣布本就准备好的议题：“明年，我准备在莱茵王国东部成立一家公司，名叫【东莱茵公司】……”

　　“……谁赞成？谁反对？”

　　说出来可能很多人不信。

　　海盗是讲民主的！

　　一些重要的大事，需要用投票来进行决策。

　　当然，就像是人人生而平等，却总有人比其他人更平等一样，掌握超凡力量的强者也比普通人拥有更多的话语权。

　　不过此时，雷恩的注意力却被笔记上的提示吸引。

　　【不完美分支消除！】

　　【奖励：秘能+1！】

　　秘能？那是什么？

　　雷恩心中刚冒出这个疑问，便感觉到一股难以形容的力量流经全身，如轻柔的海浪般冲刷他的灵魂。

　　说不出的舒适惬意。

　　同时，写着雷恩个人信息的那一页笔记上，多了几行墨迹。

　　【秘能：1.1】

　　【注：秘能，即秘力的能级单位，秘能越高，代表你可操控的秘力越多，可施展更高阶的秘术。】

　　这一年来，雷恩从父母和女仆们零星的话语得知。

　　所谓【秘力】，全称是隐秘之力、神秘之力，是一切超凡力量的统称，魔力、血脉之力、咒力……都属于【秘力】的范畴。

　　但通常来说，只有在踏上隐秘途径、成为超凡者之后，才会实现【秘力】觉醒。

　　怎么他才一岁，就有了1.1的秘能？

　　那个0.1又是哪来的？

　　看着笔记上的文字，雷恩心中明悟。

　　消除【不完美分支】后给予的奖励，多半和那段人生中的经历有关。

　　比如第一次【不完美分支】，雷恩因为力气太小，憋屈的死在酒桶中，笔记就奖励了【力之刻印】。

　　此次【不完美分支】中，超凡之路断绝的雷恩，显然对【秘力】有着极大的执念和渴求，于是才会有秘能的增加。

　　不管怎样，提前拥有秘力总是一件好事。

　　收敛了心中的思绪，雷恩才后知后觉的感到一阵后怕。

　　“这一次真的好险，要是没有【力之刻印】的话，我恐怕就……”

　　他本以为有父母的保护，自己能安安稳稳的长大成人，但现在看来，莱昂海盗头目的身份，本身就代表着危险！

　　敌人无法正面战胜强大的莱昂，难免会从自己和老妈身上找突破口。

　　海盗的世界，从来都是这样血腥且残酷。

　　“还是要掌握更多自保的手段。”

　　想到这里，雷恩的视线扫过书页。

　　在个人信息这一页的下方，绘制着一个十字形的黑色符文。

　　旁边用深黑的字迹注释：

　　【力之刻印】

　　【等阶：一】

　　【描述：小幅度增强刻印持有者的力量，主动催动刻印，可在短时间内爆发出较强的力量。】

　　【力量，刻于印记之中。】

　　这个天赋的效果简单粗暴，就是可以主动和被动的增加力量。

　　虽然雷恩的发育较为缓慢，但比力气，绝对不输3岁的小朋友，刚才打飞木盒的那一巴掌，更是至少有“孩之力10岁！”

　　而且，这份力量还会随着他年岁增长而增长。

　　这还只是一阶刻印而已！

　　既然有等阶的注释，就表明，它的等阶是可以提升的！

　　只是提升的方法，暂时不明了。

　　雷恩不禁有些期待，提升到更高阶之后，【力之刻印】又会有怎样的效果呢？