第37章 未来的船医

蔚蓝的海面辽阔而壮丽。

　　对内陆人来说，是难得一见的美景。

　　但对船上的海民眼中，却显得枯燥平常——再美好的风景，看得时间长了，也会觉得索然无味。

　　其实，航海中的大部分时间都是如此，在这个没有手机、电脑和网络的年代，枯燥和乏味才是主旋律。

　　不过，雷恩也早就找到了消磨时间的办法。

　　——铿！

　　甲板上，两把明显比一般铁剑坚固、厚重的长剑，猛地碰撞在一起。

　　沉重的剑风顿时向外扩散，吹得旁观的少年们发丝一阵飘扬。

　　只是，其中一把长剑的收势明显比另一把更快。

　　等到对手还没完成变招时，它就已经悬停在了胸口的要害处。

　　“哎呀，不打了，不打了！”

　　波比丢掉手中重剑，气恼的嘟囔道。

　　“雷恩，和你比剑太没意思了！

　　“每次出剑都像是被看穿了一样，简直是赖皮！”

　　不远处，雷恩也收起了长剑，微笑道：“只是一点小技巧而已。”

　　“真要说起来，波比你那力气才是真的赖皮。”

　　雷恩说的可是大实话。

　　和波比对过数剑后，他放在身后的手都被震得轻微发抖呢！

　　眼下，【黑旗岛】众孩子中，在不动用底牌的情况下。

　　只有波比，雷恩没有十足的把握战胜。

　　那一米九的庞大体型，厚实的肌肉与脂肪层，小山一样的气势，光是看着就让人心里发怵。

　　——雷恩怀疑，他的【艾莱西亚之矛】，都不一定能刺穿波比的身体。

　　不得不说，四分之一的巨人血脉也是一种强悍的天赋，不比雷恩的精灵血脉差多少。

　　雷恩不由得很好奇。

　　当初那个【不完美分支】中看到的【大罪学者】波比，是怎么变成那副苗条纤细的模样的？

　　“天呐……雷恩少爷，居然赢了？”

　　甲板上围观的少年中，一名格外瘦小、肤色苍白的男孩不由得瞪大双眼，发出低低的惊呼。

　　更让他惊讶的是，周围的孩子们好像早就对此习以为常了。

　　仿佛这是什么理所应当的事情。

　　“阿尔伯特，别惊讶。”

　　个头长高了许多的罗杰拍了拍男孩的肩膀，大大咧咧道。

　　“雷恩老大是战无不胜的！”

　　阿尔伯特：“……”

　　和其他与雷恩一起长大的孩子不同，阿尔伯特是后面几年加入小学堂的，并且被分到了年龄更小的小班。

　　所以，他和雷恩的接触不算多。

　　只知道这位岛主家的少爷是名【天启者】，有着远超常人的天赋。

　　但看着雷恩战胜了体型数倍于他的波比，阿尔伯特的认知仍是被狠狠刷新了。

　　很快，雷恩擦了擦汗，走到阿尔伯特身边，像大哥哥一样关心道。

　　“阿尔伯特，这几天在船上住得还习惯吗？”

　　“他们几个有没有欺负你？”

　　阿尔伯特有点不敢和耀眼夺目的雷恩对视，小声道：“没、没有！”

　　“就是……我有点晕船。”

　　“晕船啊……我试试能不能帮你缓解下。”

　　雷恩摸了摸下巴，而后伸出手，放在阿尔伯特的额头上。

　　一股微弱的自然秘力，缓缓传入他的体内。

　　像是清凉的泉水流过，令阿尔伯特昏沉不适的大脑迅速变得清明舒畅起来。

　　——这是雷恩两年来开发的、对秘力的一点小应用。

　　由于【永青律动】的天赋，他的秘力中也带有旺盛的生命力，虽然不能直接治愈伤势，但对头疼、晕船这些小毛病还是挺好使的。

　　“唔……”

　　十几秒后，阿尔伯特的神态明显轻松了许多，他感激的望向雷恩。

　　“谢谢！我现在好受多了。”

　　“小事。”

　　雷恩摆了摆手，又说道：“等到去了【莱茵王国】，可能很快就要参加皇家学院的考核。”

　　“到时候，你可得加油啊！”

　　阿尔伯特重重点头：“我会的！”

　　事实上，阿尔伯特能和雷恩他们一起前往【莱茵王国】，是因为……他在【医师】秘途上有着超常的天赋！

　　一个医生在船上能发挥的作用，无需多言。

　　莱昂希望，和雷恩同岁的他，可以一起加入皇家学院，尽早掌握专业知识，成为一个可靠的医生。

　　正因为如此。

　　即便阿尔伯特的性格比较怯懦胆小，孩子们也对他比较尊重。

　　毕竟，没人想得罪一个未来的船医！

　　听到两人的对话，波比不禁好奇问道：“说起来，皇家学院的考核究竟考什么啊？”

　　“总不能比谁的饭量更大吧？”

　　见身边的伙伴们都在看着自己。

　　雷恩思索片刻，索性向他们透露了自己从父母那里得知的信息。

　　“据我所知，这次【莱茵皇家学院】似乎想采取一种与历年不同的新式考核。”

　　“其中分为笔试和集训两个部分。”

　　“只有通过笔试的人，才能进行下一步的集训考核。”

　　闻言，立刻有学习不好的孩子发出哀嚎。

　　“啊……居然还要笔试！”

　　雷恩语气平静的说道：“之前就让你们好好读书，现在后悔也没用了。”

　　莱昂和芙兰卡早就把机会给了这些孩子，但他们自己没有好好把握住，那又有什么办法呢？

　　罗杰也有些惴惴不安。

　　他倒不是没努力学习，但奈何实在不是那块料啊！

　　他小声问道：“那雷恩老大，集训考核大概是什么内容啊？”

　　雷恩摇摇头：“我也不清楚。”

　　“只是有可能……与秘途职业有关？”

　　……

　　……

　　半个多月后。

　　以【黑旗号】为首的船队，抵达了【莱茵王国】王都的【自由港】。

　　还没入港，雷恩就感受到了这里与【黑旗岛】不同的氛围。

　　更大的港口、更多的船只、更热烈繁忙的水手！

　　远处的吆喝与欢呼声几乎从没有停歇过。

　　人们的眼中都亮着光，那是对远航与财富的渴望。

　　即便是最底层的乞丐，也可能因为一次出海暴富，就算那只有万分之一的概率，也足以令无数人舍生忘死。

　　——这便是大航海时代！充满机遇与挑战的时代！一切皆有可能的时代！

　　【黑旗岛】上的众多孩子们惊叹的望着这座繁忙的港口城市，为一些从没见过的事物暗自惊奇。

　　起码眼下，他们的确是海岛上来的土包子。

　　由于见过前世的各种风景，雷恩的情绪倒很稳定。

　　不过，他也注意到了一些特殊的机械。

　　那些黄铜的、带有管道与齿轮的造物不断喷吐着蒸汽，以特殊的动力前行。

　　但不管怎么看，那都和前世的蒸汽机不是一种东西！

　　雷恩表情古怪，心道：“这就是……这个世界的蒸汽科技？”

　　“雷恩，该下船了！”

　　莱昂的话音，打断了雷恩的思绪。

　　“哦对了，差点忘了和你说……”

　　等到下船时，莱昂露出神秘的微笑：“我和你妈妈还给你准备了一个小惊喜。”

　　“你一定会喜欢的！”