第38章 你就是我的主人吗？

一路坐着马车。

　　穿过【莱茵王国】的数条街道。

　　雷恩见识到了和【黑旗岛】截然不同的风貌。

　　颇具古典风格的大教堂，雕刻精美雕花的砖红色尖顶房屋，形形色色的商业店铺……

　　不难看出，这是一个相当开放自由的王国。

　　但雷恩却知道，【莱茵王国】的现状，并不像它表面上的那么繁花似锦。

　　五年前，与兰斯特帝国的【曼陀罗海峡战役】，彻底打断了【莱茵王国】海军的脊梁，也令他们失去对数片外海的实际控制权。

　　莱昂也正是在那时，在【莱茵王国】建立了【东莱茵公司】。

　　“这二者间，肯定有什么联系……”

　　看着窗外的景色，雷恩思绪起伏。

　　很快他发现，这个王国蒸汽技术的普及程度，稍微超乎了先前的预料。

　　一条条巨大的蒸汽管道，缠绕在那些古典建筑上，好似喷吐白气的巨蟒。

　　人们看到由蒸汽驱动的马车，也不会露出任何异样的表情。

　　马车上，莱昂轻声感慨道：“时间过得真快。”

　　“我第一次来【莱茵王国】的时候，可没见到这些冒着蒸汽的铁家伙。”

　　“据说，兰斯特帝国已经先于奥克帝国，研发出了可以用于航海的蒸汽轮机。”

　　“那东西要是装在船上，似乎能让航速再次提升三成！”

　　雷恩惊讶道：“蒸汽船就要诞生了吗？”

　　根据他前世的记忆。

　　蒸汽船在诞生之初，航速并不比风帆船快多少。

　　反而因为燃料、补给问题，并没有迅速推广开来，只用于内陆河流的通航。

　　——事实上，许多历史上的重大发明都是这样，最初发明时并没有太多人在意，直到各项技术的成熟，才得以广泛应用。

　　不过，考虑到这个世界的蒸汽科技树好像和地球不太一样。

　　雷恩也不知道蒸汽船未来的走向如何。

　　对于这些技术的革新，雷恩一开始有些惊讶。

　　但转念一想，都已经八年过去，不只是他长大了，这个世界也在日新月异的发生变化。

　　要用发展的眼光看问题嘛！

　　很快，雷恩忍不住问出了一个藏了半个多月的问题。

　　“爸爸，我什么时候才能尝试晋升仪式呢？”

　　这一年半过去，雷恩对成为超凡者的渴望，反而变得更加强烈了——尤其是在知道路尔特等大孩子已经成就超凡以后。

　　莱昂有些欲言又止，最后只是说道：“别急，再等个几天。”

　　“我签了一份协议，不能随意透露，总之，等到入学考试那时，你就明白了。”

　　雷恩闻言，也只好点了点头。

　　这几年都熬过来了，也不差这么几天。

　　闲聊的工夫，马车就在一座庄园的大门前停了下来。

　　“我们到了。”

　　莱昂牵着芙兰卡的手走下马车，看向面前的庄园说道。

　　“从今天起，这里，就是我们的新家了！”

　　迈入庄园大门，雷恩的目光自然的扫过四周。

　　这座庄园的面积相当不小，建筑整洁而漂亮，又不失典雅的美感。

　　可以看出，莱昂在【莱茵王国】混得确实不错，能在王都的顶级地段拥有这样一座庄园，本身就是实力的象征。

　　不远处，还站着一位神态一丝不苟、衣着得体的老管家，正朝着他们鞠身行礼。

　　“这位是汉诺管家，是可以信任的人。”

　　莱昂简单的介绍了下，随后拍了拍雷恩的肩膀。

　　“我们给你准备的惊喜，已经在房间里了，你现在去看看吧。”

　　“汉诺，带少爷去他的房间。”

　　雷恩表情古怪。

　　到底是什么惊喜，搞得这么神秘？

　　在汉诺的带领下，雷恩很快来到了自己的新房间。

　　一推开门。

　　微凉的风从窗外吹来，吹动了纱帘，也吹动了一头银白色的长发。

　　在午后明媚的阳光下，那银发宛若倾泻的水银，闪耀着夺目的光辉。

　　似是听到开门的动静，一对像是狼又像是狐狸的犬耳，猛地在银发中晃动了一下。

　　紧接着。

　　这名身穿女仆装的少女转过身，用好奇、期待又带着些许不安的黑眸盯着雷恩。

　　“……你就是我的主人吗？”

　　看到对方的瞬间，雷恩就明白了莱昂口中的“小惊喜”指的是什么。

　　——一名亚人族的女仆！

　　而且看她的年纪，大概也只有十四五岁。

　　和玛丽那些女仆不同，这个少女即将担任的职位，恐怕是雷恩的贴身女仆！

　　虽然只是多了一个前缀，但二者的地位却有着巨大的差距。

　　通常情况下。

　　只有那些真正的大家族，才会为自己的继承人安排贴身女仆。

　　除了照顾生活起居之外，这些女仆也会跟随主人出入各种场合，能够和主人同桌吃饭，一定程度上表现了家族的颜面。

　　而贴身女仆的另一个用途。

　　则是避免血气方刚的少年经受不住诱惑，和外面的女人发生亲密关系。

　　对讲究荣誉的大家族而言，留下私生子可是十分恶劣的丑闻。

　　可以说。

　　贴身女仆既扮演着小主人妈妈、姐姐一般的角色，同时又是情人、保镖与共犯！

　　正是因为这点，雷恩此时的心情才有些怪异。

　　莱昂出身于兰斯特帝国最显赫的亚历山大家族，本来就有这样的旧时代习俗。

　　再加上雷恩马上要入学考试，进入皇家学院后要有人照顾，会有这样的安排，倒也正常。

　　但老妈居然也同意了这件事？

　　雷恩正思索的时候。

　　“主人？”

　　银发女仆怯生生的叫了一句，同时可怜巴巴的望着雷恩。

　　那神态，像是只淋了雨的、怕被主人丢在门外的大狗。

　　雷恩只好开口道。

　　“我是雷恩，以后就是你的主人了。”

　　女仆闻言，顿时双眼放光，露出明媚的笑容，重重点头道。

　　“嗯！”

　　不一会儿。

　　雷恩就了解了这名亚人女仆的大概情况。

　　少女名叫苍姬，是一名罕见的银狼种亚人。

　　三年前，莱昂在开发新岛屿的时候，发现了孤身流浪的苍姬。

　　并把她送到南大陆悉心培养，学习女仆、保镖的技能，就是准备用来给雷恩当贴身女仆的。

　　虽然雷恩没有见过苍姬，但苍姬却已经听说了许多雷恩的事迹。

　　让雷恩惊讶的是。

　　苍姬年仅十五岁，却已经是一名二阶的【血勇斗士】！

　　而且据她自己所说，如果激发血脉能力的话，她甚至能暂时爆发出三阶的战力！

　　这样的战力，作为一般的保镖已经绰绰有余了。

　　更别提。

　　苍姬的外貌条件极好，自带一股特殊的英气，那头银发和兽耳更是增加了特殊的魅力。

　　雷恩看着面前明媚动人的少女，心中感慨道。

　　“旧时代的习俗，还是有些可取之处的……”

　　……

　　……

　　数日后。

　　【莱茵皇家学院】

　　雷恩提前交了卷子，从笔试的考场中走出。

　　不得不说，这次笔试的难度，比他预料中要低不少。

　　以他这些年积累的知识，完全可以轻松解答。

　　但仔细想想，这种难度的笔试，反而是正常的现象。

　　要知道，在这个没有义务教育的时代，光是认字就是一个极大的门槛。

　　普通人受教育的机会，往往只来自于教会牧师对经典的传播、讲解——这也让他们的知识天然染上了神学的色彩。

　　只有那些贵族家的孩子，才有能力学习各方面的知识。

　　在雷恩猜测中。

　　皇家学院用笔试作为考核，本来就是想借此刷下一大批普通的平民。

　　只不过，他们大概没想到，居然有莱昂和芙兰卡这样的怪胎，为一群海盗的孩子传授知识。

　　“希望波比他们也能顺利过关吧。”

　　就在雷恩这么想的时候。

　　不远处的另一个考场门口，突然爆发了一阵小小的骚乱。