第46章 丧钟为莱茵而鸣

奥克帝国。

　　矗立在群山之巅，是铁灰色的宫殿和绝对的权力的象征。

　　那尖锐的、生冷的建筑风格，天然带有着铁血肃杀的氛围，让人联想到严酷的凛冬。

　　事实上，奥克帝国正是以强大的武力与军队立国的国家。

　　它的某一任国王还有一句非常有名的箴言——

　　【真理，只在大炮的射程之内！】

　　所以，奥克帝国自然有了崇尚武力、血性的民风。

　　此时，王宫深处。

　　那雕刻着荆棘与剑戟的铁王座之上。

　　奥克帝国现任的国王正托着下巴，用那双荒狼似的湖蓝色瞳孔望向【莱茵王国】的方向，似是在等待着什么。

　　“父王。”

　　片刻后，一名身披甲胄的年轻男人，匆匆来到了王座前方。

　　作为一个男人，他实在太年轻了，甚至下巴上只有绒毛似的胡须，目光也很清澈。

　　但对于一个男孩而言，他眼中却有着超出年龄的智慧和野心。

　　可以说。

　　这是一头尚未长成的雄狮，却也拥有足以伤人的獠牙。

　　老国王低头看向自己的儿子。

　　“尤里乌斯，你知道我为什么叫你回来吗？”

　　尤里乌斯思索后答道：“是因为……第五十二条【秘途】的出现？”

　　“没错。”

　　老国王点了点头：“刚好，开辟那条【秘途】的超凡者在【莱茵王国】。”

　　“既然如此，尤里乌斯，就由你把【莱茵王国】打下来吧。”

　　他微微挺起了腰杆，眼中透露出宛若老去野狼那样的残忍和决绝。

　　“然后，不惜一切代价，找到那个超凡者！”

　　“如果他不是【莱茵王国】的人，用高官利禄收买他，与他结交。”

　　“如果他是忠于【莱茵王国】的国民，那就在第一时间杀死他。”

　　听到这番话，年轻的尤里乌斯睁大眼睛，显得十分震撼。

　　为了一个超凡者，就要毁灭一个王国？

　　似是看出了他的疑惑，老国王解释道。

　　“事实上，我本就有对【莱茵王国】动手的打算，它挡在了我们的扩张版图上，海军又极为孱弱。”

　　“恰好又有第五十二条秘途的开辟者出现，眼下，正是最好的时机。”

　　尤里乌斯这才感觉有些合理。

　　但以他对父王的了解，能促使父王下定这个决心，也足以说明那个超凡者的重要性。

　　于是尤里乌斯问道：“第五十二条秘途有什么特别的地方吗？”

　　“父王您为什么对它如此重视？”

　　对这个仅存的幼子，老国王总是抱有格外充足的耐心，他循循善诱道。

　　“你知道上一条完整秘途的诞生是什么时候吗？”

　　尤里乌斯从小接受有关超凡的教育，很快给出答案。

　　“是三百多年前的【魔药师】？”

　　“对，就是【魔药师】。”

　　老国王继续说道：“现在，魔药的概念早已深入人心。”

　　“不管是疗伤、晋升，人们早就离不开这种神奇的药剂，关于魔药的产业也早已遍布整片大陆。”

　　“很多人都忘了，在三百多年前，人们都是在没有魔药的情况下成就超凡的。”

　　“这就是秘途的力量，在潜移默化间改变人的观念、习惯，从而……推动时代的变迁。”

　　“第五十二条秘途的特殊之处，不在于它是第几条秘途，而在于……”

　　“它是一条尚未定型、有无限可能的秘途！”

　　说出这话时，老国王浑浊的眼中燃起名为野心的火焰。

　　“假如这条秘途的后续职业与神学有关，那么信仰的力量就会被放大，平民中会涌现出更多的神官和信徒。”

　　“假如与大海有关，现有的航海事业会变得更加发达，大海中的神秘也会逐渐揭露。”

　　“假如与战争有关……”

　　“那么，世界就会被战火席卷，只有最强大的国度才能幸存下来！”

　　“你说，这样的一条秘途，怎么会不重要？”

　　尤里乌斯闻言，震撼得无以复加，喃喃道。

　　“这岂不是意味着……开辟这条秘途的人，掌握了世界未来的走向？”

　　“是的，就算只是一部分的走向，也绝不可以轻视。”

　　老国王笃定道：“除了我们之外，还会有无数势力想要寻找这个神秘的超凡者。”

　　“不过，如果他足够聪明的话，就不会过早暴露自己的身份。”

　　尤里乌斯这次没有再发问。

　　他知道父王话语中的潜台词。

　　倘若不能让这条秘途朝着有利于自己的方向发展，那最好的处理方式，无非是提前将它扼杀。

　　得不到的，那便毁灭！

　　……

　　……

　　莱茵王宫。

　　【莱茵王国】的国王却没有丝毫欣喜，他坐在王座上，呆呆的仰头望天，神色颓丧。

　　恰逢远处的钟声响起。

　　他忍不住悲怆喊道：“丧钟为莱茵而鸣！”

　　而这句话将在很长一段时间里，成为莱茵国民们的内心写照。

　　……

　　……

　　钟声响起的同时。

　　雷恩的意识逐渐清醒，灵魂从【秘海】回到了现实。

　　他一睁开眼，就发现数名分院长和教师正围在不远处，而且一副神色非常紧张的模样。

　　有一瞬间，雷恩都以为是自己踏上新秘途的事情暴露了。

　　但很快，他就听到分院长们关切的问道。

　　“雷恩同学，你没事吧？”

　　“刚才【秘海】中好像产生了某种剧烈震荡，导致仪轨出现了故障，应该没影响到你吧？”

　　雷恩转头一看。

　　四周绘制在地板上的神秘仪轨，已经变得黯淡无光，附近布置的一些设备也都冒出了黑烟。

　　这个辅助仪轨，本就与【秘海】有着特殊的联系。

　　骤然受到【秘海】震荡的冲击，又处在核心位置，自然轻易报废了。

　　不过，在分院长们看来，这显然不是雷恩的问题。

　　恰恰相反，他们还担心雷恩因此晋升失败，要找皇家学院算账呢！

　　想通了事情的来龙去脉，雷恩故作恍然道。

　　“怪不得我觉得【锚定】时有些困难，原来是这仪轨坏掉了啊。”

　　此话一出，为首的法夫纳顿时汗流浃背了。

　　要是害得这位小少爷晋升失败，莱昂还怎么会拿钱出来投资皇家学院？

　　好在，雷恩继续说道。

　　“不过幸好，我还是勉强【锚定】成功了。”

　　法夫纳这才长舒一口气，问道：“是哪一条秘途？”

　　“当然是【水手】秘途！”

　　雷恩理所应当道：“将来，我可是要成为征服大海的人！”