第40章 踏上秘途？

此后又过去几天。

　　入学考试笔试的成绩出来了。

　　雷恩自然没有任何悬念的通过了笔试，卷面成绩几乎满分。

　　而在【黑旗岛】参加考试的三十二名孩子中，竟有二十五个过了这一关！

　　就连成绩不好的罗杰，也顺利擦线而过。

　　这个比例，其实算是相当不错了。

　　不过，还没到可以庆祝的时候。

　　两天后，接到通知的孩子们再次来到了皇家学院中。

　　从今天起，他们要接受为期一个月的封闭式集训考核。

　　直到这时，孩子们都不知道考核的具体内容是什么。

　　就算是雷恩，也仅是隐约猜到，可能和秘途之路有关。

　　学院门口。

　　雷恩一脸无奈的看着面前的狼女仆。

　　“少爷，真的不能让我跟着一起去吗？”

　　苍姬有些委屈的问道：“我保证不会添乱的。”

　　雷恩解释道：“不是添不添乱的问题，这是考核的规矩。”

　　“而且，这不只有一个月吗？”

　　“整整一个月！”

　　苍姬的狼耳和尾巴都颓丧的耷拉了下来。

　　让雷恩想到前世家里养的那只大狗，每次出门玩时不带它，都是这样一副情绪低落的模样。

　　雷恩忍不住在心里吐槽道：“你是狼不是狗啊！”

　　他算是明白莱昂挑选苍姬作为贴身女仆的原因——银狼种亚人的一大特征，便是忠诚与坚贞！

　　但有时候，也显得有些太过黏人了。

　　好在，苍姬毕竟很懂事，在得到确切的答复后，她还是听话的离开了。

　　处理了这个小问题后。

　　雷恩转头看向身边，包括罗杰、波比在内的孩子们，都自然的拱卫在他的四周。

　　而在稍远处，则是莱茵王国大小贵族、富商家的少爷小姐。

　　注意到雷恩的目光，他们纷纷露出了鄙夷、不安、忌惮等异样的表情。

　　很明显，这些考生都已经听说了雷恩在考场中做出的事迹。

　　“这就是那个小疯子？看起来不太像啊……”

　　“到底是海盗的儿子……”

　　“嘘，小声点！他看过来了！”

　　几个贵族家的少爷本来还想悄悄说几句坏话，但随着雷恩视线扫过，一个个都老实的闭上了嘴。

　　没办法，克洛德的例子摆在那里。

　　万一这小子再发个疯，事情可就麻烦了。

　　不过，倒也不是所有富人家的孩子，都对雷恩抱有不友善的态度。

　　尤其是那些贵族家的小姐们，更是对雷恩表现出了超常的好奇和好感。

　　“他真的长得好漂亮……气质也好棒！”

　　“这就是精灵的血统吗？”

　　“好想摸摸他的脸……”

　　雷恩嘴角微微抽动。

　　看来，他还是小看了精灵血脉带来的超高魅力。

　　光凭这张脸，他就能在王都吃软饭吃到饱！

　　一名十二三岁的棕发贵女大大方方的走上前，开口道。

　　“我是【银蛇商会】分会长的女儿，卡洛琳，之前就听莱昂叔叔说过你的事。”

　　“很高兴见到你。”

　　雷恩心中一动。

　　【银蛇商会】的一个分会，就位于【莱茵王国】，而且和莱昂的【东莱茵公司】有着密切的合作。

　　怪不得卡洛琳会第一个站出来表现善意。

　　“我也一样。”

　　雷恩礼节性的和她握手。

　　但在松开手时，他感觉到，卡洛琳有意无意的用指尖勾了勾他的掌心？

　　“……嗯？”

　　雷恩抬起头，看到卡洛琳狡黠的眨了眨眼睛，随后装作无事发生般转身离去。

　　不愧是王都人，就是会玩。

　　但我才八岁啊！

　　雷恩暗自腹诽了一句，突然明白老爹准备的贴身女仆确实是有必要的。

　　【东莱茵公司】做得越大，莱昂的身份地位越高，他就越是个香饽饽，肯定会有许多人想要和他们家联姻。

　　倘若没有足够的自制力，稀里糊涂定下了婚约，对自己、对家庭而言，都不是什么好事。

　　就在雷恩在心里敲响警钟的同时。

　　一名气质威严的中年教师走了过来，直接道。

　　“你们，跟我来。”

　　在他的带领下，考生们来到了一间宽敞的大礼堂中。

　　等考生们都走入礼堂后，便有数名明显是超凡者的教师，封闭了所有的出口。

　　这不禁让部分孩子有些紧张，急忙问道。

　　“这是要干什么？”

　　“为什么把我们关在这里？”

　　波比、罗杰等【黑旗岛】出身的孩子，却都面不改色，没有丝毫慌乱。

　　因为，他们的主心骨——雷恩，就在身边！

　　高处，众分院长将这一幕看在眼里。

　　有人叹了口气：“我们王都的少年，居然还不如一群海盗的孩子冷静。”

　　身披盔甲的骑士院长，目光在雷恩身上停留片刻。

　　“这恐怕是那个小家伙的缘故。”

　　而就在这时。

　　法夫纳走上了大礼堂的讲台。

　　简单自我介绍后，法夫纳直入主题。

　　“其实，这次考核之所以要这么保密，是因为……”

　　“在这一个月里，你们要在皇家学院的帮助下，踏上秘途之路，成为真正的超凡者！”

　　哗——

　　礼堂内顿时一片哗然。

　　虽然孩子们加入皇家学院的目的，就是成为超凡者，但他们可没想到，这竟然会成为自己的入学考核！

　　事实上，就连雷恩都没料到这一点。

　　但听这位分院长的说法，皇家学院会为此提供帮助？

　　难道说，【莱茵王国】具备了某种批量制造超凡者的方法？

　　想到这里，雷恩心中一阵凛然，瞬间明白了这次考核为何会如此保密。

　　而且，莱昂特意不让自己提前尝试晋升，恐怕也是因为这个原因。

　　“当然，就算没成为超凡者，你们也有机会进入皇家学院。”

　　“只不过，那也要看你们在考核中的表现和潜力。”

　　法夫纳继续说道。

　　“在正式开始之前，你们需要对【莱茵法典】起誓，确保不会泄露这次考核的内容。”

　　“同时，在这过程中【莱茵法典】也会检测你们和【秘海】的共鸣度。”

　　“如果共鸣度足够，甚至可以直接尝试晋升！”

　　所谓共鸣度，指的是人们与【秘海】之间一种无形的联系。

　　共鸣度低的人，可能一生都无法与【秘海】沟通，也就意味着天生不能成为超凡者。

　　实际上。

　　以超凡者和全体人类的比例而言，这类人反而占据了大多数。

　　法夫纳说话的同时，数名教师用推车将一块巨大的石板推上了平台。

　　满是岁月痕迹的石板上，镌刻着一行行细密古老的文字。

　　在时光的沉淀下，被人们认可的律法转化为切实沉重的秘力，在其上缓缓流淌。

　　【莱茵法典】

　　【类型：法典/遗器】

　　【评价：传奇】

　　【描述：立国之基，包罗万象！】

　　【「莱茵王国」立国时创立的法典，具备超凡脱俗的力量。】

　　【人生而自由，却无往不在律法中。】

　　“传奇级别的遗器？”

　　雷恩心中有些震撼。

　　但这毕竟不是他的遗器，看看也就行了。

　　更令他期待的是，说不定在今天，自己就能踏上秘途、成为超凡者了？

　　然而，就在雷恩跃跃欲试的时候。

　　古老泛黄的笔记，再次翻开了自己的书页。