第44章 踏上秘途！成就超凡！（求月票！求追读！）

宿舍内。

　　雷恩再次睁开双眼，眼前是熟悉的天花板。

　　这次尝试虽然依旧以失败告终，却让他的嘴角勾起微笑，心脏兴奋得怦怦直跳。

　　因为，雷恩终于看到了【锚定】成功的希望！

　　那个【秘海】极深处的黯淡光点，似乎是一条秘途的起点。

　　而且，那是不同于现有五十一条的全新秘途！

　　“难道说，一旦我在那个起点上【锚定】，世上就要多出一条新的秘途？”

　　雷恩越想越是震撼。

　　他敏锐的预感到，这件事，恐怕会在整个世界掀起一阵巨大的波澜！

　　但事到如今。

　　他也只能继续在这一条路上走到黑了。

　　雷恩压下心中杂念，继续复盘这次【不完美分支】得到的信息。

　　“没想到，我居然能在【秘海】中使用刻印之力。”

　　之前数次尝试，雷恩根本没往【刻印】上去想，一直没发现这一点。

　　直到这次，为了在【秘海】中潜得更深，雷恩才下意识的发动了【力之刻印】的力量。

　　这或许意味着……

　　超凡刻印和其他天赋不同，是直接镌刻在他灵魂中的力量！

　　“话说回来，那些袭击我的黑影，到底是……”

　　雷恩仔细回忆失去意识前的惊鸿一瞥。

　　那好像是一只……

　　鱼人？

　　它有着滑腻潮湿的黑色肌肤，长着蹼的手脚，那双永不闭合的、巨大的、凸出的鱼类眼球，令人印象极为深刻。

　　“【深潜者】。”

　　没来由的，雷恩脑中冒出了一个陌生的名字。

　　“那种鱼人，叫做【深潜者】吗？可我为什么会知道这个名字……”

　　“而且，【秘海】里原来还有生物？”

　　雷恩总觉得，自己好像遗忘了一些事情。

　　但既然想不起来，他也就不再纠结。

　　他要做好准备，攻略这个位于【秘海】中的“副本”！

　　……

　　……

　　时间匆匆流逝。

　　一个月的考核期限，终于来到了尾声。

　　到这时，有潜力成为超凡者的考生，基本已经全部【锚定】成功。

　　而剩下的，绝大多数都是终身无法踏上秘途的人。

　　当然，【莱茵皇家学院】也不会将这些人全部淘汰——就算不是超凡者，照样可以在一些偏向理论的学院进行学习。

　　【莱茵王国】需要的，又不只是会战斗的人才。

　　会议室中。

　　各分院长和许多教师，正在进行最后的审批和分配。

　　“卡洛琳，13岁，【银蛇商会】分会长的独女，十五天踏上【商人】秘途……”

　　“嗯，不错。”

　　法夫纳满意的点头：“我们秘术学院，就需要这样超凡潜力极佳的年轻人。”

　　一旁，骑士院长奎尔撇了撇嘴。

　　他可是知道，法夫纳口中的“超凡潜力”，指的不只是卡洛琳的秘途天赋，更是她家里丰厚的家产！

　　没钱钻研什么秘术？

　　秘术和炼金这两个学科，都是有名的吞金大户，这两个学院的学生，自然非富即贵。

　　“克洛德，14岁，皮尔子爵的三儿子……”

　　“超凡潜力不够，发配到海军分院。”

　　海军分院是皇家学院刚创立的分院，资金、教师、器材等各方面都很薄弱，教学环境十分恶劣，在学院内的地位最低。

　　所以，没人选的考生，就会被丢到那里去。

　　“波比，11岁，巨人血统，骑士分院。”

　　“罗杰，13岁，至今没能晋升，海军分院。”

　　“……”

　　随着一个个熟悉的名字报出，终于有人发问道：“法夫纳院长，那个雷恩呢？”

　　“他还没晋升超凡者吗？”

　　听到这话，法夫纳眉头微皱。

　　实际上，他也不知道雷恩为什么迟迟不肯晋升，总不可能是故意想挑战皇家学院的权威吧？

　　法学院女院长邦尼，从一开始就看雷恩不顺眼，此时忍不住冷笑道。

　　“要是到最后，这个所谓的【天启者】反而没踏上秘途，那乐子可就大了。”

　　众人暗自点了点头。

　　这次考核的另一个目的，本就是对“辅助仪轨”的测试。

　　虽然目前测试下来的情况都很不错，但却出了雷恩这个个例，难免会让人多想。

　　就在这时，一名教师急匆匆的跑进了会议室，神情振奋道。

　　“雷恩……开始晋升了！”

　　……

　　……

　　同一时间。

　　辅助仪轨的正中央。

　　雷恩已经服下了亲手调配的魔药。

　　虽然仪轨、魔药对他的作用已经微乎其微，但哪怕只能增加百分之一的助力，雷恩也不会放过。

　　一切，都是为了超凡！

　　嗡——

　　伴随着轻微的嗡鸣声，雷恩的意识，开始沉入那片漆黑深邃的灵性海洋。

　　此时，他的【秘海】共鸣度是……100%！

　　在极高共鸣度的加持下，雷恩很轻松的下潜了最初的一段距离。

　　闪耀且明亮的五十一条【秘途】，清晰的出现在他的视野中，散发出难以言喻的美感。

　　但雷恩却没有向祂们多看一眼。

　　既然你们不愿接纳我，那我也不再恳求你们的垂青！

　　随后，【禁忌秘途】的血色，渐渐闯入雷恩的视野。

　　雷恩坚定本心，不去聆听那充满诱惑力的低语，稳步向深处前行。

　　魔药和仪轨的辅助，让雷恩更轻松的抵达了第一处极限。

　　【力之刻印】，启动！

　　充沛的力量从灵魂深处涌现。

　　雷恩抓紧时间，奋力下潜，直到第二处极限位置。

　　他知道，真正的考验，现在才刚刚开始。

　　一番寻找后，【目之刻印】的视野中，出现了那个黯淡的光点。

　　还没等他靠近，一股腥臭便从【秘海】的海水中涌来。

　　危机关头，雷恩心念一动。

　　灵魂中的【力之刻印】迅速转动，然而这一次，却有无形的苍白火焰在他的周身燃起。

　　那是和【旧印】上极为相似的火焰纹路！

　　而那头【秘海】深处的怪物，在靠近火焰后，立即表现得极为不适，在发出一声怪异的嘶鸣后，竟是就此远去了！

　　没错，这便是升阶后【力之刻印】的隐藏能力。

　　虽然不知道原理，但却可以驱逐所谓的【深潜者】！

　　这是雷恩通过好几次【不完美分支】才找到的破局方法。

　　不过，这种苍白火焰的燃料，是灵魂！

　　还有数次【不完美分支】，雷恩就是死于它的灼烧。

　　在这死寂漆黑的“深海”，一道苍白的人形火炬，正在孤独的前行。

　　四周的黑暗中，传来一道道充满恶意的凝视。

　　它们从未离开，而是在等待火焰熄灭的那一刻。

　　灵魂中的疼痛源源不断的传来，好似千百根针刺入脑海，又像是数不清的触须在搅拌他的脑浆。

　　但雷恩的精神却前所未有的清醒。

　　他一步一步、一点一点的向前，步伐坚定不移，将一切阻碍抛在身后。

　　终于，雷恩来到了光点面前。

　　他没有丝毫犹豫，直接踏足其上。

　　“我是……雷恩·亚历山大！”

　　“以己身为锚，在此……踏上秘途！”

　　轰——

　　随着如宣誓般的话语落下，雷恩的灵魂与光点间再无隔阂、融为一体，如同一个【锚点】，深深扎根在这片【秘海】中。

　　在这一刻，他真正踏上了秘途，从此不落凡俗！

　　与此同时，雷恩眼前的世界也发生了翻天覆地的变化。