第48章 加点？构筑？

“主人！”

　　这道匆忙跑来的身影，自然是贴身女仆苍姬。

　　一个月没见到主人的她，满脸兴奋的看着雷恩，身后的银色狼尾欣喜的摇个不停。

　　要不是考虑在大庭广众下影响不好，苍姬指不定都要直接扑到雷恩身上了！

　　雷恩没忍住，一不小心摸了摸苍姬的头——这属于他前世养狗养成的习惯，下意识用在了苍姬身上。

　　出乎意料的是。

　　苍姬非但没表现出任何不适，反而还本能的用头顶蹭了蹭他的手掌。

　　做出这个动作后，两人不约而同的愣了愣。

　　这……对、对吗？

　　“咳咳。”

　　就在这时，一旁传来了莱昂的干咳声。

　　“好了，你们两个，在外面还是克制一点，我们回家吧。”

　　不远处，芙兰卡站在莱昂身边，面带微笑的看着他们。

　　这次考核的时间不算太长，但却是雷恩第一次离开父母生活，夫妻二人这才特意过来接雷恩回家。

　　不过，在坐上马车后。

　　雷恩却发现，芙兰卡的脸上隐隐有一两分担忧。

　　他直接问道：“妈妈，出什么事了吗？”

　　芙兰卡犹豫了一下，还是说道。

　　“就在今天，【秘海】突然产生了剧烈的震荡，凡是位阶较高的超凡者都能感受到。”

　　“你爸爸怀疑，这是有人踏上了一第五十二条秘途。”

　　莱昂接过话头，继续道：“不仅如此。”

　　“【秘海】震荡的源头，就位于【莱茵王国】附近，接下来这段时间，这个国家恐怕要大乱了。”

　　莱昂的语气颇有些无奈。

　　他好不容易把【东莱茵公司】发展起来，并在【莱茵王国】获得了不低的权势地位。

　　结果，刚带着妻子和儿子搬过来，就遇到了这种事。

　　稍有不慎，就会让他过去八年的努力化为泡影。

　　“嘶……”

　　雷恩吸了口气，心中凛然。

　　看来，他还是小看了这第五十二条秘途的影响。

　　“那现在怎么办？要回【黑旗岛】吗？”

　　“那倒不用。”

　　“公司和【莱茵王国】牵扯得太深，就算想撤也撤不走了。”

　　莱昂摸着下巴思索道：“况且……事情未必没有转机。”

　　“当然，如果情况真到了最坏的地步，我会第一时间让你们离开的。”

　　“你就安心在学院里上学，不用担心那么多。”

　　雷恩轻轻点头：“嗯。”

　　……

　　……

　　皇家学院。

　　炼金分院的教学楼，是一栋三层的石制建筑，石柱、拱形窗、精美复杂的石雕都深深烙印着莱茵王国的风格。

　　据说，这里曾是骑士分院的主教学楼，但后来却被分给了炼金分院。

　　二者在皇家学院里的地位，可见一斑。

　　阶梯教室的后排。

　　雷恩正和苍姬坐在一起，准备上一堂全年级的大课。

　　此时的苍姬换上了一身常服——贴身女仆陪主人外出时，是可以不穿女仆装的。

　　那银色的发丝、精美的脸庞、不说话时清冷的气质，让她看上去和王都的大小姐们几乎没多大区别。

　　苍姬有些拘谨的问道：“主人，我坐在这里，真的没问题吗？”

　　“当然。”

　　雷恩笑着说道：“我父亲已经帮你弄来了旁听生的资格，你也是可以一起上课的。”

　　“哦……”

　　“而且，你可是我的一面保护伞啊。”

　　此时的苍姬，确实发挥了不小的作用。

　　有她坐在雷恩身边，那些想找雷恩搭讪的大小姐们，都要掂量一下，自己的颜值会不会被她压下去。

　　即便如此。

　　雷恩还是能感受到，教室的各处都有好奇的目光投来。

　　其中自然以少女居多。

　　这个世界的精灵，在正常情况下是很难见到的，他们往往会远离人类的聚集地，在偏远的森林中生活。

　　像芙兰卡这样和人类结合的精灵，更是少数中的少数。

　　这些王都的大小姐们，都想看看，这位刚入学就惹出不小事端的精灵美少年，究竟是怎样的人物。

　　但就雷恩的感觉来说，自己就像成了动物园里被围观的大熊猫。

　　心情实在称不上美妙。

　　好在这时。

　　突然一声低呼声响起。

　　“亚瑟殿下来了！”

　　“嗯？亚瑟殿下不是说要去国外求学吗，计划难道取消了？”

　　“应该……和那件事有关吧？”

　　一阵压低声音的议论声中，众人的目光看向了教室的门口。

　　只见，一位十五六岁的金发少年，在数名高年级学生的簇拥下，走进了教室。

　　他的容貌英俊，气质从容，很符合雷恩对王子的刻板印象。

　　这位亚瑟殿下一出场，自然而然的吸引了在场人们的注意力，为雷恩分担了大部分压力。

　　让他天然产生了几分好感。

　　不过很快，雷恩发现，【目之刻印】的视野中，亚瑟的身上像是有一层朦胧的轻纱。

　　很显然，在那层轻纱下，藏有某些不为人知的秘密。

　　但雷恩却不打算催动【目之刻印】的主动效果。

　　双方又无冤无仇，一见面就窥探人家的秘密，多不礼貌啊！

　　顺带一提。

　　这几天，雷恩顺便把三个低阶刻印都合成了一下。

　　各基础刻印的效果，都发生了一定变化。

　　【目之刻印（二阶）】

　　【描述：刻印持有者的目力、观察力进一步增强，可看穿部分伪装能力。】

　　【海之刻印（二阶）】

　　【描述：刻印持有者与大海的联系进一步加深、水性进一步增强。】

　　【催动时，既可感知附近海域的天气，还可感知海面下洋流的变化。】

　　【魂之刻印（二阶）】

　　【描述：催动刻印，除了抵挡针对灵魂的攻击外，还可以轻微的治愈灵魂伤势。】

　　和【力之刻印】的升阶一样。

　　这些基础刻印都只是在原先的效果进行强化，还多了一点延伸的功能。

　　即便如此，这也给雷恩带来了极为可观的增益。

　　现在的他，对付三个没晋升超凡者时的自己都没问题！

　　实际上，雷恩踏上秘途后的秘途天赋，也可以和基础刻印合成。

　　但他却没有直接把它们合掉。

　　主要原因是……

　　想贪！

　　雷恩已经知道，天赋与刻印合成后的刻印等阶，多半和基础刻印的等阶有关。

　　而基础刻印可以通过两个同名刻印进行升阶。

　　但一旦合成后，就只能靠【旧印】这种万能素材升阶。

　　收益最大化的方式，无疑是等基础刻印升到高阶后，再与天赋合成。

　　当然，这也会导致即时战力没那么高。

　　——这就是一个战力与未来发展的平衡问题。

　　显然，加入学院后，雷恩需要自己战斗的情况不多，完全有贪的资本。

　　真不行也可以临场“突破”嘛！

　　不过，雷恩有些好奇。

　　将来会不会出现一个天赋能与几个不同基础刻印合成的情况，从而决定刻印不同的发展方向？

　　就像是游戏中的……加点？构筑？

　　而就在雷恩脑海中思绪起伏的时候，不远处的亚瑟，却是向他的方向缓缓走来。