第43章 新的道路？

转眼间，又是一周过去。

　　集训考核的期限，已经过去了一半。

　　这一天的【完美人生笔记】上。

　　【当前不完美分支点——】

　　【8岁时，你与「秘海」沟通，开始「锚定」。】

　　【你的「秘海」共鸣度为90%。】

　　【你下潜得更深了。】

　　【在那五十一条「秘途」之外，你看到了数条暗红的、漆黑的道路。】

　　【你听到了那些「秘途」的呢喃与低语，祂们向你发出了邀请……】

　　【你没能抵抗「禁忌秘途」的诱惑。】

　　【当你从「秘海」中苏醒时，你已然变成了另一个人。】

　　【莱昂亲自出手，含泪斩下了你的头颅。】

　　“嘶……”

　　雷恩再次从【不完美分支】的沉浸式体验中醒来，略带后怕的摸了摸自己的脖颈。

　　“还是失败了吗？”

　　“不过这次有了新变化，居然直接看到了【禁忌秘途】的存在。”

　　雷恩表情有些古怪。

　　这时，他的【秘海】共鸣度已经达到了90%，可以不需要借助【莱茵法典】，直接开始【锚定】仪式。

　　同时，极高的共鸣度，让他的灵魂可以更轻松的潜入【秘海】的深处。

　　也是因为这个原因，雷恩才目睹了更深处的【禁忌秘途】。

　　雷恩忽然冒出一个念头：“如果我就这么继续深潜下去，会发生些什么？”

　　他隐隐觉得，自己好像摸到了一个正确的方向。

　　片刻后。

　　雷恩来到了不远处的食堂，准备用餐。

　　一路上，他遇到了数名同一批的考生。

　　他们中有的意气风发，脚步轻盈有力，整个人的气质和之前大不一样。

　　显然成了真正的超凡者，从此高人一等。

　　还有的则一脸担忧，明显对【锚定】仪式没多少信心。

　　这一周时间里，又有不少考生陆续完成了【锚定】。

　　阿尔伯特也是其中之一，他成功踏足了【医师】秘途，成为一阶的【疗愈师】！

　　除他以外，还有几个小伙伴顺利晋升。

　　雷恩高兴是高兴的，但心里难免多了几分压力。

　　总不能小弟们都踏上秘途了，他这个老大还是普通人吧？

　　此时，其他考生们同样注意到了雷恩的到来，纷纷用略带怪异的眼神打量着他。

　　这么多天过去，早有人察觉到了古怪。

　　雷恩为什么迟迟没有晋升？

　　到底是不想，还是……不能？

　　但碍于雷恩的“威名”，暂时还没有人敢主动向他发问。

　　就算有什么想法，也只敢在心里嘀咕两句。

　　而在一行人走到食堂门口时，却听到里面传来一阵争吵的动静。

　　“罗杰，你怎么还有脸待在这里？”

　　“你这些天都用了多少魔药，结果共鸣度还是只有7%。”

　　“我要是你，早就自己离开学院了。”

　　食堂内，数名贵族考生，正围在一名相貌独特的俊美少年身边。

　　在他们面前，则是罗杰和几名【黑旗岛】孩子。

　　听着这些刺耳的话语，罗杰的表情却很冷静，只是看向那为首的美少年，咧嘴一笑。

　　“瓦罗特，真没想到会在这里见到你。”

　　“嘿！不就是在笼子外边逗了你几句吗？至于记恨到现在吗？”

　　“……你！”

　　瓦罗特闻言，脸色顿时涨红，像是发怒的狮子一样瞪着罗杰。

　　没错，这个有着如狮子般金黄柔顺毛发的少年，不是别人，正是雷恩他们抢下的运奴船上的狮人种亚人！

　　不过，瓦罗特现在的身份可谓今非昔比。

　　在被送到【莱茵王国】后，他竟是被一名女大公收为了养子！

　　瓦罗特这才有了进皇家学院读书的机会，就连这些子爵、男爵的孩子，都要仰视他的身份。

　　只能说，人的际遇实在是非常奇妙。

　　然而，当过奴隶的经历，仍是瓦罗特心底最大的耻辱。

　　此时罗杰这番话，无疑狠狠的戳中了他的痛处。

　　——除了阿尔伯特这样的异类，生活在海盗堆里的孩子，哪有不会吵架的？

　　罗杰的牙尖嘴利，更是【黑旗岛】上出了名的！

　　“看？看什么看！你要动手啊？”

　　罗杰阴阳怪气道：“你敢吗？就不怕你的养母嫌弃你太凶了，把你赶出家门？”

　　“还不快滚？”

　　“要是等到我老大来了，事情可就没这么好解决了。”

　　瓦罗特气得直咬牙，开口反击道。

　　“哼，我可是听说，雷恩好像也没传说中那么天才，不然……怎么现在还没完成【锚定】？”

　　“——闭嘴。”

　　罗杰的表情瞬间就变了。

　　从原本的嬉皮笑脸，变成了宛若野狼般的凶狠。

　　不只是他，他身后的同伴，也都露出了相似的神态，就那样冷漠的注视着他们。

　　那种眼神，看得王都的孩子们心里一阵发怵，下意识的后退了几步。

　　就仿佛……瓦罗特的话，触及到了他们的禁忌！

　　瓦罗特也有些怕了，但狮人种好颜面的特性却让他低不下头。

　　就在这时。

　　一只手拍了拍他的肩膀。

　　“这不是瓦罗特吗？真是好久不见了。”

　　瓦罗特转头看去，便看到一张比他漂亮得多的脸庞，那双翠绿的眼眸，正不带任何情绪的注视着他。

　　一瞬间，瓦罗特只觉得一股寒意，猛地从尾椎骨升起，立即摧毁了他的全部勇气。

　　“吼！”

　　在发出一声颤栗的低吼后，他浑身毛发炸开，毫不犹豫的向食堂外狂奔而去。

　　“啊？你跑什么？”

　　看着他的背影消失在视野中，雷恩表情古怪。

　　附近旁观的考生，不由得惊讶的看着这一幕。

　　瓦罗特已经是一阶的超凡者了，怎么会被还没晋升的雷恩吓成这样？

　　雷恩摸了摸下巴，心道。

　　“看来，亚人种对危险的感知，的确比普通人类敏锐不少……”

　　瓦罗特都这样落荒而逃，那几名贵族孩子自然很快狼狈离开了。

　　随后，雷恩转过头，看向罗杰等人。

　　罗杰像是重新变回了那个没心没肺的少年，露出一口大白牙，咧嘴笑道。

　　“嘿嘿，雷恩老大，我们没给你惹麻烦吧？”

　　雷恩摆了摆手：“这算什么麻烦？”

　　“倒是罗杰你……”

　　罗杰疑惑的歪过头：“我？我好着呢！”

　　他拍了拍胸脯：“雷恩老大，相信我，我一定能成为超凡者的。”

　　雷恩沉默了下来。

　　超凡的道路是很残酷的。

　　有时候，天赋就决定了一切。

　　没有天赋的人，往往这辈子都无法成为超凡者，这绝不是用热血、努力，就可以弥补的差距。

　　然而，面对身前的罗杰，他却说不出这样冷酷的话。

　　和罗杰一起长大的雷恩，很清楚这位伙伴对超凡的向往。

　　况且，自己不也是一样，不到最后一刻都不会放弃吗？

　　这时，罗杰抬头看向雷恩，眼中闪着亮光。

　　“我老爹说过，人总不能被一泡尿憋死！没有路，那就走出一条路来！”

　　……

　　……

　　这天回到房间后。

　　雷恩脑中仍在回响着罗杰的这句话。

　　是啊，既然现有的【秘途】和【禁忌秘途】都走不通。

　　那么，他为什么不走出一条新的道路？

　　一条全新的、只属于他一人的【秘途】？

　　这个想法当然很疯狂，但拥有【完美人生笔记】的他，却有将不可能变成可能的机会！

　　于是第二天，雷恩便抱着这个大胆的想法，开始尝试。

　　【当前不完美分支点——】

　　【8岁时，你与「秘海」沟通，开始「锚定」。】

　　【你的「秘海」共鸣度为92%。】

　　【你不断向「秘海」的深处下潜，再下潜……】

　　【途中，你再次看见了「禁忌秘途」的存在，但你坚定的拒绝了祂们的邀请。】

　　【终于，你下潜了从未到过的深度。】

　　【但你隐约察觉，这并不是你的极限。】

　　【思索片刻后，你本能的动用了「力之刻印」！】

　　【这枚曾与「旧印」合成的刻印，增强了你的灵魂力量，让你得以继续深潜。】

　　【当你真正来到自己的极限深度时，你的灵魂仿佛触碰到了一层无形的边界。】

　　【直觉传来强烈的警告，但你选择了忽略，并催动「目之刻印」。】

　　【在那漆黑的、幽邃的「秘海」中，你看到了一个黯淡的、不起眼的光点。】

　　【祂不像其他秘途那样完整、稳固，但却有着无限可能性，也能容纳其他秘途不能容纳的事物。】

　　【你立刻意识到，你可以在其上留下属于自己的「锚」！】

　　【然而，就在你靠近它的时候，一道腥臭的黑影从身后袭来，吞噬了你的灵魂……】