第4章 大海不相信眼泪

没过多久。

　　芙兰卡抱着雷恩离开了餐厅。

　　这场宴会说是为雷恩的周岁庆生，但实际上和他的关系并不大。

　　雷恩也不喜欢和那群满身血腥味的男人待在一起，于是乖巧的躺在芙兰卡的怀里。

　　而这时，雷恩莫名有些好奇，哈维尔和肯特会是什么下场。

　　哈维尔肯定必死无疑，那肯特呢？

　　老爹莱昂会留他一条命吗？

　　很快，在从走廊中经过时，雷恩就知道了答案。

　　透过宽阔的窗户，他得以看到庄园外矗立着数根迎风摆动的黑色旗帜，而在那旗帜的顶端，赫然悬挂着一大一小两颗头颅！

　　粘稠的血液，顺着旗杆缓缓向下滑落。

　　那是海盗对叛徒的惩罚，同样也是对蠢蠢欲动者的警告！

　　雷恩的小脸一阵煞白。

　　有些事，知道和亲眼见到根本是两回事。

　　哪怕雷恩早就意识到海盗世界的血腥、残酷，可当这一幕真的闯入眼中，他才意识到，自己的心理准备远远不够。

　　就在这时，一只温暖的手掌盖住了雷恩的双眼。

　　芙兰卡温柔的声音在他耳边响起。

　　“雷恩，你比我想得还要聪慧，但其实，我还希望你能迟钝一些。”

　　她的语气中带着淡淡的愧疚。

　　如果雷恩出生在一般家庭，自然不会这么早接触到这些残忍的画面，但他既然是海盗的儿子，今后沾染的血腥绝不会少。

　　“以前的莱昂还不会用这样的手段，但在有了你和我之后，他就必须要比之前更加心狠手辣。”

　　“只有这样，他才能震慑住那些心怀不轨的人……”

　　芙兰卡一边用纤手安抚着幼儿，一边轻声自语道。

　　与其说她在向雷恩倾诉，倒更像是她在努力说服自己——作为精灵，芙兰卡怎么会喜欢这种血腥的杀戮？

　　但如果不这么做，未来被杀的，就有可能是他们一家！

　　雷恩还不会说话，只能把头埋进母亲的胸口，企图借此传达自己的安抚。

　　这时他也想通了。

　　倘若莱昂意外战死，其他海盗难道会因为同情放过他们这对孤儿寡母吗？

　　不，绝无可能。

　　笔记的【不完美分支】已经给出了答案，万一不幸被抓住，他们母子遭受的待遇，只会比这更加凄惨！

　　成王败寇、弱肉强食，这就是海盗世界的铁律！

　　这片大海，不相信眼泪。

　　……

　　……

　　傍晚时分。

　　在昏黄的余晖下，一艘船帆上印有鸢尾花图样的改良克拉克型帆船驶入了【黑旗岛】的港口。

　　这艘船只的风格与其他海盗船格格不入。

　　哪怕是【黑旗号】放在它的身边，也像是贫民窟营养不良的瘦小男孩，遇见珠光宝气、细枝挂硕果的丰腴贵妇。

　　差距一目了然。

　　粗俗的海盗或许会这样评价这艘船——

　　“真他娘想干她一炮啊！”

　　想归想，此时黑旗岛上见到这艘船的海盗们，不约而同的保持了沉默。

　　那不是对这艘船本身的畏惧，而是对那鸢尾花图案的敬畏。

　　它来自于兰斯特帝国的亚历山大家族！

　　现如今，兰斯特帝国是大陆上最强盛的国家，它掌握着世上最强大的海军舰队，甚至曾一度对远东群岛发起过两次东征。

　　而亚历山大家族，则是兰斯特帝国最显赫的家族之一。

　　其家族的创始人奥古斯丁·亚历山大，更是兰斯特帝国立国者中的一员。

　　鸢尾花，正是这个家族的族徽。

　　在亚历山大家族中，还有个不成文的规定。

　　唯有击沉过三艘敌船的船只，才被允许在船帆上绘制族徽的图案。

　　正因为这些鸢尾花家族的船只在海上留下的赫赫战绩，海盗们习惯于将其称之为——

　　【血色鸢尾花！】

　　此时，海盗们有些无法理解。

　　一向高高在上的鸢尾花家族，怎么会来拜访他们这座【黑旗岛】？

　　这背后的原因，只有寥寥几人知晓。

　　事实上，在【黑旗岛】上，只有雷恩一家人才知道，莱昂的真名是……莱昂·亚历山大！

　　没错，这位近些年在乱海混得风生水起的大海盗，曾经正是鸢尾花家族中一员。

　　至于他为什么会离开家族、来乱海上当海盗，那就是一个很漫长的故事了。

　　暂且不论那些过去的往事。

　　此时，看着驶入港口的船只，莱昂的神色凝重。

　　他很清楚家族拜访【黑旗岛】的理由。

　　亚历山大家族是个极度看重血脉的家族，家族内每一个分支的孩子，哪怕是私生子，也要进行血脉的检测。

　　并根据检测结果，给予不同的待遇，例如教育、金钱、家族权利等方面。

　　而最佳的检测时间，便是孩子一周岁的时候。

　　莱昂最担心的，不是雷恩血脉评定结果太差——恰恰相反，他担心的是结果太好！

　　以他对家族的了解，一旦发现血脉优良的孩童，就会以强硬手段将其带回族内，接受独特的家族教育。

　　若是孩子的父母同意，那就把他们也接到家族领地生活。

　　可要是不同意，则会直接从家族内找一对夫妻，作为孩子的养父母。

　　这两种情况，莱昂都无法接受！

　　“亲爱的……”

　　芙兰卡抱着雷恩，走到莱昂的身侧，脸上带着隐隐的担忧。

　　莱昂看了一眼妻子，又看了看襁褓中的婴儿，眼中闪过坚毅之色。

　　莱昂沉声道：“雷恩是我们的儿子，我不会让任何人带走他。”

　　“如果真到了最坏的情况，大不了我们舍弃【黑旗岛】，去更远的远东群岛从头来过！”

　　雷恩茫然的睁大双眼。

　　谁要带走我？

　　怎么就要从头来过了？

　　雷恩完全没有理解眼下的情况，但他还是第一次从父亲莱昂脸上看到这种沉重的表情。

　　没过多久，一名穿着管家服的瘦高老人独自一人走下甲板，来到了莱昂面前。

　　“好久不见了，莱昂。”

　　老管家微微一笑，以兰斯特帝国特有的王都腔调说道。

　　即便他的行为举止都很寻常，称得上彬彬有礼，可总给人一种说不出的傲慢感。

　　那是刻于亚历山大家族血脉中的高傲！

　　莱昂淡淡应道：“安德亚叔叔，确实好久不见了。”

　　看着眼前的莱昂，安德亚眼中闪过一抹惋惜。

　　“以你的能力，本可以轻易坐稳【十三席】中的一席，何必在这里当一个小小的海盗呢？”

　　莱昂轻笑道：“我离开家族的时候就说过，我自己的道路，由我自己决定！”

　　“况且安德亚叔叔，你来这里也不是为了和我叙旧的吧？”

　　“说得也是。”

　　安德亚转头看向芙兰卡怀里的雷恩，语气中难得透露出些许柔软。

　　“真是个漂亮的孩子，希望他能继承伟大而古老的【神之血】。”

　　说着，他伸手在雷恩的额头上轻轻一点。