第47章 大家都有光明的未来

众教师听到雷恩的话，心情都有些古怪。

　　【水手】秘途算是十分大众的秘途，而且普遍是那些穷人的选择。

　　他们本以为雷恩磨蹭了一个月，会选个特殊的秘途呢，结果……就这？

　　不过，这位小少爷确实有任性的资格。

　　想选什么都没问题。

　　雷恩把众人的神情都看在眼里，却依旧没有透露真正职业的想法。

　　笔记上“改变世界”的描述，让他意识到……自己这条秘途，恐怕非常了不得。

　　一旦泄露出去，便会带来巨大的灾难。

　　“哦对了，雷恩，该检测下你当前的秘力总量了。”

　　法夫纳见气氛不对，转移话题道。

　　说罢，便有一名教师拿着一颗水晶球来到雷恩面前。

　　这本就是考生踏上秘途后的一项常规检测。

　　不过一般不会在这么多院长的围观下进行。

　　但现在，雷恩应该是最后一个晋升的考生，索性就在这里一并检测了。

　　雷恩伸出手掌，触碰这颗水晶球。

　　霎时间。

　　莹润的光芒大作！

　　并隐约有璀璨的星光，在水晶球中沉浮。

　　“……嗯？”

　　这位秘术学院的院长瞪大了眼睛，喃喃道。

　　“这秘力总量……已经比一些二阶超凡者都多了吧？”

　　“而且，品质也是绝佳！”

　　那浮沉星光的现象，说明雷恩的秘力极为纯净澄澈，在施展同阶秘术时，能发挥出更优秀的效果。

　　而要知道，雷恩这才刚刚完成【锚定】！

　　这个世界的超凡者可不是晋升到一阶，就能拥有一阶的秘力总量。

　　完成【锚定】后，就像是在超凡者体内开辟了一个“秘力池。”

　　除了【秘海】的些许馈赠外，想填满这个“秘力池”，需要超凡者进行符合自身秘途职业的修行，慢慢积累。

　　眼下，雷恩如此充盈的秘力，不仅说明他得到了【秘海】丰厚的馈赠。

　　更意味着，他的“秘力池”天生比一般人更宽广，上限更高！

　　其余几个分院长也都是识货的，看到这一幕，不由眼前一亮。

　　“不愧是【天启者】！”

　　众院长还不知晓【秘海】震荡的原因，自然不会想到什么第五十二条秘途。

　　而且这种表现，本就符合他们对雷恩的预期！

　　炼金分院的院长贝蒂丝果断上前一步。

　　“雷恩同学，你想加入哪个分院呢？我觉得，炼金分院就很适合你。”

　　“未来的世界，是炼金学的世界！”

　　“火药、魔药、大炮……全都是炼金学的产物……”

　　贝蒂丝话还没说完，法夫纳就把她挤到一边，口中说道。

　　“别听她乱说，秘术才是世界永恒的主旋律。”

　　紧接着，一个个分院长纷纷上前，想把雷恩招进自己的学院。

　　天赋好，家里又有钱有权，这样的学生谁不喜欢？

　　骑士学院的奎尔也想插嘴，但最后还是什么都没说。

　　从前的骑士学院，可是皇家学院最王牌的分院，别人挤破头都进不来呢！

　　可现在……时代变了！

　　老一套的骑士战术，已经不适用于现在的战争，骑士分院也就落魄了。

　　面对众院长花样百出的招揽，雷恩倒没犹豫多久，直接选择了炼金分院。

　　这是他早就决定的事情。

　　虽然秘术分院是皇家学院的王牌分院，但正如贝蒂丝所说——“未来的世界，是炼金学的世界！”

　　随着时代发展，各种新式装备、武器，都会逐渐登上历史的舞台。

　　作为【东莱茵公司】未来的继承人，雷恩不一定要能制造这些装备，但至少要了解它们的一部分原理。

　　……

　　……

　　傍晚时分。

　　这次为期一个月的封闭式考核，终于就此结束。

　　雷恩把【黑旗岛】的众多同伴召集起来，一同离开学院。

　　在这过程中，他了解到，通过笔试的二十五个孩子中，仅有五个被遗憾淘汰。

　　剩下的二十个里面，则有十四个成功晋升为超凡者。

　　这个成绩，已经超过了雷恩的预期！

　　在问到每个孩子各自选择的学院时，雷恩从小约翰和帕里斯口中得到了意外的答案。

　　“嗯？你们两个……居然加入了神学院？”

　　小约翰点了点头：“雷恩老大，你是了解我的。”

　　“我家里都是【深海教会】的信徒，我也一直坚信女神大人的存在，神学院确实很适合我。”

　　脸上满是雀斑的帕里斯则是回答道。

　　“我觉得【蒸汽圣堂】的教义挺有意思的，而且我对那些蒸汽机械也很感兴趣，这才选了神学院。”

　　“这样啊……”

　　雷恩怪异的看了看两人。

　　他们虽然都去神学院，但信仰的神祇却不同，将来……该不会打起来吧？

　　不过，如果两人学成归来的话，就意味着【爱丽丝号】上多了一个牧师和一个机械师！

　　除他们外，阿尔伯特顺利被炼金学院接收，波比则加入了骑士学院……

　　大家都有光明的未来！

　　听着同伴们各自的去向，雷恩心中稍有些感慨，有种仿佛要各奔东西的感触。

　　他很清楚，在经过皇家学院的学习后，未必所有人都愿意跟他回到海上打拼。

　　但至少……

　　他们现在还是最亲近的同伴。

　　最后，雷恩看向了位于众人最后的罗杰。

　　这个向来大大咧咧、脸上带笑的少年，此时难得有些消沉。

　　最让他沮丧的，还不是不能成为超凡者这件事，而是答应了雷恩老大却没能做到。

　　罗杰在心里长叹一声。

　　‘唉！我真没用啊……’

　　‘或许，我真的当不了超凡者吧？’

　　就在这时，一只不大的手落在了他的肩膀上。

　　“雷恩老大？”

　　罗杰抬起头，眼眶略微发红。

　　雷恩开口道：“罗杰，你相不相信我？”

　　罗杰微微一愣，不知道雷恩为什么突然问出这个问题。

　　但他还是立刻答道：“当然！”

　　“那就好。”

　　雷恩认真的说道：“你可以怀疑自己，但却必须相信我的判断。”

　　“总有一天，你一定能掌握超凡伟力！”

　　闻言，罗杰黯淡的双眼一点点的明亮起来，迅速恢复成了平时开朗活泼的模样。

　　“嗯！既然雷恩老大都这么说了，那我一定可以的！”

　　他笑嘻嘻的冲着其他人吆喝道：“今天是个好日子，必须搞几瓶酒庆祝一下！”

　　雷恩当然不是在给罗杰画大饼。

　　他敢说出这话，源自于他对自己的信心。

　　他就不信，凭借这条全新的秘途，以及神秘莫测的【刻印】，还不能帮自己的小弟拥有超凡之力了？

　　这时，一行人刚走到学院门口。

　　一道矫健的身影，猛地向雷恩冲了过来。