第41章 绝不认输

【当前不完美分支点——】

　　【8岁时，你在完成向「莱茵法典」的起誓后，被检测出与「秘海」的共鸣度达到了65%！】

　　【在法夫纳的建议下，你决定用「莱茵法典」与「秘海」沟通，完成「锚定」，踏上秘途之路。】

　　【在「锚定」仪轨中，你的意识仿佛沉入了一片沉静、深邃且漆黑的深海。】

　　【下潜到一定深度后，你的眼前浮现出了五十一条发光的道路——那便是传说中的「秘途」！】

　　【你尝试踏入一条感知中最为亲近的秘途，却受到了极强的抗拒。】

　　【随后，你陆续尝试了其他秘途，却都被它们抗拒。】

　　【你在「秘海」中深潜的时间太久，却无法完成锚定，灵魂不断损耗，最终彻底迷失在了「秘海」中。】

　　【仅剩空壳般的肉身，继续在世间存活……】

　　雷恩有些迷茫的睁开双眼。

　　他的意识，仿佛还停留在那片深邃得令人窒息的深海中。

　　那种一点一点迷失在其中的绝望感，恐怕他这辈子都忘不掉。

　　不过，雷恩也算是经历了不少风浪。

　　深呼吸几次后，就恢复了冷静。

　　但他的心情却并没有变得轻松，反而变得更加沉重。

　　“无法进行【锚定】？”

　　“可是，为什么？”

　　说实话，在这之前，雷恩从未想过自己会在晋升仪轨中遭遇失败。

　　【天启者】、精灵血统、9.2的秘能……就连和秘海高达65%的共鸣度，仿佛都在表明，他成为超凡者将会是一件顺理成章的事情。

　　可眼前的【不完美分支】却不会骗人。

　　“难道是因为……我的灵魂不属于这个世界？”

　　“【深海的凝视】？”

　　“还是说，经过这么多年的成长，【启蒙】和【神之血】的觉醒，让我的灵魂染上了特殊的性质，这才会遭到现有【秘途】的排斥？”

　　雷恩的脑海中顿时浮现数种推测。

　　但不论是哪种情况，都不是现在的他能够改变的。

　　灵魂，向来是人类身上最神秘的存在。

　　人们对灵魂的了解，或许连千分之一都不到，想要主动修正灵魂的性质，更是难如登天！

　　“那么，要放弃成为超凡者吗？”

　　雷恩在心里向自己发问。

　　但就在一瞬间，他就给出了答案——

　　不。

　　绝不！

　　亲眼见证、亲手掌握超凡力量的他，早已无法接受自己的超凡之路就此断绝，以一个普通富家少爷的身份，平平无奇的度过一生。

　　他要继续攀登超凡的山巅，即便摔得粉身碎骨也不会停下脚步。

　　说到底，雷恩就是这样的性格。

　　如果他愿意接受那种平庸结局的话，在三岁那年，他就已经踏上了另一条道路。

　　就在雷恩下定决心的同时。

　　讲台上的法夫纳也正式开始了宣誓仪式。

　　“谨以对《莱茵法典》所载律法精神之敬畏，在此庄严起誓……”

　　随着在场的教师和考生们一起诵读誓词。

　　淡淡的光辉从【莱茵法典】上亮起，像莹润的星光一般，挥洒在礼堂中众人的身上。

　　雷恩立刻感受到，一种无形的契约就此建立。

　　假如他将考核内容泄露出去，便会受到这份契约的反噬。

　　不仅如此，借助【目之刻印】。

　　雷恩还看到，在场众多考生的头顶，都有一个模糊的淡蓝光团浮现。

　　有的光团小得像是米粒，有的则是婴儿拳头大小。

　　想来，光团的大小，应该体现了每个人与【秘海】的共鸣度。

　　另一边。

　　高处众院长的目光，扫过在场的所有考生。

　　“看来，这批学生的资质还是不错的，大部分人的共鸣度都在20%以上。”

　　一名分院长满意的点了点头：“尤其是那几家的孩子，共鸣度已经接近40%了。”

　　20%听上去不高。

　　但只要加以仪轨、魔药的辅助，就有很大的概率感知到【秘海】的存在，从而进行【锚定】。

　　而40%的共鸣度，只要不出什么意外，成为超凡者已是板上钉钉的事情了。

　　“不过，也有几个运气不那么好的小子。”

　　骑士分院长奎尔，略带怜悯的看向人群中的几人。

　　这些考生头顶的光团极小不说，光芒也极为微弱，仿佛随时会熄灭。

　　这意味着，他们的共鸣度在5%以下。

　　踏上秘途之路的可能性微乎其微。

　　事实上，过一会儿，就会有教师直接带他们离开考场。

　　“等等，那孩子……好像是雷恩的跟班？叫做罗杰来着？”

　　有人认出了光团黯淡考生中的一个少年。

　　“那又怎样？”

　　另一人摇摇头：“对雷恩这么放纵也就算了，难道还要照顾他的跟班吗？”

　　“我们皇家学院还要不要面子？”

　　“况且，这是他自己天赋有限……”

　　突然，一道惊呼打断了这人的话。

　　“快看那边！”

　　只见，一个如小巨人般的“少女”头顶，足有她的脑袋那么大的光团，正绽放出明亮耀眼的淡蓝光芒。

　　看着她的体型，奎尔露出满意的微笑。

　　“52%的共鸣度，巨人血脉有这样高的共鸣度可不多见。”

　　“这孩子，我骑士分院要定了！”

　　“我记得，她也是雷恩的跟班之一吧？”

　　说到这里，分院长们自然而然的看向不远处的雷恩。

　　雷恩头顶的光团，比波比的还要大上一圈，而且还有几缕翠绿、淡紫、深黑色的微光在其中游走，看上去神秘而不凡。

　　几乎是整个礼堂里最醒目的存在。

　　“67%！”

　　人们不由得一惊：“这可是直接能尝试开始【锚定】的共鸣度！”

　　“不愧是【天启者】……”

　　他们惊讶归惊讶，但却有种理应如此的感觉。

　　否则，【天启】又怎么会被称之为上天的恩赐呢？

　　任谁都看得出来，雷恩的前途不可限量！

　　“咳咳。”

　　这时，之前说话的那人干咳两声，说道：“我觉得，没必要直接让那个叫罗杰的考生退出考核。”

　　“总是要给年轻人一些机会的嘛。”

　　“再说了，我们的辅助仪轨，也需要共鸣度较低的考生进行测试。”

　　众院长深以为然的点了点头。

　　就在众分院长进行充满务实风气的讨论时。

　　法夫纳已经走到了雷恩身边。

　　“雷恩，你的共鸣度已经可以直接进行【锚定】了，不妨就在这里晋升吧？”

　　雷恩摇了摇头：“我还需要再准备一下。”

　　法夫纳闻言，并不觉得奇怪。

　　成为超凡者是人生的一件大事，不希望仓促晋升也是很正常的。

　　“那好，如果需要晋升，可以随时来找我。”

　　法夫纳离开后，波比却是注意到雷恩和平时不同的神色，问道。

　　“雷恩，出了什么事吗？怎么感觉你心情不是很好？”

　　雷恩勉强的笑了笑：“没事，我只是需要一个人静一静。”

　　波比想了想，从兜里掏出一个装满饼干的袋子，有些不舍但是装作大方的递给他。

　　“没事的雷恩，只要吃饱了睡一觉，一切都会好起来的！”

　　……

　　……

　　第二天傍晚。

　　皇家学院的单人宿舍中。

　　雷恩躺在床上，神色罕见的有些苦恼。

　　由于雷恩极高的共鸣度，学院的老师也没有叫他去参加集训。

　　毕竟，在教师们看来，雷恩随时可以完成【锚定】，没必要浪费这个时间。

　　然而，对雷恩来说，这却成了一个巨大的难题。

　　可以说，这还是他出生以来遭遇的第一个重大挫折。

　　雷恩心中自语道：“这个【不完美分支】，肯定不只有放弃踏上秘途这一条解法。”

　　“但其他的解法，到底是什么？”

　　“总不能尝试【禁忌秘途】吧？”

　　一瞬间，雷恩闪过了一个大胆的念头，但很快就被他否决了。

　　【禁忌秘途】最危险的地方，是自身的存在，会逐渐被禁忌之物取代。

　　到时候就算成为了超凡者，却已经不是原本的自己了，又有什么意义？

　　“如果再试一次【锚定】，情况会不会有所改变呢？”

　　就在雷恩这么想的时候。

　　在【完美人生笔记】尚未消除的【不完美分支】下方。

　　竟是又有一行行字迹，自行浮现而出。

　　【当前不完美分支点——】