第45章 第五十二条秘途！世界震动！

刹那间。

　　原本漆黑的【秘海】变得大不相同。

　　无数散发着微光的存在，从视野中显现而出。

　　或是星辰般的光点，或是流动的光带，又或是呈现出其他怪异的形状。

　　它们在【秘海】中随意飘荡，宛若星河流转、繁星璀璨，壮丽而浩瀚。

　　“那些是……‘隐秘’和‘灵性’？”

　　“这才是【秘海】的真面目？”

　　雷恩心中暗自惊叹，同时有所明悟。

　　刚才视野中的漆黑一片，是因为他还没有完成【锚定】，没能得到【秘海】的认可。

　　而现在，雷恩已真正踏上秘途。

　　这片神秘的秘力汪洋，才向他展露出了冰山一角。

　　同时，【完美人生笔记】再次翻开了新的篇章。

　　【不完美分支消除！】

　　【奖励：秘能+9！】

　　【奖励：力之刻印（一阶）；目之刻印（一阶）；海之刻印*2（一阶）；魂之刻印*3（一阶）！】

　　【注：每两个同名刻印可升阶为高阶刻印。】

　　【同名刻印效果不叠加，生效时，以最高阶刻印的效果为准。】

　　【魂之刻印】

　　【等阶：一】

　　【描述：可增强刻印持有者的灵魂强度、对灵魂的感知力。】

　　【主动催动刻印，可抵挡一次针对灵魂的攻击。】

　　汹涌充沛的秘力，瞬间涌入雷恩的身躯。

　　原本在【旧印】火焰下灼烧的灵魂，也得到了滋养，甚至变得比原先还要坚韧。

　　足足9个单位的秘能，堪比他这八年来的积累！

　　一连串的刻印奖励，更是让雷恩眼前一亮。

　　大丰收啊！

　　这次奖励如此丰厚的原因很简单——

　　因为雷恩消除的，不只是一个【不完美分支】，而是从一个月前开始不断叠加累积的分支。

　　每一次遗憾的、绝望的失败，都在此刻化作了他的养分！

　　失败乃成功之母……这句名言无比清晰的具现在了雷恩身上。

　　而有了这些新的刻印，雷恩也能将原先的同名刻印进行合成升阶。

　　“不过……【海之刻印】是怎么来的？”

　　雷恩忍不住吐槽道：“【秘海】也是海？”

　　此时，【完美人生笔记】上的墨迹还在继续书写。

　　【你踏上了一条全新的「秘途」！】

　　【庆贺吧，世界将因你而改变！】

　　【现在，请为你就职的一阶职业命名——】

　　“由我自己命名？”

　　雷恩心中再次掀起一阵波澜。

　　但转念一想，他本就是第一个踏上这条全新秘途的人，自然也是这条路上的首个开拓者。

　　每一阶的秘途职业，也理应由他来命名。

　　回想自己一次次在【秘海】沉沦，不断向着漆黑的深海下潜的经历，纵使面前是深渊、也要独自前行的决心……

　　雷恩福至心灵，一个名字自然而然的脱口而出。

　　“【深渊行者】。”

　　【当前秘途职业：深渊行者（一阶）！】

　　【获得秘途天赋——】

　　【深海耐受（普通）：你的身体结构发生微妙变化，能够承受远超常人的外部压力。】

　　【你对钝器打击、挤压伤害有显著抵抗力，骨骼和内脏不易受损。】

　　【普通刀剑难以造成致命伤，但锋利穿刺和能量攻击仍有效。】

　　【你对寒冷环境的耐受性大幅度提升。】

　　【可与「海之刻印」合成。】

　　【幽邃感知（稀有）：你在幽邃环境下的感知力大幅度提升，即便在无光环境下，也能看清周围的事物。】

　　【黑暗不再是你的敌人，而是变成你的伙伴。】

　　【可与「目之刻印」合成。】

　　还没等雷恩评价这两个刚获得的天赋。

　　突然这时，四周的“海水”开始剧烈震荡起来，平静的深海立刻变得暗流汹涌。

　　雷恩观察片刻后，惊讶的发现……

　　这股震荡，赫然是从他所在的位置向外扩张的！

　　“这是……我踏上这条全新秘途带来的影响？”

　　雷恩感觉到，有某种规则，正在【秘海】的深处重新编写、孕育。

　　高处那五十一条秘途，似乎也在这股震荡中轻微震颤，发生着未知的变化。

　　而这股震荡不仅仅存在于【秘海】，更是在现实世界中掀起了轩然大波……

　　……

　　……

　　辉光大教堂。

　　这座神圣巍峨的教堂，已经在这片土地上矗立了上千年，它目睹了无数个日月的变迁，各个王国的兴衰成败。

　　正应了教义中的那句话——

　　【唯辉光永恒不变。】

　　教堂内，神圣的辉光从穹顶投下，宛若垂落的光之瀑布。

　　亿万光辉在那尊看不清面目的神像之上流淌，一如【辉光教廷】信奉的神祇之名。

　　【亿万光辉之主】

　　不过，现在南大陆上的人们，大多只知道【辉之主】【光之主】这样的称谓。

　　此时，身穿白衣、头戴冠冕的教皇正在神像面前，低声祷告。

　　突然。

　　教皇猛地抬起头，看向神像的手中。

　　在那里，有着一块雕刻有五十一条路径的古老石板，岁月的气息在其上沉淀。

　　在他难以置信的目光中，这块石板骤然震颤了一下，数道裂纹逐渐蔓延开来。

　　不仅如此，在石板上仅存的空位上，还出现了一个微小却清晰的起点。

　　“第五十二条【秘途】？”

　　教皇的眼角不禁抽动了一下：“在这种时候……”

　　但他很快恢复了镇静，轻声自语道。

　　“主啊，这就是您的喻示吗？我明白了。”

　　不多时，在教皇的传唤下，一名十三四岁的少女步入了这座大教堂。

　　她有着白金色的、如瀑布倾泻的齐腰长发，金线编织成的衣物无比得体优雅。

　　那张美丽的脸庞天然让人联想到圣洁与纯净，令人生不出亵渎的念头。

　　唯一的遗憾是。

　　她那双原本应该充满神采的双眸，只剩下灰白色的色彩。

　　显然，她是一名失明的盲女。

　　“圣女。”

　　教皇用复杂的目光看着这位盲女，诚恳道。

　　“请您前往【莱茵王国】，在那里出现了踏上第五十二条【秘途】的超凡者。”

　　“请您找到他，最好……能让他皈依主的怀抱。”

　　如白金般的圣女无言的点了点头，就此转身离开。

　　……

　　……

　　兰斯特帝国。

　　一片宽广的庄园中。

　　花圃里的鸢尾花簇拥成一片，盛放得热烈而肆意。

　　只不过，大概不是所有人都能欣赏它们的美，因为这些鸢尾花的颜色，赫然是鲜血般的猩红！

　　一名看上去不过中年的雄伟男人，正欣赏着这片美丽的花海。

　　他摸了摸下巴：“第五十二条【秘途】的开拓者出现了吗？”

　　“而且，在【莱茵王国】？”

　　“我记得，那是莱昂那小子的地盘吧？”

　　曾与雷恩有过一面之缘的安德亚，此时正像是侍者一样，谦卑的站在男人身后。

　　“是的。”

　　安德亚神色恭敬的点头道：“借助和他的合作，家族在【莱茵王国】得到了不少好处。”

　　男人思索道：“那么，就派出【十三席】中的【豪猪】赫克托和【狮鹫】亚伦去一趟吧。”

　　“对了，别忘了让亚伦把他的女儿也带过去。”

　　“那小姑娘不是一直说想见见莱昂吗，刚好满足她这个心愿。”

　　在安德亚离开后。

　　男人抬头望向头顶的天幕，轻叹一声。

　　“要变天了啊……”