第49章 王子亚瑟

“你就是雷恩学弟吧？”

　　亚瑟走到雷恩身前，温和的开口道。

　　“方便聊两句吗？”

　　见他这种友善的态度，雷恩礼貌的站起身。

　　“亚瑟殿下，你好。”

　　雷恩对这位亚瑟王子也不是毫无了解。

　　他从莱昂口中得知，亚瑟是莱茵国王的第五个儿子，同时也是最不受宠爱的那个。

　　因为亚瑟的母亲，也就是莱茵王后，在诞下他没多久后就不幸身亡了。

　　在这种情况下，国王和几个兄姐对他的不待见，也是可以理解的。

　　不过，这位亚瑟王子本身却很争气。

　　不仅年纪轻轻就踏上了秘途，在学院里的各项成绩也都名列前茅。

　　根据莱昂的评价，亚瑟在商业和军事上，皆有极高的天赋。

　　是个不可多得的人才。

　　和这样的人结交，总没什么坏处。

　　“我听说，雷恩学弟在入学考核中，是最后一批【锚定】成功的，有这么一回事吗？”

　　亚瑟语气平和的问道。

　　来了！

　　雷恩闻言，心中就猜到了亚瑟的来意。

　　这又是一次试探！

　　虽然参与考核的师生，都对【莱茵法典】起过誓，不能泄露考核的内容。

　　但既然是誓言，总有些漏洞可以钻。

　　旁侧敲击下，也能打听出不少信息。

　　实际上。

　　就在考核结束后的第三天，就有教师来检查每个学生的秘途能力。

　　而雷恩凭借【力之刻印】与【海之刻印】，轻松伪装成了【水手】秘途。

　　但他知道，这还只是过了第一关。

　　随着消息的发酵，像这样的试探还会一次又一次的出现。

　　不过，有着莱昂的庇护，这些试探暂时还不会太过火。

　　雷恩淡定的回答道：“是啊，确实是最后一批。”

　　“其实……我有个伙伴迟迟不能锚定，我曾和他说过，要一起成为超凡者。”

　　“可惜，最后我们还是没实现这个小目标。”

　　这还真不是雷恩说谎。

　　他的确和罗杰有过这样的约定，不过，罗杰本人估计都已经忘得差不多了。

　　“哦，原来是这样……”

　　亚瑟面露恍然，又问道。

　　“我还听说，你在入学考试的笔试中几乎考了满分，还有你的那些同伴，也都考出了不错的成绩。”

　　“请问，这是……怎么做到的呢？”

　　“嗯？”

　　雷恩一开始还以为亚瑟是想讽刺他们是海岛上来的孩子。

　　但仔细观察后发现，这位王子殿下，似乎真的只是好奇？

　　“因为我的父母在【黑旗岛】上建立了一个小学堂，有专门的老师给我们上课。”

　　“【黑旗岛】？小学堂？”

　　亚瑟的好奇之色更浓，真诚问道。

　　“方便具体讲讲吗？”

　　随后，雷恩大概讲了讲【黑旗岛】上的事情。

　　明明只是些琐碎的小事，但亚瑟却听得很认真、专注。

　　注意到雷恩奇怪的视线，他歉然的解释道：“抱歉，我从小在王宫里长大，还从未出海远航过，也没见过真正的海岛。”

　　“这才有些好奇……”

　　雷恩意外的瞥了亚瑟一眼。

　　这位王子殿下的处境，或许比传言中的还要更加糟糕。

　　在其他学生惊艳、羡慕的目光中，两人又随意闲聊了几句。

　　这一番交谈下来，雷恩基本可以确定，这位王子确实是个平易近人、热情真诚的人。

　　于是，雷恩试探的问道。

　　“亚瑟殿下，你最近有什么烦心事吗？”

　　借助【目之刻印】升到二阶后带来的观察力，雷恩早就看出，亚瑟看似开朗的神色下，隐藏着一抹深深的担忧与无奈。

　　甚至……还有些绝望？

　　亚瑟愣了愣，心中嘀咕道。

　　“原来我都表现得这么明显了吗？”

　　他轻叹一声，说道：“学弟，‘丧钟为莱茵而鸣’这句话，你应该已经听过了吧？”

　　雷恩点了点头。

　　这句话，算是这些天莱茵王都最热门的话题。

　　不知是谁，竟将莱茵国王在王宫里说的这句话传播了出来。

　　一国之王，居然说出如此悲观绝望的一句话，很难不让国民们为之惊讶、愤怒。

　　而知晓一些内情的贵族们，则是表现出了强烈的忧虑。

　　一时间，【莱茵王国】王都中的氛围变得比往日紧张了许多。

　　但目前，这股风气还没有影响到皇家学院的学生。

　　亚瑟沉默了片刻，压低声音，提醒道。

　　“学弟，【莱茵王国】不久后可能会有大变，还请务必小心，提前做好准备。”

　　雷恩心中再次一沉。

　　就连亚瑟都这么说，局势的恶化速度，恐怕只会比他预想中还要快。

　　……

　　……

　　之后几天事态的发展，似乎再次验证了雷恩的猜想。

　　有风声传入莱茵王都。

　　说奥克帝国的边境，已经开始了动员和征兵，并在两国接壤的区域部署兵力。

　　不仅如此，奥克帝国的海军舰队，也逐步向着莱茵王国的外海集结。

　　种种迹象都表明，奥克帝国似乎想要开战了！

　　随着这样的消息传来。

　　凝重紧张的气氛，像是一团黑压压的阴云，迅速笼罩在整个王都上。

　　同时，还出现了不少荒唐的乱象。

　　例如有贵族提出了投降的建议，声称——“奥克帝国连空气都是香甜的。”

　　“只要我们提前投降，就没有人能战胜我们！”

　　最后被国王直接处以绞刑。

　　还有贵族直接举家迁徙离开，把什么荣誉、什么骄傲全都抛在脑后。

　　说实话。

　　这也是人之常情。

　　毕竟，那可是奥克帝国！

　　能与兰斯特帝国并列的、大陆上的第二强国！

　　甚至在军事力量上，奥克帝国还要比兰斯特帝国更胜一筹。

　　莱茵王国和它相比，也就只有陆军还有一战之力，真要开战，莱茵王国就像是挡在战车面前的茅草屋，会被轻易的碾碎。

　　而这一次风波，就连皇家学院也不能幸免了。

　　走在学院里的学生大多步伐匆匆，面带忧虑。

　　教师上课时，也会频频提到与军事有关的话题，并让学生们做好战争的准备。

　　对此，雷恩的心情相当复杂。

　　首先，他并不是莱茵王国的国民，对这个王国没有多少归属感。

　　实在很难有特别的触动。

　　其次，他来皇家学院是来上学的，结果刚入学就遇上了打仗。

　　现在的学院中，哪里还有安静学习的氛围？

　　最后，也是最重要的一点。

　　如果雷恩没猜错的话，奥克帝国准备开战的趋势，或许和他也有一定的关系？

　　抱着这样纷杂的思绪又过去了两天。

　　这天雷恩刚上完课，就收到了分院长贝蒂丝的通知。

　　“为面对随时可能爆发的战争，皇家学院全体学生，将从后天起，参与一次特殊的军事训练。”

　　“训练的地点，位于王国东部【钮森半岛】附近的海域，后天中午十二点，在【自由港】集合。”

　　贝蒂丝严肃的目光扫过在场的学生们，并在雷恩身上稍作停留。

　　“再次声明，所有学生都必须参与这次军训，一旦发现有人逃避训练，直接逐出学院！”

　　“这不是在开玩笑！”

　　闻言，学生们不禁露出了无比震惊的神色。

　　有人忍不住问道：“情况已经恶劣到这种程度了吗？”

　　“需要我们这些学生上战场了？”

　　贝蒂丝的语气稍稍放缓，解释道：“当然还没有。”

　　“两国还没有到真正开战的时候。”

　　“这次训练，只不过是希望你们这些学生提前感受一下战场的氛围，提前做一些准备。”

　　“不至于当战争真正来临时，你们连最基础的军事技能都不会。”

　　贝蒂丝的神色异常严肃，语重心长的说道。

　　“如果情况没那么紧急，学院当然会采取更温和的培养方式。”

　　“但是……留给我们的时间已经不多了。”

　　“现在，王国需要你们。”

　　“作为这个王国最优秀的年轻人，你们也是时候承担起一部分属于自己的责任了。”