第42章 【完美人生笔记】的另一种用法（求月票！）

【当前不完美分支点——】

　　【8岁时，你找到法夫纳，用「莱茵法典」与「秘海」沟通，开始「锚定」。】

　　【你的「秘海」共鸣度为67%。】

　　【你尝试踏入「秘途」，却受到所有「秘途」的抗拒。】

　　【你的灵魂迷失了……】

　　“嗯？？？”

　　雷恩猛地从床上坐起身来，双眼骤然睁大。

　　“又一个【不完美分支】？”

　　“而且，还是同一个事件？”

　　这还是【完美人生笔记】第一次出现这样的情况！

　　稍加思索后，雷恩想到了这次【不完美分支】与之前不同的地方。

　　从前的数次【不完美分支】，都是他被迫遭遇某种危机，如果不能快速解决，就会走向坏结局。

　　但是这一次不同。

　　什么时候尝试【锚定】、开始晋升，是由雷恩来决定的！

　　并且另一方面，只要他不进行晋升，就不会有任何危险。

　　其中有“被动”和“主动”的显著区别。

　　雷恩的表情有些古怪，心道。

　　“这算什么？卡bug吗？”

　　“还是说，这才是【完美人生笔记】的真正用法？”

　　但无论如何，这条【不完美分支】的出现，却让原本有些不知该怎么办的雷恩，顿时找到了方向。

　　每次的【不完美分支】，都相当于一次试错的过程。

　　只要试错的次数足够多，他一定能找到通向“完美”的答案！

　　就相当于打一个非常难打的BOSS，任你血条再厚、机制再变态、快慢刀再恶心……只问一句，可敌读档否？

　　重新打起精神后，雷恩仔细审视笔记上的文字。

　　“【秘海】共鸣度从65%变成了67%……是因为我尝试过一次【锚定】吗？”

　　“可之前的【不完美分支】，我并不能继承其中的知识和经验，这又是怎么回事？”

　　雷恩心中也有些疑惑。

　　他隐约感觉到，这或许和【秘海】与灵魂间的特殊联系有关。

　　一时间想不明白，雷恩也没有去钻牛角尖。

　　“不论如何，照这样下去，我的共鸣度还能继续提升！”

　　“不过，【不完美分支】似乎不能连续的生成，难道是有时间间隔的限制吗？”

　　……

　　……

　　次日，相似的时间点。

　　雷恩意念一动。

　　【当前不完美分支点——】

　　【8岁时，你让学院通知莱昂，取来了一件超凡遗器，借助它与「秘海」沟通，开始「锚定」。】

　　【你的「秘海」共鸣度为70%。】

　　【你尝试踏入「秘途」，却受到所有「秘途」的抗拒。】

　　【你在「秘海」中下潜得更深了些。】

　　【你的灵魂迷失了……】

　　“果然不是【莱茵法典】的问题吗？”

　　雷恩睁开双眼，思索道。

　　“【不完美分支】生成的冷却时间，大概是24小时，也就是一天一次。”

　　“要在这一个月里完成【锚定】，恐怕不容易啊……”

　　即便雷恩没成为超凡者，皇家学院也不一定会否决他的入学申请。

　　但既然参加了这次考核，雷恩还是希望堂堂正正的加入学院。

　　此后数日。

　　雷恩在【不完美分支】中尝试了各种方法，或是使用辅助仪轨，或是服用魔药，又或是让父母帮忙。

　　然而，那五十一条【秘途】就像是亘古不化的冰山，始终对他没有好脸色，表现出了极强的抗拒。

　　让人恨得牙痒痒。

　　而就在考核开始的第八天。

　　波比兴冲冲的找到了雷恩。

　　“雷恩雷恩，我是超凡者了！”

　　“真的？”

　　雷恩顿时露出欣喜的笑容：“是哪一条【秘途】？”

　　波比有些害羞的挠了挠后脑勺，回答道。

　　“是【美食家】！”

　　“我现在是一阶的【味觉学徒】。”

　　雷恩笑道：“我就知道是【美食家】，这个职业本来就很适合你。”

　　【美食家】这条秘途听上去普通，但诞生的时间却非常久远，甚至比【骑士】【学者】都要早。

　　据说，在这条秘途出现后，人们才知道该如何正确的享用美食、料理食材。

　　而流淌着巨人之血的波比，可以说是天生的大胃袋。

　　能吃、爱吃、会吃！

　　简直是天然的【美食家】。

　　当然，【美食家】的能力也不只是吃。

　　雷恩听说，高序列的美食家做出的菜肴，带有特殊的功效，吃了之后会得到增益。

　　某些美食家，似乎还能燃烧脂肪进行战斗。

　　是一种相当全面的秘途职业。

　　虽然【不完美分支】中的接连受挫让雷恩心情不佳，但他也是切实的为波比感到高兴。

　　“波比，恭喜你！”

　　“嘿嘿……”

　　波比傻笑了一会儿，好奇问道。

　　“雷恩，你怎么还没晋升呢？”

　　雷恩：“……”

　　波比这家伙，还是这么会说话。

　　不等雷恩回答，波比就恍然道：“哦我知道了，你一定是在想该选择哪条秘途比较好吧？”

　　雷恩嘴角一抽，转而问道。

　　“阿尔伯特他们的情况怎么样？”

　　波比答道：“我看阿尔伯特已经调配了自己的魔药，应该很快就能晋升了。”

　　“其他人也比较顺利……”

　　“皇家学院的那个辅助仪轨真是挺有用的，感觉坐进去，就听到了【秘海】的声音。”

　　“还有那魔药，喝下去感觉整个世界都不一样了。”

　　波比口中的仪轨、魔药，就是【莱茵皇家学院】提供的帮助。

　　前者，便是学院一直藏着掖着的先进技术。

　　它的优势在于，可以让许多人一起提升【秘海】的共鸣度。

　　批量、可推广，便是它最大的价值。

　　皇家学院不过是最早的一处测试场所。

　　假如将来这种仪轨推广到军队中，对军队整体战力的提升，无疑是非常可怕的的。

　　而魔药，其实是早就成熟的技术。

　　皇家学院的独特之处，是让考生们自己配置魔药。

　　亲手配置的魔药，天然拥有极高的适配度，而且还能展现出考生的性格、偏好，方便各分院进行筛选。

　　缺点就是……

　　贵！

　　也就只有皇家学院才能负担得起这种考核的开支。

　　雷恩在【不完美分支】中，其实都体验过这些手段。

　　不过此时，他更在意的是，波比似乎在隐瞒着什么？

　　思索片刻后，雷恩问道。

　　“罗杰呢？他怎么样了？”

　　“唉，果然瞒不过你。”

　　波比不由得哭丧起脸，说道：“罗杰的情况，其实不太好……”

　　“他的【秘海】共鸣度只有3%，仪轨和魔药的效果都很差，现在所有考生中，他的进度是最缓慢的。”

　　雷恩微微皱起眉头。

　　之前在大礼堂时，他其实就发现了这一点。

　　但现在看来，罗杰在超凡之路上的天赋，恐怕真的很差。

　　“为什么不和我说这件事？”

　　雷恩问道。

　　“不是我想瞒着你。”

　　波比连忙解释道：“是罗杰不让我们告诉你。”

　　“为什么？”

　　“我也不知道，大概……是怕你担心吧？”

　　对此，雷恩只能幽幽的叹息一声。