第58章 共犯（3500大章求追读！）

“很抱歉，之前一直隐瞒了这件事。”

　　“但事实就是，从来没有什么王子亚瑟，而只有公主亚瑟！”

　　“至于我为什么要这么做，那就是我个人的原因了。”

　　亚瑟顿了顿，说道：“你们中的一些人或许已经猜到，我们此行的目的，就是去兰斯特帝国求援。”

　　“或者说……联姻？”

　　少女的脸上浮现些许苦涩，但迅速被藏在坚定的表情下。

　　“不管是哪一种方式，这都是我的使命。”

　　“但你们，也有需要完成的使命！”

　　亚瑟严厉的目光像寒风一样扫过在场莱茵王国的子民。

　　“那就是……保守秘密！”

　　“为了王室的荣誉和莱茵的未来，关于这次行动的一切细节，包括在这期间经历的事情，你们都不许向任何一个人泄露。”

　　众人闻言微微一惊，却也不是无法理解。

　　亚瑟以公主的身份生活在这艘军舰上，倘若经过有心人的编排，便可能产生不太好的谣言。

　　况且，三天前的惨案，源自于莱茵海军内部的叛徒。

　　这种事情的出现本就是不光彩、不荣誉的，也可能影响兰斯特帝国对他们的评判。

　　“光是口头的承诺是不可信的。”

　　亚瑟取出了一本厚重的法典，说道。

　　“这是【莱茵法典】的拓本，具备本体一部分的能力，同样可以沟通【秘海】。”

　　“现在，我希望你们能以灵魂对【秘海】起誓！”

　　雷恩有些惊讶：“以灵魂起誓？”

　　这个世界的誓言，本就具备神秘的效力。

　　而在各种发誓方式中，以灵魂向【秘海】起誓，则是最危险、效力最强的那种。

　　一旦违背誓言，都不是受到反噬那么简单，更有可能当场神魂俱灭。

　　雷恩隐约意识到，亚瑟想要守住的，或许不只是那么简单的秘密。

　　虽然对亚瑟的严肃感到惊讶，但众人却并没有拒绝的理由。

　　——在这个王权至上的时代，一个王女所拥有的权力也不可小觑。

　　只是，还是有人弱弱的发问道。

　　“殿下，那么……雷恩以及他的同伴呢？他们不需要保守秘密吗？”

　　亚瑟像是早就料到会有此一问，解释道。

　　“很遗憾，他们并不是莱茵王国的子民，我没有约束他们的权力。”

　　“而且一个更重要的原因是……”

　　“我相信雷恩！”

　　人们沉默了。

　　他们都看出来，这是明目张胆的袒护。

　　但经过那一晚的惊险逃生，雷恩对他们都有着救命之恩，并且具备了极高的威望。

　　没看到，现在就连公主殿下都站在雷恩那边吗？

　　就算有人有所不满，也只敢在心里嘀咕两句。

　　没过多久。

　　这些莱茵王国的子民都完成了誓言。

　　随后，亚瑟走到雷恩身边，像是两人第一次见面时那样露出温和的微笑。

　　“雷恩学弟，方便聊两句吗？”

　　……

　　……

　　前后走进船长室后。

　　“啊……好累。”

　　亚瑟长舒了一口气，用手稍稍松了松衣领，轻松笑道。

　　“还真是好久没用这种模样见人了。”

　　雷恩眼神奇异的看着她。

　　他总觉得，这位公主殿下在恢复真容后，仿佛摘下了一张无形的面具，变得更真实、鲜活了。

　　只不过，亚瑟真实的本性，或许和那个真诚正直的王子不太一样？

　　反而属于十分恶劣的类型？

　　亚瑟的下句话，就证实了雷恩的猜测。

　　“我刚才表演得还不错吧？”

　　“呵呵……大家居然真的信了，我是为了隐藏那点小事才让他们发誓。”

　　“他们的表情，真是有趣。”

　　少女笑盈盈的说出了很过分的话。

　　雷恩扯了扯嘴角。

　　从阳光王子变成阴暗公主，这反差是不是有点太大了？

　　“要是他们知道自己敬爱的公主，竟然会说出这种话，一定会很伤心吧？”

　　“他们不会知道的。”

　　亚瑟认真道：“在他们面前，我永远都会是善良的、真诚的、正直的殿下。”

　　“学弟，如果有一个人能一辈子带着面具，那么，究竟哪一张面孔，才是真正的她呢？”

　　雷恩沉默了一会儿：“或许……两个都是。”

　　亚瑟愣了一秒，转而说道。

　　“雷恩，现在你应该知道，我要找你聊的是什么了吧？”

　　雷恩心中一沉。

　　很显然，在陆续展现出了数种不凡的能力后，这位公主还是怀疑上了他。

　　但当时的情况，雷恩也没有丝毫藏拙的余地。

　　“是第五……”

　　雷恩的话才刚出口，一只纤细白皙的手指却按在了他的唇上。

　　“嘘——”

　　亚瑟注视着雷恩的双眼，严肃的告诫道。

　　“不要用你的嘴说出‘第五十二条秘途’‘新的秘途’这种词语，甚至不要记录在纸张上。”

　　“作为它的开拓者，你天然会与之产生共鸣，而就只是一瞬的共鸣，就有可能被某些存在‘看’到。”

　　雷恩心中凛然。

　　虽然他已经尽可能高估了这个世界的超凡能力，但还是有一些力量，超乎了他的预想。

　　“那岂不是……无所不知？”

　　亚瑟思索了下，道：“我曾听人说过一句话，祂们不是不知道，祂们只是不在意。”

　　“不过话说回来，雷恩学弟你还真是大胆，居然敢在学院里踏上这条秘途。”

　　亚瑟收回了手指，笑着说道。

　　“你晋升超凡者的时间，根本瞒不住有心人。”

　　“再加上你自己的特殊性，太容易招人怀疑了。”

　　“最简单的方法，像我这样有辨别真伪的能力，直接问你是不是新秘途的开拓者，你不就直接暴露了？”

　　听到这番话，雷恩一阵汗颜。

　　关键是，当初他参与封闭考核时，也不知道自己会踏上这条新秘途啊！

　　如果等到考核结束后再突破，他气息的变化也不可能瞒过学院里的老师。

　　而且，故意不锚定，同样是一个不小的疑点。

　　很难找到一个真正完美的方法。

　　“不过，其实你也不用那么紧张。”

　　看着雷恩变化的神色，亚瑟出言安抚道。

　　“踏上新秘途的人虽然罕见，但也没有你想得那么罕见。”

　　“其实，在五十年、八十年、一百年前，都分别出现过新秘途的开拓者。”

　　“……嗯？”

　　雷恩愣了愣，他还是第一次得知这个信息。

　　“那他们后来……”

　　他的话语顿住了。

　　既然之前的秘途总数还是五十一条，就说明，这三个开拓者全部失败了。

　　“实际上，在所有秘途开拓者中，真正被他人害死的，反而是少数。”

　　“毕竟，只要投靠某一方势力，总能得到最高待遇的保护和资源。”

　　“他们更多的死因，是误入歧途。”

　　亚瑟感慨道：“【秘海】中藏着太多的奥秘，也藏着太多危险。”

　　“一旦不能走上正确的道路，就会迷失其中。”

　　“不然，你以为那么多【禁忌秘途】都是哪里来的？”

　　雷恩双眼微睁：“【禁忌秘途】，是秘途开拓失败后的产物？”

　　亚瑟坦率回答道：“至少有一小半是这样的。”

　　“原来如此……”

　　雷恩默默将这些知识咀嚼、消化，而后问出了一个关键问题。

　　“所以，亚瑟殿下，你想从我这得到什么？”

　　他可不觉得，展露本性的亚瑟来和自己说这番话，只是为了像知心大姐姐一样调解他的心情。

　　“和聪明人说话就是轻松。”

　　亚瑟打了个响指，半真半假的说道。

　　“学弟，要是你再大上几岁，我说不定真会爱上你哦。”

　　“合作——比起这个说法，我更喜欢叫做……共犯！”

　　“我可以帮你隐藏锚定成功的时间，还可以为你做掩护、抵挡那些不怀好意的窥视——就像是刚才那样。”

　　“隐藏锚定的时间？”

　　雷恩皱眉表示怀疑：“不是已经有不少人知道了吗？这怎么隐藏得了？”

　　亚瑟露出自信明媚的微笑：“我自有办法。”

　　“简单来说，莱茵王室具备某种改变认知的手段。”

　　“如果你不信的话，可以等我做到这一点后再做考虑。”

　　改变认知？

　　雷恩心中一跳，思索片刻后道：“那么，代价是什么？”

　　“很简单。”

　　亚瑟目光灼灼如火：“我要你，辅佐我成为【莱茵王国】的王！”

　　“啊？”

　　即便是今天已经受到数次冲击的雷恩，在听到这话时，仍不免露出错愕的表情。

　　“你以为我始终以男人的形象行走是为了什么？”

　　“联姻？那是他们强加给我的使命！”

　　压抑了太久的亚瑟，肆无忌惮的在雷恩面前暴露自身的野心。

　　“从一开始，我就没打算联姻。”

　　“但如果不以此为借口，我怎么能在我那愚蠢的父兄的眼皮底下，参与这次行动？”

　　“学弟，你觉得……如果我成功带着兰斯特帝国的援军回国，并阻止奥克帝国的开战，会发生什么？”

　　雷恩立刻明白了。

　　到那时，亚瑟会成为莱茵王国的英雄，收获庞大的政治声望！

　　即便她是最不受宠爱的“王子”，却依旧有登上王座的机会。

　　只不过，这绝对是一场压上性命的豪赌。

　　【不完美分支】中的亚瑟便输得一败涂地，莱茵王国也就此亡国。

　　“我知道，只是言语是无法取信于人的。”

　　“所以，我要向你证明我的诚意。”

　　亚瑟站起身，从腰间拔出一把密密麻麻刻着符文的短刀。

　　随后，毫不犹豫的朝着自己的心口划去。

　　嗤！

　　衣帛撕裂的声音，与血肉被割开的声音一同响起。

　　只见，亚瑟白皙的胸口上，留下了一道极深的伤口，雷恩甚至能透过它看到内里，那颗鲜活跳动的心脏。

　　但诡异的是，伤口中竟没有一滴鲜血流出。

　　“你！？”

　　亚瑟再次抬起短刀，用刀尖刺向心脏，并念出了这把短刀上的铭文。

　　“【以我之心，凝就命血！】”

　　一滴炽热的心血，就此凝结在符文短刀的刀尖，化成一枚血晶。

　　亚瑟摘下血晶，递给雷恩，同时她胸膛的伤口也在飞速愈合。

　　那灼热的温度，烫得雷恩手心微微生疼。

　　“只要捏碎这枚血晶，我就会死。”

　　亚瑟脸色苍白，双眼却异常明亮：“现在，我的生命就在你的手中。”

　　“这就是我能给的、最大的诚意。”

　　到这时，雷恩可以确定，这位看似美丽动人的公主殿下，绝对是个彻头彻尾的疯女人！

　　只是很遗憾，他和这个疯女人的命运，似乎已经绑定在了一起。

　　他忍不住问道：“为什么要做到这种地步？”

　　亚瑟笑了，笑得很凄凉。

　　“因为……我是个一无所有的赌徒。”

　　“既然要赌，那自然要压上全部的筹码！”