第51章 莱茵自有国情在此

叙完旧后，雷恩一行人很快登上了【雄鹿号】的甲板。

　　【雄鹿号】的船长是个像大理石一般可靠的沉默硬汉，名叫马库斯。

　　见到路尔特带着雷恩等人登船，他也只是轻微抬了下眼皮，就继续闭目养神。

　　没过多久。

　　其余学生也陆续登上了【雄鹿号】。

　　在这些人中，雷恩意外的看到了两个“熟人。”

　　一个是曾出言诬陷阿尔伯特的克洛德，另一个是狮人种亚人瓦罗特。

　　缘分呐！

　　雷恩嘴角勾起和善的微笑，准备上去打个招呼。

　　谁知道，这两人一看到他就变了脸色。

　　克洛德脸色煞白，忙不迭的躲在同学身后，连头都不敢抬一下。

　　不远处，瓦罗特毛发瞬间炸开，后背微微弓起，一副想逃又不敢逃的模样。

　　雷恩神色有些奇怪。

　　‘我有这么可怕吗？’

　　克洛德是由于上次的事情，留下了深刻的心理阴影。

　　而瓦罗特之所以会应激，纯粹只是因为……他从雷恩身上感受到了一种上位掠食者的危险！

　　尤其在雷恩成为超凡者后，那股危机感更是被放大了数倍。

　　瓦罗特在心中喃喃道：“这家伙，居然又变强了这么多吗？”

　　见两人这副怂样，雷恩也失去了挑逗他们的兴趣，和苍姬一起回到了属于自己的舱室。

　　虽然这次军训拉上了皇家学院的全体学生，但这不代表他们就要和最底层的海军士兵一起住在下层船舱中。

　　甚至部分学生还能带上一两个贴身仆人。

　　事实上。

　　这些贵族学生，并不需要从士兵当起，基本都是被当做军官来培养的。

　　——莱茵王国自有其国情在此嘛！

　　当然，真正开始训练时，他们还是要吃上不少苦头。

　　但对雷恩这些从小在海边浪、不知道开了多少次船的孩子来说，这次军训和出来旅游没多大区别。

　　在确认这批学生都登船后。

　　【雄鹿号】的风帆扬起，渐渐驶出了【自由港】。

　　开船后，随船的教师查理把学生们召集起来，给他们上了第一堂课。

　　而在雷恩看来，这倒更像是一堂“思想教育课”。

　　无非是向学生们说明——

　　国家已经到了危难存亡的关头，要他们放下原本的矜持和高傲，重视这次军训。

　　不得不说，这样的动员还是十分有效的。

　　许多学生都露出了坚毅的眼神，表示要为救国献上自己的力量，坚决服从王国的命令。

　　对此，雷恩等孩子们普遍没有多少情绪波动。

　　和一群海盗的孩子谈对王国的归属感，显然有些不切实际。

　　但出于对教师的尊重，他们还是耐心听完了这堂课。

　　走回船舱的路上。

　　雷恩迎面撞上了船长马库斯。

　　这个沉默男人的神色看起来有点凝重，仿佛在思考某些严肃的问题。

　　但在看到雷恩后，马库斯迅速恢复了那冷硬的表情，朝雷恩点了点头后，就快步离开了。

　　“……嗯？”

　　雷恩的目光看向走廊深处。

　　除了自己的房间外，那里只有一个房门紧闭的房间。

　　而且之前上课前，也没有人从中走出。

　　“这房间里，还住着别人吗？”

　　雷恩没有多想，就算马库斯在船上多藏了一个人，也不是什么大事。

　　……

　　……

　　此后几天。

　　【雄鹿号】的航行很是顺利。

　　莱茵王国的海军再菜，也不至于连船都不会开。

　　唯一的问题是。

　　这些天海面上起了一层薄雾，而且就雷恩【海之刻印】感知到的“天气预报”，这样的雾天，或许还要持续一段时间。

　　好在，【雄鹿号】上有【领航员】序列的三阶职业者——【星语者】。

　　即便在雾气中也不会迷失方向。

　　至于船上的年轻学生们，开始在海军士兵的指导下，进行一些基础训练。

　　虽然他们起初表现得很不适应，有体力差的、有晕船的、有嫌弃军械太脏的……

　　但大部分人态度还是很端正的，可上升空间很大！

　　反观雷恩等人的表现，则是让最挑剔的海军教官都挑不出毛病。

　　不过，人们也知道，雷恩他们不会和莱茵王国共存亡，自然不可能大加褒奖。

　　就在雷恩以为他们会这样平静的抵达【钮森半岛】，参加一次平平无奇的军训时。

　　路尔特却带来了一个不祥的消息。

　　半夜时分。

　　房间中，煤油灯的火光在轻轻摇曳，照亮了雷恩凝重的脸庞。

　　“你是说，【雄鹿号】的航向不对？”

　　“是的。”

　　路尔特的额上渗着些微的汗珠，说道。

　　“从【自由港】前往【钮森半岛】的航路，我们也走过几次。”

　　“这一次的路线，好像不太对劲。”

　　“比如现在这个时间点，我们明明应该向南行驶，但航向却是向北的！”

　　“鲍文他们也隐约察觉到了异常，却只以为是雾气天气带来的影响。”

　　路尔特认真的看向雷恩：“但我觉得，有必要告诉你这件事。”

　　“如果是你的话，应该能做出正确的判断。”

　　“路尔特，你做得很好。”

　　雷恩冷静的神色，迅速安抚了路尔特的心。

　　从很久之前就是这样。

　　小学堂里不少孩子的年纪都要比雷恩大，可真当遇到大问题时，他们总是会下意识的寻求雷恩的意见。

　　这是一种独特的领袖气质，而雷恩早已在潜移默化中拥有。

　　与此同时。

　　雷恩思绪飞速转动。

　　在那次【禁忌遗器】的事件后，路尔特就是孩子们中最沉稳的那个。

　　既然他会在半夜告诉自己这件事，其实心里已经有了八九成的把握。

　　而【雄鹿号】的航向异常，就意味着……

　　此行的目的地，不是【钮森半岛】！

　　那么，这艘船究竟想把他们运到哪里呢？

　　现在两国还未真正开战，总不可能是送到前线去，更别提，船上还有这么多年轻的学生。

　　思索片刻后。

　　雷恩意识到，事情的关键，就在那位马库斯船长身上！

　　只有船长，才能决定一艘船前进的方向。

　　要找马库斯当面对质么？

　　雷恩立刻否决了这个大胆的想法。

　　还是那句话，马库斯是【雄鹿号】的船长。

　　这里，是他的主场！

　　雷恩再自信也不会认为，凭借他们这群少年，能够在这艘满是海军和超凡者的船上与马库斯为敌。

　　但另一方面。

　　雷恩也不能眼睁睁的看着【雄鹿号】带他们前往未知的目的地。

　　他沉默了一会儿，开口道。

　　“这样，你先把这个消息通知给所有出身【黑旗岛】的同伴，但让他们不要轻举妄动，只是提前做好准备。”

　　“万一事态有变，就迅速来我这里集合。”

　　雷恩还有一张旁人想不到的底牌。

　　【瓶中之船】【爱丽丝号】！

　　真到了逼不得已的时候，他还能带着一众同伴驾驶【爱丽丝号】离开。

　　雷恩继续说道：“同时，你再派人在学生中散布风声，引起他们的怀疑，让他们去试探马库斯的态度。”

　　枪打出头鸟。

　　既然雷恩不希望由自己人吸引马库斯的火力，那就只好苦一苦其他学生了。

　　况且，雷恩并不觉得马库斯真的会对皇家学院的学生们下死手。

　　因为……

　　那已经是对莱茵王国的背叛，会激起这艘船上海军士兵们的哗变！

　　路尔特点了点头，转身离去，身影很快被黑暗吞没。