第53章 笔记，给我合成！

【当前不完美分支点——】

　　【8岁时，你乘坐「雄鹿号」驶出莱茵近海，来到了北海海域。】

　　【海上的雾气变得更浓了。】

　　【在这天深夜，数艘奥克帝国的海军战舰从浓雾中冲出，将「雄鹿号」包围。】

　　【战斗立刻演变成最凶险的接舷战！】

　　【「雄鹿号」上的士兵与学生拼死与之搏斗，却在绝对的战力优势面前迅速溃败。】

　　【并且，奥克帝国的海军没有任何留下活口的打算，而是准备残忍的杀死「雄鹿号」上的所有人。】

　　【你和同伴们被迫进行反抗，瞬间出现了惨重的伤亡。】

　　【波比、路尔特、罗杰、鲍文……相继为了保护你而死。】

　　【最终，在苍姬的舍命突围下，你得以借助「深渊行者」的秘途能力潜入海中，独自一人幸存下来。】

　　【一个月后，当你历经千辛万苦回到「莱茵王国」，却被国王认定为他国间谍，并对「东莱茵公司」进行了大清洗。】

　　【10岁时，「莱茵王国」亡国了。】

　　【你跟随父母回到了「黑旗岛」，但那里，已经没有你昔日的伙伴……】

　　“这还真是上了贼船啊……”

　　看完古朴书页上的文字，雷恩眉头紧皱。

　　在他经历的数个【不完美分支】中，这也算是相当憋屈的那种。

　　现在最尴尬的是。

　　雷恩一行人想打打不过，想逃逃不掉。

　　倘若雷恩孤身一人还好说，可以悄悄逃离这艘注定沉没的船只。

　　但莱昂原本好意的安排，却让【黑旗岛】的伙伴们也陷入到了危险的处境。

　　雷恩不可能在马库斯眼皮底下带着他们坐上【爱丽丝号】逃跑。

　　同样的，他也不可能抛下他们独自逃生。

　　想到这里，雷恩立刻放弃幻想，准备解决眼下的危局。

　　“既然奥克帝国的军舰马上就要袭来，说明……”

　　“亚瑟和马库斯努力保守的机密，还是泄露了出去，甚至还让奥克帝国锁定了【雄鹿号】的位置！”

　　雷恩的嘴角勾起讽刺的笑意。

　　“看来，【雄鹿号】上的内奸另有其人啊。”

　　“只是这次所谓的军事行动，究竟是？”

　　“等等，北海海域……北海海域……”

　　突然，雷恩猛地想起了一件事。

　　莱茵王国通过北海海域，一路向北后，目的地只能是一个——

　　那便是与它隔海相望的兰斯特帝国！

　　而且，就在不久前，莱茵王国分批派出了两名公爵，前往兰斯特帝国。

　　然而，他们还没抵达目的地，就意外暴毙在了半途中。

　　再结合船上始终不露面的亚瑟王子……

　　雷恩迅速猜到了事情的真相。

　　这艘【雄鹿号】运送的并不是什么宝贵的货物，而是亚瑟本身！

　　其目的，则是向兰斯特帝国求援！

　　而这次行动之所以如此隐蔽，还以学生的军训船只为幌子，让其中途临时变更航线。

　　是因为奥克帝国以及莱茵王国内的投降派，不愿意看到这样的事情发生。

　　雷恩又想到，其他战船的目的地，说不定还真是【钮森半岛】。

　　只是亚瑟随机选中了【雄鹿号】。

　　而雷恩他们的运气又实在不怎么样，竟是挑中了这唯一一艘通向死亡的船只。

　　“这种‘中奖’，我宁可不要啊。”

　　雷恩低头看了眼怀表。

　　现在的时间是傍晚六点半，距离深夜发生的惨案已经不剩多少时间。

　　他必须尽快行动起来。

　　雷恩心念一动。

　　【完美人生笔记】的书页在他眼前翻动。

　　【是否将「深海耐受」（普通）与「海之刻印」（二阶）合成？】

　　【是否将「幽邃感知」（稀有）与「目之刻印」（二阶）合成？】

　　【注：合成不会使原有天赋、刻印失效。】

　　“是！”

　　眼下的情况，已经没有时间让雷恩再慢慢发育了。

　　任何一点实力的提升，都能增加他们生还的概率。

　　笔记，给我合成！

　　随着雷恩做出决定。

　　【海之刻印】与【目之刻印】的形状，都在一股无形秘力的作用下发生蜕变。

　　组成刻印的线条，不断扭曲、重构，最终好似染上了某种幽邃的色彩，更加深刻的印在笔记的书页上。

　　有如蛇蜕下旧皮，完成升华。

　　【刻印·深海】

　　【等阶：二】

　　【描述：你初步掌握了来自深海的力量。】

　　【你可以中等时间的在海水中行动，不受水压、氧气的限制，并且可以操控周身少量的海流变化。】

　　【主动催动刻印，能够从深海中呼唤某些存在，但需注意——它们，不是你的朋友！】

　　【深海，在呼唤……】

　　【刻印·幽邃之目】

　　【等阶：二】

　　【描述：即便在绝对黑暗中，你也能看清周围的事物。】

　　【你对空气中残留的秘力痕迹更加敏锐，能看到异常温度区域、怨念与活跃的幽魂。】

　　【主动催动刻印，上述效果会再次加强，同时增强瞳术类秘术的效果，并抵御一定程度的视觉类精神污染。】

　　【以此目……看穿幽邃！】

　　“好东西！”

　　雷恩迅速给出了自己的评价。

　　前者让他真正具备在了水下战斗的能力，后者相当于对【目之刻印】的全面强化。

　　光是一个增强瞳术的效果，就令雷恩倍感惊喜。

　　只不过……

　　“【刻印·深海】还能从对深海进行呼唤？”

　　雷恩表情有些古怪：“这能召唤出个什么？”

　　但看后面这半句警告，他不难猜出，这大概率是个敌我不分的危险能力。

　　除非真到了万不得已的关头，绝不能轻易动用。

　　压下合成刻印后的喜悦。

　　很快，雷恩披上一件外衣，来到了走廊最深处的那间房门口。

　　咚咚！

　　雷恩敲了敲门：“殿下，在吗？”

　　“唔……雷恩？稍等……”

　　门内传来含糊不清的声音，不知为何有点惊慌。

　　耐心等了一会儿后，房门开启。

　　穿戴整齐的亚瑟出现在雷恩面前，英俊的脸上挂着些许红润。

　　雷恩用余光朝房间里一瞥，发现地上似乎散落着一件华丽的女性衣裙。

　　他心里笑了笑。

　　这位殿下还真是急色，才傍晚就干这种事。

　　……嗯？

　　亚瑟王子房间里，还有别的侍女吗？

　　雷恩敏锐的觉得有些不对，但眼下不是纠结这种问题的时候，他直接开口道。

　　“殿下，你们的计划暴露了！”

　　“我已经得到可靠情报，有数艘奥克帝国的战船正在靠近【雄鹿号】。”

　　“再不采取行动，我们都要死在这里！”