第50章 故人相见

“军事训练？有这回事？”

　　餐桌上，莱昂眯起双眼，摸着自己的下巴道。

　　这天回到家后，雷恩自然向父母说起了这件事。

　　“对了，莱茵王国确实将几艘战舰开到了【纽森半岛】附近，原来是为了这事。”

　　莱昂看了看雷恩的表情，问道。

　　“你是担心，这次军训会不会出什么意外？”

　　雷恩点点头：“嗯。”

　　毕竟，现在两国随时可能开战。

　　要是在军训的时候爆发了战争，岂不是想走都走不掉了？

　　莱昂思索了一会儿，说道：“放心，就算奥克帝国真的想开战，速度也没这么快的。”

　　“光是征召人手、调集物资，至少也需要几个月的时间。”

　　莱昂一条条的为雷恩陈列理由。

　　“而且，【钮森半岛】虽然三面环海，但实际上仍处在莱茵王国的腹地区域。”

　　“哪怕真打起来，也不会波及到它附近的海域。”

　　“倒不如说，假如【钮森半岛】都沦陷了，莱茵王国距离灭亡也不远了。”

　　莱昂语气轻松道：“别忘了，学院里还有很多王公贵族的孩子，要是真让他们出了事，学院难道吃得消吗？”

　　听到这段话，雷恩这才放松下来。

　　要参加军训的可不只是他，还有一众加入学院的伙伴们。

　　他可不希望，因为这次军训让他们身陷险境。

　　莱昂停顿了下，补充道：“其实，我放心让你参加军训，还有一个原因。”

　　“是什么？”

　　雷恩眨了眨眼，好奇的看向老爹。

　　莱昂露出了充满自信的微笑：“【钮森半岛】那片海域，可是咱们家的地盘！”

　　“有数十艘挂着黑旗的船只，就停靠在【钮森半岛】的港口，至于海上的船，只会更多。”

　　“假如真发生了意外，你就带着波比他们去找挂着黑旗的船长，他们会把你们平安送回家的。”

　　雷恩嘴角抽了一下。

　　他有理由怀疑，莱昂最后才说这点，就是为了在自己面前装个逼！

　　不过，雷恩还有个疑问。

　　“爸爸，如果这一战真的无法避免，我们是不是该提前准备撤走了？”

　　“虽然损失还是会很惨重，但至少……可以保留公司的有生力量。”

　　莱昂赞许的看了他一眼：“能想到这一点，你确实比以前成熟了。”

　　“其实，我也在等，在等一个转机的出现。”

　　雷恩眉头微皱：“什么转机？”

　　“难道奥克帝国还会主动收手吗？”

　　“当然不会。”

　　莱昂摇摇头，意味深长道：“但假如……有外力的影响呢？”

　　“外力……”

　　雷恩咀嚼着这个词语，随即恍然道。

　　“你是说，兰斯特帝国？”

　　“没错。”

　　莱昂答道：“莱茵王国可不是一个小国。”

　　“而且，它的地理位置很有意思，一边与奥克帝国接壤，另一边则和兰斯特帝国隔海相望。”

　　“如果奥克帝国真的成功将它吞并，国土面积就超过了兰斯特帝国，两大帝国间的安全距离，也会进一步缩短。”

　　“兰斯特帝国，难道会眼睁睁的看着这种事的发生吗？”

　　听到这里，雷恩已经理解了一切。

　　像莱茵王国这种军事力量薄弱的国家。

　　想在奥克帝国、兰斯特帝国这两大强国的夹缝中生存下去，就只能左右逢源，维持脆弱的平衡。

　　哪怕五年前，莱茵王国的海军就是被兰斯特帝国打垮的。

　　但……

　　敌人的敌人，就是朋友。

　　眼下，奥克帝国汹汹袭来，莱茵王国自然只能倒向兰斯特帝国。

　　由帝国来对抗帝国。

　　不过显然，这么做也需要付出不小的代价。

　　这，便是弱国的无奈。

　　想到这里，雷恩忽然能够理解，皇家学院为什么要匆忙举行这次军事训练。

　　只有让皇家学院里的年轻人尽快成长起来，才能让莱茵王国在未来拥有一线希望。

　　……

　　……

　　两天后。

　　【自由港】

　　这座被冠以自由之名的港口，已经不像是雷恩刚来时那样热闹喧嚣。

　　港口附近，许多手持武器的士兵在认真的巡逻，对来往商船的审查也要比平时更加严格。

　　海面上，则停靠着数艘战船，莱茵的国徽在风帆上随风摇曳。

　　一批批军用物资被有条不紊的送上了甲板。

　　肃杀、紧张的战备氛围，早已悄然弥散。

　　“雷恩老大！这边！”

　　罗杰变声期的大嗓门，稍稍破坏了这种紧张的气氛。

　　他扛着大包小包的行李，站在一艘战船的边上，向雷恩和苍姬用力招手。

　　没错，这一次去【钮森半岛】的军训，苍姬也准备一并跟随。

　　雷恩一开始当然表示了强烈的拒绝，但在莱昂的劝说下，还是选择了接受。

　　一方面，既然这次军训没有太大风险，带上苍姬可以照顾他的生活起居。

　　另一方面，苍姬也在船上生活过一段时间，熟练掌握水手的一些技能。

　　关键时刻，也是一名可靠的船员、保镖。

　　谁要是小看了她，势必要付出血的代价。

　　至于性别……

　　没看到这次军训还有一批贵族小姐参加吗？

　　该克服的困难，还是能够克服的。

　　没过多久。

　　加入皇家学院的【黑旗岛】孩子，都聚集到了雷恩身边。

　　莱昂虽然不能让雷恩躲开这次军训，但动动小手段，自然能轻松把他和同伴们分配到同一艘船上。

　　“十八、十九、二十……”

　　“嗯，算上我和苍姬，一共二十二人，全都到齐了。”

　　雷恩刚清点完人数，就听到身后传来一个熟悉的声音。

　　“雷恩！”

　　“这个声音是……”

　　雷恩微微睁大了双眼，转头看去。

　　只见一个身穿海军制服的高大青年，面带沉稳的微笑，向雷恩一行人走来。

　　“路尔特，真的是你！”

　　雷恩快步走上前，张开双臂，和对方来了个坚实的拥抱。

　　“嘶……”

　　松开双臂后，路尔特吃痛的吸了口气，用像看怪物一样的眼神看着他。

　　“雷恩，你的力气还是这么大，我这个二阶超凡者了都吃不消。”

　　雷恩不好意思道：“有点激动，没控制住力道。”

　　罗杰也一拳砸在路尔特的胸口，激动道：“行啊你小子，都已经是海军少尉了啊！”

　　“都是莱昂先生的功劳。”

　　路尔特谦虚的笑了笑，然后看向身后：“不只是我，鲍文他们也来了。”

　　四五个【黑旗岛】小学堂年纪偏大的孩子，很快来到雷恩他们身边。

　　他们身上都穿着莱茵海军的制服，气质和从前都有了不小的变化。

　　寒暄了两句后，雷恩好奇问道。

　　“路尔特，你们怎么会在这儿？”

　　“嗯？”

　　路尔特闻言，不禁有些意外。

　　他指了指身旁的这艘战船：“你们还不知道吗？这艘【雄鹿号】，就是你们这次军事训练所用的船只。”

　　“而我们，恰好是【雄鹿号】上的船员。”

　　“原来如此。”

　　雷恩顿时恍然。

　　这个“巧合”，多半也是莱昂的安排，可能是想给他一个小惊喜。

　　曾经是瞭望手的鲍文朝雷恩挤眉弄眼。

　　“我举报，路尔特现在是【雄鹿号】上的水手长，这可是对【爱丽丝号】的背叛！”

　　路尔特苦笑道：“只是服从上司的命令而已。”

　　随后，通过一番交谈。

　　雷恩知道了路尔特等人这小半年的经历。

　　路尔特他们来到莱茵王国的时候，刚好莱昂赞助建设了皇家学院的海军分院。

　　这些大孩子也就成了海军分院的第一批学生。

　　硬要说的话，路尔特还是雷恩他们的学长。

　　在那之后，莱茵王国的军方从海军分院招收了一批人才，路尔特因此上位。

　　由于路尔特本人出色的能力和莱昂的钞能力。

　　他迅速获得了少尉的军衔，并和鲍文几人一起，形成了海军内部的一个小团体。

　　莱昂原本的用意，是想在莱茵海军内部埋下几颗种子，将来说不定就能长成一张紧密的关系网。

　　但讽刺的是。

　　现在关系网还没建成，莱茵王国倒有了亡国的危机。