第59章 亚历山大家族

数日后。

　　直到远方大陆的海岸线出现在视野中。

　　雷恩都没能忘掉和亚瑟在船长室的这一次谈话。

　　这位公主殿下对别人狠，对自己更狠！

　　好在，从那天之后，亚瑟就重新带上名为【绅士的假面】的超凡遗器，变回了那位彬彬有礼的王子。

　　并有意和他保持一定的距离。

　　这倒是让雷恩稍微松了口气。

　　仔细想想，这场“合作”不一定是一件坏事。

　　一方面。

　　假如亚瑟真能隐藏他锚定的时间，那么，自己身上的嫌疑无疑会降低许多。

　　另一方面。

　　雷恩知道，亚瑟看中的不仅是他本人，还有他身后的【东莱茵公司】。

　　但亚瑟在将【东莱茵公司】绑上战车的同时，不也意味着将【莱茵王国】绑上了雷恩的战车？

　　更别提，亚瑟还给了这么一份沉重的“诚意。”

　　铛！铛！铛……

　　主桅盘上敲响的警钟，打断了雷恩纷杂的思绪。

　　瞭望手鲍文的呼喊声随之传来。

　　“雷恩船长！西南方向出现海军的船只！”

　　“海军！？”

　　雷恩立刻驱逐一切杂念，扭头向西南方向望去。

　　在晴朗的碧空下，悄然出现了一艘比【爱丽丝号】大得多的海军巡航舰！

　　而且，那桅杆的顶端赫然悬挂着奥克帝国的旗帜！

　　“奥克帝国的海军还是追上来了？”

　　雷恩眉头紧皱。

　　虽然他们现在离海岸线已然不远，但一旦被对方接近到火炮的射程，却依旧有不小的危险。

　　心念一动，【刻印·深海】原本的效果启动。

　　【天气：晴转多云，瞬时西南风4级，1小时后转风力5级……】

　　“不好！”

　　察觉到天气的同时，雷恩心中一沉。

　　要是在其他天气、风向下，【爱丽丝号】或许还能凭借更小巧灵活的优势逃跑。

　　但在这种双方都进行“正尾风”航行的情况下，中型的巡航舰却具备绝对的优势！

　　果然。

　　正像是雷恩想的那样。

　　即便在第一时间，他就下令全速前进。

　　可随着时间推移，两船的距离还在一点点缩短。

　　眼见着那艘巡航舰上的火炮都开始调整炮口，雷恩的心逐渐沉了下去。

　　但就在这时。

　　奥克帝国的巡航舰突然放缓了速度，船上的风帆迅速调整，而且看整艘船的航向，也在发生着偏转？

　　甚至……给人一种慌张的感觉？

　　“嗯？”

　　雷恩心情古怪。

　　怎么追到一半突然不追了？

　　“船长！北方！快看北方！”

　　在鲍文的提醒下，船上的众人都看向了北方。

　　只见在蔚蓝的海面上，一艘比奥克巡航舰小上一圈的帆船，出现在了人们的视野中。

　　随后，是第二艘、第三艘、第四艘……

　　而在它们的中央，簇拥着一艘大得震撼人心的巨舰！

　　它的桅杆高耸，陡峭的船舷宛若巍峨的山岳。

　　带着摄人心魄的壮丽之感。

　　在雷恩迄今为止见过的船只中，只有那晚的【黑天鹅号】以及解读知识时的【辉煌号】可以比拟！

　　而在这一支舰队的所有主帆上，都印着一朵盛放着的鸢尾花！

　　“血色鸢尾花……”

　　莱茵王国的海军士兵们震撼的喃喃道。

　　“是亚历山大家族的【无畏号】！”

　　他们的心情不可谓不复杂。

　　毕竟，五年前，就是这样带着鸢尾花的战船，将王国引以为傲的海军打得毫无还手之力。

　　可眼下，却又是它们救了自己一命。

　　远处，根本不等这支舰队靠近，奥克海军的巡航舰就已经调转了方向，仓皇逃窜，背影十分狼狈慌张。

　　雷恩心中也有些惊叹。

　　怪不得莱茵王国对亚历山大家族如此忌惮，拥有这样一支舰队的家族，自然能得到所有人的尊敬。

　　只是很快，雷恩脸上就露出了惊喜的微笑。

　　因为，在【无畏号】的船首，矗立着一道高大可靠的身影。

　　那正是他的父亲——

　　莱昂！

　　见到父亲，雷恩紧绷数日的神经终于松懈了下来。

　　他知道，自己真正安全了。

　　……

　　……

　　【无畏号】甲板上。

　　当【爱丽丝号】的众人真正登上这艘巨舰后，才更加感受到它的巍峨与宽广。

　　甚至有种一眼望不到头的感觉。

　　而船上的士兵，气质更是肃然、严酷，维持着良好的秩序。

　　真要说的话，莱茵王国的海军与之相比，就像是小孩子过家家一样。

　　除了雷恩和【黑旗岛】的孩子外，莱茵王国的学生和士兵，都显得有些拘谨不安。

　　很快，莱昂快步走到了雷恩身边。

　　他的神色明显有些憔悴，嘴边的胡茬都没剃干净，眼睛里更满是血丝。

　　显然，在这段时间里，他根本没休息好。

　　莱昂上上下下的打量雷恩，确认他没有受伤后，长舒了口气。

　　“雷恩，你没事就好。”

　　“这次……是我判断失误了。”

　　雷恩摇头道：“不，这只是一个意外而已。”

　　“话说回来，爸爸你为什么在这里？”

　　“呵呵……你是不知道，你父亲知道你失踪了，先是去莱茵王宫大闹一场，然后乘坐最快的船赶到了兰斯特帝国。”

　　一名头发花白，身穿玳瑁纽扣礼服的老绅士走了过来。

　　虽说是绅士，但他的形象却和一般绅士大不相同。

　　老人的身材健壮，浑圆的肩膀与大臂将那件可怜的礼服撑起。

　　左眼带着的黑色眼罩，使他更偏向于经典的海盗形象。

　　莱昂开口介绍道：“这位是你的亚伦伯父，也是我们家族【十三席】中的【狮鹫】。”

　　“这次能出动【无畏舰队】，也要多亏他的帮忙。”

　　雷恩心中一惊。

　　他曾从莱昂口中了解过【十三席】的信息。

　　知道这是亚历山大家族中一种特殊的职位，可以决定家族中的一些重大决策，也对某些决策进行否决。

　　不过，【十三席】中也分为“上四席”“中五席”和“下四席。”

　　【狮鹫】则属于“上四席”的范畴。

　　可见这位伯父身份地位的显赫。

　　于是，雷恩像是过年时遇到不熟的长辈那样，恭恭敬敬道。

　　“亚伦伯父，您好。”

　　“不用这么拘谨，老头子我也不是什么守礼节的人。”

　　亚伦呵呵笑道：“而且你这次可是做出了一番大事，居然借助【黑天鹅号】干掉了奥克海军的三艘巡航舰，了不得！”

　　雷恩有些惊讶。

　　消息这么快就传到兰斯特帝国了？

　　但他还是连忙解释道：“只是运气好碰上了而已。”

　　“哦？是吗？”

　　亚伦意味深长的看了他一眼。

　　“雷恩，方便展示一下你的秘途能力吗？”