第52章 是技术性调整！（加更求追读！）

第二天。

　　在路尔特的有意泄露下，逐渐有学生知晓了航线的变化，并引起了小规模的骚动。

　　最后被大副莫林以“别慌，是遇到大雾天气的技术性调整！”搪塞了过去。

　　不过，怀疑的种子已经种下。

　　都不需要雷恩他们继续推波助澜，就有学生在第三天再次发出了质疑。

　　“我是【领航员】序列一阶的【观星侍从】。”

　　“根据我昨晚观测到的星象，我可以确定，我们已经偏离了原先的航线！”

　　甲板上，在一众学生中站出来的，赫然是子爵之子克洛德。

　　他享受着同学们惊讶的眼神，毫不畏惧的质问道。

　　“马库斯船长，回答我！”

　　“你到底想把我们带到哪里去？”

　　不远处，马库斯双臂抱胸，目光平静的看着下方激愤的学生们。

　　那张大理石般生硬的脸上，仿佛不会有任何情绪的变化。

　　可即便他没有说一句话，众学生却感受到了一种难言的压迫感，声音一点点低了下来。

　　这就是四阶超凡者【怒涛骑士】无形的威压！

　　四阶，听上去不是很高。

　　但在这个传奇（七阶）以上超凡者极少出现的时代，四阶超凡者，已是各个王国的中坚力量。

　　尤其是马库斯这样的军中强者，甚至可以战胜某些不擅长战斗序列的五阶存在。

　　对付这一群普遍一阶的学生，只需逸散的一点气息，就足以让他们老实下来。

　　克洛德也是被吓得冷汗直冒，双腿直打颤。

　　但他都已经站出来了，总不能这么退缩吧？

　　“马库斯船长，你还没……”

　　“好了好了，差不多得了。”

　　像是个瘦猴的大副莫林站了出来，笑眯眯道：“你难道是信不过我们的领航员吗？”

　　“都说了只是对航线的技术性调整。”

　　“路尔特，把这位同学带下去，打扫一下底层船舱的卫生。”

　　克洛德顿时面色一苦。

　　这活可绝不轻松，又脏又累又臭。

　　显然，这也是对他的一种变相警告。

　　雷恩在一旁目睹了事情的全过程，心中自语道。

　　“马库斯虽然仍在隐瞒真相，但也没想和学生撕破脸皮。”

　　“就像是……在刻意拖延时间？”

　　“但问题是，他到底为什么这么做？”

　　现有的信息太少，以至于雷恩很难推测出事情的全貌。

　　唯一值得庆幸的是，现在【完美人生笔记】还没有冒出【不完美分支】。

　　这代表，事态还在可控的范围内。

　　然而，就在这天傍晚。

　　大副莫林敲响了雷恩的房门。

　　他的脸上好似始终挂着那一张令人不快的笑脸，说道。

　　“雷恩同学，船长先生有事找你。”

　　闻言，雷恩不由得心中一沉，但他仍保持着冷静的神色，点头道：“我明白了。”

　　“我们走吧。”

　　起身时，雷恩用眼神暗示了一下身边的苍姬，想让她通知路尔特等人。

　　但这银狼女仆明显是误会了什么，直接跟在了雷恩身后，身上散发出一股冰冷危险的气质。

　　雷恩：“……”

　　莫林意外的瞥了苍姬一眼，却也一句话没说，带着雷恩向船长室走去。

　　走进船长室。

　　雷恩就看到，船长马库斯正沉默的坐在航海桌前，面露思索。

　　活像是一尊大理石雕刻成的“思考者。”

　　而他的第一句话，就让雷恩的眼皮微微一跳。

　　“雷恩，这些天船上的风声，都是你的人散布的吧？”

　　雷恩不得不承认，他还是小看了这位船长对自己船只的掌控程度。

　　但其实，对这种情况，他本就有所预料。

　　马库斯是否愿意找自己谈话，本来也是试探的一部分。

　　毕竟，作为这艘船的船长、又掌握绝对的力量优势，马库斯如果真想动手，何必这么大费周章呢？

　　“是，还是不是？”

　　马库斯说这话时，一股怒涛般的气势渐渐从身后显现。

　　雷恩知道，这是在对自己施压，希望借此在谈判中掌握话语权。

　　而且，和老爹莱昂的气势相比，一个四阶的【怒涛骑士】，根本算不了什么。

　　于是，他淡然道：“是我。”

　　马库斯眉头一挑。

　　面对自己的气势，这小子居然一点反应都没有？

　　而且，从进门开始，他就没有丝毫的慌乱，像是已经预料到了一切。

　　这份从容和冷静，着实不一般。

　　这个男孩，真的只有八岁？

　　不过，一开始就产生误会的苍姬却是按捺不住了，她见到马库斯提起气势，还以为到了最危险的时候。

　　她的眼眸和银发中都显现出血色，想要以搏命的手段直接出手，保护主人。

　　“嗯？”

　　马库斯眉头一皱。

　　在这个瞬间，他竟是真的从这个银发少女身上察觉到了一两分威胁。

　　好在这时，雷恩猛地喊道。

　　“苍姬，住手！”

　　听到主人的命令，苍姬凶悍的气息瞬间像是皮球般泄了下来，茫然又委屈的眨了眨眼睛。

　　“……主人？”

　　雷恩牵住她的手坐了下来，随后看向马库斯，平静道。

　　“马库斯船长，想要谈判的话，就别用这种吓唬人的手段。”

　　马库斯尴尬的挠了挠脸颊。

　　想开口缓解下气氛，却又不知道该说什么好。

　　这时，一道幽幽的声音从船长室的角落响起。

　　“马库斯叔叔，我早说过了……您真的很不适合谈判。”

　　雷恩转头看去，不禁面露意外。

　　“……是你？”

　　“雷恩学弟，很抱歉以这种方式请你过来。”

　　金发的英俊青年从阴影中走了出来，满脸歉意的说道。

　　“但我有不得不这么做的理由。”

　　这青年，正是和雷恩在皇家学院中相识的王子亚瑟！

　　雷恩一时间也没想到，会在【雄鹿号】上见到亚瑟。

　　但仔细一想，走廊最深处的那个房间，应该就是他的了。

　　熟人见面，气氛自然缓和了许多。

　　雷恩索性直接问道：“亚瑟殿下，这到底是怎么回事？”

　　“【雄鹿号】究竟要把我们送到哪里？”

　　亚瑟迟疑了一下，说道。

　　“实际上，这是一次极为机密的军事行动，关乎【莱茵王国】的未来，但具体的目的地，我现在还不能告诉你们。”

　　“不过你放心，这次行动并不需要你们参与作战，你可以理解为……我们在运送某样东西。”

　　“军事行动？”

　　听到这个词语，雷恩顿时感到有些不妙。

　　军事行动，向来和危险挂钩啊……

　　而且，说好是来参加军训的，军事行动是什么鬼？

　　马库斯在一旁瓮声瓮气的补充道。

　　“其实，按照原则，亚瑟殿下都不应该出来和你们见面。”

　　亚瑟无奈的瞥了他一眼：“还不是因为叔叔您的谈判技巧太‘出色’了？”

　　“要是我再晚出来一点，你们恐怕都要打起来了。”

　　“唉，没办法，我确实嘴笨。”

　　马库斯歉然一笑。

　　那憨厚的模样，和之前在学生们面前威严冷酷的姿态，反差极大。

　　“叔叔？”

　　雷恩注意到了亚瑟特殊的称谓。

　　可看马库斯的模样，明显又不是皇室成员。

　　亚瑟解释道：“马库斯叔叔曾在小时候当过我的护卫，所以我一直这么叫他，这么多年已经习惯了。”

　　“原来如此。”

　　雷恩点点头，又问道。

　　“真的不能说？”

　　“真的。”

　　“那我带着我的同伴，离开【雄鹿号】总可以吧？”

　　“这……”

　　见亚瑟脸上闪过犹豫之色，马库斯提醒道。

　　“殿下，千万不可以。”

　　“您别忘了那两位公爵的下场，一旦走漏消息，后果不堪设想！”

　　雷恩眉头皱起：“你们这是……不信任我？”

　　“是的。”

　　马库斯直率道：“因为……你们不是莱茵的子民。”

　　“我看过你这些天的表现，知道你是一个很优秀的年轻人，但正因为此，我才更无法对你放心。”

　　雷恩顿时无言以对。

　　从这个角度来说，马库斯的确有怀疑他们的理由。

　　亚瑟轻叹一声，最后只能说道。

　　“雷恩，我很抱歉。”

　　“这次行动实在太重要，如果有机会，事后我会尽可能补偿你的。”

　　随后，雷恩带着苍姬回到了房间。

　　但他注意到，房间外似乎多了几名巡逻的士兵。

　　显然，这是一种另类的监视。

　　而在五天后的傍晚。

　　最让雷恩担心的事情还是发生了。

　　【完美人生笔记】的书页上，深黑的墨迹开始一行行的书写。