第5章 望父成龙

【神之血】？

　　那又是什么？

　　雷恩刚冒出这个疑惑，些微的刺痛感就从安德亚指尖所在的地方传来。

　　紧接着，似乎有一股微凉的力量在他的身体内四处游走，像是在搜寻着什么。

　　只可惜最后却无功而返。

　　片刻后，安德亚收回了手指，脸上的神色肉眼可见的冷淡下来，先前目光中的温柔荡然无存。

　　他转过头，对莱昂夫妇说道：“看来我这回是白跑一趟了。”

　　莱昂闻言，不由得松了一口气，但他也知道【神之血】非凡的效力，忍不住问道。

　　“雷恩的血脉浓度……很低么？”

　　“非常低。”

　　安德亚坦言道：“比起分家的私生子还要低，已经和家族里的仆人处在同一水平。”

　　“回去后，我会给出第五等的评价，并记录在家族档案中。”

　　莱昂沉默了几秒钟，最后点头道：“我明白了。”

　　“还有一件事，关于我之前在信里提到过的【东莱茵公司】……”

　　提到正事，两人很快就走进了庄园中的一个房间里，进行详细的商谈。

　　而在这个过程中，安德亚再也没有看过雷恩一眼。

　　你这变脸速度也太快了吧？

　　雷恩靠在母亲的怀抱中，嘴角微微一抽。

　　安德亚此时的态度，倒不是厌恶，而只是单纯的漠然。

　　就像是在面对一个毫无关系的小婴儿而已——和刚才的温柔形成了鲜明对比。

　　雷恩能看出，安德亚先前似乎对自己寄予厚望，但在检测完血脉浓度后就彻底失望了。

　　不过，第五等？

　　血脉浓度很低？

　　说实话，雷恩在听到这些话的时候，说不失落肯定是假的，毕竟【神之血】这东西听上去就很厉害。

　　但真没有，那也没什么。

　　这种事本来就不是他能决定的。

　　雷恩就不信，凭借母亲的精灵血脉、【完美人生笔记】，再加上他的努力，自己的成就会比那些血脉浓度高的人要差。

　　倒是安德亚这种态度，让雷恩对他和那个亚历山大家族都没有多少好感。

　　“小雷恩。”

　　就在这时，芙兰卡低下头，对雷恩俏皮的眨了眨眼睛，小声说道：“【神之血】又怎么样？咱们不稀罕。”

　　“等你再大一些，我就带你回去一趟，完成精灵族的【启蒙】仪式，到时候让那个臭老头大吃一惊。”

　　“哼，居然敢瞧不起我儿子……”

　　芙兰卡颇有怨气的碎碎念着。

　　她的年龄在精灵中并不算大，性格中自然还保留着少女的一面。

　　而听着芙兰卡的话语，雷恩心里暖暖的，这种被爱护、被关怀的感觉真的很好。

　　——这种感觉，即便在他的前世，也没能体验过几次。

　　前世父母给他留下的记忆，更多的是漠视、猜忌、谩骂和偶尔的毒打。

　　正因为如此，雷恩早就把芙兰卡当做自己真正的母亲。

　　他默默下定决心，长大以后，一定要保护好芙兰卡，不让她受到一点伤害。

　　……

　　……

　　时间匆匆流逝。

　　转眼间，雷恩三岁了。

　　炎热的夏季已经过去，海上吹来的海风隐约带上了秋天的凉爽。

　　雷恩站在三楼的阳台上，眺望着不远处的万顷碧波，俨然一副小大人的模样。

　　两年时间，足以改变很多事情。

　　雷恩长高了一些，力气也变大了一些，并且熟练掌握了走路和说话这两项技能。

　　不仅如此，笔记上的【秘能】也在潜移默化中增长到了1.3。

　　现在，雷恩基本可以确定，这是【深海的凝视】描述中“吸引大海秘力”的效果。

　　经过父母的言传身教，雷恩对【秘力】这种事物也有了更深的认识。

　　正常来说，一般人体内是无法储存【秘力】的。

　　唯有在踏上秘途之路之后，才能完成【秘力】的觉醒，使得体内多出了一个无形的神奇器官。

　　这种“器官”并非实物，而是一种神秘学上的概念。

　　它既能容纳【秘力】，也是超凡者使用【秘力】的前提，更是一切秘途职业的根基！

　　而雷恩这种情况，像是提前完成了【秘力】的觉醒，但却没有掌握相应的使用方法。

　　就好比武侠小说中的某些人物，空有一身内力，可偏偏不会用！

　　想到这里，雷恩小小的叹了口气。

　　“但至少，我的【秘力】每天都在增加，躺着也能变强。”

　　“比起那些觉醒后才能修行的人，我已经赢在起跑线上了！”

　　而除了雷恩自身的变化外，【黑旗岛】的改变也不可谓不大。

　　最直观的一点是……

　　岛上港口中停靠的船只越来越多了！

　　比起两年前，【黑旗海盗团】的规模似乎又翻了一番。

　　【黑旗岛】上的各类设施建立得愈发完备，隐约有成为一个海上商业贸易枢纽的趋势。

　　雷恩还听说，老爹莱昂的生意越做越大，并且正在逐渐洗白转型。

　　【东莱茵公司】

　　全称——【兰斯特帝国东莱茵贸易公司】，便是【黑旗海盗团】的新名字。

　　只不过，雷恩每次听到这个名字，心情都有点古怪。

　　……这咋这么像某个殖民公司的名字？

　　不管怎样，对老爹蒸蒸日上的事业，雷恩看在眼里、乐在心里。

　　莱昂的事业做得越大，自己将来的生活就越滋润，当个平平无奇的富二代他不香吗？

　　既然有望子成龙，那望父成龙也很合理吧？

　　就在这时。

　　身后女仆的声音打断了雷恩的思绪。

　　“少爷，到上课的时间了。”

　　一听到“上课”，雷恩的小脸顿时一苦，但还是老老实实道：“知道啦。”

　　在察觉到雷恩十分“早慧”后，芙兰卡开始陆陆续续为他安排了一些课程，包括读书认字，以及这个世界的地理和历史。

　　不多时。

　　雷恩走进一个房间，带着黑曜石眼镜、手持教鞭的芙兰卡，已经在里面等他了。

　　实际上，芙兰卡并没有近视，手中的教鞭也只是摆设，但她还是喜欢这么穿搭。

　　用她自己的话来说，这就是过一把当老师的瘾，而且看上去很有知性气质嘛！

　　大概算是一种原始的cosplay？

　　对亲妈这样的爱好，雷恩还能怎么样呢？

　　当然只能接受啦。

　　不过，芙兰卡也的确有当老师的资格。

　　因为她本人，就是一名【学者】秘途的超凡者！