第57章 【刻印·幽灵船】

“幽灵船……【黑天鹅号】！”

　　帆船上，亚瑟迅速想起了这艘可怕舰船的来历。

　　那是一个幽灵！

　　一个在北海海域徘徊的幽灵！

　　传说中，【黑天鹅号】对世间一切的航船都抱有恶意，尤其是那些高大健全的军舰，更是会引来【黑天鹅号】的残酷狩猎！

　　没有人知道【黑天鹅号】是怎样诞生的。

　　人们只知道，它会毫无征兆的从深海中驶出，无情的吞噬海面上的“祭品”，来满足那永无止境的空虚。

　　只是，【黑天鹅号】怎么会恰好出现在这里？

　　亚瑟心中思绪起伏。

　　“这……只是一个巧合吗？”

　　不过，比起这件事，他更担心雷恩的安危。

　　亚瑟的目光在四周焦急的寻找，企图找到那个男孩的身影。

　　然而，随着【黑天鹅号】的出现，海浪变得湍急汹涌，还有层叠的巨浪从远处翻卷而来。

　　有海军士兵出声道：“殿下，快走吧！”

　　“再不走就来不及了！”

　　“不……”

　　亚瑟艰涩道：“再等一会儿，再等一会儿……”

　　在他的坚持下，帆船又在原地停留了片刻。

　　可海浪中，依旧看不见雷恩和路尔特的归来。

　　到这时。

　　就连【黑旗岛】众少年都心头一沉，生出了些许担忧。

　　只有罗杰依旧自信满满：“放心，老大一定不会有事的。”

　　突然这时，一名士兵神色严肃的发出预警。

　　“不好，有船靠过来了！”

　　海雾中，一艘双桅帆船的轮廓逐渐进入众人的视野。

　　学生和士兵们顿时如临大敌，警惕的盯着这艘陌生的船只。

　　亚瑟手心也沁满了汗水，有些绝望的想到。

　　即便度过了这么多难关，他们还是没能逃出去吗？

　　只可惜，他还没能向王座上那个男人复仇……

　　但很快，熟悉的声音从甲板上传来，令他顿时面露惊喜。

　　“还愣着干什么？”

　　雷恩露出半个脑袋，向小船上众人招手。

　　“没时间解释了，快上船！”

　　……

　　……

　　凌晨时分。

　　当海面上的雾气渐渐在阳光下散去。

　　【爱丽丝号】已经带着一行人冲出了奥克海军的包围圈。

　　在【黑天鹅号】的纠缠下，奥克帝国的军舰不仅没工夫继续搜捕他们这些小船，而且还遭受了相当惨重的损失。

　　甚至有两艘五级巡航舰都被【黑天鹅号】当场摧毁。

　　这样的战绩，实在令人叹为观止。

　　只能说，不愧是传说中的幽灵船。

　　经过昨天一整夜的惊险逃亡，船上的所有人都很疲惫。

　　但雷恩知道，还没到可以放松的时候。

　　他下令让船员轮班休息，并继续保持全速，向兰斯特帝国的方向前进。

　　而在路尔特的劝说下，雷恩也回到了船长室，准备休息一段时间。

　　昨夜精力消耗最大的不是别人，正是雷恩本人。

　　打开【完美人生笔记】。

　　书页上仍残留着几行字迹。

　　【你遭到了未知存在的注视！】

　　【你催动了「魂之刻印」（二阶），抵御了一次强力的灵魂冲击！】

　　【「魂之刻印」（二阶）已消散。】

　　老实说，雷恩也完全没想到，自己的【刻印·深海】会呼唤出一艘幽灵船。

　　他还以为充其量是什么海兽呢！

　　你这深海里真是啥都有啊！

　　现在想来，这应该和【深海的凝视】这状态分不开关系。

　　而且，就在呼唤【黑天鹅号】时，雷恩还受到了未知的灵魂冲击，要不是【魂之刻印】的主动效果，他未必能从海水中回归。

　　“强力的刻印往往伴随着风险啊！”

　　雷恩心有余悸的看了一眼【刻印·深海】，将它的危险等级又往上提了提。

　　不过，除了坏消息外，自然也有好消息。

　　【不完美分支消除！】

　　【奖励：秘能+2！】

　　【奖励：海之刻印（一阶）；雾之刻印（一阶）；力之刻印（一阶）】

　　【雾之刻印】

　　【等阶：一】

　　【描述：你将更适应于雾气中的环境。】

　　【主动催动刻印，可在水分充足的区域生成一片特殊的雾气。】

　　【这种雾气，可以屏蔽较低位阶的超凡感知，使他人难以察觉到雾气中的存在。】

　　【迷雾如风，常伴吾身。】

　　出乎雷恩预料的是，这次消除【不完美分支】的奖励竟是异常丰厚。

　　足足给了三个基础刻印，还包括一个新的刻印。

　　“难道，这是因为……”

　　雷恩心头冒出一个猜测。

　　“消除了这个【不完美分支】，相当于扭转了莱茵王国灭亡的未来，从而一定程度上影响了世界的格局？”

　　“对整个世界的改变，也会影响奖励的多少？”

　　正思索的时候，雷恩余光一瞥。

　　突然在【持有刻印】这一栏，看到了一个特殊的存在。

　　那是一个幽绿色的刻印。

　　而刻印的图案，赫然是一艘残破诡谲的船只！

　　“嘶……”

　　霎时间，雷恩汗毛竖起：“幽灵船【黑天鹅号】！？”

　　“它成我的刻印了？”

　　但仔细观察后，他才发现不是这么一回事。

　　这个刻印的颜色明显更黯淡，线条也是断断续续的虚线。

　　【刻印·幽灵船（未激活）】

　　【等阶：未知】

　　【描述：由于你对「黑天鹅号」的呼唤，你们之间建立了某种微妙的联系。】

　　【该刻印的合成公式解锁！】

　　【可通过「刻印·深海」「船之刻印」「魂之刻印」「火之刻印」进行合成！】

　　【每个刻印的最低等级不低于四阶。】

　　【黑天鹅，在哭泣……】

　　“未激活刻印？合成公式？”

　　出于丰富的游戏经验，雷恩很快理解了这些话语的含义。

　　不过，这个合成的要求，对他来说还太遥远。

　　现在的雷恩连一个三阶刻印都没有呢！

　　“要是真能开着幽灵船在海上飙船，那想想都爽啊……”

　　雷恩一边回忆着【黑天鹅号】登场时的壮观景象，一边沉沉的入睡了。

　　……

　　……

　　三天后。

　　亚瑟将莱茵王国的学生和士兵召集到了甲板上。

　　虽然对这个命令有些奇怪，但王子毕竟是王子，众人总是要尊重一下的。

　　而雷恩则是带上波比几人在不远处围观。

　　看热闹不嫌事大！

　　只是，刚走到甲板上。

　　人们却是猛地瞪大眼睛，看着船首的那道倩影。

　　那里，站着一位身材高挑的少女。

　　她有着灿金色的流瀑长发，在早晨的阳光下闪耀着辉光。

　　一枚有如泪滴的蓝色吊坠挂在她的脖颈，更衬出她肌肤的白皙。

　　少女没有穿着裙子，而是套着一身干脆利落的戎装，使柔美精致的五官平添了几分英气，宛若飒爽的女骑士。

　　有士兵满脸警惕道：“你是谁？”

　　“为什么会在我们船上？”

　　但和亚瑟熟悉些的学生们却是认出了她的身份，惊呼出声。

　　“亚瑟……殿下？！”

　　亚瑟转过身，对众人点头道：“是我。”

　　一时间，雷恩仿佛听到了数名女学生心碎的声音。

　　一旁的波比也盯着亚瑟一顿猛看：“这家伙，还怪好看的哩……”

　　“不过，她是怎么做到的？”

　　罗杰颇为惊诧：“明明身高、体重、声音……都和之前不一样啊。”

　　“应该是某种超凡遗器吧？”

　　跟在他们身后的路尔特猜测道。

　　“据说，在远东群岛的一个岛屿上，有人研制出了能让男人变成女人的魔药。”

　　“那有能暂时转变外观性别的遗器，也是很合理的。”

　　与此同时。

　　雷恩微微皱起了眉头。

　　老实说，对亚瑟的真实性别，他倒不怎么惊讶。

　　毕竟，他之前就发现了不少蛛丝马迹，又通过【目之刻印】看穿了亚瑟身上的“轻纱。”

　　早在众人之前就知晓了亚瑟的真面目。

　　只是……

　　现在明明已经摆脱了险境，再过一段时间就能抵达兰斯特帝国。

　　亚瑟为什么要在这种时候，主动揭开自己的秘密呢？