第55章 【潮汐之眼】

在迷雾中航行的感觉并不好受。

　　受限的视野、未知的前路、随时可能出现的敌人，由海军士兵们断后的愧疚感……

　　小船上的氛围难免有些压抑。

　　就连雷恩的心情都稍显低落，不过，他心里想的却和其他人不太一样。

　　“还是太弱小了，没有力量。”

　　“要是我有一艘能正面碾碎奥克海军的舰船，哪里需要用这种方式破局？”

　　一切恐惧，来自于火力不足！

　　这时，罗杰悄悄来到了雷恩身边，好奇问道。

　　“老大，为什么不把【爱丽丝号】拿出来？【爱丽丝号】的航速，可比这艘小船快多了。”

　　“小声点！”

　　雷恩还没开口，一旁的路尔特就瞪了他一眼，压低声音道。

　　“【爱丽丝号】的目标太大，很容易被敌人发现，到时候，吸引注意力的就成咱们了。”

　　这就像是在一张收紧的大网中，小鱼还有机会逃脱，大鱼反而会被网线束缚住。

　　“而且……”

　　路尔特警惕的目光扫过船上的士兵和学生。

　　出了查理和莫林的事，他们很难再完全信任这些同行者。

　　雷恩心中也是相似的想法。

　　只有当小船摆脱了奥克帝国的包围圈，他才会取出【爱丽丝号】，以最快的速度抵达兰斯特帝国。

　　但这，却并不是一件容易的事情。

　　事实上。

　　在他们这些脱离【雄鹿号】的小船中，能有一两艘能够抵达对岸，都已经算是上天垂怜了。

　　哗啦啦——

　　朦胧的雾气中，夜色愈发深沉。

　　只有海浪拍打船身的声音不断传来。

　　由于怕引来敌人注意，小船上连一盏油灯都没有点，如水般的黑暗流淌在四周。

　　而黑暗，本就是最容易滋生不安的环境。

　　一时间，竟有脆弱的女学生发出了细微的啜泣声。

　　哭泣声明显也影响到了船上的其他人，令本就低沉的士气再次降低。

　　雷恩微微皱起眉头。

　　这样下去可不行。

　　他扭头看了眼不远处的亚瑟。

　　正常来说，理应由这位身份最高的王子殿下出面，安抚众人、提振士气。

　　但或许是和马库斯的分别带来了不小的打击，亚瑟始终沉默不语，闷闷的坐在那里。

　　见状，雷恩只好站了出来。

　　“安静！”

　　他的声音不大，却恰好能让船上的每个人听清。

　　“我知道，你们现在很恐惧、很不安，但越是如此，现在越要打起精神！”

　　“否则，对得起那些为了掩护你们逃离战士们的性命吗？”

　　听着雷恩沉着平稳的话语，渐渐有人抬起了头，目光变得坚定起来。

　　他们未必失去了勇气，只是暂时有些迷茫。

　　“听好了，如果你们不知道怎么办的话，那就把生命托付给我吧！”

　　“我，雷恩·亚历山大，一定会带着你们抵达对岸！”

　　少年的语气平淡，却有一种自信的感觉油然而生，让人不自觉的想要相信他。

　　此时，众人就像是一群迷途的羔羊，终于找到了主心骨。

　　不安恐慌的气氛有如迷雾被吹散。

　　就连亚瑟都忍不住抬起头，用复杂的眼神看着这个比自己小上许多的少年。

　　“还有你，亚瑟！”

　　雷恩毫不客气的骂道：“你特么还要沮丧到什么时候！你那王子殿下的气势去哪了？”

　　“你得振作起来啊！”

　　亚瑟无奈的笑了笑，但再睁开眼时，整个人的气质已经大不相同。

　　他沉稳出声：“雷恩说得对，现在，让我们抛下恐惧，冲出这片迷雾！”

　　在两人的动员下，小帆船上的士气终于不再低沉。

　　不过，这并没有改变他们凶险的处境。

　　没过多久。

　　轰！轰！轰！

　　远处的雾气中，突然爆发出数团火光。

　　随即，火炮的轰鸣沉闷的传入众人耳中。

　　“是奥克帝国的军舰！他们开始和【雄鹿号】交战了！”

　　雷恩经过刻印强化后的目力，得以在海雾和夜色中看到几艘庞大军舰的轮廓。

　　“【雄鹿号】坚持不了太久。”

　　不论是数量还是战力，【雄鹿号】都远不如奥克帝国的军舰。

　　整艘船的陷落，只是时间问题而已。

　　而在发现【雄鹿号】上没有预定的目标后，他们肯定会在附近的海域上搜寻。

　　那时，才到了最危险的时候。

　　又是一段缄默的航行。

　　不过，有之前雷恩的鼓励，众人并没有消沉下来，反而有种同仇敌忾的气氛。

　　半个多小时过去。

　　身后的火炮轰鸣声逐渐平息，这意味着【雄鹿号】的覆灭，也意味着他们必须要更小心的前进。

　　不得不说。

　　海面上的雾气虽然让他们容易迷失方向，但也成了天然的保护屏障，有效避免直接被肉眼发现。

　　但这种屏障也是有时间限制的。

　　等到白昼降临，黑暗和雾气一同散去，海面孤零零的小船无疑会变得异常显眼。

　　在那之前，他们必须要逃得足够远。

　　呜——

　　一阵异样的海风从远处吹拂而来。

　　雷恩第一个察觉到不对，低声道：“放下风帆！全体保持静默！”

　　海军士兵们犹豫了下，这种时候不应该加快速度吗？

　　亚瑟立刻站出来，果断道：“听他的！”

　　“雷恩可以全权代表我的意见！”

　　闻言，海军士兵们迅速行动起来。

　　这艘小船才刚刚进入半漂流的状态。

　　不远处的雾气中，隐约出现了一个庞大的轮廓，那生硬冷峻的船身，正是奥克帝国海军独有的风格！

　　不需雷恩提醒，船上所有人都屏住了呼吸，不敢有任何动作。

　　而得益于雷恩放下风帆的举动，小船就像是与漆黑的海流融为一体，悄无声息的漂流着。

　　那艘军舰就这样从众人面前缓缓驶过。

　　最近的时候，亚瑟都以为小船要被卷入军舰的船尾流，引发“船吸”惨案。

　　好在，那种事情并没有发生，军舰的影子也逐渐消失在雾气中。

　　又过去了五六分钟，雷恩才开口说道。

　　“我们安全了，暂时的。”

　　“扬起风帆，以全速前进！”

　　之后几个小时，在雷恩的指引下，他们又数次有惊无险的避开了海雾中的奥克军舰。

　　就当雷恩都以为他们可以安全逃离时，一股极端不祥的预兆，却猛地从他心中升起。

　　这是一种被人窥视的感觉。

　　不只是他，凡是灵感敏锐些的超凡者，都有类似的感觉。

　　一旁，亚瑟不由得面色骤变。

　　“这是……【潮汐之眼】！”

　　雷恩同样眉头紧锁。

　　他知道，这是一种造价极高的炼金产物、人造遗器，和当初的【厄运魔镜】一样，都是一次性的物品。

　　可以无视环境，检测出一片海域中的其他船只。

　　而显然，现在的他们，已经暴露在了奥克海军的视野中！

　　船上众人不约而同的将目光看向了雷恩。

　　经过这半夜的时间，他们都已经将雷恩视作了绝对的主心骨！

　　雷恩思忖片刻，缓缓开口道。

　　“我还有一个办法。”