第54章 忠！诚！

“……什么？”

　　听完雷恩的话，亚瑟不由得露出错愕的神情。

　　他没有怀疑雷恩话语的真实性，而是心念急转，喃喃道。

　　“可是，这怎么会？”

　　“如果真是这样……船上有内奸！”

　　只是短短几个呼吸的时间，亚瑟就恢复了冷静，并得出了和雷恩相同的结论。

　　“雷恩学弟，多谢你的提醒。”

　　亚瑟语气诚恳：“但现在，我还需要你的帮助。”

　　雷恩倒是对他这么轻易相信了自己的话有些惊讶。

　　“你就不怕……我是骗你的？”

　　“当然不怕——这种话说出来，我自己都不信。”

　　或许是情况太过严峻，亚瑟难得开了个玩笑，随后解释道。

　　“其实，我天生具备判断话语是否是谎言的天赋。”

　　“而在我和学弟你见面以来，你说的每一句都是真话。”

　　雷恩闻言，忍不住挑了挑眉头。

　　谎言鉴别？

　　还有这种罕见的天赋？

　　还好，当时回答亚瑟问题时，雷恩多留了个心眼，用了更加模糊的说辞。

　　“那之前在马库斯船长面前……”

　　亚瑟无奈的笑了笑：“我信得过你，不代表我信得过你的同伴。”

　　“而且，我总得照顾马库斯叔叔的想法。”

　　雷恩没有继续这个话题，而是说道。

　　“既然如此，你对内奸的身份，应该已经有所猜测了吧？”

　　“嗯。”

　　亚瑟点点头，神色却有些忧伤：“知晓这个秘密的人总共也没几人。”

　　“只需要把他们都聚集起来问一问就知道了。”

　　……

　　……

　　没过多久。

　　船长室中。

　　船长马库斯、大副莫林、二副巴巴德尔以及随船教师查理被召集在了这里。

　　见到亚瑟，巴巴德尔和查理都露出了意外的神色。

　　“亚瑟殿下，您怎么在这里？”

　　亚瑟却是没有心思与他们寒暄，直接说道。

　　“你们中有人泄露了这次计划的信息，导致我们已经被奥克帝国的海军盯上。”

　　“接下来，我发问，你们回答！”

　　亚瑟直接略过了马库斯，向巴巴德尔问道。

　　“你，是不是内奸？”

　　巴巴德尔满脸惊诧：“我？我当然不是！亚瑟殿下，我对莱茵王国忠心……”

　　亚瑟没听完他的话，就转头看向查理。

　　“你呢？”

　　查理额头渗出冷汗：“我……我怎么会是内奸呢？”

　　亚瑟的目光立刻变得锐利起来。

　　“回答我，是，还是不是？”

　　“……不是。”

　　亚瑟一招手，身旁的马库斯就直接一拳砸在查理的鼻梁上，砸得他血流如注，像是在脸上开了个染坊。

　　这个如大理石般坚毅的男人，此时表现得尤为愤怒。

　　“说，你为什么要这么做？”

　　“亏你还在学生们面前说什么‘国难当头！’”

　　查理捂着脸，低声辩解道：“我不知道亚瑟殿下也在船上，我还以为他们是冲他来的……”

　　说这话时，他的目光看向了一旁的雷恩。

　　“……？”

　　他们？冲我来的？

　　雷恩猛地意识到，查理和亚瑟所说的，并不是同一件事！

　　亚瑟同样猛然惊觉，扭头看向身后的大副莫林。

　　就在这时。

　　莫林露出了一个扭曲的笑容，瘦小的身形如闪电般靠近亚瑟的后背。

　　“小心！”

　　雷恩在发出警告的同时。

　　一双瞳孔就像是漩涡般转动，漆黑深邃的刻印从那漩涡深处浮现。

　　【刻印·幽邃之目！】

　　【摄魂之瞳！】

　　得到全新刻印加持的瞳术，发挥出了意想不到的效果。

　　“啊！！！”

　　霎时间，莫林感觉脑海中传来针扎般的痛感，愤怒和贪婪占据了他的思维，令他无法正常思考。

　　他愤恨的看向不远处的马库斯，咆哮道。

　　“凭什么！凭什么你是船长！”

　　“凭什么我只能是大副？”

　　“那些荣誉、那些赏赐，都应该是我的！”

　　就在莫林被【摄魂之瞳】硬控的时候，亚瑟和马库斯迅速反应过来，立刻出手将他制服。

　　等到莫林被五花大绑捆起来后。

　　看着掉在地上的弯刀，亚瑟心中略带后怕，他感激的对雷恩说道。

　　“雷恩学弟，多谢了。”

　　雷恩摆了摆手：“现在更重要的，是问出这家伙到底是用什么手段，给奥克帝国通风报信的。”

　　此时，莫林的神智已经恢复了清醒。

　　他警惕的看了眼雷恩的双眼，而后冷笑道。

　　“没用的。”

　　“我直接告诉你们吧，我在船上的某处藏了一件特殊的遗器，有了它，奥克帝国的海军就可以轻易锁定【雄鹿号】的方位。”

　　“你们……已经逃不掉了！”

　　众人心中一沉。

　　他们知道，莫林说的极有可能是实话。

　　而在这么大一艘船上，找到一个未知的遗器，所耗费的时间绝对不短。

　　况且，在雷恩预想中。

　　此时的奥克海军，恐怕已经封锁了附近的海域，只是在逐渐缩小包围圈而已。

　　马库斯目光沉痛的看着莫林，他怎么也没想到，这个跟随自己多年的老伙计，反而会成为这个计划中最大的漏洞。

　　并且他背叛的理由，竟是如此荒唐可笑。

　　但马库斯毕竟是这艘船的船长。

　　思索一会儿后，他果断做出了决断。

　　“亚瑟殿下，你和学生们坐小船离开，我和战士们用【雄鹿号】替你们吸引注意力！”

　　作为一艘正规军舰，【雄鹿号】上自然有着几艘备用的小型帆船。

　　而为了这次军训，备用小船带得比正常情况下更多。

　　即便如此，这些船也不能带船上所有人离开。

　　势必要有一部分人留下来断后。

　　心知因为自己信任老伙计酿下大错的马库斯，已然决定与【雄鹿号】一同陪葬。

　　而这时，雷恩开口道：“这个方案可以，但我有一个要求。”

　　马库斯皱起眉头：“说，什么要求？”

　　“我要带着我的人一起走，而且，一个都不能少，包括路尔特、鲍文……”

　　雷恩陆续报出了几个在【雄鹿号】上任职的同伴名字。

　　“可以。”

　　马库斯无奈的点头，他也猜到了雷恩会提出这样的要求。

　　“不过，我也有一个请求。”

　　“是什么？”

　　“请你们……带着亚瑟殿下一起离开。”

　　说着，马库斯朝雷恩深深弯下了自己笔挺的腰杆，说出这话后，他整个人像是苍老了十多岁。

　　“虽然很不想承认，但恐怕……只有你才能带着亚瑟殿下成功逃生。”

　　“我知道你对我有怨气，觉得是我害你们陷入险境。”

　　“那么，来吧，你现在想怎么惩罚我都可以，甚至可以直接在这里杀了我。”

　　“但还请你……答应我的请求。”

　　看着面前这位放下自尊、低下头颅的军人，雷恩叹息一声。

　　“你的请求，我同意了。”

　　“但那不是因为你，而是因为……亚瑟愿意相信我。”

　　事实上，抛开和亚瑟的友善关系，从理性角度分析，雷恩也必须带走亚瑟。

　　现在他的同伴，还在马库斯的看管下。

　　如果真的和马库斯对着干，最终也只会是两败俱伤的结局。

　　随后，马库斯深深的望了亚瑟一眼：“殿下，希望你不要忘记自己的使命。”

　　听到“使命”一词，亚瑟的眼中闪过隐藏得极深的怨恨。

　　但他很快坚定道：“亚瑟不敢遗忘。”

　　“时间紧迫，准备出发吧！”

　　……

　　……

　　片刻后。

　　雾气弥散的海面上。

　　雷恩带着一众同伴，和亚瑟、数名学生一起乘上了一艘不大的帆船。

　　为确保亚瑟的安全，马库斯派出了几名三阶的超凡者同行，其中还包括那名三阶的【领航员】。

　　有他在，就不用担心在迷雾中迷失方向。

　　然而，就在两船渐行渐远时，雷恩却在【雄鹿号】的甲板上，看到了一个熟悉的身影。

　　“那是……克洛德？”

　　身旁，波比轻轻点了点头：“嗯。”

　　“他说，他身为一阶【领航员】，或许能帮【雄鹿号】多支撑一段时间……”

　　雷恩沉默下来，静静的看着【雄鹿号】消失在雾气中。