第56章 幽火自深海而来

哗啦！

　　水花四溅，漆黑的海面掀起一阵波澜。

　　雷恩在冰冷的海水中游动，路尔特则跟在他的身后。

　　等到身后的帆船远去后，雷恩开口道。

　　“路尔特，其实你没必要跟上来的。”

　　路尔特笑了笑：“雷恩，可别小看我啊，我好歹也是二阶的【潮语者】，游这么段路还是轻轻松松的。”

　　先前雷恩口中的方法，自然是动用【刻印·深海】，从海底呼唤出某种存在。

　　如果运气好的话，大概能够帮他们多拖一段时间。

　　当然，对帆船上的众人，雷恩的说辞是——

　　莱昂给了他一件特殊的、只有他才能使用的超凡遗器，在海中催动后，或许能够吸引奥克海军的注意力。

　　原本，雷恩是想孤身潜入海中。

　　但在听闻了他的计划后，路尔特却是执意要一起同行。

　　事实上，要不是水性不好，波比、苍姬等人也都打算这么做。

　　考虑到路尔特是【水手】秘途二阶的超凡者，已经可以在海中较长时间的行动，说不定可以帮到自己。

　　雷恩便同意了他的请求。

　　除此之外，雷恩还从亚瑟那里拿到了一个名为【沉星泪滴】的项链遗器。

　　这大概是他贴身的保命之物，送到雷恩手里时还带着体温。

　　“话说回来，亚瑟根本没带侍女上船啊……”

　　“那之前那件裙子是？”

　　在紧迫的局势下，雷恩脑海中反而冒出了些乱七八糟的念头。

　　不过，这些念头也只是一闪而过。

　　在他的视野极限中，已经隐约出现了海军舰船的影子。

　　必须抓紧时间！

　　雷恩回头看去，确保小帆船在相对安全的距离后说道。

　　“路尔特，我要下潜了。”

　　“等等，绑上这个。”

　　路尔特抛来一串绳索，认真道：“如果十五分钟你还没有上来，我就去找你。”

　　雷恩也没有客气，笑道：“那就拜托你了。”

　　绑好绳索，深呼吸一口气。

　　雷恩猛地扎进了海水中。

　　在【刻印·深海】的帮助下，他非但没有感到任何不适，反而还有种如鱼得水的畅快感。

　　周围的海水像是成为了雷恩的助力，轻柔的推着他的四肢，令他更轻易的往深处下潜。

　　即便是最老练的潜水员，也不可能享受到这种感受。

　　很快，雷恩便抵达了海面下较深的区域。

　　继续下潜，身躯会传来些微的不适。

　　“就在这里吧。”

　　【刻印·深海】！

　　随着雷恩眼中的刻印逐渐浮现，一股无形的波动以他为中心，向着深海扩散开来。

　　这个过程并没有那么简单。

　　催动刻印，实际也需要消耗雷恩的精神力。

　　尤其这个“呼唤深海”的能力还十分特殊，只是片刻工夫，雷恩便感到脑海中传来刺痛感。

　　与此同时。

　　雷恩肩膀上的幽蓝印记悄然亮起。

　　仿佛有某些深邃的、难以名状的注视，正从不可探知的深海中投来。

　　不知过去多久。

　　突然间。

　　在那片深邃中，一簇绿色的幽光猛地闯入了雷恩的视野！

　　“你……为何……呼唤我？”

　　……

　　……

　　海面之上。

　　【胜利号】

　　这是一艘隶属于奥克帝国最精锐北海舰队的四级战列舰。

　　船长伊隆的面前，一颗形似地球仪的湛蓝遗器，正在缓缓的自转。

　　奇异的光晕随之流淌。

　　其上，数个小小的光点在忽明忽灭。

　　这便是珍贵的超凡遗器——【潮汐之眼】！

　　看着【潮汐之眼】上的数个光点，伊隆冷笑道：“几只小老鼠，还真以为自己能逃掉了？”

　　“不过，【雄鹿号】究竟怎么提前知道我们埋伏在这里的？”

　　伊隆摸了摸下巴：“还害得我们被迫用了这颗【潮汐之眼】。”

　　这颗【潮汐之眼】，本就是军方为这次埋伏准备的压箱底手段。

　　换句话说。

　　要是能省下不用，它就会变成给他们这些军官的奖赏。

　　想想【潮汐之眼】高达数千金龙币的造价，伊隆就不禁有些肉疼。

　　“船长先生，和成功抓住那位王子殿下的功劳相比，这点小钱算什么。”

　　大副露出谄媚的笑容。

　　“这一战后，您恐怕就要从少校升为中校了吧？”

　　“我只是为了帝国做贡献而已。”

　　伊隆倒没有因此志得意满，而是看向更远处的海面。

　　“拦截了莱茵王国的这次求援后，他们再也没有机会得到兰斯特帝国的援助了。”

　　“因为再过几天，陛下就要和兰斯特帝国签署《奥兰互不侵犯条约》。”

　　大副表情古怪。

　　两个完全没有接壤的国家，却签订了互不侵犯条约？

　　伊隆没有在意他的表情，继续野心勃勃道。

　　“到那时，我们便可以放心对莱茵王国动手了。”

　　“大把大把的军功，正在等待我们，说不定……你也能捞个子爵当当。”

　　大副一副“我太想进步”的表情，用拳头敲击胸口，行了奥克帝国独有的军礼。

　　“一切为了帝国！”

　　“一切为了……嗯？这是什么？”

　　伊隆行礼的动作微微一顿，看向【潮汐之眼】。

　　在那湛蓝的光晕中，突然出现了一簇幽绿色的火光。

　　顷刻间。

　　这股绿火猛地升腾而起，像是张开一张大口，将整颗【潮汐之眼】吞入其中。

　　伴随着噼里啪啦的爆燃声，【潮汐之眼】迅速被火焰吞噬。

　　嗝~

　　甚至在完全将这遗器吞噬后，绿火还发出了一声像是饱嗝的声音，这才消失不见。

　　伊隆惊怒交加：“这是什么鬼东西？”

　　同时，桅杆上的瞭望手发出了尖锐的爆鸣。

　　“船长！快看东北方向——”

　　伊隆转头望去，登时呆立在原地。

　　只见，苍茫的雾气与夜色中，幽绿色的火焰正源源不断的从海水深处涌出，仿佛要将整片大海点燃。

　　下一刻。

　　哗——

　　滔天的巨浪卷起。

　　一艘古老且巍峨的恐怖战舰，正踏着巨浪，在那幽绿火焰的簇拥下，自深海呼啸驶来。

　　它的船壳残破，遍布数道可见龙骨的伤痕。

　　它的桅杆弯折，却有幽火构筑成的风帆在鼓荡。

　　它的甲板上空无一人，依旧悍勇无畏的向前！

　　此等场景，如何不让人心生震撼？

　　在这艘来自深海的船只面前，哪怕是一向以铁血著称的奥克军人，也不禁惊慌失措。

　　或是恍惚失神，或是发出惊恐的呼喊，又或是跪倒在甲板上、向自己所信仰的神祇祈祷。

　　一瞬间，伊隆想起了这片海域上的一个传说，并硬生生从他的牙缝中挤出了那个名字。

　　“幽灵船——【黑天鹅号】！！！”

　　……

　　……

　　小小的帆船上。

　　距离雷恩和路尔特离开已经过去了一段时间。

　　船上众人难免产生了些不安的情绪。

　　尤其是和雷恩不熟悉的学院学生中，更是有人轻声猜测道。

　　“他们该不会是……抛下我们逃走了吧？”

　　“闭上你的嘴！”

　　波比站起身来，恶狠狠的瞪了那人一眼：“雷恩绝不会做出这种事。”

　　“可是……”

　　那人还想再分辩两句。

　　啪！

　　这一次，就连他的同学都看不下去了，直接甩手给了他一巴掌。

　　“你还不懂吗？没有雷恩，我们早就死了！”

　　这名学生气愤道：“你再乱说话，就别怪我不客气了。”

　　罗杰茫然的张了张嘴，把想说的话咽回了肚子——这说的都是他的词啊！

　　不只是这名学生，船上的大部分人，也都露出了赞同的神色。

　　亚瑟意外的看着这一幕。

　　这才多久，雷恩就已经这么得人心了吗？

　　突然，远处雾气中的绿色火光，吸引了众人的注意力。

　　“那是……”

　　很快，亚瑟等人便同样看到了那艘可怕的幽灵船。

　　并且，它正裹挟着无可抵挡的威势，浩浩荡荡的冲向了奥克海军的战舰。

　　那就如同一座大山、一座奔驰着的大山，不顾一切的压了上去，要将一切阻挡在它面前的存在碾碎。

　　轰——

　　两船相撞的瞬间，发出了惊天动地的巨响。

　　人们仿佛听到了奥克战舰的哀鸣。

　　而那绿色的幽火呼啸着从军舰上席卷开来，并发出了欢欣雀跃的咆哮。

　　就好像，它正在捕猎这些海上的战舰？

　　有人眼角一阵抽动，颤栗道。

　　“等等，难道……这是雷恩搞出来的动静？”

　　“不、不可能吧？应该只是个巧合……”

　　……

　　……

　　另一边的海面上。

　　在路尔特的帮助下，雷恩筋疲力竭的浮出海面。

　　看着远处熊熊燃烧的幽火，他也不禁错愕的瞪大双眼，心道。

　　“我这是呼唤了个什么玩意儿？”