第60章 这里的规则很纯粹！（4000字大章周二求追读）

蔚蓝的海面。

　　在海风的吹拂下，层层海浪卷起雪白的浪花。

　　而层叠的浪花间，雷恩则在轻松写意的前行。

　　不远处的亚伦摸了摸下巴：“嗯，的确是【水手】秘途一阶【驭浪者】特有的【踏浪】能力。”

　　“莱昂，让你儿子回来吧。”

　　很快，雷恩回到了【无畏号】上。

　　亚历山大家族的试探，完全在他的预料之中。

　　为此，他还刻意练习了如何用刻印的操控海水能力，模拟【水手】的秘途天赋。

　　而且，就亚瑟所说。

　　关于雷恩【锚定】的具体时间，其实还只是在小部分人之间传播。

　　学院的大部分老师和学生，甚至都还不知道第五十二条秘途的出现，更不会知道这二者间的联系。

　　所以，就算亚历山大家族的手伸得很长，多半也是不知道这个信息的。

　　否则，这次试探就不会只是这么简单了。

　　回到甲板后。

　　亚伦像是什么都没发生过一样，不再提起这件事，并露出和煦的笑容道。

　　“莱昂，你好不容易回来一次。”

　　“刚好这个季度的【血宴】马上就要召开了，你不妨带着雷恩一起参加。”

　　听到【血宴】一词，莱昂表现出了些许抗拒的情绪，但他终究没有开口拒绝，只是轻轻点了点头。

　　莱昂知道，这本就是他让家族出手相助的代价。

　　既然他亲自来到了兰斯特帝国，这一遭就是避不开的。

　　【血宴】？

　　雷恩倒是对此颇为好奇。

　　光从名字来看，这好像透露出某种禁忌邪异的意味啊……

　　很快，雷恩注意到，之前一起上船的、莱茵王国的人们都从甲板上消失了。

　　莱昂看到他的眼神，解释道。

　　“放心，他们不会有事的，只是被带下去休息了而已。”

　　“至于那位亚瑟王子，自然也会有帝国的高层来接洽。”

　　雷恩点了点头，心知自己不可能插手两个国家间的谈判。

　　换句话说。

　　这是属于亚瑟一个人的“战斗。”

　　如果她不能取得自己想要的结果，那她的一切梦想和野心，都只是一个疯子的呓语罢了。

　　……

　　……

　　海风和煦，海浪轻柔。

　　【无畏号】缓缓驶入了港口。

　　这座名为【风暴港】的港湾，比【自由港】还要辽阔宽广。

　　码头上停泊着各式各样的帆船，有单桅、双桅、三桅，也有横帆、纵帆……

　　最让雷恩惊讶的是。

　　其中还有少数几艘有着烟囱结构的船只，浓浓的黑烟，正从其中飘出。

　　显然，莱昂曾提及的蒸汽船，已经进入了实际应用阶段。

　　莱昂都忍不住嘀咕道：“动作真快啊……”

　　紧邻港口的，则是一座无比繁华的港口城市。

　　【黑旗岛】上有的酒馆、集市、带来快乐的场所、船坞……这座城市都有，而且要更多、更加齐全热闹。

　　不过雷恩发现，这里的建筑普遍比莱茵王国更加低矮。

　　这大概是气候和国土面积的缘故。

　　而且，房屋上的玻璃窗户、街道上的蒸汽装置，也都要更普及。

　　两国科技水平的差距，其实就体现在这些细小之处上。

　　在远处。

　　雷恩还看到了一座造型独特的、疑似教堂的高大建筑。

　　它由数根粗壮无比的烟囱构成，数不清的管道盘曲纠缠，仿佛巨蛇的巢穴，浓浓的蒸汽从管道中喷涌而出。

　　远远看去，竟像是头庞大无朋的钢铁巨兽。

　　“那是【暗钢大教堂】。”

　　莱昂感慨道：“我离开的时候，它还不到现在的三分之一大。”

　　“兰斯特帝国本就是【蒸汽圣堂】的发源地，这里的蒸汽信徒也是全大陆最多的地方。”

　　一路欣赏着和莱茵王国大不相同的城市风貌。

　　雷恩带着伙伴们，跟随莱昂下了【无畏号】，并乘坐最新型的蒸汽列车一路北上，抵达了兰斯特帝国的王都。

　　刚下列车，便有亚历山大家族的人前来迎接。

　　“爸爸！”

　　一个看上去十一二岁、红发黑瞳的少女，直接扑进了亚伦的怀中。

　　……爸爸？

　　雷恩看了看亚伦花白的头发——这位伯父，还真是老当益壮啊！

　　松开怀抱后，红发少女先是转头看向莱昂，笑道。

　　“您就是莱昂叔叔吧，真和画像上一模一样呢。”

　　莱昂怔了一怔：“你，难道是……蒂娜？”

　　“是的，她就是蒂娜。”

　　亚伦轻笑道：“她比雷恩早出生几年，不过，当年的那个约定……应该还算数吧？”

　　莱昂的神色顿时变得很精彩：“兄长您居然还记得？”

　　两人交谈的同时。

　　名为蒂娜的少女则是走到雷恩面前，上下打量后，眼中浮现些许惊艳。

　　“嗯……长得这么好看，确实有当我婚约者的资格。”

　　婚约者？

　　雷恩嘴角一抽，然后很快想起一件事。

　　等等，她不是亚伦伯父的女儿吗？

　　也就是……堂姐？

　　大家族玩这么刺激的？

　　莱昂立刻看出了他在想什么，解释道：“我和你亚伦伯父，并不算是亲兄弟……”

　　一番解释后，雷恩大概明白了亚历山大家族特殊的亲缘关系。

　　亚历山大家族是个相当庞大的家族，人数众多，分支十分广泛。

　　主要可以分为主脉和支脉两种。

　　但和一般家族主脉基本不会变动、一代代向下流传的情况不同，亚历山大家族的支脉，却具备成为主脉的可能性。

　　而评判的标准只有一个，那便是——

　　神血浓度！

　　神血的继承原理，即便在家族内部也是个谜团，具备十分不稳定的因素。

　　第一等的家族成员，也可能诞下第五等的子嗣。

　　换而言之，第五等的成员，也有概率生下第一等的孩子。

　　不过相对来说，血脉浓度高的父母，还是更容易生下同样高浓度的孩子。

　　一旦有支脉成员被检测出血脉浓度达到第二等，便会成为家族的主脉。

　　莱昂就是在这种规则下，变成了亚伦同辈的弟弟。

　　真要说的话，两人的血脉其实隔着很远的距离，早就出了三代。

　　根本算不上近亲。

　　而亚历山大家族又一向鼓励族内结婚，以维持【神之血】的浓度。

　　雷恩和蒂娜之间的婚约，其实是相当常见的情况。

　　只是，雷恩幽怨的看了自家老爹一眼。

　　什么婚约？我怎么不知道？

　　这下真成旧时代的糟粕了。

　　莱昂也有点无奈，他原本是不打算回家族的，自然也就忘了这件事。

　　但谁让突然出了这次的意外呢？

　　他正要开口，却听到一旁传来不友善的话音。

　　“蒂娜，你真要和一个第五等血脉的家伙结婚吗？”

　　从不远处走来的。

　　是一个大腹便便的胖子，体重十分惊人，好似一座行走的肉山。

　　简单来说，他的体型甚至比流着巨人之血的波比还要夸张。

　　“【豪猪】赫克托……”

　　见到此人，莱昂立即眯起双眼，露出危险的神态。

　　而赫克托则同样面露不善：“莱昂，这么久不见，你还是没有长进。”

　　“而且，你甚至不肯叫我一声兄长。”

　　雷恩一眼就看出，老爹和这胖子的关系绝不融洽，话语间充满了火药味。

　　而一旁的蒂娜听到赫克托的话后，也不禁眉头一挑，小声嘀咕道。

　　“第五等？那确实有点低了……”

　　雷恩满脸期待的看向她。

　　要退婚了吗？

　　还有这种好事？

　　但蒂娜的下一句话就让雷恩失望了。

　　“可他长得这么好看……”

　　雷恩：“……”

　　合着自己这个堂姐还是个颜值动物，但考虑到她的年纪，完全还只是个小女孩呢！

　　“行了。”

　　来自亚伦的话语，打断了莱昂和赫克托间剑拔弩张的对峙。

　　“你们两个消停一点，在孩子面前，不要搞得这么不体面。”

　　出于对亚伦的尊敬，两人异口同声道。

　　“是，大兄！”

　　起码在表面上，他们恢复了正常的相处模式，但暗地里的较量却是少不了的。

　　等到和莱昂坐上前往庄园的马车。

　　雷恩忍不住问道：“爸爸，你和这位【豪猪】赫克托有仇吗？”

　　“没错。”

　　莱昂摸了摸雷恩的头顶，眼中罕见的浮现出了仇恨与愤怒。

　　“他和我母亲，也就是你祖母的死，有着不小的关系。”

　　雷恩顿时睁大了双眼。

　　涉及到至亲的死亡，这已经算是血仇了！

　　“事实上，我之所以会离开家族，独自去乱海打拼，也有一部分他的因素。”

　　莱昂不太想谈及那段过去的往事，说道。

　　“总之，在家族的领地上，我们双方都不会做得太过火，你也不用担心他会对你出手。”

　　“不过我记得，赫克托的儿子刚好只比你大几岁……”

　　莱昂冷哼一声，语气中满是对雷恩的信心。

　　“如果遇到了，就给我好好教训他！”

　　经过这个小插曲后。

　　雷恩等人顺利抵达了亚历山大家族的庄园。

　　这片庄园的面积大得出奇，近乎像是一座小城市，各类设施一应俱全。

　　根据亚伦所说。

　　这座小城里的侍者、仆人、店长，也都是家族的后裔。

　　只是，他们的神血浓度近乎于无，就只能以普通人的身份在庄园中生活。

　　与此同时。

　　雷恩还看到了一片广袤的牧场和花圃。

　　仅是用余光一瞥，雷恩便能看出，那花圃中种植的都是饱含秘力的超凡植物，可以用来制作品质极高的魔药。

　　忽而一阵疾风吹拂发丝。

　　雷恩抬头看去。

　　数道阴影正从高空中快速掠过。

　　那是一头头雪白俊美的狮鹫，它们背上坐着披甲的家族成员。

　　那潇洒飒爽的身姿，让雷恩都有些惊叹。

　　而波比、罗杰这些出身海岛的孩子，更是忍不住面露艳羡。

　　这下可真是见世面了！

　　和这个地方相比，莱茵王国的王都才是乡下吧？

　　不过，他们并没感到自卑，反而还有种与有荣焉的骄傲。

　　这就是老大的家族吗？

　　果然够气派！够厉害！

　　蒂娜对莱昂似乎有种特别的好奇心，指着天上的狮鹫问道。

　　“莱昂叔叔，我听说，你曾经的那头狮鹫是黑色的？真有黑色的狮鹫吗？”

　　莱昂怀念的点点头。

　　“是啊，我还记得她的名字——烈娜塔。”

　　“可惜在一次作战中，她不幸牺牲了。”

　　到这时，雷恩也发现，父亲莱昂在家族内似乎有着不小的名声。

　　即便莱昂已经十多年没有回来，一路上还是有不少人认出了他，并露出了十分微妙的表情。

　　很快，一行人来到庄园的中央。

　　在有如宫殿般的建筑前，矗立着一尊高大古老的雕像。

　　雷恩一眼就看出，这正是他曾见过幻象中的“祖神。”

　　只是二者的气质有所区别。

　　庄园内的这尊雕像，看上去更加温和、慈祥，宛若一位年长的长辈。

　　而幻景中的祖神，却显得更为严厉英武。

　　一旁的亚伦注意到了雷恩的神色，露出了一丝饶有兴致的笑容。

　　第一次见到祖神的家族血裔，可不会是这样的反应。

　　这时，蒂娜又直勾勾的盯着莱昂，略带坏心眼的说道。

　　“叔叔，我还听说，祖神雕像手中的长矛曾被人撞断过……”

　　“咳咳！”

　　莱昂大手一挥：“过去的事，没必要老是提起嘛！”

　　雷恩面色有些古怪。

　　原来老爹小的时候，也是个到处闯祸的熊孩子？

　　……

　　……

　　在这之后的几天。

　　雷恩等人暂时在这座庄园中住了下来，静静等待【血宴】那一天的到来。

　　【血宴】一年只会举办四次。

　　每个季度只有一次。

　　这既是一场特殊的宴会，也是家族成员们相聚的机会。

　　而这些天呆下来，雷恩最直观的感受是——

　　这里的规则很纯粹！

　　神血浓度，便是最主要的评判标准。

　　神血浓度高的人，就是高人一等！就是受欢迎、就是能够得到资源倾斜！

　　浓度低的，就是卑微、就是要被人踩在脚下！

　　可以说。

　　亚历山大家族内部的地位关系，已经有了自己的一套逻辑。

　　并且，深深的扎根在每个家族成员心中。

　　怎么说呢……

　　这也算是一种另类的公平？

　　因为，它并不双标。

　　哪怕你是现任家主的孩子，父母资产无数，或是有着帝国贵族的功勋、荣誉。

　　但只要神血浓度在四等、五等，家族里的人也照样看不起你。

　　而就算是一无所有的穷小子，一旦拥有了高等血脉，就会得到众人的追捧。

　　相比之下。

　　知道雷恩仅有五等血脉，却只是表现出些许嫌弃、没有直接退婚的蒂娜，已经算是个罕见的异类了。

　　生活在这样的规则下，血脉浓度低的人自然相当痛苦。

　　但血脉浓度高的人也是真爽！

　　当然，这是亚历山大家族内部的阶层划分。

　　倘若对待家族外的人，即便是最低等血脉的成员，在提起“亚历山大”这个姓氏时，也会骄傲的挺起胸膛！

　　虽然时间很短，但雷恩已经隐约明白，为什么父亲莱昂会选择离开这座庄园。

　　就在这一天傍晚。

　　【血宴】终于开席了！