第65章 六年后

在雷恩回到莱茵王国后没多久。

　　王子亚瑟便带着好消息从兰斯特帝国凯旋而归。

　　兰斯特帝国的海军舰队一路南下，在北海和西海两片海域上，与奥克帝国呈现出了相互对峙的格局。

　　双方虽然互有摩擦，但还没有真正爆发出剧烈的冲突。

　　事实上。

　　明眼人都能看出来，不管是奥克还是兰斯特，谁都没有做好全面开战的准备。

　　但仅是这样的对峙，就足以让南大陆上的众多小国心惊胆战。

　　大国的一次博弈，落在小国身上就是一座山。

　　反观莱茵王国，却是一扫先前绝望压抑的氛围。

　　兰斯特出手了！莱茵有救了！

　　在兰斯特帝国出兵后，奥克帝国在边境的陆军就逐渐安分了下来，没有那种随时大军压境的压迫感。

　　至于海军，也都远离了莱茵王国的近海。

　　哪怕人人都知道，兰斯特帝国不可能无条件的帮助他们。

　　可不管是什么条件，总比奥克帝国直接把莱茵王国灭了好吧？

　　况且，兰斯特帝国毕竟隔着一片汪洋。

　　从地缘上就更给人一种安全感。

　　正如先前预料的那样，成功出使兰斯特帝国的王子亚瑟，立刻成为了国民眼中的“救国英雄！”

　　而他在数艘奥克军舰包围下逃生的事迹，竟是登上了报纸，被大肆宣传。

　　国王为表彰亚瑟，只能将一部分实权给予了他。

　　亚瑟也得以真正开始处理王国的一些事务。

　　因此，现在的他极少在学院中露面，让许多学生颇为惋惜——要是能和这位王子殿下当同学，那该多是件美事啊！

　　只是，人们不知道的是。

　　就在亚瑟回到莱茵王国的第二天。

　　王宫最深处的宝库中。

　　经过许多道繁琐冗长的流程，并在数道古老目光的审视下。

　　亚瑟推开一扇尘封已久的暗门。

　　周围的地板、墙壁、天花板上，都刻印着神秘的符文，看上去有如某种封印。

　　面前，一面古老的、镶嵌着无数漆黑宝石的镜子，正安静的矗立在那里。

　　它是莱茵王室在建国之前就流传下来的神秘遗器。

　　传说中，它与莱茵王室的先祖签订了某种契约。

　　唯有拥有纯正王室血脉的人才有资格使用。

　　即便如此，它也遵循着“等价交换”的原则。

　　随着亚瑟踏入暗门。

　　这面镜子闪过晦暗的光芒，一行宛若淑女写下的字迹，在镜面上缓缓浮现。

　　【伊丽莎白的后裔，你……所求何物？】

　　亚瑟恭敬的行了一礼，轻声开口道。

　　“请帮我修改认知。”

　　镜面上的字迹微微一顿。

　　【修改认知是最昂贵的交易，你考虑好了吗？】

　　“是的。”

　　亚瑟没有丝毫犹豫。

　　“请为我修改人们认知中，对雷恩·亚历山大【锚定】成功、成为超凡者的日期。”

　　黑镜沉默了一会儿，字迹再次书写。

　　【可。】

　　对这面黑镜而言，修改认知与记忆，并非无法实现的事情。

　　当然，传播范围越广、越是深入人心的认知，就越难以更改。

　　例如有人想将“1+1=2”这个认知改为“1+1=3”，所需要支付的代价，就将昂贵到无法衡量。

　　像是关于雷恩的【锚定】时间，因为仅在一小部分人中传播，还具备更改的可能性。

　　黑镜上的字迹继续显现。

　　【代价，是你四分之一的灵魂。】

　　对此，亚瑟并不意外。

　　想做到这种超出凡人想象的事情，自然要付出沉重的代价。

　　事实上。

　　纵观莱茵王国的历史，便能发现，每当遇到重大灾难时，就会有数名王子或公主暴毙。

　　这便是莱茵王室残酷的真相。

　　否则，亚瑟又怎么会知道这面黑镜的存在呢？

　　她依旧没有犹豫，直接道。

　　“我的灵魂，请您拿去吧。”

　　下一刻。

　　一股黑光从镜中涌现，笼罩了亚瑟的身躯，令她的脸色变得有些苍白。

　　片刻后，一层帷幕般的无形物质，以黑镜为中心向远处扩张开来。

　　皇家学院中的分院长、老师，以及同一批参加考核的学生们……

　　所有知晓这件事的人，脑海中关于这一时间的记忆，都像是被一只神秘的大手涂抹、修改。

　　学院中的雷恩隐有所察，抬起头，看向王宫的方向。

　　他知道，亚瑟已经履行了自己的承诺。

　　很快，当亚瑟转身准备离去时，镜面上又出现了一行小字，似在发问。

　　【……这，值得吗？】

　　亚瑟笑了笑，自语道：“我都已经压上了全部的赌注，区区四分之一算得了什么？”

　　……

　　……

　　六年后。

　　离【自由港】不远的海边，一座特殊的私人造船厂中。

　　在数名船匠的指挥下，众多工人正在热火朝天的改制木料，运输一个个零配件，将它们安装在面前这艘初具雏形的特殊舰船上。

　　“小子们，给我听好了！”

　　个头仅有常人一半、留着络腮胡的船匠山姆，站在台子上，对下面的工人唾沫横飞的喊道。

　　“我们的目标，是造出南大陆最快最强的蒸汽船！”

　　“但要记住，它的主人却不是国王和王子，而是尊敬的莱昂先生和雷恩少爷！”

　　“看在莱昂先生给的金龙币的份上，都给我精神点！”

　　“要是检查时哪里出了纰漏，看我不打断你们的狗腿。”

　　想到丰厚的报酬，工人们纷纷挺起胸膛，中气十足的喊道。

　　“是！山姆先生！”

　　走下平台，山姆用挂在肩膀上的毛巾擦了把汗，用陶醉的目光看着不远处正在建造的船只。

　　“【天启号】……真是个好名字。”

　　他听说，一开始莱昂先生打算直接把这艘船取名为【雷恩号】，后来被夫人芙兰卡制止了，这才勉为其难用【天启号】这个名字。

　　这些年，王国的大环境相对安稳。

　　两大帝国间的那场大战，终究还是没打起来，让莱茵王国得到了宝贵的喘息时间。

　　但在这次纷争后，兰斯特帝国和奥克帝国都在莱茵王国内扶持了各自的代理人和势力。

　　暗中的斗争从未停止。

　　相当于，两大帝国以王国作为棋盘进行博弈。

　　但老实说，山姆对这些大陆上、王国内的纠纷和矛盾，并不是很在意。

　　只要每天下班后能吃上一顿烤肉，再来上一杯冰麦酒，那小日子就已经美得很啦。

　　管他王座上坐的是谁呢！

　　其实，山姆心里还有个从没对他人提起过的梦想——

　　他想乘上这艘【天启号】，去大海上冒险哩！

　　这梦想要是被别的工人听到了，指定要被笑掉大牙。

　　一个【工匠】秘途的侏儒，居然也想去海上闯荡？

　　但山姆就是想啊！

　　尤其这两年，好些航海家又有了新的航海大发现，甚至有人在乱海南部发现了……

　　一片新大陆！

　　听到这些消息时，山姆那叫心痒难耐，恨不得自己插上翅膀去新大陆看看。

　　不过，他这梦想，只和雷恩少爷聊过几次。

　　其他人，他才不告诉呢！

　　就在这时，不远处传来一阵惊呼声。

　　“雷恩少爷来了！”