第62章 八足天马——斯雷普尼尔

摇晃的高脚杯中。

　　如血般殷红粘稠的液体，正在轻微起伏。

　　它不断释放出馥郁甜美的芬芳，刺激得人们体内的秘力逐渐躁动起来。

　　那股芳香，足以令任何一个踏上秘途的超凡者垂涎不已。

　　【亚历山大家族的神血酿】

　　【类型：魔药】

　　【评价：史诗】

　　【描述：亚历山大家族以「血色鸢尾花」作为主料，通过古老配方研制出的珍贵魔药，产量极为有限。】

　　【可增加体内秘力储量、修补肉体暗伤，并且提升「神之血」的觉醒度！】

　　【由于其超常的功效，被人们誉为神的恩赐。】

　　“【史诗】魔药？”

　　雷恩看完笔记上的描述，不免暗自惊讶。

　　“不愧是亚历山大家族，就是财大气粗。”

　　虽然在来之前，雷恩就知道【血宴】的“血”不是真正的血液。

　　但在看了这描述后，他才真正放下心来。

　　没有什么多余的废话和仪式。

　　只是在一声“举杯”后，在场的亚历山大们就端起酒杯，将其中的神血酿一饮而尽。

　　雷恩也学着他们的样子，饮下这杯神秘的魔药。

　　轰！

　　随着粘稠温热的神血酿入喉，一股热力迅速以他的腹腔为中心，轰然向外扩张。

　　内脏、骨骼、肌肤、血肉……全都在这股炽热秘力的洗礼下，变得更加坚韧、致密。

　　如同经过烈火的煅烧一般。

　　和精灵族特殊的【启蒙】仪式相比。

　　这杯神血酿的效果更为狂暴，更富有侵略性和冲击力，假如是年纪更小的幼童，恐怕反而会因此受伤。

　　片刻后，这股灼热秘力最后抵达的地方，是……心脏！

　　咚！

　　咚咚！

　　在如擂鼓般的心跳声中，雷恩的眼前，再度出现了一片浩瀚的星空……

　　……

　　……

　　宴会厅中央。

　　是一张大气而宽敞的长桌。

　　银色烛台在火光的映照下显得熠熠生辉。

　　长桌周围，十三张如同王座高背椅沉静的矗立，椅背的顶端铭刻有与椅主对应的宝石图案。

　　这正是象征着亚历山大家族最高权力的【十三席】。

　　像是安德亚这样的家族老人，也只能恭敬的侍立在一旁，谦卑的低下自己的头颅。

　　不过此时。

　　十三张席位中有一小半都是空着的。

　　每次饮用神血酿，这种魔药的效果就会衰减几分。

　　到【十三席】这个层次的亚历山大，就算喝得再多也不会有什么用处。

　　再加上恰逢帝国疑似有大型的军事行动，有数人缺席，也是情理之中的事。

　　坐在主座上的家主，便是那位在花海前的雄壮男人。

　　朱利安·亚历山大。

　　他的真实年龄比一旁的【狮鹫】亚伦还要大，但从表面上看却仅是个中年人。

　　炯炯的双眼中，透出睿智的光芒。

　　朱利安率先开口道：“不知道这次【血宴】，能不能让孩子们的血脉有所蜕变。”

　　“会有的。”

　　亚伦的目光扫过大厅中的众人，温和笑道。

　　“理查德已经很久没有参加【血宴】了，我很期待，他这次饮下神血酿的表现。”

　　“还有温妮莎，她之前就曾展现出过渡鸦的幻景吧？”

　　虽然【血宴】每年会举办四次，但不是每次参加都要服用血酿。

　　一方面，这是为了给更多的年轻人一个机会。

　　另一方面，则是因为这种魔药的药效过于凶猛。

　　频繁服用，非但无益，反而会对人体造成损伤，甚至提前消耗家族成员的血脉潜力。

　　根据过去的经验。

　　像是理查德这种长年在外的族人，体内的秘力和血脉潜力积累到了相当高的地步，突然饮用神血酿，一般都会有惊人的突破！

　　“亚伦，怎么光说别人呢？”

　　朱利安笑道：“我记得你的女儿蒂娜，也才是第二次饮血。”

　　“应该也有不小的惊喜。”

　　一旁，【豪猪】赫克托挺起肥硕的胸膛，自豪道：“我儿子杜克也不差。”

　　“我估计，他这次或许能将‘库力奇’的幻景完全显露出来。”

　　众人口中的幻景，是指族人服用魔药后，激发【神之血】产生的特殊景象。

　　这种幻景，往往和祖神有着极深的联系。

　　往往是祖神头顶的鹰盔、身后的斗篷、身披的金甲。

　　传说中，祖神的肩膀上站着两只渡鸦、脚下匍匐着两只忠狼。

　　而“库力奇”便是其中一只忠狼的名字。

　　通常来说，这类活物的幻景要比死物更加稀有，也从侧面证明该族人的血脉更为强大。

　　很快，其他几位【十三席】也陆续指出了自己所看好的年轻人。

　　朱利安没听到自己想听到的名字，似笑非笑道。

　　“那么，莱昂的儿子，雷恩呢？”

　　几名【十三席】皱了皱眉。

　　一个第五等的血裔，有讨论的必要吗？

　　赫克托更是毫不客气道：“要不是莱昂让出了自己的那份神血酿，他哪有资格参加这次【血宴】？”

　　“要我说，就算他有奇遇，最多不过显现出祖神鹰盔……上的那一根毛！”

　　亚伦像是个老好人那样，呵呵笑道。

　　“赫克托，话最好别说太满啊。”

　　“这有什么不敢说的？”

　　赫克托还想再说什么，朱利安的目光却已经移向了别处。

　　“……开始了。”

　　随着神血酿效力的发作，在场大部分人的脸上都有些殷红，像是喝了很烈的酒。

　　很快，便有第一批人清醒过来。

　　这些人的身边并无异象。

　　在清醒的瞬间，他们就露出黯然的神色，并艳羡的看向其他人。

　　随后，一些人的周身浮现出了形似头盔、斗篷一般的幻象，只是这些幻象大多模糊不清，只有一个轮廓。

　　【十三席】众人的目光，本就没在他们身上过多停留。

　　第一个呈现出完整鹰盔的，是个年纪不大的少年。

　　他在清醒后，立刻面露激动，兴奋的挥了挥拳头。

　　“卡西奥，12岁，三等血脉，可以更改为三等上。”

　　安德亚迅速将朱利安的指示记录下来。

　　紧接着。

　　在蒂娜的身旁，则同时显现出了鹰盔、斗篷与金甲，每一件都格外精细详实。

　　朱利安挑了挑眉：“虽然只是祖神器具，但足有三件，也不算差了。”

　　“吼——”

　　一声低吼引来了众人的注意。

　　只见在小胖子杜克身边，一头大狼的虚影逐渐凝实。

　　正是代表着“饕餮”的库力奇。

　　“哈哈哈哈……”

　　赫克托大笑道：“不愧是我的儿子！”

　　而下一刻。

　　又有两只渡鸦从披着狐裘的温妮莎肩膀上飞出，在大厅中盘旋。

　　而且明显能看出，这两只渡鸦比起杜克的大狼要更加逼真，简直如同真实的活物，引得众人面露赞叹。

　　但赫克托也没失望，自己儿子才多大，何必和温妮莎比？

　　踏踏踏……

　　这时，一阵马蹄声传入众人的耳中。

　　只见，高耸的大殿穹顶上，一匹八足天马正踏空而来。

　　它的毛发雪白，神骏非常，天然带着某种神圣超俗的意味，美丽得令人窒息。

　　它就这样来到了理查德的身边，看得众人心神震撼、目眩神迷。

　　这一次，连朱利安都面露惊讶。

　　“斯雷普尼尔？”

　　这样的幻景，在朱利安的家主生涯中也只见到过一次。

　　那便是，他自己登上家主之位的时候！

　　只是，忽然间。

　　名为“斯雷普尼尔”的八足天马抬起头，那双澄澈明亮的双眼，看向了宴会厅偏僻的一角。

　　不只是它，那些家族成员们身边显现出的渡鸦、大狼，也都一齐望向了那个方向。

　　“这是……”

　　人们顺着八足天马的目光看去，不禁呼吸一滞。

　　从一开始就不被抱有期待的、第五等血脉的雷恩正站在那里。

　　而在他的手中，显现出了一根修长的、仿佛闪耀着星光的长矛！

　　那根长矛仿佛具备神秘的魔力，让这些幻景中的存在不自觉的向它靠近……