第68章 圣子与圣女

“雷恩老大！这次你一定要救我哇！”

　　急急忙忙推门而入的，是【黑旗岛】酒馆家的儿子小约翰。

　　在他身后，还跟着脸上满是雀斑的帕里斯。

　　六年时间，足以让少年变成青年。

　　面前的小约翰身穿一件白色的神官服，棕红色的卷发很是柔顺，笑起来让人会联想起抚琴的诗人。

　　简单来说。

　　颇具浪漫主义气质啊！

　　实际上，小约翰正是【黑旗岛】这批孩子中除了雷恩外，外貌条件最好的那个。

　　而在加入皇家学院的神学分院后，他就在放浪不羁这条路上一去不复返了。

　　小约翰选择的秘途不是【牧师】，而是……【吟游诗人】！

　　从小时候起，他就喜欢跟在酒馆的吟游诗人身后，模仿他们的台词和诗歌。

　　踏上这条秘途，也算是实现了小约翰的梦想。

　　而诗人嘛，总是浪荡多情的。

　　比起雷恩，他才是皇家学院中名副其实的花花公子。

　　出色的外表，诗人特有的风趣言谈，从小在酒馆里锻炼出的待人接物本领，都让他更容易收获少女的芳心。

　　据雷恩所知，小约翰就曾与不下十名女同学交往，甚至还成功勾搭过学院的女老师！

　　用小约翰自己的话来说——“我只是想给那些孤寂的少女一些慰藉而已。”

　　反观他身后的帕里斯。

　　在成为【蒸汽圣堂】的牧师后，就变得沉稳了许多。

　　身上有股好闻的蒸汽熏香味，气质像是雷恩印象中的理工生。

　　此时，听到小约翰求救的话语。

　　雷恩只是抬了抬眼，情绪稳定道：“怎么了？又被你的前女友追杀了？”

　　“是索菲、凯特，还是梅丽莎？”

　　小约翰弱弱道：“老大，我的上一任女友叫乔拉……”

　　雷恩对这个名字毫无印象，只是微微皱眉，指了指面前桌上的一沓文件。

　　“别管是谁，你应该知道，我最近比平时忙很多吧？”

　　为了锻炼雷恩，同时也是为了扩大他在公司里的影响力。

　　莱昂已经开始让雷恩处理公司的部分事务。

　　尤其在父母都不在身边的情况下，雷恩的确比平时忙碌不少，可没工夫帮小约翰解决情感问题。

　　“哎呀，老大你误会了！”

　　小约翰连忙解释道：“我可不是为了这种小事来找你的，是……圣女啊圣女！”

　　“嗯？”

　　雷恩眉头一挑：“什么圣女？我倒是听说过一个叫幽邃圣子的。”

　　他口中的“幽邃圣子”，是这些年出现在莱茵王国附近的隐秘教派——【幽邃教派】所宣传的存在。

　　雷恩之所以会记住对方，是因为……

　　【幽邃教派】竟声称，这位【幽邃圣子】乃是开辟第五十二条秘途的天选之子！

　　先前【秘海】中的震动，也是他的所作所为。

　　可想而知，当时雷恩听到这个消息的惊讶。

　　你是第五十二条秘途的开拓者？

　　那我是谁？

　　转念一想，这也不是什么坏事，起码有人能帮自己分摊那些不怀好意的窥视。

　　不过，正因为这样的宣传，【幽邃教派】在莱茵王国乃至附近地区的势力，有了逐渐壮大的趋势。

　　“和【幽邃教派】没关系。”

　　这时，帕里斯主动上前解释道：“是【辉光教廷】的圣女。”

　　“六年前，这位圣女从北方的【辉光大教堂】一路南下，在各个王国中游历，感化、救赎了众多信徒。”

　　“【辉光教廷】的信徒们将这趟旅行称之为【荣光之行】。”

　　“现在，圣女已经抵达了莱茵王国。”

　　“而且据说，莱茵王国，也将是【荣光之行】的最后一站。”

　　听到这里，雷恩也想起来，他好像确实在报纸上看过相关的新闻。

　　“所以，你们是想？”

　　帕里斯有些尴尬：“其实，这位圣女现在就在学院里，但是神学院的老师们说为了保护圣女，不让我们前去觐见。”

　　“所以，想请雷恩你帮帮忙。”

　　小约翰可怜巴巴的看向雷恩：“老大，那可是教廷的圣女啊！”

　　“我要是见不到她，后半生会懊悔到死的！”

　　雷恩嘴角一抽。

　　合着你小子嘴里的“救我”是这个意思？

　　突然，罗杰从房间外蹦了出来。

　　“老大，其实我也想看看那位圣女长什么样！”

　　波比也探出个脑袋，小声道。

　　“我也一样。”

　　小约翰直接没脸没皮的抱住雷恩的大腿：“老大，求你了！”

　　“这是我一生的请求！”

　　看着伙伴们渴望的眼神，雷恩只好叹了口气。

　　“那好吧，我们走。”

　　好歹是相识十多年的朋友，总不可能连这点要求都不能满足。

　　……

　　……

　　迈入皇家学院的大门。

　　这座莱茵王国最顶级的学院，相较于六年前同样变化不小。

　　扩建后的校园显得更宽敞气派，更多的平民学生穿行在教学楼间。

　　一座高大的钢铁建筑，正屹立在学院的一角。

　　那是神学院的蒸汽教堂。

　　造型几乎完全仿制兰斯特帝国的【暗钢大教堂】制成。

　　除了充当蒸汽信徒的祷告场所外，这座教堂也是学院先进蒸汽科技的研究中心。

　　据说，在【蒸汽与钢铁之神】的注视下，蒸汽机械的灵魂会得到安抚，从而增加试验成功的概率。

　　另一处大的变化是。

　　学院中海军分院的学生，肉眼可见的增多了，而且他们普遍昂首挺胸，一副颇为骄傲的模样。

　　毕竟，和六年前海军分院刚建立、谁都能踩上一脚的情形不同。

　　在王国的大力扶持下，海军分院已经成了皇家学院的王牌！

　　但一路走来。

　　不管是哪个分院的学生，都对雷恩投来了恭敬、崇拜和艳羡的目光。

　　这可是足足六年的学院首席，含金量高得吓人！

　　就算雷恩再过段时间就要毕业离开，他也将成为皇家学院的一个传奇！

　　没过多久。

　　凭借一点小小的人脉和个人魅力，雷恩成功说服了神学院的老师。

　　“你们可以去见圣女大人一面。”

　　“不过，圣女才刚抵达莱茵王国，需要休息，还请不要打扰太久。”

　　雷恩轻笑道：“嗯，我们会注意的。”

　　“谢谢你，戴安娜修士。”

　　看着少年温和动人的笑容，这位女修士心跳不免有些加速，低头羞涩道：“叫我戴安娜就好。”

　　“如果不是雷恩你开口，我是绝不会同意这种请求的。”

　　等到戴安娜离去后，小约翰忍不住小声嘀咕道。

　　“要是雷恩老大想的话，学院里哪有人能抵挡他的魅力啊……”

　　很快，小约翰就安静下来。

　　因为雷恩已经推开了面前的房门。

　　一位有如白金般纯净圣洁的少女，正背脊挺拔的端坐在那里。

　　白金色的发丝在窗外挥洒的阳光下熠熠生辉。

　　似是听到了门外的动静，少女转过头，用那双空洞的、纯白的眼眸看向雷恩等人。

　　明明是第一次见面，雷恩却莫名觉得这个少女有些熟悉。

　　但是，就在下一刻。

　　深黑色的不祥字迹，在古朴的书页上一行行浮现。