第6章 【瓶中之船】

就雷恩这两年的了解。

　　在这个世界，存在一套名为“秘途职业”的超凡体系。

　　超凡者在秘力觉醒后，需要在【秘海】完成【锚定】，并决定自己要走的秘途之路，就职不同的职业。

　　眼下，被发现并记录的完整秘途共有五十一条。

　　每条秘途共有九阶，每一阶的跨越，都会让超凡者实现灵魂的升华，向更高层次蜕变。

　　而【学者】，正是其中一条主流的秘途之路。

　　精灵这个种族，和【学者】秘途简直是绝配。

　　普遍较高的智力、出众的记忆力和感知，让他们天生适合学习。

　　悠长的寿命则增加了学识的厚度与宽度。

　　“雷恩，你要记住，在这个世界上，知识本身就蕴含着超凡的力量。”

　　小黑板旁边，芙兰卡郑重其事的说道。

　　“甚至于某些禁忌的知识，会像老鹰、猎犬捕猎一样追逐着无知的人们，扭曲他们的心智、污染他们的精神。”

　　雷恩认真道：“妈妈，我记住了。”

　　“好，那我们开始上课。”

　　芙兰卡摊开一本书籍，讲述道：“今天要说的，是南大陆的莱茵王国……”

　　说是说上课，考虑到雷恩的年龄，芙兰卡也没有教授过于高深的内容，只是像讲故事一样介绍各个国家的风土人情。

　　正因如此，雷恩对这个世界也有了更清晰的认知。

　　眼下，整个世界的文明版图大概可以分为两个区域。

　　一边是各王国林立的西方。

　　另一边，则是百年前才发现的远东群岛。

　　而【黑旗岛】所处的乱海之所以会异常混乱，海盗肆虐，商船络绎不绝。

　　正是因为这片海域夹在大陆与远东群岛之间，几乎是二者通航的必经之路！

　　商人逐利。

　　而不同文明间的贸易，向来是暴利中的暴利，自然吸引了一波又一波的船队。

　　乱海上的岛屿，也是因此变得繁华热闹起来。

　　每次想到这里，雷恩都不禁暗自感慨——

　　自家老爹真是个绝世猛人！

　　七年前，莱昂孤身一人闯入这片海域，如流星般崛起，仅花了四年时间就在乱海站稳了脚跟，打下了黑旗岛。

　　随后，他又花了三年时间，将这座岛屿打造得有如铁桶一般，同时招募了众多好手，势力范围不断扩张。

　　现在，莱昂还做起了不同国家间的大生意。

　　这种事迹，连雷恩都觉得有些离谱。

　　再加上疑似被大家族赶出门的过往，还娶了个精灵当老婆……这老爹真不是什么爽文的男主角么？

　　“哦对了，小雷恩，你爸爸今晚应该会回【黑旗岛】。”

　　一堂课上完后，芙兰卡随口说道。

　　“信上说，他还为你准备了一件礼物，说是上次三岁生日没赶回来的补偿。”

　　由于经常出海的原因，莱昂留在【黑旗岛】上的时间不算太多。

　　但雷恩还是能看出，老爹还是很重视自己和芙兰卡的。

　　甚至【东莱茵公司】的建立，海盗团的洗白转型，也是为了给他们一个更安全、更稳定的生活环境。

　　没过多久。

　　一道高大巍峨的身影就风风火火的闯了进来。

　　“亲爱的，我回来了！”

　　和两年前相比，莱昂的气息变得更强了，那股上位者的威严更加明显。

　　不过，在老婆孩子面前，他往往只会表现出自己温情的一面。

　　“哟，儿子，又长高了啊。”

　　“来，让爸爸抱抱。”

　　说着，莱昂一把抱起了雷恩，在他脸上狠狠的亲了一口。

　　那满脸的胡茬扎得雷恩嘴角抽动。

　　“疼疼疼……”

　　“哈哈，男子汉可不能怕疼。”

　　莱昂大笑两声，随后，他的表情有些严肃起来：“雷恩，我有一个重要的问题要问你。”

　　“将来，你想要去大陆上安安稳稳的生活，还是像我一样在大海上闯荡？”

　　“……莱昂？”

　　一旁的芙兰卡眉头微皱，忍不住出声道：“雷恩还只有三岁！”

　　“咱们的儿子一向比其他孩子聪明，我相信他能明白我这句话的意思。”

　　莱昂的态度很坚决：“况且，三岁已经不小了，等他再长大一些，那个印记的效果只会更加强烈。”

　　“就算待在【黑旗岛】上也未必安全……”

　　印记？

　　是那个所谓【天启】留下的胎记？

　　也是笔记上的【深海的凝视】？

　　雷恩脑海中思绪起伏。

　　从莱昂的话语中不难听出，这个状态似乎会带来某种未知的危险——这也是莱昂不让自己靠近大海的原因。

　　而他的这个问题，则是想让雷恩自己决定将来的道路。

　　以他们夫妻的能力，让雷恩在大陆上当个有钱有闲的富家公子哥肯定没问题。

　　可如果留在海上，就要面对未知的挑战和危险。

　　此时，雷恩注意到，【完美人生笔记】并没有在此给出提示。

　　说明这二者没有高下之分，只是人生路上两种不同的选择而已。

　　“我……”

　　思索许久后，雷恩下定决心：“我要留在大海上，还要起航出海，去更遥远的地方。”

　　平静祥和的生活固然很好，但好不容易投胎到异世界，有了【完美人生笔记】，难道还要像前世一样过着一眼看到头的日子吗？

　　或许是出生时见到的景象给雷恩留下了太深刻的印象。

　　又或许是他体内本就有着追求冒险的基因。

　　他最终做出了这种决定。

　　而且雷恩相信，自己绝不会后悔！

　　就像是前世他很喜欢的一首小诗里说的——

　　【也许多少年后在某个地方。】

　　【我将轻声叹息把往事回顾。】

　　【一片树林里分出两条路。】

　　【而我选了人迹更少的一条。】

　　【因此走出了这迥异的旅途。】

　　“好好好！不愧是我的儿子。”

　　莱昂露出满意的微笑，并拿出了一个袖珍的玻璃瓶，递给了雷恩。

　　“这是我送你的生日礼物，虽然有点迟了，但我想，你应该会喜欢它的。”

　　“这是……”

　　在莱昂手里小巧玲珑的玻璃瓶，雷恩却得用双手捧着才能拿稳。

　　同时，他也得以看清玻璃瓶里的事物。

　　那是一艘精致如工艺品般的双桅横帆船！

　　这艘帆船是如此逼真，每一个细节都和真实的船只一般无二。

　　就好像……这个玻璃瓶把一艘真正的船装了进去！

　　如果只是一个普通的工艺品，显然不值得让莱昂这么郑重其事的送出手。

　　“这是【瓶中之船】？”

　　见到这个瓶子，芙兰卡不禁惊讶道：“传说中的【神秘船】之一？”

　　对于【神秘船】的概念，雷恩曾听芙兰卡说过。

　　在【秘力】的影响下，不只是人类中会诞生超凡者，航船也会发生未知的异变。

　　例如会自我再生的活体船；

　　燃烧着鬼火的幽灵船；

　　从深海归来的禁忌之船……

　　而眼前的【瓶中之船】，正是【神秘船】的一种！

　　就在这时。

　　书页翻动！

　　【完美人生笔记】的墨迹再次开始自行书写！