第64章 回家

与此同时。

　　雷恩自然不知道【十三席】们的交谈。

　　他瞅了瞅身边的这些动物，莫名觉得脚下的这头灰狼有些不顺眼。

　　仿佛……它身上有股讨厌的气味？

　　于是，雷恩轻轻一脚，踢在这头“库力奇”的屁股上，示意他离远一点。

　　附近的家族成员们顿时眼皮一跳。

　　那可是祖神的忠狼！

　　放尊重一点啊！

　　平时他们对饮下神血后显现的幻景，不说是毕恭毕敬，至少也是礼貌有加。

　　毕竟，万一引来祖神的厌恶，那不完蛋了吗？

　　可这小子……哦不，这位族内的天才，却是一点都不珍惜。

　　很难不让人羡慕嫉妒恨。

　　这时，这头灰狼被踢了一脚后，竟然也没有生气，只是委屈的呜咽一声，夹着尾巴灰溜溜的走了。

　　而在回到小胖子杜克身边时，灰狼却泄愤般的咬了他一口。

　　“啊！！！”

　　杜克猛地一声惨叫：“我的手！”

　　他被灰狼咬过的右手上，立刻浮现出一道深深的齿痕。

　　很快有家族的侍者上前检查。

　　“只是受到了神血酿的反噬而已，休息几个月就没事了。”

　　杜克抬起头，惊惧交加的看了眼不远处的雷恩。

　　不知为何，在被库力奇咬过后，他对雷恩产生了一种特别的恐惧，像是深深烙印在血脉里。

　　随着众多幻景的逐一消散。

　　【血宴】的氛围重新变得热闹起来。

　　那些能够凝聚出完整幻景的人，全都得到了旁人的称赞和追捧。

　　其中最受欢迎的，自然是【北地之盾】理查德和雷恩。

　　之前还对雷恩爱搭不理的家族成员们，此时已经将他围了个水泄不通。

　　“雷恩，恭喜你！从今以后，你将成为第一等的家族成员！”

　　“家族为你感到骄傲！”

　　除了这些奉承的声音外，还有数名年轻靓丽的族女凑上前来。

　　“雷恩弟弟，有兴趣缔结一份婚约吗？”

　　“姐姐可以等你长大哦！”

　　雷恩听得眼皮直跳。

　　那些十几岁的少女也就算了，可他分明看见人群中还有三十岁左右的贵妇朝他抛媚眼！

　　等我长大，您都已经四十了吧？

　　但雷恩也知道，这在家族内部属于正常的情况。

　　亚历山大家族向来以多生多育为荣——毕竟，只要基数够大，总能诞生出血脉优秀的子嗣。

　　亚伦伯父都这么大年纪了，不还有个十二岁的女儿吗？

　　而且，高等血脉者还具备拥有多名配偶的权力。

　　像雷恩这样的【原初之子】，不生个十个八个说得过去吗？

　　这也是为什么，她们明知道雷恩已经有了婚约，还是争先恐后的挤了上来。

　　不远处，蒂娜被人潮挤到了角落。

　　望着人群中被众星捧月般的雷恩，她小声嘀咕道：“是我先来的！”

　　就连像北地城墙一样冷硬的理查德，都开心的笑了起来。

　　“我就知道，莱昂大哥的儿子不会只有第五等的血脉。”

　　温妮莎忍不住白了他一眼，心道。

　　“刚才怎么不见你说出这种话？”

　　或许是因为见过人们冷漠的模样。

　　雷恩看着四周众人热切的眼神，内心却没有太大的波澜，心道。

　　“这，就是亚历山大家族。”

　　“老爸说得没错，只要有了高等的血脉，遇到的都是好人啊……”

　　没过多久。

　　莱昂走到了雷恩身边，用力的揉了揉他的小脑袋。

　　“干得好！”

　　莱昂的脸上满是骄傲，仿佛比他自己取得了什么成就还高兴。

　　随后，莱昂把雷恩带到几个长辈面前，互相介绍了一番。

　　这些家族的大人物倒没有像小辈那样不矜持，语气也很平淡，但眼中的欣赏却是藏不住的。

　　甚至还关切的问了雷恩一些生活上的问题。

　　这种感觉，倒是让他回忆起了前世过年时走亲访友的氛围。

　　果然，从第五等变成第一等后，人人都变得亲切了！

　　只是，在宴会结束后。

　　莱昂没有带雷恩去休息，而是悄悄领着他来到了庄园的一角。

　　这附近便是种满血色鸢尾花的花圃，风一吹，花海就掀起了微微的波澜。

　　这种魔药独特的芬芳秘力，在空气中弥散。

　　在这幅美景中，却有一处不那么和谐的地方。

　　那便是一座破旧的小木屋。

　　吱呀——

　　恰好这时，木屋的房门打开。

　　一名佝偻着背的老仆从中走出，他脸上的皱纹像是老树的树皮，走路一瘸一拐，腿脚明显不太好使。

　　莱昂走上前，语气复杂道：“乔尼叔叔？”

　　老人抬起头，怔怔的看着莱昂，辨认了许久后才艰难开口道。

　　“你……你是……莱昂？”

　　他的眼神先是惊讶，随后有些激动、欣喜，但最终还是变成了恭敬。

　　“莱昂大人，您回来了。”

　　莱昂抿了抿嘴唇：“是的，我回来了。”

　　很快，莱昂带着雷恩走进了木屋，并用平静的语调诉说了过去的往事。

　　“这里，是我曾经的家……”

　　故事很俗套。

　　无非是一个最低等的女园丁被高等族人强暴引发的悲剧。

　　只是在亚历山大家族特殊的制度下，更加令人无奈。

　　“……当时，北地荒原的亚人付出巨大的代价，对家族进行血腥报复，就连庄园中都闯进了狡猾的亚人刺客。”

　　“赫克托动用秘术搜寻他们的位置，并与之激战。”

　　“而这片鸢尾花海中的秘力受到刺激，掀起了一阵血色的风暴，我的母亲来不及逃走，就被卷入其中。”

　　莱昂看着木屋里熟悉又陌生的摆设，露出苦涩的笑容。

　　“赫克托其实从来不认为自己做错了。”

　　“因为在他看来，我的母亲根本不算是人，仅是生下我的容器。”

　　“毕竟，就连我的生父对此都没有任何不满。”

　　“反而是我，竟然为了一个连第五等都不是的东西，顶撞身为【十三席】的他，实在是不可理喻。”

　　“实际上，我这次来兰斯特帝国没有带上你母亲，也是因为……她不可能受到族人们的欢迎。”

　　听到这里，雷恩终于明白莱昂离开家族的原因。

　　他痛恨家族的制度，却又无力改变，甚至他本人都是这种制度的受益者。

　　所以，莱昂就只能逃避了。

　　雷恩沉默的聆听了莱昂的诉说后，只是开口说道。

　　“爸爸，我们回家吧。”

　　莱昂愣了愣，随后点头：“嗯，我们回家！”

　　简单收拾行李后，雷恩等人就准备踏上回家的路。

　　家族中，自然有人想要挽留雷恩，希望他直接留在兰斯特帝国。

　　但雷恩还是拒绝了。

　　这座庄园虽然豪华辽阔，却不是他真正的家，容不下他的母亲芙兰卡，更容不下他的伙伴们。

　　对此，家族的长辈不仅没有采取什么强硬手段，反而还在分别时送了不少贵重的礼物。

　　毕竟。

　　一位百年难遇的【原初】之子，就算无法留在家族悉心培养，也绝不能推向对立的位置。

　　……

　　……

　　一个月后。

　　当熟悉的【自由港】映入视野，雷恩不禁露出了微笑。

　　不论贫富贵贱，不管是宫殿还是草屋，有家人的地方才是家！