第63章 此矛，贯穿星辰！

此时此刻。

　　雷恩的眼前，是一片辽阔无垠的星空，璀璨的繁星在他头顶闪烁。

　　而那位头戴鹰盔的白胡子老爷爷，则屹立在星空之下，雄伟的背影宛若一座大山。

　　雷恩眨了眨眼。

　　有了前两次的经验，他对这位祖神已经不像最开始那么畏惧了。

　　这时，祖神转过头来，平静的注视着他。

　　雷恩莫名读懂了他的眼神。

　　“我……想要什么？”

　　随即，两翼尖尖的鹰盔、隐藏着星光的斗篷、金色的指环、渡鸦、忠狼，乃至于雪白的八足天马，都逐一在雷恩面前浮现。

　　“……是让我挑选的意思吗？”

　　雷恩看了一圈，却都觉得不太喜欢。

　　这些事物虽然能代表面前的这位神祇，但又好像差了点什么。

　　忽然，他的目光落在了祖神的手中。

　　那里，有一根像是长枪又像是长矛的存在，命运的辉光如同星辰在其上流淌。

　　让人看一眼就挪不开眼睛。

　　似是注意到雷恩的视线。

　　这位幻景中的巨人先是一怔，而后发出满意的哈哈大笑，并将手中的长矛掷出。

　　刹那间，它刺穿了雷恩的胸膛。

　　眼前的一切幻象就此破碎。

　　泛黄的书页上，字迹自行书写——

　　【你饮下了神血酿！】

　　【你注视了……众神之王！】

　　【「神之血」觉醒度+10%！】

　　【「神血加护」的效果翻倍！力量、智力、自愈力、生命力……大幅度提高！】

　　【你的「神性」中幅度提升！】

　　【当前身体素质：0.1】

　　【「艾莱西亚之矛」天赋发生变更。】

　　【评价：珍贵→史诗！】

　　【新增效果：必中——此矛上带有命运的回响，射出后可无视条件命中射程内七阶以下的目标。】

　　【流星——此矛的速度快若流星！速度与杀伤力大幅度提高！】

　　【使用该天赋时的秘力消耗极大幅度增加！】

　　【当前储存数（1/1）】

　　【此矛，贯穿星辰！】

　　“不错不错，不愧是祖神，出手就是大方。”

　　看着变成【史诗】天赋的【艾莱西亚之矛】，雷恩心情振奋。

　　【必中】这种能力，在低位阶的战斗中，简直是bug般的存在。

　　而【流星】则是加强了杀伤力，也令敌人难以防范。

　　试想一下。

　　在大海上，雷恩与另一只船只的船长对峙，突然一发长矛射出，直接“无双！万军取首！”

　　至于可储存数量的减少，确实是个问题。

　　但随着雷恩的成长，总是能重新增长回来的。

　　另一件让雷恩在意的小事是。

　　“身体素质……才0.1？”

　　这一栏数值之所以现在才出现，多半是因为，它和【传说度】【秘能】一样，0.1都是最小的计量单位。

　　可要知道，雷恩的力量早已超过了一般成年人的水平。

　　又在【神血酿】的作用下暴涨了一波。

　　结果，还只有0.1？

　　笔记上的身体素质，究竟是拿什么东西做参照物的？

　　这些想法说来纷杂，实际上也不过是一瞬间的事情。

　　下一刻。

　　雷恩睁开双眼。

　　看清眼前的景象后，他稍稍愣了一下。

　　只见，一匹高大雪白的八足天马来到了雷恩的面前，用那双澄澈的眼眸与他对视。

　　咯咙——咯咙——

　　紧接着，一对渡鸦发出低沉的喉音，在雷恩头顶盘旋一阵后，落在了他的肩膀上，像护卫般警惕的环顾四周。

　　还有一头高大的灰狼，小心翼翼的匍匐在雷恩脚下。

　　“……嗯？”

　　这些动物伙伴是从哪来的？

　　雷恩还没想明白这个问题，便看到那匹八足天马低下了头，讨好似的蹭了蹭他的脸颊。

　　那柔顺洁白的毛发，蹭得雷恩有些发痒。

　　“祖神在上，这究竟是……”

　　在场的所有家族成员，都用震撼的目光看着这惊人的一幕。

　　理查德显现出的斯雷普尼尔，已经是上百年未有过的神异幻景。

　　但现在这景象又是怎么回事？

　　八足天马不仅没守护在理查德身边，反而向另一个人表现出了青睐？

　　而且，就连其他的幻景也……

　　忽略掉那过分年轻的面容，此时的雷恩，竟是与画像中的祖神有了几分相似！

　　同时，坐在长桌边的【十三席】中，也有人直接站了起来。

　　他们的视线越过了那些虚幻的动物，落在了雷恩手中的星光长矛上，不敢置信道。

　　“家主大人，那根长矛……”

　　“没错。”

　　朱利安露出赞叹的笑容：“那便是祖神的神器，永恒之枪、命运之矛——冈格尼尔！”

　　“据说，在上古的神战中，这把长矛曾如流星在天空中划过，刺穿过众多邪神的心脏。”

　　“只不过后来它的本体似乎遗失了，以至于极少在幻景中出现。”

　　“没想到我们居然还有幸窥见它的真容，即便……只是短暂的幻景。”

　　他看向不远处。

　　那里，莱昂正咧开嘴，毫无风度的开怀大笑。

　　甚至这时，他还不忘朝着【豪猪】赫克托挑衅的看了一眼。

　　那眼神分明是在说——

　　“你儿子和我儿子比，好像也不太行啊！”

　　赫克托气得脸色涨红，肥硕的身躯上下起伏，却也说不出一句话。

　　在“血脉至上”的亚历山大家族，既然他能用第五等血脉嘲讽雷恩，那当雷恩展现出非凡的血脉天赋后，他自然也只有经受讽刺的份。

　　甚至出于规矩，赫克托之后还需要亲自去向雷恩赔礼道歉。

　　这很公平，不是吗？

　　这也是亚伦之前提醒他话不要说得太满的原因。

　　“莱昂啊莱昂，你总是能给我搞出点惊喜。”

　　朱利安笑着摇了摇头，对身边的安德亚说道：“将雷恩的血脉，列入【原初】这一等阶。”

　　闻言，【十三席】中的其他人面色微变。

　　但无人提出异议。

　　家族中只有极少数人才知道，除了一到五等的血脉评价之上，还有一个特殊的位阶。

　　那便是【原初】。

　　意为……最接近祖神的原初之血！

　　在亚历山大家族漫长的历史中，也就只有寥寥数人进入了这一序列。

　　而其中的每一个人，都成了名震一时的顶级天才。

　　“对了，还要勒令所有参与这次【血宴】的成员，不许将此事泄露出去。”

　　“是。”

　　听完朱利安的话，安德亚恭敬的点头。

　　但随后，他主动开口道：“家主大人，还有一件事。”

　　朱利安有些奇怪：“是什么事？”

　　“那便是……请将我流放至北地边境。”

　　安德亚面不改色，平静说道。

　　“我对雷恩的检测结果出现了误判，险些害得家族少了一位【原初】之子，并让雷恩受到了不公正的待遇。”

　　“不论原因如何，这都是我的过失，理应受到惩罚。”

　　“就让我在边境驻守十年，以弥补这份疏漏。”

　　朱利安沉默下来。

　　他知道，安德亚是在为自己没能在一岁时将雷恩带回家族而自责。

　　现在，雷恩的思想和性格已经初步成型，不能再用那种强硬的方式来处理。

　　最后，朱利安只能叹息道：“五年。”

　　“五年便够了。”

　　安德亚点了点头，而后缄默的离开了。