第66章 他们给的太多了！

没过多久。

　　山姆的目光越过人群，看到了那位敬爱的、亲切的雷恩少爷。

　　流淌着精灵血脉与神血的少年，经过六年的成长，出落得更加魅力出众。

　　那柔软的淡金碎发反射着阳光，俊美的面容有一种特别的亲和力，让人联想到清晨的森林，露珠才刚从叶片上滴落。

　　蓬勃的生命力自然而然的逸散。

　　仿佛光是站在他身边，就能多活几年似的。

　　“怎么感觉……雷恩少爷又变好看了？”

　　山姆小声的嘀咕道：“不愧是王都贵族小姐们想交往青年排名中的第一人！”

　　“不过也是，那些王子和公子，哪里比得上雷恩少爷？”

　　“不管是相貌还是能力，都差得远了！”

　　山姆可是知道，在入学后，雷恩少爷就一路以所有功课全优的成绩，霸占了皇家学院首席的位置。

　　而且他不仅学习好，秘力修行、实战能力，全都是一等一的优秀。

　　实际上。

　　雷恩少爷之所以会出现在这里，多半是因为莱昂先生已经让他管理公司内的一些事务。

　　这不是年少有为是什么？

　　不过，雷恩少爷最让他山姆尊敬的一点，还不是这些小事。

　　而是……

　　雷恩身上没有那种贵族老爷特有的架子！

　　即便和他们这些船匠、工人相处时，他也总是彬彬有礼的，还会耐心倾听他们的烦恼和问题。

　　就连孩子们都喜欢和雷恩少爷相处。

　　山姆能从他的话语中，感到一种平等与尊重。

　　他也是第一个没有因为身体缺陷嘲笑自己的人，还将自己任命为打造【天启号】的总工程师。

　　对这份知遇之恩，山姆始终记在心里。

　　随后，山姆的目光看向雷恩的身后。

　　在那里，跟着个银发狼耳的高挑女人，身穿一身干练的秘书服饰，还带着一副颇具知性气质的银边眼镜。

　　山姆认得，她叫做苍姬，是雷恩少爷的贴身女仆。

　　别看她的神色总是很冷淡，一副生人勿进的高冷模样。

　　但山姆晓得。

　　这可是个好姑娘，对雷恩少爷忠心不二。

　　有一次，雷恩少爷被不知道哪跑来的、天杀的刺客刺杀，就是苍姬拿身体挡了子弹。

　　好在，亚人的体质皮糙肉厚，没留下什么严重的伤势。

　　不过，这姑娘也有自己的烦恼。

　　有次去酒馆喝酒的时候。

　　山姆恰好碰见苍姬和她的朋友一边喝酒，一边眼眶红红的哭诉，说什么少爷不像以前那样黏着她了、每隔几天都要分房睡了之类的话。

　　紧接着。

　　一个两米多高的女巨人和一个满脸凶相的瘦高青年，走进了山姆的视线。

　　“嚯，他们两个也来了？”

　　山姆知道，这两位都是雷恩少爷的铁杆跟班，也都是皇家学院里的高材生。

　　前者已经是【美食家】三阶的【滋味调和师】。

　　后者没能踏上秘途，但在其他方面的表现都很优秀，还有一手精准的枪法。

　　听说，雷恩少爷给了他一把超凡火枪，能在百米外干掉超凡者呢！

　　虽说长得凶残，可两人的性格其实都不差，尤其是女巨人波比，只要给点小零食，就能开心好一阵。

　　除他们以外，雷恩少爷还有不少伙伴在学院里读书，但不是每次都有空闲时间跟在他的身边。

　　而在几人身边，还有个陌生的、身穿华美衣物的金发男子。

　　这人，山姆只觉得有些眼熟，却叫不出名字。

　　“唉，时间过得真快啊……”

　　山姆忍不住轻轻感慨道。

　　六年前，这个造船厂刚刚建立，他也只是厂里一个普普通通的工匠，还在为能不能吃饱饭而烦恼。

　　就在那时，他第一次见到了雷恩少爷。

　　从此改变了自己的人生。

　　这一转眼，六年就过去了。

　　“山姆先生！山姆先生！”

　　正感叹的时候，身旁的呼唤声让山姆惊醒过来。

　　他看向身边的工人，对方笑着道：“还愣着干什么？雷恩少爷叫你过去呢！”

　　转头一看，雷恩少爷果然在不远处朝他招手。

　　“来了来了！”

　　山姆露出热情的笑容，快步小跑过去。

　　很快，雷恩向身边的人介绍道。

　　“亚瑟殿下，这位便是我们船厂最优秀的船匠之一，山姆！”

　　“他也是【天启号】的总负责人。”

　　亚瑟的面容与六年前并无太大变化，只是变得更成熟了些，但这可能是超凡遗器【绅士的假面】的效果。

　　至于她的那张真容，雷恩也有很长时间没有见到了。

　　看着面前明显比常人矮小的船匠，亚瑟惊讶道。

　　“矮人？”

　　雷恩眉头一挑，正要解释，就见到山姆挺起胸膛，开口道。

　　“我不是矮人，是侏儒症。”

　　和矮人的种族特征不同，侏儒则是一种人类的特殊病症，是畸形的缺陷。

　　亚瑟立刻面露歉意，低头诚恳道：“抱歉，是我唐突了。”

　　山姆意外的看了他一眼。

　　能干脆利落的道歉，这在贵族中也算是难得的美德了。

　　况且这时，山姆已经认出了这位殿下的身份。

　　“王子亚瑟，我在报纸上见过你。”

　　“他们说你是‘可耻的卖国贼’‘毫无底线的忤逆者’‘卑鄙的税金小偷！’”

　　山姆的话语毫不留情，听得波比和罗杰眼皮直跳——敢在本人面前说这种话，你是真的勇！

　　“我本来也是这么认为的。”

　　“但既然雷恩少爷愿意把你带到这来，就说明……你应该还没坏到那种地步。”

　　“我为我之前的误解向你道歉。”

　　亚瑟愣了一愣。

　　她没想到，自己给人的第一印象，居然还能以这样一种方式扭转？

　　“哈哈哈……”

　　雷恩忍不住笑了起来：“殿下啊殿下，原来你的恶名已经传播得这么广了？”

　　亚瑟倒也不生气，只是自嘲笑道：“谁说不是呢？”

　　六年过去，【莱茵王国】的舆论环境早就和当年大不相同。

　　曾经的“救国英雄”亚瑟，被反对她的人打上了各种标签，并借助报纸等方式散布。

　　一点点抹除她的功绩，攻击她的黑点。

　　作为旁观者，雷恩倒是看得真切。

　　这种舆论战的本质，其实还是莱茵王国中各方势力的博弈。

　　但是，这并不代表亚瑟就失去了登上王位的机会。

　　恰恰相反。

　　如此刻意的抹黑，只能说明……某些人已经等不及了！

　　等到合适的时机，亚瑟照样有机会一波翻盘。

　　这也是雷恩带她来船厂参观的原因之一。

　　“亚瑟殿下，我们还是聊聊蒸汽船的技术吧。”

　　雷恩指着不远处的【天启号】，继续道。

　　“蒸汽船上最重要的，便是蒸汽轮机……”

　　虽然雷恩没有留在亚历山大家族，但为了留住这位【原初】之子的心，家族还是给他送来了一些贵重的礼物。

　　雷恩本来是想拒绝的。

　　可奈何……

　　他们给的太多了！

　　举例来说，这种蒸汽船的配套技术，便是其中的一件礼物！