第67章 新大陆！

正是因为从亚历山大家族那里得到了这项技术。

　　莱昂才下定决心，在【自由港】边上修建了这座造船厂，并开始为雷恩的【天启号】做准备。

　　如同山姆所想的那样。

　　这艘本该叫做【雷恩号】的【天启号】，就是莱昂为雷恩打造的专属船只。

　　【爱丽丝号】虽好，但毕竟只是艘中型的帆船。

　　眼下，既然有了新技术，莱昂又有充足的资金，打造一艘南大陆第一快船，也并不是不可能的事情。

　　不过，这样一艘船的打造，可不是几个月就能完成的。

　　算算时间。

　　【天启号】是从去年正式投入建造，大约还需要数月乃至一年多才能完工。

　　话又说回来。

　　虽然家族把这份宝贵的礼物送给了雷恩，但也不是一点限制条件都没有。

　　例如……

　　在五年内，新造出的蒸汽船，以及这份技术，不能卖给、泄露给其他国家。

　　而现在，已经过了保密条例的时间。

　　王子亚瑟这才找上了雷恩，准备与他进行一些利益交换。

　　实际上，莱茵王国眼馋这份技术也不是一天两天的事情了，早就有各路人马明里暗里的试探雷恩。

　　既然眼下的确到了该出手的时候，为什么不选个顺眼的人给呢？

　　……

　　……

　　半个小时后。

　　亚瑟从船厂的办公室离开了。

　　雷恩则坐在长桌后，嘴角勾起满意的微笑。

　　这次交涉的结果相当不错。

　　制造【天启号】的几种特殊材料，被莱茵王室严格把控。

　　有了亚瑟的协助，便能以最低价将它们入手。

　　而雷恩恰好打算向王国售出几艘型号偏老的蒸汽船，便由亚瑟照单全收。

　　双赢！

　　当然，其实雷恩直接向亚瑟索要，她也不会拒绝。

　　但雷恩很清楚，再坚实的关系，也不能一味的索取。

　　有来有回，这关系才能长久。

　　况且，真要是一直薅亚瑟的羊毛，把她薅死了怎么办？

　　现在，亚瑟在王国内的处境可不算好。

　　“希望这次交易，能缓解一下她的压力吧……”

　　正想着这些事情时，一双微凉的纤手却是放在了雷恩两侧的太阳穴上，轻轻的按压起来。

　　“少爷，您辛苦了。”

　　苍姬的声音从背后传来。

　　雷恩习惯性的享受着贴身女仆的服务，半眯起眼睛，些许疲倦涌了上来。

　　这些天，他的确比平时辛苦不少。

　　根本原因在于……

　　最近爸妈不在家！

　　没错，这段时间，莱昂和芙兰卡竟是罕见的一起离开了莱茵王国。

　　目的地，正是那片位于乱海南部的新大陆！

　　新大陆。

　　——这绝对是这一年以来，各王国所有人口中最热门的话题。

　　光是这个名字本身，就代表着巨大的诱惑。

　　全新的大陆，就意味着全新的土地、全新的人口、全新的资源！

　　哪怕是南大陆最贫穷的乞丐，也可能在新大陆封王称爵。

　　改变命运的机会就在眼前，谁能不为之疯狂？

　　不过据说。

　　早已有人探寻过新大陆所在的海域，可当时，他们的航路却被一片幽黯深邃的迷雾遮蔽。

　　直到两年前，神秘的迷雾逐渐散去，将藏身其中的大陆暴露出来。

　　这才让那个名为【铁獠牙】科德的船长，成为了第一个踏足新大陆的幸运儿。

　　有人怀疑，这其实是【秘海】中某些变故带来的影响。

　　“……总不能和我有关吧？”

　　雷恩的思绪翩飞起伏，随后心念一动。

　　古朴神秘的书页，一如既往的在他眼前浮现。

　　【书写笔记之人——】

　　【姓名：雷恩·亚历山大】

　　【年龄：14岁】

　　【血脉：精灵（浓郁）；神之血（觉醒度20%）】

　　【秘途职业：幽黯聆听者（二阶）】

　　【秘能：37】

　　【身体素质：0.3】

　　【传说度：5.3】

　　【技能：炼金学（专家）；魔药学（精通）；蒸汽机械学（精通）；摄魂之瞳（专家）；精灵剑术（大师）；航海学（专家）……】

　　【天赋：幽黯唤来、低语聆听、永青律动、深海耐受、幽邃感知、艾莱西亚之矛（2/2）……】

　　【持有刻印：刻印·深海（二阶）；刻印·幽邃之目（三阶）；力之刻印（三阶）；火之刻印（二阶）……】

　　【状态：深海的凝视；神血加护】

　　六年时间，雷恩的成长不可谓不大。

　　即便他省略了许多熟悉的技能、天赋和基础刻印，这张个人书页也显得有些密密麻麻的。

　　其中最值得注意的，自然是二阶的秘途职业——

　　【幽黯聆听者】

　　和踏上秘途时的艰难不同，雷恩突破二阶的过程顺利得异乎寻常。

　　几乎没有任何阻碍，就那么水到渠成的【锚定】在了【秘海】更深处。

　　同时还获得了两个新天赋。

　　【幽黯唤来（珍贵）】

　　【低语聆听（稀有）】

　　前者，可以使雷恩从【秘海】召唤来一片名为“幽黯”的阴影。

　　置身其中时，不仅能模糊他人的感知，还能一定幅度强化雷恩的本体。

　　而且，这种幽黯在海水中也能唤来，而且效果还会更加强大！

　　以至于雷恩都有种感觉，所谓“幽黯”，本就是来自深海的存在！

　　至于后者。

　　则是能帮助雷恩听到本不该听到的低语，通常是某些富含秘力事物发出的声音，例如超凡遗器、强大的海兽。

　　同样的，这个效果在海水中也会得到加强。

　　真要说起来。

　　雷恩现在获得的每个秘途天赋，都和“深海”这个概念有一定的联系？

　　这可能和他最初【锚定】时的那段经历有关。

　　实际上。

　　以雷恩37单位的秘能，已经超过了不少三阶超凡者，晋升到三阶应该也没问题。

　　但雷恩的直觉却告诉他，三阶的秘途职业对他来说将至关重要，不能轻易晋升。

　　需要等待一个合适的契机。

　　除此之外。

　　5.3的传说度，则意味着雷恩在整个莱茵王国，以及附近地区都有了不小的名声。

　　人们提起他时，不再只是用“莱昂的儿子”来指代。

　　而是会称呼他为——“皇家学院首席”“最年轻的炼金学者”“俊美尊贵的精灵殿下”，并尊敬的叫上一声“雷恩少爷！”

　　0.3的身体素质，看上去不多，只增加了0.2。

　　但换个说法……

　　相比六年前，雷恩的身体素质足足翻了三倍！

　　现在的他，哪怕不动用刻印和秘途能力，也能与三阶超凡者一战。

　　稍微遗憾的一点是。

　　个人书页上，【持有刻印】这一栏并没有太大变化。

　　在几个刻印的等阶提升外，只多出了一个二阶的【火之刻印】。

　　这是因为，随着雷恩的成长、行事风格的谨慎化，触发【不完美分支】的次数反而减少了。

　　“这样下去，不知道什么时候才能凑齐【刻印·幽灵船】的合成素材。”

　　雷恩小小的叹了口气，内心倒也不是很失望。

　　平平淡淡才是真嘛！

　　要是生活能一直这么平静下去，也不错。

　　然而就在这时。

　　一阵急促的敲门声，从门外传来。