第69章 完美的【不完美分支】

【当前不完美分支点——】

　　【14岁时，你在莱茵皇家学院中见到了「辉光教廷」的圣女。】

　　【你莫名觉得对方有些熟悉，一番询问后，得知她叫做莉莉。】

　　【你不由得联想到了六十年前的圣女奥利维亚，并和莉莉聊起此事。】

　　【谁知，莉莉在听到奥利维亚这个名字后，体内的秘力竟是不受控制的暴走了。】

　　【等你回过神来，四周已是一片辉光的海洋，而在光辉的尽头，你仿佛看到了一团无法用语言描述的存在。】

　　【……你成为了「辉光教廷」最虔诚的信徒。】

　　【15岁时，在莉莉的邀请下，你前往「辉光大教堂」，并约定好终身侍奉这位伟大的神祇。】

　　【20岁时，朝夕相伴的相处中，你与莉莉坠入爱河，并在「辉之主」的神像下缔结神圣的婚约。】

　　【25岁时，你与莉莉生下了一对双胞胎子女。】

　　【孩子很健康、也很漂亮，你分别为他们取了兰迪与莱拉的名字。】

　　【你和莉莉都认为，他们是主赐给你们最好的礼物。】

　　【203岁时，莉莉安详的闭上了眼睛。】

　　【你没有伤感太久，因为你知道，妻子只是前往了主的国度。】

　　【而终有一日，你们将会在那里重逢。】

　　【674岁时，你躺在自家的床上，床边是你的子孙后代，还有无数受过你恩惠的人们。】

　　【他们眼含热泪，赞颂你的功绩和美德，人人对你怀有真挚的感恩与敬爱。】

　　【你将在众人的簇拥下死去。】

　　【你回顾自己的一生，只觉得幸福而又充实，而这一切，都是主的恩赐……】

　　【……都是主的恩赐吗？】

　　【你猛地想起了什么，但一切都已经太迟了……】

　　“雷恩？雷恩老大？”

　　来自罗杰的呼唤声，让雷恩猛地清醒过来。

　　“雷恩，你怎么了？”

　　波比伸出手摸了摸他的额头，关切道。

　　“我看你刚才一会儿激动、一会儿发呆、一会儿慈祥的，该不会是生病了吧？”

　　一旁，小约翰的表情很是怪异。

　　刚才有一瞬间，他莫名觉得雷恩也是一名虔诚的辉光信徒。

　　那种独特的气质，不是信徒的人很难模仿得出来。

　　与此同时。

　　雷恩则是心有余悸的看了不远处的莉莉一眼。

　　这下真是见第一面连孩子的名字都想好了。

　　不得不承认。

　　在他经历过的众多【不完美分支】中，这个分支非但不残酷、不痛苦，甚至还称得上十分幸福圆满。

　　深爱的妻子、幸福的家庭、一心一意奉献的事业……就连最终的结局，看起来都如此美好。

　　在一些人看来，这绝对是值得艳羡的完美人生了。

　　但它依旧是不完美的。

　　因为……

　　这一切，都建立在一个谎言之上！

　　雷恩本身可不是【辉光教廷】的信徒，但在目视了那个不可名状的事物后，他的心智就像是被某种存在劫持了。

　　从此不受控制的对【辉之主】产生了虚假的信仰。

　　直到临死前，才幡然醒悟。

　　“而所有事情的开端，都只是因为……我在莉莉面前提起了奥利维亚？”

　　雷恩脑海中心念急转。

　　“我的妻子……哦不，莉莉和奥利维亚之间，到底是什么关系？”

　　“还有，看似光明神圣的【辉光教廷】，竟然还有这种扭曲人心的能力？”

　　由于这次【不完美分支】中记忆过于真切、漫长，雷恩不可避免的受到了些影响。

　　那可是674年的人生！

　　就算只是些零碎的片段，带来的影响也不可小觑。

　　“话说回来，我居然能活这么久吗？”

　　“应该是因为【启蒙】和【神之血】的缘故……”

　　心中纷乱的思绪收拢，雷恩迅速想到了应对的方法。

　　他直接对身边的伙伴开口道：“哦对了，我忽然想起来，公司里还有一件要事没处理。”

　　“你们和这位圣女慢慢聊，我就先回去了。”

　　雷恩又向不远处的圣女微微鞠身。

　　“莉莉小姐，告辞。”

　　说罢，他就没有丝毫犹豫的转身离去，苍姬连忙跟了上去。

　　雷恩来这里本就是为了满足伙伴们的好奇心，但现在却发现莉莉可能是个随时会爆的炸弹。

　　敬而远之，无疑是最好的选择。

　　惹不起我还躲不起吗？

　　小约翰和罗杰等人面面相觑，脑袋里满是问号。

　　雷恩老大就这么走了？

　　这位圣女是个盲人，你鞠躬她也看不到啊！

　　还有，雷恩老大是怎么知道，圣女叫做莉莉的？

　　奇怪归奇怪，但来都来了，一行人也不想错过这个机会，走上前与莉莉交谈起来。

　　有能言善道的小约翰在，双方的气氛还算融洽。

　　而且，简单的交谈后。

　　波比他们都发现，这位圣女看上去淡漠高冷，实际上却很好说话，语气温和可亲。

　　像个气质沉静的姐姐。

　　在她那股圣洁的气质面前，一向浪荡的小约翰也收起了一切不该有的念头，如同面对偶像般，恭敬问道。

　　“阁下，您这次【荣光之行】的目的是什么？”

　　莉莉空洞的双眸没有焦点，却给人一种正在注视着你的感觉。

　　她轻柔道：“其实，我是为了寻觅一个人而来。”

　　“找人？是什么人？”

　　罗杰好奇道：“在莱茵王国吗？”

　　小约翰瞪了他一眼——这样连环的提问，显然是不礼貌的！

　　莉莉却不在意，说道：“是一个对我、对教廷都很重要的人。”

　　“我能感觉到，六年前和现在，他都在莱茵王国。”

　　闻言，小约翰面色有些古怪。

　　明明知道对方在莱茵王国，怎么在路上花了六年时间？

　　似是看出他的想法，莉莉解释道：“我本来该在六年前就赶到莱茵王国的。”

　　“但才刚出发就遇到了求助的信徒，我没办法置之不理，耽搁了几天工夫。”

　　“谁知道，后来每到一个地方，都会有类似的事情发生，甚至还有人希望我留在当地的教会。”

　　“所以，我就只能慢慢的南下，稍微绕了一点远路。”

　　小约翰：“……”

　　这可不是一点远路啊！

　　听到这里，罗杰热心道：“那需不需要我们帮你找，有雷恩老大的人脉，找个人还不是轻轻松松？”

　　“不必了。”

　　莉莉摇了摇头，纯白的眸子望向虚无的远方。

　　“我有预感，他很快就会出现在我面前。”

　　“这是……命运的指引。”

　　……

　　……

　　另一边。

　　和苍姬一起离开学院的雷恩长舒了一口气，却又有些怅然若失。

　　因为，【完美人生笔记】给出了反馈。

　　【不完美分支消除！】

　　【奖励：光之刻印！】