第61章 共饮其血！

庄园的宴会厅中。

　　已经有数名家族的青年才俊，在此等候。

　　他们从兰斯特帝国的各处赶来，有的甚至刚坐船从其他王国回归。

　　而他们讨论的话题，也往往是大陆上最前沿、最重要的大事件。

　　“最新的蒸汽船已经投入使用了吧？效果怎么样？”

　　“很不错！航速至少提升了两成！”

　　“最近，北方荒原的亚人们又不老实了，每次冬天都要南下，杀了一批明年又来，真是令人生厌。”

　　“没办法，冬天荒原的气候太恶劣，就算它们知道南下必死无疑，也要搏一搏。”

　　“就是苦了我们在北地边境的战士们。”

　　正交谈的工夫。

　　一名身穿军装的年轻男子风尘仆仆的走了进来，立刻吸引了众人的注目。

　　“呵，说来就来！”

　　“这不是我们的【北地之盾】的护国将军理查德吗？好久不见！”

　　面对人们的欢迎，这名足有两米高、气质肃杀的黑发青年却是将大部分人直接忽视。

　　径直走向人群中一名披着白色狐裘的妩媚女人。

　　要是在其他家族，这种目中无人的姿态多半会被视作是极度的无礼。

　　但在这里，大家却都觉得很正常。

　　就连被无视的那些人，也一副理所应当的模样。

　　因为，这位【北地之盾】拥有第一等的血脉！

　　在理查德眼里，二、三等的族人还算是具备人形，但更低的那些，只是些无需在意的空气罢了。

　　至于这位名叫温妮莎的狐裘美人，同样也是第一等的神血浓度。

　　而理查德找到温妮莎的第一句话便是——

　　“莱昂回来了？”

　　温妮莎笑着瞥了他一眼：“你就这么想见他？”

　　理查德淡淡道：“莱昂救过我的命，也是我认定的大哥，他回来了我自然要来见他。”

　　正像是雷恩有着一大帮忠心的、年纪不等的小弟。

　　莱昂在庄园中当熊孩子时，也有一批孩子陪他一起闯祸。

　　而理查德和温妮莎当年，都是跟在莱昂身后的小跟屁虫。

　　前者看似高大，但今年也不过二十岁。

　　后者则是二十五岁。

　　他们两人，都是亚历山大家族年轻一代最优秀的天才。

　　尤其是理查德，在北地边境驻守六年，手下杀死的荒原亚人不计其数，成为了帝国史上最年轻的护国将军！

　　“这么多年过去，你还真是一点没变，而且还被北地的冷风吹得更呆了！”

　　温妮莎没好气道。

　　但她很快想起了什么：“等等，按理来说，你应该是不能轻易离开北地边境的吧？”

　　“你这次南下，莫非是国王的征召？”

　　“国王真打算为了莱茵和奥克帝国开战？”

　　这些天，已有消息传出。

　　那位来自莱茵王国的王子殿下跨越北海，在数艘奥克海军的围剿下成功逃生，并前往王宫，觐见了国王陛下。

　　双方的谈判，似乎已有了初步的结果。

　　“打是打不起来的。”

　　理查德直接给出结论。

　　“但两国海军至少会暂时对峙一段时间，以表明陛下的决心。”

　　“这种对峙，大概直到奥克帝国的退兵才会结束。”

　　“不过，就算没这件事，我也要被调到海军分部了。”

　　闻言，温妮莎惊喜道：“这是好事啊！”

　　“让你一直驻守在北地防线，实在是太浪费了。”

　　“现在是大航海时代，海军才是未来的主流，而且你还能多出去走走，你看你，都快变得和北地的石头一样又硬又臭了！”

　　理查德没有理会温妮莎的调笑，只是冷冰冰道。

　　“你还没回答我的问题。”

　　“嘁，没意思。”

　　温妮莎撇了撇嘴：“是啊，莱昂回来了，还带着他的儿子。”

　　“听说，他儿子还和莱茵的这次求援有着不小的关系……”

　　突然，温妮莎扬了扬眉头，看向宴会厅门口。

　　“瞧，他们来了。”

　　顺着她的视线，理查德看到，一大一小两道身影，正从众多家族成员的注视中走来。

　　今天的莱昂，难得换上了一身深暗而精致的贵族礼服，气质冷峻而又庄重。

　　身边的雷恩，同样也是这样正式的穿着。

　　而他身上特有的精灵特征、俊美的五官，以及优雅从容的气质，则是让一些人暗自惊讶。

　　但更多人看向他的目光中，仍是带着不加掩饰的轻视和漠然。

　　——就像当初安德亚对待他的态度那样。

　　这些天，在有心人的散布下。

　　雷恩第五等的血脉评价，在家族内已经不算什么秘密。

　　他也因此受到了许多非议。

　　雷恩自己是没太所谓。

　　但莱昂却是颇为气愤，表示这群家伙根本不懂自己儿子的优秀，并要在【血宴】上给他们一个大大的“惊喜！”

　　“莱昂大哥！”

　　理查德快步走到了莱昂身边，冷硬的嘴角破天荒的勾起一丝笑意。

　　“这不是理查德吗？”

　　莱昂也顿时面露惊喜，向雷恩介绍道。

　　“这是你理查德叔叔，也是我在家族里最好的朋友之一。”

　　雷恩礼貌性的行礼后，两人便走到一边叙旧去了。

　　不过这样一来，雷恩的处境便显得更尴尬了。

　　家族的其他成员大多互相认识，三三两两的聚集在一起，有说有笑的闲聊。

　　只有雷恩一个形单影只，还要承受他人异样的目光。

　　只能说，老爹带娃，确实不靠谱啊！

　　然而这时。

　　一个红发的少女走到了雷恩身边，拉住了他的手。

　　“跟我来。”

　　很快，蒂娜领着雷恩走到宴会厅较偏僻的角落。

　　这里比较冷清，也就没有那么多不友善的注视。

　　蒂娜松开手，小声道：“别误会，我只是看在莱昂叔叔的面子上，帮你一把而已。”

　　雷恩笑了笑：“多谢。”

　　在亚历山大家族畸形的血统制度下，和血脉低的人相处，也会影响自身的评价。

　　蒂娜愿意当众拉住他的手，恐怕也需要不小的勇气。

　　“蒂娜，你和这种人混在一起干什么？”

　　伴随着讽刺的话语，一个十二三岁的小胖子带着几个伙伴走了过来，满脸嫌弃道。

　　“和第五等的家伙待在一起，不会觉得空气都是臭的吗？”

　　雷恩认得这个小胖子。

　　他就是那位【豪猪】赫克托的儿子，叫做杜克。

　　在亚历山大家族，成年人姑且还会维持一定的体面。

　　但这些半大孩子，往往毫不掩饰对低等族人的歧视，当众出言羞辱也是常事。

　　而杜克，显然属于其中性格最恶劣的那种。

　　雷恩的第一反应不是气愤，而是无语，心道。

　　“唉，熊孩子真是讨人嫌啊……”

　　杜克见他不说话，反而更兴奋了：“怎么，说不出话了？那就回家去吧！”

　　“什么时候第五等血裔也能来参加【血宴】？”

　　闻言，雷恩轻笑道：“杜克，你既然知道第五等血裔不能参加【血宴】，那你要不猜一猜……”

　　“我为什么能站在这里？”

　　杜克略微发愣。

　　是啊，按照家族规矩，仅有三等及以上的族裔才有资格参加【血宴】。

　　但雷恩却依旧具备了入场的资格。

　　难道说，至少在家族某些人看来，他拥有三等血脉的潜力？

　　不等杜克想明白这一点。

　　便有一名名侍者端着酒杯走了出来，安德亚的声音在大厅内回响。

　　“诸位，请接过神酿，共饮其血！”

　　“今日，让我们为祖神举杯！”