第7章 祖神的注视

【凡走过，必留痕。】

　　【当笔者接触蕴含「秘能」或带有「超凡」特性的奇物时，便会在本笔记上留下痕迹。】

　　【瓶中之船】

　　【类型：航船/遗器】

　　【评价：史诗】

　　【描述：存放于玻璃瓶中的航船，其名为「爱丽丝号」，无人知晓它诞生的原因。】

　　【在空间充足的情况下，持有者可将它从瓶中取出，或是将它收入瓶中。】

　　【取出/收纳的行为，每日仅可进行一次。】

　　【被秘力侵染的航船往往具备灵性，悉心培养，并与之沟通，或许能诞生出属于自己的灵魂吧？】

　　【将我的船，弃置于此。】

　　“……嗯？！”

　　雷恩的眼睛一下子就睁大了。

　　看完这描述，他才对【神秘船】的概念有了更深的了解。

　　拿这个【瓶中之船】举例，雷恩可以取出或存放其中的航船。

　　相当于随身带着一艘船！

　　将来如果遇到上岛探索的情况，就可以将航船收入瓶中，避免敌人趁机夺船而去。

　　虽然有一天一次的限制，但通常情况下也够用了。

　　更让雷恩在意的是笔记上的另一句描述。

　　“……诞生出自己的灵魂？”

　　“船的灵魂，也就是船魂？”

　　雷恩曾听说过，大海上的水手们对自己所处的航船有着朴素且原始的崇拜，并往往用“她”来称呼，隐隐带有依赖和感激的情绪。

　　长此以往，会令航船产生某种灵性。

　　而在这个世界，似乎连“船魂”这种不可思议的事物都是真实存在的！

　　想到这里，雷恩嘴角微微上扬。

　　他现在的感觉，差不多就相当于爹妈回家时说“拿了快递给你”，结果到家以后发现不是“快递”而是“一块地！”

　　这就是有钱人的快乐吗？

　　三岁的生日礼物居然是一艘船！

　　这还不是艘普通的船，而是能随身携带的船，是存在于传说中的船。

　　“不过，这个【瓶中之船】有个缺点，就是不能放置活物，但一般的货物应该是可以的……”

　　另一边，莱昂还在为雷恩介绍【瓶中之船】的特点和用法。

　　“哦对了，我已经提前抹除了残留在上面的印记，你只要在瓶口滴一滴血，就能获得它的控制权。”

　　不过看了看雷恩娇嫩的小手，莱昂像是才意识到自己儿子还只有三岁，一时间有些下不了手。

　　“我来吧。”

　　芙兰卡走到雷恩身边，轻柔的握住他的手掌。

　　随后，雷恩都没看清发生了什么，微弱的刺痛从指尖传来。

　　一滴鲜血滴落在了【瓶中之船】的瓶口。

　　下一刻。

　　恍若有一声雷鸣响起。

　　雷恩仿佛听到有人用沙哑的嗓音，颂唱着苍茫古老的船歌，又像是在倾诉着过往的史诗。

　　冥冥之中，好似数不清的、无形无质的丝线，将他和这艘【瓶中之船】连接在一起。

　　雷恩甚至可以清楚的感知到，玻璃瓶中【爱丽丝号】的每一个角落、每一处关节。

　　但惊人的异变还没有结束。

　　咚！

　　咚咚！

　　沉闷的心跳声在雷恩胸膛中回荡。

　　似是受到【瓶中之船】认主时的刺激，他体内血脉中某种潜伏的力量正在苏醒。

　　恍惚间，雷恩看到了一片幻象——

　　在星空之下、王座之上。

　　头上戴着鹰盔、身后披着斗篷的高大男人正在安静的凝视着他。

　　祂留有白色的长胡子，炯炯有神的独眼似乎能透视生与死的神秘。

　　而在祂的手中，似乎还握着一把修长的、闪耀着光辉的长枪……

　　“呼……呼！”

　　极为短暂的一个瞬间后，雷恩猛然惊醒过来，背后不知何时沁满了冷汗。

　　古老的笔记哗啦啦的翻开新的篇章。

　　【你体内的“未知血脉”开始觉醒！】

　　【暂时更名为——「神之血」！】

　　【获得天赋：神血加护】

　　【描述：某位神祇的血脉，正流淌在你的体内。】

　　【你的「神性」极小幅度提升！】

　　【你的学习能力、天赋、秘力亲和度、自愈力、智力……小幅度提升，各项加持会随着血脉觉醒程度增加而提升。】

　　【但神祇的血脉，也会招致神祇的敌人。】

　　【这是赐福，亦是诅咒。】

　　【当前觉醒度：1%！】

　　“雷恩？雷恩！”

　　一旁，芙兰卡和莱昂也都察觉到了雷恩身上的异变，不由得面色微变。

　　“这股气息……是【神之血】？”

　　莱昂不禁有些动容：“可安德亚不是说雷恩的血脉浓度很低么，怎么会有这么强烈的反应？”

　　芙兰卡思索片刻，推测道：“有没有一种可能……”

　　“上次安德亚之所以得出第五等的评定结果，是因为雷恩的发育比普通孩子要慢，血脉还没有初步激发。”

　　“如果他现在再来检测，或许就会得到截然不同的结果。”

　　莱昂认同的点了点头：“的确有这个可能。”

　　想到这里，他不禁感到庆幸。

　　莱昂比一般人更清楚“亚历山大”这个姓氏的分量，即便是现在的他，也远远没有与之为敌的资格。

　　此时，雷恩也缓缓回过神来。

　　他脑海中似乎还残存着先前那惊鸿一瞥时的景象，心中暗道。

　　“那是……这个世界的神祇？”

　　有超凡力量存在的世界，有神祇存在也很正常。

　　只不过，那个白胡子独眼男人的形象，莫名让雷恩有些熟悉。

　　出于对父母的信任，雷恩向他们说明了刚才看到的画面。

　　听完后，莱昂轻嘶了一声，表情变得有些微妙。

　　“祖神的注视？”

　　“我可是直到十五岁才经历过一次啊……”

　　在亚历山大家族当中，随着血脉的激发，家族成员们会逐渐建立与先祖之神的联系，同时见到某些神秘的异象。

　　先祖之神的注视，正是其中常见的一种。

　　不过，常见，并不代表普通。

　　要知道，莱昂的血脉评级乃是罕见的第一等，却也直到十五岁才目睹过一次。

　　而眼下，雷恩才三岁啊！

　　这足以说明，他体内的【神之血】浓度，只怕要超乎莱昂的预料。

　　想到这里，莱昂既高兴，又有些担忧，郑重其事的说道。

　　“雷恩，以后在公开场合，你最好不要使用【神之血】的力量。”

　　雷恩问道：“是因为亚历山大家族吗？”

　　“那只是其中一个原因。”

　　一旁，芙兰卡开口解释道：“在乱海和大陆上，存在着许多隐秘结社和邪恶教派。”

　　“带有【神性】的事物——包括活人在内，都是他们谋求的目标。”

　　“一旦被他们发现你体内的【神之血】，又没有亚历山大家族的庇护，就会引来无穷无尽的麻烦。”

　　芙兰卡的语气略带歉疚：“所以，雷恩，你可以答应妈妈吗？”

　　听到这话，雷恩有些讶异的睁大双眼。

　　隐秘结社？

　　邪恶教派？

　　再结合笔记上【深海的凝视】，芙兰卡提到过的【禁忌知识】，以及神祇与神性……这个世界的水，似乎比他想象中还要深。

　　雷恩心中一动，但只是认真的点了点头。

　　“我明白了，我答应你，妈妈。”