第70章 船厂事变

【光之刻印】

　　【等阶：三阶】

　　【描述：你沐浴在辉光中得到的刻印。】

　　【可大幅度增强持有刻印者与光辉秘力的亲和度，并抵御来自「亿万光辉之主」的精神冲击。】

　　【主动催动刻印，可召唤一团带有神圣性质的强光，对幽暗、污秽、腐烂等特性的敌人具备较强净化能力，同时能起到一定的疗愈功效。】

　　【你，也可以变成光！】

　　“直接给了个三阶刻印？”

　　雷恩有些意外。

　　现在他已经知道，【完美人生笔记】给的刻印等阶，其实是和自己的位阶挂钩的。

　　雷恩在一阶时，给的大多都是一阶刻印。

　　而在突破后，则变成了二阶。

　　像这样直接给予三阶刻印的情况，非常少见。

　　可能是因为……这个【不完美分支】中的自己，对辉光实在是太过虔诚了吧？

　　至于【光之刻印】的效果。

　　其他的雷恩都不是很在意，但这个“抵御【辉之主】的精神冲击”，却让他若有所思。

　　有了这个刻印，他或许就不会那么轻易变成【不完美分支】中的状态。

　　消除了【不完美分支】当然是件好事。

　　但雷恩的心情却莫名有些复杂。

　　“这样一来，我老婆岂不是没了，还有我的一对儿女……”

　　他晃了晃脑袋，将异样的念头甩出脑海。

　　“不对，那根本是没发生的事情，都是假的！”

　　就在这时，不远处街边报童的喧嚷声传来，打断了雷恩的思绪。

　　“《莱茵时报》本日头条！”

　　“【辉光教廷】的圣女已经于昨日抵达她忠实的莱茵王都！王都教区的托马斯主教亲自拜访了她！”

　　“托马斯主教将在教徒中选出数名圣骑士，守卫圣女的安危！”

　　“治安局于近日捣毁了数个【幽邃教派】的窝点！收缴数件禁忌遗器！国王陛下对此大加赞赏！”

　　“治安局长提醒各位市民——珍爱生命，远离【幽邃教派】！”

　　“都来看啊！一份只要五枚铜湾币——”

　　“苍姬。”

　　雷恩开口道：“帮我买份报纸回来。”

　　苍姬恭敬的点头：“是。”

　　她知道，这是雷恩少爷的习惯。

　　哪怕每天都会有报纸送到他们家里，但在路上看见扛着报纸、赚个辛苦钱的报童，他还是会多买上一份。

　　很快，苍姬带着报纸回来了。

　　刚好今天雷恩还没来得及看报，随便翻看两眼后，不由得皱了皱眉。

　　“关于【幽邃教派】的消息，是不是越来越多了？”

　　苍姬回忆了一会儿，点头道。

　　“是啊，尤其是这小半年，好像每周都能看到这个名字。”

　　“明明治安局一直在打击它们，但怎么感觉越打击越多了？”

　　雷恩叹了口气：“我父亲曾说过，幽邃教徒就像是蟑螂，当你发现时，地板下早就是它们的巢穴了。”

　　……

　　……

　　而就在几天后。

　　蟑螂现身了！

　　这天上午九点，船匠山姆急忙找到了雷恩，慌张道。

　　“雷恩少爷，船厂出事了！”

　　雷恩心中一沉，但这么多年过去，他早已具备了远超常人的冷静。

　　他安抚山姆道：“你先别慌，发生什么事了？慢慢说。”

　　在山姆的诉说下，雷恩很快了解了事情的大概。

　　原来，昨天夜里，有一伙【幽邃教派】的信徒不知用什么手段潜入了造船厂中。

　　而等到今天早上，工人们陆续去上班后，发现船厂中已经被布置了一个覆盖全厂的诡异仪轨。

　　凡是进厂的工人，心智都像是受到了短暂的操控，如木偶般被幽邃教徒控制起来。

　　山姆好歹是三阶【船匠】，这才在被操控前猛然惊醒，并迅速向雷恩通风报信。

　　“防护禁制没有生效吗……”

　　“昆西和罗贝尔呢？”

　　对如此重要的造船厂，雷恩和莱昂当然不可能没有采取防护手段。

　　由芙兰卡亲自布置的禁制，足以拦截四阶以下的超凡者。

　　而昆西、罗贝尔则是莱昂重金聘请的四阶超凡者，专门保护船厂的安全。

　　要知道，当初【雄鹿号】的船长，莱茵王国的将领马库斯都只有四阶！

　　在莱茵王国这地方，再高阶的超凡者，已经不可能像保安一样驻守在某地。

　　“昆西先生不知道去哪里了。”

　　山姆有些不确定的说道：“但罗贝尔先生好像……和那群幽邃教徒站在一起？”

　　“嗯？”

　　雷恩愣了一下。

　　罗贝尔背叛了？

　　但他们之前分明签订过具备极强效力的契约，而且莱昂还考察过罗贝尔一段时间，确认他是一个忠厚老实的好好先生……

　　突然间，雷恩想起一种存在，可以从灵魂上改变一个人。

　　那便是——

　　【禁忌知识！】

　　作为邪异的隐秘教派，【幽邃教派】绝对拥有许多件【禁忌知识】的载体。

　　恐怕，他们也是借助这件禁忌遗器，屏蔽了芙兰卡设下的禁制，潜入船厂中。

　　“这下麻烦了……”

　　雷恩眉头皱起。

　　和【禁忌知识】相关的事件，向来是棘手中的棘手。

　　更别提，幽邃教徒们已经劫持了为数不少的工人。

　　一个处理不好，便会成为震动莱茵王国的大事件！

　　不管是巧合还是阴谋，雷恩都必须解决这个大麻烦！

　　去请治安局？

　　雷恩迅速排除了这个选项。

　　虽然治安局声称自己接连剿灭了数个【幽邃教派】的窝点，但其中有多少水分，那就只有他们自己才知道。

　　——以治安局的效率，等赶到时，黄花菜都凉了！

　　而且，造船厂中有许多机密技术和珍贵材料。

　　假如让治安局介入此事，说不定事后还会以此为借口调查船厂。

　　以雷恩的人脉多半不会有太大的损失，但也难免会被恶心一番。

　　思索片刻后，雷恩对身边的管家汉诺说道。

　　“去请【烬风】埃里奥斯叔叔过来。”

　　这位外号【烬风】的埃里奥斯，乃是莱昂为雷恩准备的后手之一。

　　他曾是莱昂最忠心的下属，是【东莱茵公司】的大股东，同时也是一名五阶的强者！

　　五阶，乃是超凡者中一道明确的分水岭。

　　超过五阶的存在，便已拥有建立一个小势力的资格。

　　有埃里奥斯出马，应该是足以解决这件事的。

　　但就在这时。

　　【当前不完美分支点——】

　　【14岁时，你的船厂遭到「幽邃教徒」的劫持。】

　　【你请求「烬风」埃里奥斯出手。】

　　【但在察觉到他五阶的气息后，丧心病狂的「幽邃教徒」选择直接引爆仪轨。】

　　【在一声巨响后。】

　　【船厂内出现了一场惊天动地的大爆炸，数百名工人和「天启号」一同葬身在火海中。】

　　【这诞生了莱茵王国史上著名的“6·11船厂大爆炸”事件，是众多家庭心中不可触碰的伤痛回忆。】

　　【「东莱茵公司」的声望因此受到巨大的打击。】

　　【而你满怀期待的「天启号」，也将成为永久的遗憾……】