第72章 命定之矛！（3000求追读！求月票！）

【幽邃教派】是【辉光教廷】的死敌。

　　这一点，乃是所有辉光信徒的共识。

　　双方的斗争早已持续多年，相互间的暗杀、谋划也层出不穷。

　　但由于【幽邃教派】的隐秘性。

　　大部分下层的辉光信徒，还是很难接触到真正的幽邃教徒。

　　所以，在纳西尔得知，他们要面对的敌人竟是这样一群危险的疯子后，不免有些慌了神。

　　“圣女大人明知道是【幽邃教派】，还亲自带着我们潜入造船厂？”

　　纳西尔压低声音，向身边的年长者问道。

　　此时，莉莉和一众圣骑士，已经进入了露天船厂的外围区域。

　　——虽然纳西尔看起来很不靠谱，但其实，这一批圣骑士，已然是王都教区临时能凑出来的、相对精锐的力量。

　　像这位年长的大卫，便是四阶的【辉光圣骑】！

　　“不然呢？”

　　大卫看向纳西尔的目光已有几分不耐：“你有什么意见吗？”

　　“我的意思是……圣女大人有必要为那个雷恩做到这种地步？”

　　纳西尔有些愤愤道：“明明他自己都不参与这次潜入行动。”

　　“还指手画脚，要求我们在敌人首脑身上留下辉光的印记。”

　　他从一开始就看雷恩不爽。

　　尤其是雷恩与莉莉站在一起时，这种不爽就会剧增、倍增。

　　可能是因为……

　　圣女虽然对谁都很和善可亲，但却始终有种无形的隔阂。

　　那淡淡的疏离感，仿佛在说【你只可到此，不可越过。】

　　可在雷恩面前时，这种隔阂感就会变得很淡，变得更放松、更亲近。

　　更别提，那个少年还长得那么好看……

　　“你有没有想过，要是雷恩少爷被幽邃教徒俘获，事态才会真正变得不可控制。”

　　“他在船厂外掌控局势，才是最正确的选择。”

　　大卫姑且提起最后的耐心解释了两句，并意味深长的提醒道。

　　“嫉妒，使人丑陋。”

　　闻言，纳西尔心中一震。

　　他默默念诵了几遍这句话，将所有的杂念抛在脑后。

　　前方，莉莉意外的瞥了纳西尔一眼。

　　在她眼中，组成“纳西尔”的线条，竟是真的变得干净澄澈了一些。

　　代表嫉妒的紫色、代表欲念的粉色，都消失了大半。

　　实际上，莉莉之所以会对身边的人保持距离，就是因为她的这双眼睛。

　　那些隐藏在道貌岸然言行下的贪婪、欲望、恶意，全都无所遁形。

　　而在雷恩身上，她却没看到类似的线条，十分干净澄澈，并有种不知从何而来的……惋惜？

　　也正因为这份能力。

　　莉莉得以看见，在不远处，一团巨大的漆黑恶意，正在那里等待着她。

　　而且，这份恶意，从一开始就是为她而来！

　　雷恩和他的造船厂，以及众多工人，只是遭到波及的无辜受害者。

　　这也是为什么，莉莉会主动找到雷恩，执意亲自来解决这场危机。

　　三五分钟后。

　　随着一行人的前进，船厂内的氛围有了明显的变化。

　　刚才还明媚的天色，肉眼可见的阴暗下来，和煦的阳光悄然隐去。

　　原本寻常的摆设、建筑，也镀上了一层不祥的意味，像是变得……陌生了？

　　它们的形态，仿佛与人们认知中的模样，出现了些许偏差。

　　角落的阴影中，满怀恶意的窥视正在投来。

　　对此，大卫却并不慌张，只是沉声道。

　　“小心，我们已踏入了【幽邃之域】！”

　　【幽邃之域】，顾名思义，便是幽邃教徒制造的领域。

　　可以理解成一处经过秘力扭曲的区域，这里的空间、方向、人们的感知，都会发生一定的偏移。

　　以至于原本不大的船厂，也可能变得像迷宫一样错综复杂。

　　据说，传奇境界的幽邃主教，甚至能将一座城市都拉入【幽邃之域】！

　　作为处理过数起幽邃教派相关事件的圣骑士，大卫自然进入过不只一个【幽邃之域】。

　　然而，面前这个领域，却他给一种难言的不祥预感。

　　“这边。”

　　莉莉的双眼看穿虚妄，笔直望向恶意最浓郁的区域，为众人带路。

　　越是接近【幽邃之域】的核心，周遭的景象就变得越发抽象诡异起来。

　　大片大片的霉斑在房屋的墙壁上浮现，制造船只的铁制工具锈迹斑斑。

　　来自深海的潮湿气息在空气中弥散。

　　有人看向地面时，甚至能看到一颗猩红的眼球，但眨眼间眼球就消失不见，仿佛一切只是他们的幻觉。

　　莉莉没有说话，只是轻轻一挥手。

　　耀眼的辉光便以她为中心扩张，也将一行人笼罩其中，驱散了众人的疲惫和不适。

　　“好纯净的辉光之力……”

　　大卫面露惊叹，同时默默释放光辉秘力，以减少圣女大人的消耗。

　　当众人走进一座好似废弃了数十年的厂房后。

　　“不好！”

　　莉莉的面色微微一变，看向四周。

　　几乎在同一时间，笼罩在众人感知中的迷雾散去。

　　大卫等人错愕的发现，他们不知何时踏入了一个仪轨的中央。

　　脚下，是无数污浊亵渎的符号构成的线条，在兴奋且颤栗的蠕动，像是为即将献上的美餐而兴奋。

　　数十名黑袍人，正分散在仪轨四周，对着他们发出呢喃和祝祷。

　　一瞬间，大卫便认清了他们的现状，当即怒吼道。

　　“陷阱！这是个陷阱！”

　　“带圣女大人逃出去！”

　　面带诡异面具的黑袍人，矗立在他们面前，放肆笑道。

　　“教廷的圣女，你太依赖你的那双眼睛了！”

　　“以至于……你只能看见我的恶意，而看不到其他的事物。”

　　显然，这名自称【幽邃圣子】的男人对莉莉的能力有极深的了解，刻意选择了这种“灯下黑”的方式，诱导一行人踏入这处仪轨。

　　而面对这种处境，莉莉的神色却恢复了冷静。

　　愈发明亮的辉光，正从她的眼中迸发而出，并将化作足以淹没一切的汪洋。

　　“想暴力破局吗？很可惜，这我也早就料到了！”

　　面具人从怀中取出一个造型诡异的船雕。

　　幽邃诡谲的气息，霎时扩散开来。

　　在与船雕对视的瞬间，莉莉的身躯猛地一僵，炽热的光辉宛若被某种力量封锁在她的体内。

　　“哈哈哈哈……”

　　见状，面具人大笑道：“成功了！”

　　就在刚才，他的手心其实还捏着一把汗，毕竟要面对的，可是那个成名已久的教廷圣女。

　　但这件主教赐予的【幽邃船雕】，终究还是没辜负他的期待。

　　在这仪轨之中，哪怕只能控制莉莉几十秒的时间，也足以将她彻底“消化。”

　　成功献祭一名辉之圣女！

　　面具人都不敢想，这会为他赢来多少恩赐。

　　同时，大卫、纳西尔等圣骑士的心情，却是立即沉入谷底。

　　连圣女都无法抵抗那件禁忌遗器的污染，他们还如何与之对抗？

　　一行人就像身陷蛛网的猎物，等察觉时便已经太迟了。

　　然而这时。

　　大卫看到，莉莉的指尖艰难的动了动，一个微弱却明晰的辉光印记，落在了为首的面具人身上。

　　“……这是？”

　　大卫猛地回想起来。

　　这是雷恩在他们进入船厂前的吩咐，说如果可以的话，尽量在敌人首领身上留下一个印记。

　　可事到如今，这样一个微弱的印记又有什么用？

　　不只是他，连幽邃教徒们都是相似的想法。

　　面具人冷笑道：“圣女啊，这就是你最后的挣扎了吗？”

　　“真是荒唐可笑……”

　　嗡——

　　突然间，一种怪异的声音从极远处传来。

　　起初像是蚊子的嗡鸣般微不可查。

　　但渐渐的，它变得清晰起来，让人听出这是某种尖锐物品撕裂空气的声响。

　　再然后，一名幽邃教徒抬起头，惊慌道。

　　“圣子，快看天上！”

　　面具人猛然仰头望去。

　　只见，本应被【幽邃之域】封闭的晦暗天空中，凭空出现了一根修长的、长矛状的事物。

　　它通体墨绿色，却有着银色的古老纹路，好似星光在其上闪烁。

　　当它出现在天际时，在场的每一个人脑海里都冒出了一种存在——

　　流星！

　　那正是如流星般的长矛啊！

　　此刻，流星从天而降，仿佛要制裁凡人的罪孽。

　　在足以刺破耳膜的尖啸声中，面具人的灵性疯狂发出预警，就连他的灵魂都在不断震颤。

　　逃！必须逃！

　　他的眼中闪过一抹幽光，看向较远处的一名幽邃教徒。

　　下一刻。

　　带着面具的黑袍人缓缓软倒，而那名幽邃教徒的灵魂，已然被取代。

　　正是有这种诡异的换身能力做底牌，他才敢来到王都实施自己的计划。

　　可是，还不等更换身体的他松一口气，便感到灵魂的刺痛非但没有削减，反而变得更加强烈。

　　来不及多想，他再度以最远处的一名教徒为目标，占据对方的身体。

　　可……

　　颤栗依旧！

　　在连续更换了几次肉身后，他终于恍然醒悟，心道：“原来，这是我永远也无法躲开的……命定之矛。”

　　嗤！

　　长矛贯穿心脏，男人的身躯被死死的钉在地面上。