第74章 惊变！

【幽邃船雕】

　　【类型：禁忌遗器】

　　【评价：珍贵】

　　【描述：幽邃教派用于沟通「幽邃主宰」制造出的船雕。】

　　【其中有数不清的灵魂在挣扎、永远无法挣脱这个囚笼——在幽邃教徒看来，仿佛唯有这样才能取悦他们的神祇。】

　　面前船雕的底座上，是一条条漆黑的触须，它们缠绕、簇拥在一起，托举着上方的船雕。

　　船体的表面，在遍布着暗沉的深色纹路，那些纹路形成的图案……看上去就像无数双眼睛。

　　光是注视着它，人们就会产生一种极度不适的感觉。

　　但雷恩却没想这么多。

　　我管你这那的！

　　笔记，给我炼化！

　　下一刻。

　　书页上就出现一个模糊不清的漆黑印记。

　　【未成型的刻印（三阶）】

　　“三阶【旧印】？不赖！”

　　雷恩有些惊喜。

　　而对笔记需要一定时间才能将【旧印】成型的规则，他也早已习惯了。

　　无非是多等上几天嘛！

　　在这包裹中，还有一封署名亚瑟的信件。

　　开头第一句话是【从治安局手里搞到这东西可不容易，你可别弄坏了！】

　　“……”

　　雷恩看了眼已经失去诡异特征的船雕，心里说了声抱歉，准备在之后再用其他方式弥补亚瑟。

　　信纸上，还写着一些关于这起事件的内幕信息。

　　比如，这次【幽邃教派】的首领，是一名自称【幽邃圣子】的存在。

　　然而，就治安局的调查，此人并不是真正的【幽邃圣子】，而是被洗脑后，自以为是【幽邃圣子】的普通信徒。

　　事实上，这样的“圣子”还有很多。

　　光是治安局这一年来抓到的，就有三四个。

　　亚瑟怀疑，【幽邃教派】这么做是为了混淆视听，以隐藏那名真正的圣子。

　　不过，这和目前的雷恩没有太大关系，他只是默默将这些信息记在心里，没有深究的打算。

　　……

　　……

　　次日。

　　在圣女莉莉的邀请下。

　　雷恩来到了王都的【圣安德教堂】。

　　这是莱茵王国最古老的辉光教堂，历史悠久，散发出庄严圣洁的气质。

　　不过，走入教堂时，雷恩心里莫名有些发怵。

　　见识那个“完美”的【不完美分支】后，他对整个【辉光教廷】都产生了些许警惕。

　　很快，在教堂的内间，雷恩见到了孤身一人的莉莉。

　　这位圣女的第一句话便是——

　　“雷恩先生，感谢您的出手相助。”

　　雷恩对此并不意外，以莉莉的双眼，自然可以看出那长矛与他之间的联系。

　　他礼貌道：“只是互惠互利而已，毕竟，厂里还有我那么多工人。”

　　莉莉沉默了一会儿，突然面露困惑道。

　　“虽然这么问有些失礼，但雷恩先生……您是不是在刻意与我保持距离？”

　　雷恩心中一跳，这姑娘，还是这么敏锐。

　　他索性坦然承认道：“是的，因为我不想与【辉光教廷】有过深的接触。”

　　“原来是这样。”

　　莉莉没有继续追问，而是提出了一个让雷恩眼皮直跳的话题。

　　“雷恩先生，不知道，您有没有听说过……【大罪学派】？”

　　要知道，“奥利维亚”可是莉莉的禁词，而【大罪学派】和那前圣女的死亡又有极深的关系。

　　万一触发了莉莉的特殊机制怎么办？

　　于是，雷恩小心翼翼道：“有所耳闻。”

　　“其实，【幽邃教派】的前身，就是【大罪学派】。”

　　莉莉轻描淡写的吐出了这一隐秘。

　　“只是，他们的行事风格比【大罪学派】更保守，不再那么极端，这才被更多人接纳。”

　　雷恩回想了一下【完美人生笔记】上的“6·11事件。”

　　你管这叫……作风保守？

　　但再想想【禁忌知识】里【大罪使徒】动辄屠城的事迹，好像确实称不上极端。

　　“我知道，雷恩先生您是莱茵王都的大人物，有可靠的情报网。”

　　莉莉诚恳道：“如果得到有关【幽邃教派】或【大罪学派】的信息，尤其是那名【幽邃圣子】的消息，能否请您第一时间告知我？”

　　“作为交易，【辉光教廷】会对您提供最大限度的帮助。”

　　雷恩思索片刻，觉得这个交易对自己并无坏处，果断点头道。

　　“可以。”

　　商量了具体事宜后，雷恩就准备起身告辞。

　　这时，莉莉罕见的犹豫了一下，提醒道。

　　“雷恩先生，请小心。”

　　“我已看到，一团厄运的阴云正在将您笼罩。”

　　“……厄运？”

　　雷恩眉头皱起。

　　如果旁人说出这话，他只会觉得荒唐无稽，但莉莉的眼睛却是真的能看出运势的！

　　而且，看着接连出现的两个【不完美分支】，他最近的运气……好像的确不太好？

　　……

　　……

　　雷恩不知道从哪听过一句话——

　　事情如果有变坏的可能，不管几率多小，它总会发生。

　　就在船厂事变的一周后。

　　受到夏季季风影响，王都已经数日都是闷热的阴天，终日不散的阴云将天空笼罩。

　　“砰”的一声。

　　房门被猛然推开。

　　“少爷……少爷……”

　　苍姬闯入门内。

　　她柔顺的银色毛发被汗水打湿，那张总是清冷镇静的俏脸，此时满是慌乱失措。

　　短短的几句话，说出口时却变得无比艰涩。

　　“老爷和夫人……遭遇了海难……”

　　“【黑旗号】沉没在大海中……整个船队只有几艘小船逃了回来……”

　　“消息……消息是西蒙斯先生传来的。”

　　说出这些话后，苍姬像是失去了全部的力气，身子向前一软。

　　但这时，一双有力的手搀扶住了她。

　　“不要慌张。”

　　雷恩坚定的声音响起，仿佛唤醒了苍姬的理智：“越是这种时候，越不能慌张。”

　　苍姬怔怔望着面前的雷恩。

　　她忽然发现，自己看着长大的少爷，原来已经长得这么高了。

　　他不再是需要自己照顾的男孩，而是在不知不觉间长成了可靠的男人。

　　安抚苍姬的情绪后，雷恩迅速走到庄园深处的一个房间中。

　　在那里的桌上，摆着两块特殊的宝石。

　　一颗翠绿、一颗深黑。

　　此时此刻，它们虽有些黯淡，但依然完整。

　　这是莱昂从远东群岛得来的【命魂石】，只需注入一缕灵魂，就借此判断【命魂石】主人的生死。

　　莱昂将它们留给雷恩，就是为了应对类似的突发情况。

　　“呼……”

　　确认父母依然活着，雷恩深深呼出一口气。

　　突然听到噩耗，他心中也有恐惧和不安，但和苍姬不同的是，他必须迫使自己坚强起来。

　　“既然爸妈没能第一时间赶回来，说明他们要么被卷到了陌生的海域，要么就是被困在了某个地方。”

　　“以老爹的实力和老妈的【翠影之径】，起码短时间内是安全的。”

　　雷恩心中念头急转。

　　“相比之下，真正的难题，反而在我这边。”

　　可以预想的是，一旦海难的消息传递出去，会给【东莱茵公司】带来怎样的剧变。

　　时至今日，【东莱茵公司】早已成为立足莱茵王国，辐射周边数个王国的庞然大物。

　　巨大的规模，就意味着巨大的利益。

　　已经摇身一变为大股东的大海盗，曾经忠于父亲的下属，利益至上的商会，莱茵王室，亚历山大家族……

　　各方势力都将逐一登场。

　　轰！

　　雷鸣声中，雷恩转头望向窗外。

　　一场暴风雨，已然降临……