第71章 陷阱？

“汉诺先生，等一下！”

　　雷恩连忙叫住了汉诺：“让埃里奥斯叔叔不要先去船厂，而是先和我汇合。”

　　“明白。”

　　老管家干练的点了点头，快步向外走去。

　　雷恩静下心，看着古朴书页上的文字，心道。

　　“一旦感知到了高阶超凡者的出现，就会直接同归于尽么……”

　　隐秘教派的教徒，就是这样一群疯狂的存在，否则也不会与【禁忌知识】为伍。

　　然而，这就大大增加了雷恩处理此事的难度，埃里奥斯只能在一旁压阵，而不能贸然出手。

　　那么，还有谁能解决这个麻烦呢？

　　一个名字在雷恩心头浮现——

　　莉莉！

　　作为【辉光教廷】的圣女，对付隐秘教派简直是专业对口。

　　况且，就雷恩在【不完美分支】中对莉莉的了解，这位圣女的实力绝不容小觑。

　　独自在大陆上游历六年。

　　这趟【荣光之行】，本就是她实力的证明！

　　只是……

　　想到【不完美分支】中的经历，雷恩对莉莉的心态总有些微妙。

　　不过，和厂里数百名工人的性命、投入巨资建造的【天启号】相比，这又算得了什么呢？

　　雷恩心中下定决心，正要去拜访那名圣女时。

　　一名女仆推门进来，恭声道。

　　“少爷，一名自称莉莉的少女正在门口等您。”

　　“……？！”

　　片刻后，当雷恩走到庄园门口，便看到白金般的圣女莉莉，正在数名骑士的簇拥下，安静的等待着。

　　神色恬静而淡然。

　　那个分支中的她也总是这样。

　　只有在害羞极了的时候，才会脸红的移开视线。

　　没错，莉莉虽然是个盲女，但她并非什么都看不见。

　　从【不完美分支】的记忆中。

　　雷恩得知，她眼中的世界是由无数的点与线条构成的。

　　那些点与线，或是代表秘力、或是代表情绪，亦或是些难以形容的存在。

　　有时，她还能看出他人的善恶。

　　“雷恩先生。”

　　察觉到雷恩的到来，莉莉走上前，神色严肃道：“我已然看见，一场巨大的、邪恶的灾难，正在你的造船厂中酝酿。”

　　“请允许我与你同行，将这场灾难消弭。”

　　雷恩微微一愣。

　　莉莉也察觉到了幽邃教徒的出现？

　　以她那双眼睛的神异，这也不是不可想象的事情。

　　但雷恩这短暂的思索，却是让一名跟随在莉莉身后的圣骑士产生了误解。

　　这名骑士走上前，语气略带傲慢道：“这位先生，圣女大人愿意助你一臂，你还有什么好犹豫的？”

　　“直接心怀感激的答应了便是。”

　　“能与圣女同行，你应该感到荣幸！”

　　雷恩面色奇异的看了他一会儿，向身边的苍姬问道。

　　“这是谁？”

　　苍姬语气平淡道：“纳西尔，王都教区托马斯主教最小的儿子，最近被选为守护圣女莉莉的圣骑士之一。”

　　“哦……”

　　雷恩面露恍然：“托马斯啊，我记得，他的主教之位，好像是在我们家的帮助下才坐上去的吧。”

　　“看来，他儿子想把他从这位置上踹下去啊？”

　　闻言，纳西尔脸上顿时一阵红一阵白，连话都说不出来。

　　好在，圣骑士中还是有明事理的家伙。

　　一名年长者连忙走上前，把纳西尔拖了下去，同时歉然道。

　　“雷恩少爷，实在对不住，纳西尔一直在教会里修习，很少接触外人，心智不够成熟。”

　　“我替他向您道歉！”

　　把纳西尔带下去的同时，年长者还在不断数落他：“你疯了？这可是那个雷恩少爷！”

　　纳西尔唯唯诺诺的低下头，但明显还有点不服。

　　在他心里，圣女大人的地位，可比一个富家少爷高多了！

　　眼下情况紧急。

　　雷恩也懒得和这种小角色计较，在向莉莉表示同意后，就带着一行人迅速向造船厂赶去。

　　……

　　……

　　与此同时。

　　造船厂中。

　　工人们被幽邃教徒集中关押在一处半封闭的仓库中。

　　人们的表情大多不安且惶恐，不敢随意说话，仅有偶尔的低语和啜泣声响起。

　　恐慌于寂静中蔓延。

　　此时，【禁忌遗器】的影响已经暂时消退，人们的心智恢复正常。

　　但他们的心情非但没有放松下来，反而变得更加绝望了。

　　那可是【幽邃教派】啊！

　　工人们早就从报纸上听说过这个教派的邪异。

　　据说，他们追寻的是某个在深海中沉睡的存在，并且会将活人以诡异的方式献祭给祂，以祈求祂的苏醒。

　　例如，将祭品的鲜血在甲板上放干，再用特制的绷带把他封死，沉入海底，数日后再重新捞起。

　　循环往复数次。

　　绷带中的祭品，就会变成可怖与亵渎的不死怪物。

　　至此，整个献祭仪式才算完成。

　　而凡是目睹献祭后怪物的人，都会不由自主的走向疯狂，终日发出他人无法理解的呓语。

　　“女神在上，请保佑我们吧……”

　　老实巴交的老杰克是虔诚的深海信徒，在这种情况下，他忍不住双手合十，轻声祈祷着。

　　但一旁，山姆的好友，同时也是名船匠的劳里却撇了撇嘴：“这时候求女神有什么用？”

　　“要我看，倒不如求雷恩少爷！”

　　“雷恩少爷一定会来救我们的！”

　　听到雷恩的名字，众人的双眼微微一亮，但又很快黯淡下来。

　　他们对雷恩都有很强的信心，知道他不会放弃自己等人。

　　只是，面对诡异的【幽邃教派】，雷恩少爷真的能成功解救他们吗？

　　要知道，就连四阶的罗贝尔先生，现在都变成了邪教徒中的一员啊！

　　就在这时。

　　不远处的幽邃教徒中，突然爆发出一阵小小的骚乱。

　　一名教徒快步走到为首的黑袍人身边，低声耳语两句。

　　“哦？有小虫子溜进来了吗？”

　　为首的黑袍人没有戴着和其他人一样的兜帽，而是佩戴着一张紫黑色的面具。

　　那面具样式古怪，似有无数触须从中间向外伸展开来。

　　看得久一些，那些触须甚至还在轻微的蠕动？

　　“如果我没猜错的话，是【辉光教廷】的圣女吧？”

　　面具下的声音，带着些许阴谋得逞的快意。

　　“也是，我都已经将气息扩张得这么明显了，你要是看不出来才怪吧？”

　　“既然如此，这个造船厂，就将是你的葬身之地！”

　　“为这一天，我已经等得太久了……”

　　他转头向身边的教徒们说道：“按照原计划行动。”

　　教徒们崇拜而恭敬的望向这人，仿佛他的身上闪耀着某种异样的光辉。

　　“是！圣子大人！”