第73章 【幽邃船雕】

露天船厂中。

　　不管是幽邃教徒还是辉光信徒，都用震撼的目光看着那从天而降的长矛。

　　只见此时，长矛坠落之处，出现了一个凹陷的圆坑。

　　坑洞内遍布裂痕，碎石散落一地。

　　“幽邃圣子”灵魂所占据的身躯，正被长枪死死钉在圆坑的中央。

　　不过，不远处的大卫却并没有放松警惕。

　　他知道，幽邃教徒具备各种诡异禁忌的能力。

　　就算刺穿心脏，也不能确保他们的死亡。

　　果不其然。

　　只是几个呼吸的工夫，这具身躯就那样诡异的蠕动起来，看上去像是被钉在砧板上的软体动物。

　　然而，下一刻。

　　某种特殊的力量，从长矛刺穿的地方向他的全身蔓延。

　　嗤嗤——

　　这股力量一遇上幽邃秘力，就如同阳光照在黑雾上，这具肉身上迅速出现了无数被腐蚀的痕迹。

　　但人们都看出，那并非是污染，而是……净化！

　　同时，“幽邃圣子”猛地仰起头，发出既贪婪又恐惧的嘶吼。

　　“神性！这是……神性！”

　　大卫顿时面露惊色。

　　他知道，【神性】是一种极为神秘的物质，与神祇有着极深的联系。

　　众多隐秘教派都在追寻这种物质。

　　事实上，【幽邃教派】之所以想献祭圣女，也是为了谋求她身上的【神性】。

　　现在，这根不知从何而来的流星长矛，居然也带有【神性】？

　　而且从这教徒的反应来看，这种【神性】还格外精纯而浓烈？

　　不过这样一来，也真正具备了杀死他的可能性！

　　“我……不会死！”

　　“幽邃圣子”强忍着如烈火焚身般的痛楚，咬牙嘶吼道。

　　“因为，我是被选中的……【幽邃圣子】！”

　　说着，他伸出手，一点点的把刺入胸口的长矛向外拔出。

　　见到这一幕，圣骑士们神色惊骇。

　　难道这样都杀不死他吗？

　　而那些幽邃教徒则露出扭曲狂热的表情，再次发出呢喃与呓语。

　　是了，他们的圣子，怎么会这么轻易的被杀死？

　　但是，还不等“幽邃圣子”把长矛拔出去。

　　嗡——

　　那种怪异的声音再度响起，只是这一次，没人再会将其当成蚊虫的嗡鸣。

　　“幽邃圣子”：“……”

　　他呆滞的抬起头，又是一个黑点在视线中飞速放大。

　　……还来！？

　　又是毫无悬念的命中，这次长矛刺穿了他的咽喉，令他再也发不出任何声音。

　　紧接着，可怕的声音又一次响起。

　　嗡——

　　有完没完啊？

　　看着天空中再次坠落的流星，“幽邃圣子”终于绝望了。

　　仪轨四周的幽邃教徒们呆立在原地，连祝祷都忘记了。

　　这从天而降的长矛给了人们一种难以言喻的压迫感，那种无论如何也躲不开的、只能等待死神降临的绝望，令他们颤栗不已。

　　直到现在，幽邃教徒们甚至都不知道自己的敌人究竟是谁！

　　还有幽邃教徒想要反抗。

　　但这时，莉莉已经摆脱了那禁忌遗器的控制。

　　少女睁开白金双眸，辉光就此降临。

　　……

　　……

　　海岸边，一座灯塔上。

　　这里是距离造船厂最近的制高点，可以将露天船厂的景象一览无余。

　　只不过，由于【幽邃之域】的存在，肉眼看到的画面会出现不小偏差。

　　但此时。

　　随着一团耀眼光芒的爆发，那层秘力感知中的帷幕快速消失不见。

　　见状，在苍姬搀扶下站稳身子的雷恩，这才露出了微笑。

　　虽然不知道具体情况如何。

　　但他刚才的那三根长矛，应该起到了不小的作用。

　　没错，别看书页上【艾莱西亚之矛】的储存数是（2/2），但雷恩在实战中能使用的次数，其实是三次！

　　最后一发，当然是现场充能、现场使用。

　　不过，直接使用时的消耗极大，几乎要把雷恩体内的秘力抽干，让他现在脸色还有些发白。

　　和这巨大消耗相匹配的，自然是它强悍的效果。

　　经过测试后，雷恩得知，【艾莱西亚之矛】的【必中】锁定的乃是敌方目标这个概念！

　　只要被【艾莱西亚之矛】判定为目标，不管是躲在哪里，或是更换躯体，也无法躲开它的命中。

　　至于“射程”就更离谱了。

　　凡是雷恩能够“看”到、瞄准的目标，就算是在射程之内！

　　再配合已经升到三阶的【刻印·幽邃之目】，完全可以打出热血沸腾的组合技。

　　超视距+自瞄+锁头？

　　开了就是开了？

　　只是，因为【幽邃之域】的遮蔽，雷恩不能确定谁才是敌人的首脑，于是让莉莉等人在对方身上留下印记。

　　在得到清晰的“坐标”后，才实现了这次远程支援。

　　现在看来，效果还不错？

　　【不完美分支消除！】

　　【奖励：船之刻印（二阶）！】

　　很快，古老书页上浮现的字迹，证实了雷恩的猜想。

　　【船之刻印】

　　【等阶：二】

　　【描述：你更容易与船只构建起无形的联系，并聆听它们的“心声。”】

　　【主动催动刻印，可在短时间中幅度增加船只的航速！】

　　【愿船只与你同在！】

　　——出货了！

　　雷恩立刻睁大双眼，精神了起来。

　　【船之刻印】可是他一直心心念念的刻印之一。

　　除了它本身的功效外，更是因为……它是合成【刻印·幽灵船】的核心刻印！

　　虽然眼下等阶尚低，但有了它，只要再收集足够数量的【旧印】，总能满足合成公式的条件。

　　顺带一提。

　　在这六年里，雷恩其实也获得了数枚【旧印】。

　　除去已经用掉的那些，现在的他还有两枚二阶【旧印】和三枚一阶【旧印】。

　　和【完美人生笔记】奖励的刻印不同，【旧印】的等阶与解读【禁忌知识】的品质有关。

　　而收集【禁忌遗器】总是见不得光的事情，所以雷恩收获的【旧印】不算太多。

　　“说起来，这次的【幽邃教派】应该也携带了【禁忌遗器】？”

　　“还是等阶不低的那种？”

　　雷恩摸了摸下巴，眼中浮现出些许渴望。

　　……

　　……

　　在经过圣女等人的辉光洗礼，祛除残余的污染、安抚惶恐的心灵后。

　　造船厂中被困的工人们都安全回到了家中。

　　而那些幽邃教徒，绝大部分战死当场，只有极少几人被抓住，并关押进了治安局专门为超凡者准备的监狱中。

　　至此，这起本可能震动王国的惨案，被消弭于无形。

　　只是，与圣女同行的圣骑士们却仍不知道，掷出那流星般长矛的，究竟是何等人物。

　　这天夜里。

　　一辆马车从庄园的门口悄然驶过。

　　不多时，一个包裹被送到了雷恩的桌上。

　　打开满是封印符文的木盒。

　　一尊造型诡异的船雕，便映入雷恩的视野。