第8章 初见【爱丽丝号】

此后几天。

　　莱昂都留在【黑旗岛】上，既是陪伴芙兰卡母子二人，也是在观察雷恩血脉觉醒后的状态。

　　而就雷恩的个人感受，自己身上的变化，有，但没有那么明显。

　　他既没有突然变成两心三肺的变异人，也没有一下就成为所谓的超凡者。

　　充其量只是力气变大了点、思维更敏捷了点。

　　吃得更多了、睡得更香了。

　　不过想想也是，借助这一次血脉觉醒就想一步登天，显然是不现实的。

　　【神之血】真正的宝贵之处，在于它会随着雷恩的成长而激活，潜移默化的改变雷恩的天赋与资质。

　　这不是一个短期的馈赠，而是受益终身的BUFF！

　　想明白这一点，雷恩顿时放宽了心态。

　　自己才三岁，慢慢长大就是了，没必要太过着急。

　　……

　　……

　　这一天上午。

　　莱昂和芙兰卡带着雷恩来到了海岸边。

　　今天的天气格外晴朗，海面上吹来的海风凉爽却不寒冷，蔚蓝的海浪在阳光下呈现出些许澄澈的质感。

　　雷恩略带好奇的看向不远处的沙滩和海水。

　　虽然他已经在【黑旗岛】生活了三年多，但由于身上的印记，他一直不被允许与大海近距离接触。

　　直到今天，他才第一次踏足这片沙滩。

　　“雷恩，以后我不会再限制你靠近海岸。”

　　芙兰卡摸了摸雷恩的小脑袋，悉心叮嘱道：“但是，这片大海对你来说还是十分危险的。”

　　“千万不能一个人下海游泳，来海边也要尽量有人陪同……”

　　听着母亲的唠叨，雷恩郑重点了点头：“我知道了。”

　　他可不会为了好奇心拿自己的小命开玩笑。

　　“雷恩，你可以把【瓶中之船】拿出来了。”

　　这时，旁边的莱昂笑着说道：“和你的【爱丽丝号】见个面吧。”

　　“是。”

　　带着些许期待和兴奋，雷恩拿出了随身携带的【瓶中之船】。

　　他能感觉到，在来到海边后，玻璃瓶中的【爱丽丝号】似乎在轻微颤动，隐隐活跃了起来。

　　‘你也想出来呼吸新鲜空气吗？’

　　‘那么，如你所愿！’

　　雷恩心念一动。

　　微弱的湛蓝光芒如水波般荡漾。

　　随即，一艘中等体型的双桅横帆船，便出现在了一家三口面前的海面上。

　　虽然在同种类的帆船中，【爱丽丝号】不算很大，比起莱昂的【黑旗号】甚至显得有些袖珍。

　　但对年仅三岁的雷恩来说，它已经足够高大、足够宽敞了。

　　再想到这是一艘完全属于自己的船，雷恩更是怎么看怎么顺眼。

　　很快，莱昂带着母子二人登上【爱丽丝号】，参观甲板和船舱内的景象。

　　这些天，雷恩早已仔细观察过这艘【瓶中之船】，但从外部俯瞰和亲身踏上这艘船，完全是两种感觉！

　　看着身前高耸的桅杆、整洁的甲板，雷恩忍不住感慨道。

　　“真是艘好船！”

　　莱昂露出得意的笑容，说道：“那当然！”

　　“不管是挑船还是挑老婆，你老爹我的眼光都是一流的！”

　　芙兰卡略带娇嗔的瞪了他一眼：“少贫嘴！”

　　芙兰卡的关注重心，更多的放在这艘【爱丽丝号】上。

　　很快，她就发现了一件怪事。

　　“这艘船，怎么看上去这么新？”

　　雷恩也早就注意到了这一点——这艘【爱丽丝号】新得异乎寻常！

　　不管是甲板、缆绳还是火炮，都几乎没有使用过的痕迹，干净整洁得像是刚刚出厂一样。

　　雷恩甚至还能闻到一股新木头和新油漆特有的气味。

　　就好像……【爱丽丝号】刚被建造出来，就被装进了这个瓶中。

　　那么，究竟是什么人建造了这艘船？

　　又为什么要将其置入瓶中呢？

　　雷恩难免有些好奇。

　　对此，莱昂摸了摸下巴道。

　　“对这艘船，我知道的也不是很多，我拿到它的时候，它只是被当做一件精美的工艺品，摆在货架上。”

　　“店家甚至不知道它是一艘【神秘船】。”

　　雷恩表情有些古怪。

　　这东西也能捡漏的？你这运气有点无敌吧！

　　虽然对【爱丽丝号】的来历颇为好奇，但既然暂时得不到答案，雷恩也没有继续钻这个牛角尖。

　　不过很快，雷恩就意识到了另一个问题——

　　这艘船，他一个人可没法开！

　　【爱丽丝号】的体型不算太大，但作为横帆船，要想正常操控，少说也得要十几个人。

　　再算上各种杂七杂八的人手，一艘船上至少得配备三十名船员，才能完成一次中距离的航行。

　　而以雷恩现在的年纪，别说是三十个人，就算三个人他也指挥不动啊！

　　莱昂显然早就料到了这一点，揉了揉雷恩的小脑袋，说道。

　　“别着急，这船是留着给你长大以后用的。”

　　“而且，你的预备船员们，我也给你准备好了。”

　　说这话的同时，莱昂看向身边的芙兰卡：“夫人，之前提到的学堂……就辛苦你了。”

　　芙兰卡点头道：“我会认真教导那些孩子的。”

　　听到这里，雷恩立刻明白了老爹的意图。

　　这是要在【黑旗岛】上建立一个小学校啊！

　　学校招的学生，当然就是海盗们的孩子。

　　既可以培养孩子们的能力，还能拉高他们的忠诚度，变相的为雷恩铺路，打造出一批属于他的心腹。

　　等到雷恩长大后，让这批孩子直接登船，成为【爱丽丝号】的船员。

　　有这样一个老爹，简直不要太爽好吧！

　　这时，芙兰卡继续说道：“不过，你还得请一位教授战技、剑术的老师。”

　　“你知道的，我的剑术不是什么人都能学的。”

　　莱昂摸着满是胡茬的下巴，思索道：“你觉得菲利普怎么样？”

　　“你是说，【黑旗号】的三副？”

　　芙兰卡想了想：“他的实力是够格了，但……足够可靠吗？”

　　“别忘了之前的哈维尔！”

　　海盗的忠诚，建立在暴力和利益之上。

　　一旦没了这二者的支撑，或者被更大的暴力和利益裹挟，那他们的忠诚就像是脆弱的空中楼阁，随时可能崩塌。

　　而随着【黑旗海盗团】的扩张、转型，莱昂的仇家和敌人只会越来越多。

　　像是雷恩一岁生日时动手的哈维尔。

　　据说，就是被人收买后成了叛徒，想要借助厄运诅咒在血脉上的牵连效应，对莱昂施加诅咒。

　　可想而知，肯定还有像这样心怀不轨的人，潜伏在【黑旗海盗团】中。

　　芙兰卡作为母亲，首要担心的自然是安全问题。

　　“菲利普应该是可信的。”

　　经历了哈维尔的背叛，莱昂也不敢打包票，只是说道。

　　“他的女儿波比也会在学堂上学，算是多上一层保险吧。”

　　“……波比？”

　　闻言，雷恩表情有些古怪。

　　“这名字……”

　　莱昂奇怪的看了他一眼：“这名字怎么了？不挺好听的吗？”

　　“几年前我见过她，是个挺可爱的小姑娘。”

　　“儿子，你可得和她好好相处，说不定以后……嘿嘿……”

　　雷恩忍不住翻了个白眼。

　　莱昂哪里都好，就是心太大。

　　哪有对三岁孩子说这些的？

　　不过，对于波比和其他同学，以及即将开始的学堂生活，雷恩也难免产生了几分好奇和期待。