第9章 【暴食女士？】

很快，两周时间悄然过去。

　　经过一番筹备，【黑旗岛】的小学堂总算正式开学了！

　　其实莱昂夫妻从很早之前就有了开学堂的计划，只是真正实施起来，却发现事情没有想象中那么简单。

　　这才耽搁了不少时间。

　　至于学堂的地点，就在庄园的不远处。

　　这一天一大早。

　　雷恩在女仆的陪同下，穿戴整齐，吃了早餐，向着学堂出发。

　　由于【深海凝视】的烙印，加上年纪尚小，在这之前，雷恩的活动范围很是有限，只能在庄园内部。

　　好不容易出来一趟，难免觉得有些新奇。

　　走在青石板铺成的道路上，雷恩向不远处望去。

　　在地势较低的地方，坐落着一座小镇。

　　随着【黑旗岛】的发展，在岛上定居的人口越来越多，自然就形成了一个小城镇。

　　里面还有商铺、酒馆、铁匠铺等基础设施。

　　来往停靠的海盗船和商船，可以在小镇里补给、消费，算是【黑旗岛】的另一项收入渠道。

　　顺带一提。

　　雷恩听芙兰卡说过，小镇里八成的产业，好像……都是他们家的？

　　想到这里，雷恩嘴角微微一翘。

　　可能，这就是一个平平无奇的富少应该有的待遇吧！

　　“你就是雷恩少爷吧？”

　　这时，一道沉稳的声音从身后传来。

　　雷恩回头看去，只见一个身材挺拔的男人正温和的看着自己。

　　他的相貌平平无奇，但那双眯起来的小眼睛却很容易给人留下深刻的印象。

　　男人的腰间还别着一把有别于一般海盗弯刀的长剑，结合满手的老茧，不难看出，这是一名经验丰富的剑士。

　　这在海盗当中，其实是挺罕见的。

　　再加上那股和寻常海盗截然不同的绅士气度，这人的身份已然呼之欲出。

　　雷恩心中微动，说道。

　　“你是菲利普先生？”

　　闻言，小眼睛男人，也就是菲利普，眼中闪过一抹异色。

　　“你见过我？”

　　“并没有。”

　　雷恩平静道：“但我父亲说过，菲利普先生曾是皇家骑士团的教官，更是一位用剑的行家。”

　　“这才认出了你的身份。”

　　听完这番话，菲利普眼底的惊讶更甚。

　　他先前就听说过船长家的儿子出生时得到了【天启】，拥有远超同龄人的聪慧。

　　但今天见面后才发现，这个三岁孩童的心智，好像还是超出了他的预料。

　　菲利普心中惊诧，脸上却不动声色，说道。

　　“雷恩少爷，我给你介绍一下，这是我的女儿波比……”

　　菲利普微微侧身，雷恩就看到了躲在他身后的女孩。

　　只是在看清她的模样时，雷恩的表情顿时有些古怪。

　　这是个身高一米四左右的少女。

　　小脸发圆，浑身上下肉嘟嘟的。

　　已经快要赶上前世“小红薯微胖集美”的门槛了！

　　甚至此时，少女的手里还拿着一块黑面包，正津津有味的啃着。

　　“波比？波比！”

　　菲利普叫了少女两声，她这才后知后觉的回过神，大大咧咧道。

　　“老爹，什么事啊？”

　　和她的外形相比，波比的声音倒是很稚嫩清脆，颇为悦耳。

　　“这是我和你说过的雷恩，以后你们就是同学了。”

　　“哦。”

　　波比点了点头，主动向雷恩说道：“我叫波比，今年六岁了，以后我会照顾你的。”

　　雷恩看着她一米四的个头，嘴角不禁抽搐了一下。

　　这特么是六岁？

　　菲利普似乎也有些尴尬，干咳两声，解释道。

　　“我这女儿平时没别的爱好，就是爱吃，这才稍微……长得胖了点，高了点。”

　　雷恩猜测，自家老爹之前见到的，是还没变圆的波比，才会说出那种话。

　　不过，对于波比的胖瘦美丑，他其实也不是特别在意。

　　又不是在讨老婆，大家只是同学而已。

　　这时，波比从兜里摸了半天，掏出另一块黑面包，递给雷恩。

　　“呐，雷恩弟弟，请你吃面包。”

　　看着这黢黑的面包，雷恩的第一反应是拒绝。

　　倒不是想不想吃的问题。

　　而是因为之前肯特的送礼事件，导致他对除父母外的其他人都无法完全信任——包括面前这位刚见面的菲利普。

　　贸然接受陌生人送的食物，绝不是一个好主意。

　　但就在他打算开口婉拒的时候。

　　【当前不完美分支点——】

　　【3岁时，你拒绝了波比递来的黑面包，被误以为是在嫌弃她。】

　　【自此以后，你与波比的关系一直不冷不淡，隐隐带着疏离。】

　　【4岁时，由于体型和身高异于常人，波比在学堂里遭到其他孩子的嘲笑和孤立，性格逐渐变得孤僻自闭。】

　　【你曾尝试帮助波比解开心结，和她交朋友，却因为最初的误解受到排斥。】

　　【被拒绝数次后，你也就不再多管闲事。】

　　【6岁时，「黑旗岛」学堂中接连出现了数起失踪事件。】

　　【芙兰卡立刻组织人手进行搜查，而最后发现的，仅有失踪者的尸体。】

　　【且每具尸体的状态极为凄惨，死无全尸，他们的部分器官，似乎被当成了某种仪轨的材料和祭品。】

　　【经过一番调查，人们发现，真凶正是同样失踪不见的波比！】

　　【她似乎在不知不觉间被「禁忌知识」侵染，成为了禁忌秘途的「大罪学者」！】

　　【但在菲利普的帮助下，波比躲开了海盗们的搜查，逃出了「黑旗岛」，从此不知所踪。】

　　【在那之后，菲利普以自裁谢罪。】

　　【即便如此，莱昂仍是震怒，对「黑旗岛」进行了一次大清洗，使得「黑旗海盗团」出现了一段时间的动荡。】

　　【与此同时，一位自称“暴食女士”的超凡者，逐渐在乱海上崭露头角……】

　　【15岁时，你驾驶「爱丽丝号」出海，被一艘诡异的船只袭击。】

　　【敌方实力强大如怪物，拼尽全力也无法战胜。】

　　【当你被俘时，抬起头，看到一名陌生而美丽的女子摘下了兜帽，向你走来。】

　　【“真是好久不见了……雷恩！”】

　　“嘶！”

　　雷恩猛地回过神来，背后出了一身冷汗。

　　不知是不是他的错觉，这次不完美分支的内容显得格外真实。

　　到最后，他好像真的看到了一个身穿黑袍的、散发着危险气息的女人，从泛黄的书页中走了出来！

　　雷恩惊疑不定看了看眼前胖乎乎的少女，又看了眼她手中的黑面包。

　　这算什么？

　　一块黑面包引发的血案？