10、鱼在迷津苦海

屋顶漏水，滴到地上接水的盆里，叮咚叮咚声，不绝于耳。地上湿漉漉的，凌二拿着铁锹，一遍遍的铲地皮，心烦意乱。

　　大姐道，“屋里都这么洼了，别再这么铲了。”

　　凌二道，“这破房子你寻思还能住几年啊？”

　　大姐道，“不住这里，你住猪圈啊？”

　　“呸！”凌二大气的道，“等你老弟挣着钱了，不但带你们吃香喝辣的，还给你们买大房子！这鬼地方谁爱住，谁住去。”

　　“你要是敢走歪路，我打断你狗腿！”大姐冷哼道，“这话我都不知道听多少遍了。”

　　凌二道，“这台词你熟吗？”

　　老四道，“爸以前就喜欢这么说。”

　　“纳尼？”凌老二认真一想，这确实是他那志比天高的老子的口头禅，为了不拖国家后退，为了一人就业全家富裕，为了早日实现小康梦想，他老子走上了不归路，成了十里八乡的笑柄。他重重的咳嗽了一声道，“爸是爸，我是我，你老弟可是读书人。”

　　大姐恶狠狠的道，“那是最好。”

　　她们家已经是够丢人的了，如果弟弟再不争气，她都不知道自己再怎么活下去。

　　凌二道，“你老弟我可是有志气的人，三块两块我看得上吗？”

　　他老子就是因为从人家口袋里不问自取，统共两块钱，被抓现行，才吃上皇粮的。

　　吃好饭，像往常一样，往椅子上一趟，一夜无话。

　　第二天起来的很早，吃好早饭，把老五送到奶奶那里后，把龙虾分装在两个编织袋里，自己拎重的，让老三拎轻的，兄弟俩一起往桥头去。

　　有了昨天的经验，他这次不和摊主磨蹭了，人家说多少，他就拿多少钱，拿完钱就走。

　　总共有十二块五毛，他把零头五毛钱给了弟弟。

　　往镇上市场走一趟，买肉案子边上站了两分钟左右，犹豫再三，还是要了半斤肉。

　　摊主按照他的要求给割了块前腿肉，串上绳子后递给他笑着道，“给别人我都是三块，给你二块八，以后常来。”

　　凌二道，“谢谢了。”

　　给完钱招呼老三走人。

　　老三追上哥哥，嚷着道，“我来提着。”

　　一把接过来，举的高高，挺胸抬头，好像倍有面子似得。

　　大姐看到哥俩拎着这么一吊肉，基本都是瘦肉，还没二两油，气不打一处来。

　　凌二把口袋的钱全交给她后，她才消了一点气。

　　天气放晴，太阳再次火辣起来，没到中午，泥泞的土路便被晒得硬化了。

　　趁着老三和老四都休息，他把俩人都带到水渠那边钓虾，自己躲到树荫底下看书。

　　地理、生物、历史三科课本已经被他看完了，书虽然多，其实知识点基本没有多少，他随便看看，然后做试卷，不出意外也是满分。

　　稍微有难度的是语文！

　　大部分的诗词和古文，他都是记不清了，这要是遇到填空题，百分之百完犊子！

　　最让他束手无策的的历史和政治，这些和物理化学不一样，物理化学以理解为主，灵活运用能力的要求更加高一点。

　　这恰恰是一个重生人士的优势，站在更高的层次去学习这些内容，肯定是手到擒来。

　　而历史政治属于文科，需要背诵的篇幅比重较大，灵活运用所背内容就考验一个学生水平了。

　　说白了，就是需要大量的时间去重复背诵，刻在脑子里。

　　接下来的几天，他除了钓虾，吃饭，便是看书。

　　他的信心越来越足，市一中，他凌老二是去定了！

　　刘丽丽来到家找他复习，他自然没有时间应付她，她干脆追到了河坡这边，同来的还有黄国玉的侄子黄志强。

　　“喂，你俩不在家看书，跟我晃荡干吗？”对于黄志强和刘丽丽这俩跟屁虫，他没辙，虽然他多了两个帮手，增加了收获，但是，他还是想两个人在家好好的看看书，不要浪费时间！

　　最重要的是，万一要是都考不上，说不准他们的老子还能把责任落到他头上！

　　都是凌家二小子给带坏的！

　　跟着凌家的孩子学不着好！

　　他可不愿意背这个锅！

　　黄志强嘿嘿笑道，“我这成绩，你又不是不清楚，考个屁啊，反正我去应付完考试就拉倒，说不准马上就出去打工了。”

　　他以前虽然和凌二关系好，可不会这么粘着的，俩人是一个村里的，但是在初中不是一个班，凌二是快班，他是慢班，专门给他们这种落后学生特设的。

　　俩人完全不是一路人。

　　刘丽丽扬了扬手里的英语书，笑着道，“我觉得跟你在一起学习效率高，有不懂的我还能随时问你，在家一个人孤单的的慌。再说，我妈那么唠叨，我可受不了。”

　　“你最近不错，好好看书。”凌二认可她说的，这丫头现在好像真的是很努力，一整天都按照他教的方法学习，其它科目不说，光一个英语就有进步。

　　而且在他的逼迫下，刘丽丽每天背诵两篇英语课文，不但会背，而且背的滚瓜烂熟，学会了套用句式，她的英语作文写的已经很通顺了，起码不会再有那么多的语法错误。

　　同时，英语选择题的正确率在逐步提升。

　　“好吧，听你的。”刘丽丽得到鼓励，高兴地拿着课本到了大槐树底下。

　　凌二转过头对黄志强认真的道，“兄弟，我们还没尽全力，怎么能言败呢？你功底子不差，只要考上四百多分，进个三中没问题的！

　　考上市里三中没问题，离得也近，谁还能惹咱们哥俩？”

　　眼前，尖子生都想尽办法往中专、技校、职高钻，这就给了普通学生机会，三中虽然不是重点学校，但是也算是市里靠前的学校，再过五六年，想以这个分数进市里高中，简直是想都不用想。

　　“嘿嘿...400多....”黄志强咂摸咂摸道，“平常的模拟考试，我差不多也就300多吧，我加把劲，应该凑合，可是三中那么差....”

　　凌二没好气的道，“你小子胃口挺大啊，有的读总比没有的强吧？只要高中不太懒散，也闭着眼混个大专吧？总比你初中毕业进厂子打工好太多。”

　　黄志强叹口气道，“要是能和你一起读师专就好了。”

　　凌二道，“谁跟你说我要考师专了？”

　　“你说你要去市里。”黄志强愣了愣。

　　凌二道，“去市里就一定是读师专的？我是去读市一中。”

　　“啊...”刘丽丽也跟着惊讶。

　　凌二认真的道，“你俩呢要是相信我，全部给我读高中，为考大学做准备。”

　　他把同杨浩说的话，又对两人重复了一遍。

　　两人沉默，这么大的事，他们做不了主，还是要回家和父母商量。