13、燕雀来鹰架

找人借钱？

　　他知道的万元户倒是不少，比如黄志强老子黄国生，在浦江开大货车，肯定是妥妥的万元户。

　　村主任刘广兴，也肯定是不差钱，拿个万儿八千妥妥跟玩似得。

　　还有就是他向来不往来的姥爷，双职工家庭，老俩口工作一辈子，也是有积蓄的。

　　但是，这些人，他是没有一个能张口的，即使真开口借钱，他还是一个毛孩子，谁肯借他？

　　闹着玩呢。

　　所以，想整到本钱，还是真的有点难。

　　“年纪轻轻的，皱着眉头干嘛。”刘广兴没好气的踢开凌二，然后坐到位置上，发现凌二的玻璃杯放在桌子上，里面堆着厚厚的茶叶，“茶叶不要钱啊，放在这么多”

　　凌二把报纸放到桌子上，笑着道，“切，喝个茶也大惊小怪。”

　　他买过一些茶叶沫子，关键是实在难以下口，刘广兴这里有现成的，虽然也不是太好，但是比他家里的强，不喝白不喝。

　　刘广兴捡起凌二放下的报纸，揶揄道，“又关心国家大事了？”

　　凌二有气无力的指着副版道，“自己看呗。”

　　刘广兴道，“国库券？不会又要摊派吧？”

　　“你知道？”凌二纳罕。

　　“多稀奇，”刘广兴道，“每次到国库券发行，从省里到市里，再到县里，镇里，单位，街道，各个都有推销任务，岗位责任制，定人、定额、定时，按政策规定完成任务还不算，还得超额完成。

　　镇里的干部，基本上手里都百十块的券，我手里还有五十块钱呢，有毛用，就换了个先进个人回来。”

　　凌二指着报纸道，“你不去卖啊？”

　　“能不能值个路费、住宿费的？”刘广兴一副看傻子的表情，“浦江那种大城市，一晚上住宿费都有八九块钱，除非我闲得慌，为了个五十块钱，大老远往那跑。”

　　“你不去，我可以去啊，我帮你兑换呗。”凌二灵机一动，终于有了主意。

　　“你小子哪根筋不对了？”刘广兴摆摆手道，“赶紧的，去钓你的小龙虾去，别在这烦我。”

　　“你听我说完，你给我个跑腿费，”向来宁屈不弯的凌老二不免带了点讨好的意味，“50块钱的票面，我抽5块，就这你也赚啊，不需要舟车劳顿，省了吃喝拉撒，路费。”

　　“赚那五块钱，你够干嘛？”刘广兴越发没好脾气了，这小子脑袋让驴子给踢了。

　　“当然不是给你一个人跑腿，比如镇上领导、职工，他们不方便或者没时间跑浦江，我多的就是时间啊。”凌二不提自己是购买，而是代为跑腿，替领导分忧。

　　“哟呵，脑子好使的啊，”刘广兴眼珠子一转，“按照你这样抽成，要是有一万块的票面，你能从里面赚1000块钱吧？”

　　凌二笑呵呵的道，“去掉车费，哪里还有赚，火车站全是黄牛，票价炒的老高了。”

　　“那倒也是。”刘广兴认可凌二的说法，这两年打工的越来越多，浦江这样热门线路的火车票，除非从黄牛手里买，不然很难买，“不过你还是能挣个七八百。”

　　凌二笑着道，“叔，要不你给问问，我跑个腿，挣个开学学费，也是好的。”

　　“我不放心啊。”刘广兴悠悠的叹口气。

　　“叔，这话伤人心了，我有啥不值得放心的，家搁这呢，你是怕我卷了钱跑了还是咋的？”

　　刘广兴道，“不是那个意思，我是说你这小胳膊小腿，能不能接得住人家一个照面。我要真给你联系了，万把块钱没问题，可是吧，既然接了这摊子事情，就得为安全保障着想，你把钱给弄丢了，到时候算谁的？我跟着倒霉啊。”

　　外面不太平，特别是火车、汽车上，啥样人都有。

　　这样的小孩子怀揣巨款招摇过市，等于就是给人送钱。

　　“叔，你说的有道理，那你觉得怎么办好？”凌二心里一横，大不了到时候带着刘广兴，分他一点钱。

　　刘广兴道，“你带个人吧。”

　　“带谁？”凌二问。

　　刘广兴道，“到时候再说，我先给你打电话问一问。”

　　他找到电话簿，示意凌二不要说话，但是凌二生怕刘广兴不懂，解释了一下，“只要1985年和1986年的国库券，政策上是这么规定的。”

　　刘广兴点点头，拨通了电话后，扬声道，“王科长，我，瓦东村的老刘，对，刘广兴，我这边一个亲戚这两天要去浦江办事，我准备托他把我手里的国库券给换成现金，对，对，没到期也能换现金，只要是85年和86年的就行，我自己没时间去，就给孩子一点跑腿费，打个车什么的。

　　好，好，你问问其他人，我先挂了。”

　　然后接着拨电话，说的意思和刚才差不多。

　　一连拨了五个电话后，才抽空点着一根烟。

　　凌二等他挂掉电话后，急忙问，“怎么说？”

　　“哎。”刘广兴重重的叹口气。

　　“他们不同意？”凌二心里一紧。

　　“怎么可能不同意，”刘广兴又重重的叹口气，“是太多了，光供销社和邮电局、粮站职工就有一万多块钱的票券，这还是随便统计的。其它村的村干部、乡干部还没算呢。”

　　“多多益善。”凌二想仰天大笑。

　　接下来的日子里，他都没心思钓龙虾，刘广兴一天不给他消息，他一天睡不安稳。

　　当然，他倒是不担心，有人从中能撇开他单独做，一是大多数人看不清里面的门道，二是因为即使有人看清楚了，也没有他这个胆量。

　　很明显嘛，这是投机倒卖，跟火车站的黄牛没区别！放过去，那是要蹲监的！

　　大部分手里有国库券的人，都是有正儿八经地位和工作的，在乡镇上随便跺跺脚，也是抖三抖，在政策不明朗的情况下，大家不会拿自己的饭碗开玩笑。

　　他坐在河坡上发呆的时候，听见刘丽丽说她老子喊他，差点欢喜的跳起来。

　　刘广兴站在家门口，陪着一个穿着白色衬衫，戴眼镜，夹着黑色公文包的中年男人聊天。

　　“叔。”凌二想努力的使自己看起来成熟一点，奈何.....嘴上没毛....