14、出门一笑大江横

刘广兴介绍旁边的中年人道，“这是你王叔，土管所的，听说你要去浦江，也让你帮着带一点过去帮着兑了。王科长，你别看他年龄小，小子鬼精鬼精的，我寻思着，既然主意是他出的，他闲着也是闲着，就让他去。”

　　“你好，王叔，事情交给我，我一准办的漂亮，”说不紧张，那是假的，这关系着凌二的发财大计，“去了办完事就回来。”

　　至于回来的具体时间，他就没有咬的那么死。

　　“你爸是凌代坤是吧？”王科长打量着他问。

　　“是。”凌二心里一凛，该不能不相信他吧？

　　毕竟他老子名声在外，他是他老子的崽子，一个窝的，很容易牵连到他。

　　王科长把公文包从腋下移到手里，笑着道，“说实话，不到期，放着也是废纸一张，等着到期的话，那时候钱也不是钱了，何况，为了那一两百块钱，谁有那功夫大老远跑趟浦江。

　　那就辛苦你了。”

　　他们也是没辙，国库券推销，开始采取的是行政手段，给各省、各部门、各单位下达任务，每月从职工工资里扣，不买都不行。

　　这种强制摊派的做法，别说普通人，就连他们这些工作人员，都跟着厌烦，只要能快速处理了，变回来现金，就算了了一桩心事。

　　“不辛苦，我也不是白干。”凌二实事求是。

　　王科长道，“听说马上要读高中了是吧，家里压力是有点大，你刘叔也一直夸你懂事，抓虾摸鱼补跌家用，挺好的。

　　是这么着，我跟你广才叔也商量了，这个什么呢，光我们所里就有千把块了，还有其他人手里拼拼凑凑，过万了，落人家眼里，你就是香饽饽哦。

　　你还是个孩子，光脑子灵光，也不管用，拳头也得硬，两手都要抓。

　　我有个侄子，人高马大的，让他陪你去，互相有个照应，你看这样行不行？”

　　“当然是更好了，我一个人去本来就心虚，我自己就出个主意，连一趟远门都没出过。”凌二假装松了口气的样子。

　　对方派人跟着，他没有一点儿不高兴，甚至觉得理所当然。

　　把上万票券交到他这个毛头小子手里，那心得多大！

　　傻子才干得出来！

　　面对上万元，朴实、信任、纯真，不存在的，稍微有点野心的，卷起来就跑，找个地方猫着，谁也找不着！

　　王科长道，“那你先在家休息两天，我先去安排，具体时间，我会给你刘叔电话，到时候和你说。”

　　“知道了。”凌二忙不迭的点头，表现的像个正直乖巧的好孩子。

　　王科长的办事速度，比他想象中的快，第二天他便接到了刘广兴的通知，下午的车票，现在立马就要从家里走，先到市里火车站。

　　他向姐姐如实交代要出一趟远门，具体做什么，他倒是没有细说。

　　“肩不能扛，手不能提的，你出去能做什么事？”大姐气的直跳脚。

　　“哎呀，跟你说不清，反正不是违法的就是了，我一个同学在浦江做生意，我去给他帮两天工，一天能给我几十块钱呢。”凌二不得不撒谎，国库券这种事情哪里是三言两语能解释的清楚的，他笑着道，“你放心吧，只有我骗人的，没别人能骗我，真把我骗到了，算他本事，我吃也能吃穷他。”

　　“三十几块钱的工资，哪里能找不到人了？非找你？”大姐越发没好气。

　　“哎，人家不是看在同学份上照顾我嘛，而且这个人刘广兴也认识，不信的话，你去问他。”他笃定姐姐肯定不会问。

　　“真的？”大姐依然半信半疑。

　　“真的不能再真，行了，不跟你多说了，我走了，到了我给你打电话。”凌二转身就走。

　　“哎，你没带衣服！”大姐在后面喊，凌二的身影已经被前面的房子挡住了，瞧不见影子了。

　　正值两点钟，炽热的太阳，滚烫的地面，连吹过来的风都是火辣辣的，凌二走到镇上桥头的时候，浑身湿透，整个人昏昏沉沉的。

　　桥头的杨树底下，站着一个瘦高的年轻人，凌二认识他，或者说是上辈子认识他，是镇上邮政局的王刚。

　　他正在左右张望，看到凌二，便问道，“你是凌二是吧？”

　　“是啊，我是。”凌二好奇对方怎么认识他。

　　年轻人道，“那就到上面等客车吧。”

　　凌二终于明白了，这位便是王科长的侄子。

　　“王哥，你喊我小二就行。”他笑着道。

　　往市里的客车开过来，俩人一前一后的上了车。

　　凌二掏钱买了车票，看着对方手里的鼓鼓的书包，心领神会，笑着和他攀谈起来，发挥出自己天真烂漫的一面，自然没有招对方讨厌的理由。

　　他低声问，“王哥，总共是多少，我心里有个数，到地方看怎么安排。”

　　王哥道，“一万五千七百五十五。”

　　“好的，好的。”凌二暗自咋舌，他也没有想到他们一个小小的乡镇居然有这么多！

　　两人一路坐到合肥汽车站，然后又转公交到合肥火车站。

　　王刚把提前买好的火车票递给凌二道，“还有一个小时，咱们提前半小时进站，省的到时候挤得慌。”

　　凌二道，“好，我们先去弄点吃得。”

　　旁边有卖烤咸菜饼子的，他走过去包了六个，自己留了俩，其它的全给了王刚，俩人蹲在台阶上一阵啃。

　　实在噎的受不了，他才又去小商店买了两瓶汽水，俩人都舍不得一次性喝完，剩下的全拿在了手里，留着在火车上喝。

　　五点半钟，准时挤上火车，凌二特意让他坐在里面，自己在外面坐着。

　　打牌声，孩子的哭喊声，跟个大市场似得，一阵沸腾，加上闷热，整整13个多小时，凌二都怎么闭眼。

　　抵达浦江新客站，也就是后来的浦江火车站，天已经蒙蒙亮。

　　“哎，你困不困。”凌二问道。

　　“还好我们去哪？”王刚是第一次来浦江，看着宽阔的广场，他一个成年人向一个孩子询问起来意见。

　　“找个地方睡觉。”凌二本来准备找个地方随便凑合一晚的，但是这么多的国库券，他实在不放心，花个钱买个安心吧。

　　带着王刚穿过两条马路，经过好几道路口，然后开始挨家打听住宿价格，他统共就十块钱的身家！

　　二十的不住，抢钱呢，十五的，不接受，十块钱的，考虑一下。

　　最后一家，讨价还价，他们也只睡两个小时，妥当了，付完钱，登记完身份证，上楼一看房间，差点没当场哭。

　　斑斑点点的床单，发霉脱皮的墙壁，整个屋子发出一种齁鼻的不明异味。

　　实在太困，两人也没心情计较，从里面反锁好门，倒床上便睡。