15、我辈岂是蓬蒿人

他是被热醒的，屋子跟火炉子似得，下意识的抹了抹头上的汗，睁开眼睛便看到了坐在床头上发呆的王刚。

　　“刷牙洗脸没有？”他揉揉眼睛问。

　　王刚道，“八点钟了。”

　　凌二瞅了瞅他那乱糟糟的头发，笑着道，“你先赶紧洗脸刷牙，然后我们去吃点东西，不着急，我估计那边九点多才会开门。”

　　他站在窗户底下，望着熙熙攘攘的人流，阳光洒在他那稚气的脸上，使其拥有与他不相衬的沧桑。

　　等王刚洗好脸，他在水龙头底下随意捧了水搓了搓脸，嫌弃毛巾脏，用自己的破旧衬衫在脸上挠了两下。

　　两个人一起下楼，在旅馆老板的指引下，找了一家早餐店，一人一碗豆浆，两个包子，付完钱后，凌二又买了一份地图。

　　把地图平摊在地上，用手指一处处的找要去的地方。

　　在他印象里，中国第一个证券交易柜台是在南京西路，具体位置他不清楚，他要借助地图看看先往那个方向走。

　　浦江在后来的发展变化太大了，即使是他这样的老沪漂，重生后置身于此地，也很难摸准地方。

　　俩人蹲在路边，路人并没有多看一眼，浦江现在是经济的桥头堡，每天来来往往的像这样翻地图找位置的人太多了，早就见怪不怪。

　　“远不远，不远咱们就走路。”看到凌二为难的样子，王刚主动建议道。

　　凌二按照地图上的比例尺默算了一下道，“那就走路吧，走直线大概四里地。”

　　从地图上找合适的线路实在太难，主要还是公交线路太少，供选择的余地不大。

　　凌二走在前面，一边走，一边打听路。

　　站在所谓的“中国第一个证券营业部”门口，凌二差点哭了。

　　营业部很小，粗略一算，只有十来个平方，中间一个太长台，里面是五个工作人员，外面是长长的队伍。

　　在这里，之前主要交易的是飞乐音响、延中实业、飞乐股份、真空电子、爱使电子、申华电工、御园商场等七只股票，现在增加了国库券交易。

　　他抱着包，王刚护在一侧，排在人头攒动的队伍里，发现大部分人都是来卖国库券的，而且天南地北的口音都有，是外地人居多。

　　国库券的收益很高，1985年券的利率是9个点，跟银行储蓄的8.64相比，倒是相差无几，但是贴现率很高，综合下来，大概有15个点。

　　只是物价上涨的太厉害了。

　　借助于名烟名酒调价之际，迅速掀起了一场来势凶猛席卷全国的抢购风潮，各地许多银行门口都是排队取款的，取了钱后便是买买买。

　　连银行都不愿意存钱，谁还愿意留着被摊派的国库券，反感心理很严重。

　　听着大家的议论，他觉得来的正是时候，早一个月，刚允许交易的时候，由于证券营业部资金吃紧，对于外地人是每人限额二百元的。

　　“85年券111.5元，86年券103元。”他瞧瞧牌子上的价格，心里默默计算收益。

　　轮到他的时候，他把券包里拿出来，交到柜台，等拿到钱的时候，他没有点，迅速的揣进包里，从营业部挤出来后，把包交给了王刚。

　　让王刚走在前面，往热闹处去，他在最后，不时的往身后张望，故意绕了好一段路后，猛然发现已经到了南京路。

　　人山人海。

　　王刚紧张的道，“咱们走吧，不要往里面挤了，人太多了。”

　　从营业部出来后，他就偷偷开了纽扣看，全是现钞，把他吓得不轻。

　　凌二点点头，走在前面，上了一辆公交车，俩人统共四毛钱，最后在体育场下车。

　　下车后笑着道，“咱们找出地方吃饭吧，现在放松点吧，没事的，只要包不丢就行，没人会抢你的。”

　　现在有钱了，自然不能再吝啬这点吃饭钱。

　　找了一家馆子，进去观察一番后，先点了四个菜，要了两瓶啤酒，然后才对老板道，“老板，能不能给我们一个包厢。”

　　“包厢？”老板打量下了俩人。

　　“先给你押着一点，回头再算。”凌二递上了五块钱，人靠衣装马靠鞍，人家没撵他，已经是客气了。

　　看到交警，俩人都是绕着走的，生怕查暂住证，把俩人当盲流给当场遣返回去。

　　何况，俩人还身怀巨款，更是有嘴都说不清。

　　“行，你们到楼上。”饭店老板想了想，现在还不是饭点，包厢给他们倒是也可以。

　　俩人上楼，自己拿碗倒了开水凉着，等菜和酒上齐以后，凌二反锁了门。

　　把包打开，底朝天，一股脑抖落到桌子上，好几捆十元钞落在了地上，吓得王刚立马就去捡，并且低声道，“小心点。”

　　凌二启开啤酒，给他倒满，举起杯子道，“王哥，你知道有多少钱吗？”

　　“多少？”王哥也跟着好奇。

　　“统共是16695。”凌二一字一顿的道。

　　王刚点点头，闷口啤酒，没有说话。

　　凌二笑笑，接着问，“知道我能赚多少吗？”

　　王刚是全程陪着的，有些事瞒不了，不如索性光棍一点。

　　王刚道，“1669.5？”

　　凌二装作不好意思的道，“王哥，我这趟跑，其实不白跑，主要是你吧，大老远过来一趟，啥也没落着。”

　　“让我做坏人？”王刚给自己倒了杯酒，又一口喝完，笑着道，“早就发现你小子是什么样人了，别在我面前扮好人。

　　如果按照你自己和我他们说好的那样，你该拿1575，如果如实说了，你可以拿1669.5。”

　　票券价格是15750，比预计的多出了945元，关键是这945元是说还是不说。

　　凌二叫苦道，“哥，你可冤枉我了，我一毛钱不多拿，我只拿我的1575元，我寻思你别白跑一趟，出来的945给你，咱哥俩都有点赚。”

　　王刚道，“如果回去实话说，你该拿1669.5块钱的。”

　　差着近100块钱呢，他半年的工资也就这么多。

　　凌二道，“王哥，你也在营业部看了半天了，里面大部分都是黄牛，门道不需要我多数了吧。”

　　王刚道，“低买高卖，跟做生意一样呗。”

　　凌二笑着道，“你就没什么想法？”

　　“干了。”王刚举起杯子一饮而尽。