1、未免声声叫冤苦

“妈！”

　　站在月光底下，凌二有点不敢置信这个遥远而又陌生的词是从他的嗓子眼间出来的。

　　自己都不记得，多长时间没有喊出这个称呼了。

　　银灿灿的月光漫盈，给树木镀上了一层银色。

　　他的这一嗓子，让站在前面的那个前面不甚明亮的身影打了个颤。

　　凌二急忙掩住嘴巴。

　　“小二，你回去，听你姐话，带好弟弟妹妹。”

　　女人最终回过头，忍不住哭了。

　　凌二啪嗒给了自己一巴掌，不是在做梦。

　　站在前面的是他的亲生母亲，他记得最后一次见面，是三十年之后，他躺在病床上。

　　母亲站在他的床边，看着他闭眼。

　　再次睁开眼，他便出现在这里。

　　此刻，犹如三十年前那一幕，母亲离家，他追上来。

　　“小二啊，你这是干嘛。”

　　女人拉下凌二的手，好像有一只手捂住她的嘴巴似得，小声啜泣，“听妈妈的话，在家好好跟着姐姐，等妈妈出去挣了大钱就接你们过去。”

　　凌二虽然听见了哭声，可是见不到那张漂亮脸蛋上的一滴眼泪。

　　他那样沉默着，现在不确定自己是不是重生。

　　女人见凌二还不说话，摆摆手，拎着箱子，头也不回的走了。

　　再次经历母亲离家出走这一幕，凌二想忍住眼泪，但是最终那泪水还是唰唰得下来了。

　　委屈、愤懑，在这一刻挤在胸腔里，使得他透不过气来。

　　是啊，他的父亲不争气，把家里的重担都交给了母亲，母亲很艰难，想逃避，他理解。

　　但是，母亲怎么又能不考虑他们兄弟姐妹呢？

　　大姐还是个没有经历过社会的女孩子啊！

　　有什么能力挑起家里的重担呢？

　　没本事养，凭什么生这么多？

　　难道他们兄妹五人，仅仅是人生的错误。

　　门是开着的，三间土坯房，和农村大部分家庭没有区别，一到下雨，连个站脚的地方也无。

　　“你比人强。”他一脚踹上屁颠屁颠跑过来的大黄狗，现在没心情陪它亲热。

　　“死人啊，不会给她把尿啊。”最小的妹妹的哭声把他拉回了现实，他把火气撒在了只比他小一岁的弟弟凌三身上。

　　“有脾气，朝她们使干嘛。”大姐凌一从床上一骨碌翻下来，揉揉眼睛，把凌五抱在怀里，蹲在门口，给她把尿。

　　“我要妈妈！”凌五只在那扯着嗓子喊妈妈。

　　“当我不敢揍你是吧！”凌二朝着凌五大声呵斥。

　　一瞬间，凌二所有的委屈都出来了！

　　“吼啥，有毛病吧。”凌一朝着凌二瞪了眼后，小心的哄着妹妹，“老妹，最乖了，不哭哈，明天姐姐给你买大白兔。”

　　小丫头犹自在那哭。

　　“还让不让人睡了。”凌四在那埋怨道，“明天还要上课呢，我都困死了。”

　　“就是，就是。”凌三在那帮腔。

　　凌家兄弟姐妹五人，名字很简单，从一到五，挨个排。

　　凌一比凌二大一岁。

　　凌二和凌三大一岁。

　　凌三比零四大两岁。

　　至于凌五，是最小的，才两岁，刚刚学会走路。

　　凌四往屋里扫了一圈，迷迷糊糊地问，“妈呢？”

　　她终于发现了不对劲的地方。

　　“外地打工去了。”凌一笑着道，“给咱们挣学费，不然怎么办。”

　　“是啊，你们好生睡觉吧。”凌二记得上辈子姐姐也是这么安慰大家的。

　　姐弟五人，其中三人在读书，至于姐姐，初中都没读，早就帮着母亲负担起照顾兄弟姐妹的重任。

　　母亲走后，姐姐先是在家种两年地，等到他和凌三、凌四在学校寄宿后，凌五交给了爷爷奶奶照顾，一个女孩子去浦江打工，纺织厂、玩具厂，能做的工作，姐姐都做过。

　　而他和弟弟妹妹，也还算争气，各个都考上了大学，一门四个大学生，在方圆几里地，也是独一份。

　　但是，唯一苦着的是姐姐，她的成绩那么好，退学太可惜了。

　　他也知道姐姐一直在为没有读书而遗憾。

　　无论是学业，还是事业，甚至是姐姐的婚姻，都受了拖累，一直到三十二岁才结婚。

　　他犹自记得，姐姐结婚那天的情形，从来不喝酒的她把自己灌得酩酊大醉，然后偷偷的和凌二说。

　　“我的任务完成了，对得起你们了。”

　　他当时哭的茫然，也发誓，不再拖累姐姐。

　　可是，现实很残酷。

　　他才离婚，结果接着出车祸，把姐姐拖进了漩涡。

　　他是个植物人，口不能言，只能眼睁睁的看着姐姐没日没夜的照顾他。想去死，都没能力。

　　最开心的就是闭眼睛的那一刻，长出一口气，躺三年了，终于不用再成为兄弟姐妹的拖累。

　　他欠姐姐的太多了。

　　凌一把凌五放到床上后，看到凌二还在那发呆，便笑着道，“快点睡觉，明天起来上学，都初三了，一点还不警醒。”

　　“凌老大，跟你商量个事，我不想读书了。”对凌二来说，他已经是受过高等教育的人了，读或者不读，已经没有多大的区别。

　　他现在要做的是挣钱。

　　“有本事你再说一遍，信不信我真抽你，以后我是老大，不听我的你试试。”凌一的脸寒下来。

　　“我也能出去打工的。”凌二坚持的道，“不说多，千儿八百还能挣到的。”

　　“抢钱啊。”凌一蛮狠的道，“少管那些不该你操心的事情，你把自己成绩提上去，比什么都强。”

　　一个月挣千儿八百？

　　说玩笑呢！

　　“你图个啥啊。”凌二堵着气故意道，“咱们各顾各的，自己过好了，才比什么都强。”

　　“你再说一遍！”凌一陡然提起来了嗓门，举起来的手在发颤。

　　“我们不能什么都依靠你。”凌二的眼泪水不要钱似得，顺着脸，落到地上。

　　凌一恨声道，“别说废话。”

　　“要不我不读了吧，我成绩最差。”凌三忍不住道。

　　“你敢！”凌一和凌二异口同声的道。

　　凌三被吓了个激灵，缩缩膀子，嘟哝道，“哎，摊上你们，也是我倒霉，睡觉，睡觉。”

　　ps：哈哈，轻喷，这本短篇写着玩的，算是弥补上本不足，而且未开新书前，写这个短篇也可以找个节奏，不至于长久不写生疏...