23、无钱揶揄

当晚，他带着邱绍杰找好旅馆后也没有歇着，俩人在化工厂附近开始溜达。

　　站在黄浦江边上，中英海底吴泾码头尚未开建，只有三三两两的木头堆立在岸边。

　　他看着邱绍杰抽烟，唏嘘的胡茬子，迎着江风，异常潇洒，他忍住了自己抽烟的冲动。

　　他告诉自己，这是心理作用，他现在还没有烟瘾。

　　所以，不碰烟就是对的。

　　曾吃过这世间的苦，见识过生活的本真。他是成熟的人了，能分辨的清对与错。

　　“我们去哪里啊？”邱绍杰问。

　　“等着吧。”黄浦江的不远处是吴泾化工厂的大门。

　　中国国产化第一套30万吨合成氨和尿素装置曾经在这里投产，是中国十大化工企业之一，整个吴泾镇都是围绕着工厂服务。

　　这也是他来这里的原因。

　　一直到九点钟，凌二也没有遇到自己想找的人。

　　他和邱少杰一人抱着一瓶啤酒，坐在附近的排挡，吃完夜宵，就准备回旅店睡觉。

　　可是道边两伙人的冲突，引起了他的注意，左手边的三个人，喇叭裤、牛仔裤，穿的不一，上身却都是化工厂的工装。

　　右手边是一个戴着眼镜的年轻人，山身和下身也是工装，眼毒如凌二，一下子就注意到了年轻人脚底下的黑色皮鞋，即使是在不甚明亮的灯光底下，又是油光蹭亮。

　　只听见领头的穿着喇叭裤的年轻人指着那个戴眼镜的年轻人道，“梁成涛，给你脸不要脸是吧？让你离着肖悦远一点，你没听见啊。”

　　被称作梁成涛的年轻人道，“金钟，我想和谁走在一起用不着你来干涉吧！讲道理不讲道理了。”

　　“我不讲道理怎么了？”金钟走上前直接推了一把梁成涛。

　　梁成涛被推的趔趄一下，差点摔倒在地。

　　“你再这样，我将向保卫科举报你的不耻行为。”

　　他显得非常的气愤。

　　“是男人不是男人？”金钟脸色一变，随即揶揄道，“跟小学生打架输了报告老师一个样。”

　　“金钟，如果你是男人，就应该和我公平公正的决斗。”梁成涛扫了一眼站在金钟身旁的两个人。

　　“想削弱我的优势兵力？玩计谋？”金钟得意的道，“我今天不上你的当，告诉你，今天你必须同意我的要求，不然我真揍你。”

　　梁成涛道，“你敢！”

　　月黑风高夜，杀人放火天。

　　他还是很紧张的。

　　双方你退我让，剑拔弩张。

　　凌二朝着邱邵杰道，“走，是时候展现我们真正的实力了!”

　　手里的汗衫往身后一甩，光着膀子走上前。

　　五大三粗的邱邵杰跟在身后壮声势。

　　“忙呢？”凌二笑呵呵的走上前。

　　“你好。”看到有人过来，梁成涛是松了一口气。

　　“你谁啊？”金钟斜着眼睛问。

　　凌二早就习惯了因为面相小而被轻视，从口袋掏出来一沓厚厚的钞票不自觉的哼唱道，“我是一匹来自北方的狼，走在无垠的旷野中，凄厉的北风吹过，漫漫的黄沙掠过....

　　我只有咬着冷冷的牙.....”

　　唱得声嘶力竭，如醉如痴。

　　“会唱《我是一匹来自北方的狼》你就是齐秦啊？”金钟忍不住笑意道，“你哪来的啊？”

　　“不要问我从哪里来，我的故乡在远方，为什么流浪，为了天空飞翔的小鸟，为了山间轻流的小溪，为了宽阔的草原....”凌二忍不住继续唱道。

　　“不是，你跟齐家是亲戚啊，唱完齐秦唱齐豫？”金钟忍不住笑意道，“不是，我说哥们，咱别闹，你啥事情啊，你该哪哪去，别在这凑热闹啊。”

　　“我往哪里去？”凌二竖起大拇指道，“瞧不出来啊，哥们，哲学家啊，终极三问，拷问到我的灵魂了，这可不是早饭吃什么，午饭吃什么，晚饭吃什么这种简单问题，我也不知道啊。”

　　“什么三问，五问的，我问你话呢。”

　　金钟的眼睛一直盯着凌二手上越来月厚实的钞票。

　　“你是谁？从哪里来？要到哪里去？是哲学是终极问题。”梁成涛一本正经的解释道，“人生总归是会遇到这个问题的....”

　　“闭嘴。”金钟终于没了耐心，“知道你是大学生，瞎显摆个什么劲。”

　　梁成涛昂着头，不再说话。

　　凌二咳了一声，笑着道，“钟哥是吧，你觉得人活一世，什么最重要？”

　　“当然是钱啊。”金钟有理由相信凌二是故意的，他估摸着对方的手里起码有一千多了。

　　“这话回答的一点毛病都没有，只要有钱，我们就可以在红尘活得潇潇洒洒，策马奔腾享人世繁华。”凌二晃了晃手里的钞票，又差点唱出来，笑着道，“可是吧，你俩这好像跑偏了，大好年华，居然浪费在儿女情长上面，太不应该，作为合格社会主义四有青年，应该努力工作，为社会主义四个现代化做出应有的贡献。

　　当然，在努力的同时，实现个人价值，多赚钱。”

　　“实在有愧。”梁成涛一下子低下头，红着脸道，“太不像话了。”

　　也不知道是因为没有努力工作，还是因为没挣到钱。

　　金钟不以为意的道，“我努力找对象，为社会主义创造一个合格的社会主义接班人，有什么问题吗？”

　　凌二笑着道，“你要是有钱吧，你社会主义接班人，没毛病，你要是没钱吧，创造的就是建设者，俗称搬砖工。

　　“看不出来啊，你年纪不大，嘴巴毒啊。”金钟没好气的道，“我谈个恋爱容易吗，你们都瞎鼓捣。”

　　“金钟同志，我郑重的向你道歉，”梁成涛突然认真的道，“我承认肖悦同志是给我打过饭，缝过衣服但是我向你保证，我跟肖悦同志是清白的。”

　　金钟突然被梁成涛的态度弄得措手不及，愣了愣神后道，“你对她没动心？”

　　“我决定把所有的精力放在工作上。”他拍着胸脯道。

　　金钟道，“那肖悦要是对你有意思呢？”

　　“啊....我...”一时间，梁成涛支支吾吾的说不出来话。

　　凌二笑着道，“我觉得我们可以先谈钱，至于谈恋爱的事情，是不是可以先放一放？”