25、千里争看衣锦身

凌二见他真情流露，同情心大增，好生安抚道，“兄弟，我说句不中听的，你今天看她百样好，真追上了，在一棵树上吊死，不等两年，你要发现森林那么大，你肯定后悔的会扇自己耳光子。

　　多走走，多看看，你会发现更广阔的世界。

　　你说你喜欢她，现在要是有个类似王祖贤这样的大美女在你面前，还愿意嫁给你，你肯定把什么小月，大月的，忘得一干二净。”

　　“王祖贤能嫁给我？”金钟脖子一梗，打着酒嗝道，“我这人要求不高，肖悦能嫁给我就行。”

　　凌二道，“不是，我是说长的跟王祖贤差不多的美女。咱们现在吧....”

　　他用手在空中虚按了一下道，“在这个高度，看到的就这个，如果我们在这个高度...”

　　他抬下手，顿了顿后道，“到时候，什么都不会入你的眼，你肯定会苦恼，结婚了，孩子这么大了，偏偏这个时候遇到真爱怎么办？”

　　很多人结婚，不是因为爱情，而是妥协于现实，也没更好的选择了，就这么凑合吧。鱼找鱼虾找虾，捡到篮子就是菜。

　　等到条件好了，看到长的差不多的，都感觉和自己有缘，是自己的红颜知己，会恼恨自己当年得多眼瞎...

　　金钟恨声道，“你直接说我没眼光得了呗，我们厂花倒是漂亮，关键我追得上吗？”

　　“不是你追不上，是你配不上。”凌二看他这样子，又突然动气了，毫不客气的打击道，“你有房吗？”

　　“没有。”金钟老实的道，“不过，我们厂子里早晚会分房的。”

　　“自己说出来，你自己都不信，分房？猴年马月。”凌二道，“你有车吗？小轿车。”

　　“我们厂子里三千多人，也就厂办几个领导才坐得上小轿车。”金钟动怒了。

　　凌二道，“桑塔纳，最近刚提过价，也才十一二万左右，我这么跟你说吧，跟兄弟做好了，半年开上小轿车，那都不是梦。

　　别打岔，听我说完，你说，你要是有房有车，厂花会看不上你吗？”

　　“当然啊。”金钟回答的毫不犹豫，恨声道，“吴立生那王八蛋，就因为有个破进口收音机，天天显摆的不清，跟老子一样初中毕业，还不如老子好看呢。”

　　“厂花和肖悦你选谁？”凌二问。

　　“嗯...”金钟反而有点为难了。

　　凌二双手一拍道，“那不就得了，很明显吗，你缺的不是对象，缺的是钱啊。抓紧赚钱。”

　　“赚钱？“金钟冷哼一声道，“说的容易。”

　　“先拿着。”凌二把钱往桌子一拍，立马让金钟这边三个人的眼神直了，他趁机道，“这是定金，我说定了，不管你有多少国库券，我都七十块钱收，我等到明天下午二点钟。”

　　“真给我？”金钟反而酒醒了一点，十分的不确定。

　　“装起来吧。”凌二大度的道。

　　“你就不怕我跑了？”金钟把钱拿走手里，仔细的点了一遍后，没急着放进口袋，疑惑的道，“你不能给我下什么套吧？”

　　“你父母是领导？”凌二问。

　　“不是。”

　　“你家有钱？”

　　“废话。”金钟没好气的道。

　　“那你有什么值得我下套的。”凌二道，“我这个叫合作诚意金，你要是拿钱不办事，我也无所谓，这点钱对我来说，就是洒洒水而已啦。

　　损失最大的是你。”

　　“我能有什么损失？”金钟疑惑的问。

　　“因为将来等你在报纸电视上看到我的名字的时候，你会恼恨的想撞墙自杀，”凌二一副高深莫测的样子道，“现在的我你爱理不理，将来的我你高攀不起。”

　　“噗呲...“金钟一个没忍住，嘴里的啤酒喷了他旁边的小伙伴一脸。

　　凌二笑着道，“别这么激动啊。”

　　金钟问，“你到底多大啊？”

　　“16....”凌二这样的实诚人从来不骗人。

　　金钟咕噜咕噜把半瓶啤酒全喝完了。

　　他感觉自己受打击了。

　　“走了。”凌二打了个哈欠。

　　“喂。”金钟道。

　　“有事？”凌二问。

　　“不是喊你，”金钟把脑袋伸到门外，朝着刚才招呼他们的小姑娘喊道，“把钱退给这个老板，这顿饭钟哥请了。”

　　小姑娘本是不屑，可是看到金钟手里的厚厚一沓票子后，立马跑回柜台，把凌二的钱退了回去。

　　金钟满意的点点头，他发现凌二说的果真很对，有钱了，自己能飘起来，地位就不一样了。

　　“明天见。”凌二接过钱，也没客气，摆摆手道，“等你消息哦。”

　　回去的路上，一直没有怎么说话的邱绍杰道，“太惯着他们了，事还没办呢，这就给钱了。”

　　凌二笑着道，“金钟和金山卫的那个胡伟可是不一样的。”

　　邱绍杰道，“都是混子呗，有什么不一样？”

　　语气中居然带着一丝不屑。

　　“你膨胀了啊，老邱同志....”凌二大笑。

　　“呃...”邱绍杰一下子红了脸，金钟和胡伟再不着调，也是端着铁饭碗，吃商品粮的城里人！

　　与他这样的乡下老农民一比，简直是天上与地下的差别！

　　他居然看不起他们了？

　　不知不觉中，他居然被凌二给影响了....

　　不，是带歪了。

　　凌二笑着道，“没事，说实话，咱们要是发展好了，将来肯定比他们强，这点自信我们要有，要不然还混什么混，还不如回家养猪种地得了。

　　你说的不错，俩人都是混子，可是混子与混子也是有区别的，胡伟是以谋财为主的社会混子，按咱老家话，走哪里都有点场面，你看看他在一毛钱没有的情况下，便收了好几千块钱的国库券，也许是因为人家信任他，也许是他威胁人家，总之，他能做到。

　　至于金钟，跟学校里的混混是一个级别，主要是虚荣心作祟，其实吧，本质不坏，你看看他这蔫儿吧唧的样子，要是一毛钱本钱没有，你相信他能收几张券？

　　哎，为了咱们这趟不白跑，先把他撑起来吧。”

　　“那个叫梁成涛的怎么样？”邱绍杰对凌二现在越来越佩服了，这哪里是个孩子！

　　分明是个人精啊！

　　合该钱让人家挣！