28、鲲化鹏飞羽翼齐

在高温产生的焦虑和彷徨不安中，公交车姗姗来迟，俩人也不要什么素质和脸面了，不等车停稳，一马当先的挤上前。

　　要是晚一步，最后会领悟到什么叫痛苦。

　　好在脸皮厚的人，运气都不会太差，挤上车便有位置，一屁股坐上去，长出一口气。

　　旁边站着一个老太太，手扶着后椅靠，颤颤巍巍，摇摇晃晃，凌二原本想侧过头假装没看见的，但是，良心吧，他不允许啊，依依不舍的从座位上提起来屁股，把位置给了老太太。

　　公交班车坐了一段路后，俩人下车，这次没有在坐公交，而是准备拦一辆出租车，跑过去的夏利他瞅都没瞅，老夏利的司机一般不开空调，一开空调车子就熄火。

　　他要坐就坐有空调的桑塔纳。

　　皇天不负有心人，终于等着了一辆，俩人也没问价，坐上去就走。

　　到达地方的时候，已经接近三点多一刻。

　　王刚看到俩人过来，顾不得寒暄，从邱绍杰手里接过来包，打开拉链确认后，交给了在营业厅里面排队的凌龙。

　　然后才拉着凌二到屋檐底下躲太阳，笑着道，“你们没少收啊？”

　　凌二道，“五千左右吧。”

　　“不少啊。”王龙诧异的道，“没想到会有这么多。”

　　“你们这是一直等到现在？”邱绍杰问。

　　王龙道，“我们哪里有那么笨，都从金山卫跑个来回了，胡伟那家伙还有点本事，这次一次性给了我们五千多，我们早上还没到，就在那守着了，拿到东西，给完钱，我们就走了。

　　不出你所料，八五年券降了，105块，八六年券直接跌出票面价了，现在是98块。”

　　面上倒是没有多大的失望，因为现在的收益并没有减少，来回这么一倒腾，三千块进账，比抢钱还刺激。

　　他现在只担心下一步怎么办，毕竟每个地区的国库券存量都是有限的。

　　凌二道，“没什么大不了的，后面慢慢再说吧。”

　　营业部的情势很明显，大多是来卖国库券的，基本没有来买的，根据供需关系，价格自然是会下调。

　　凌龙抱着现金从里面出来，正犹豫间把钱给谁的时候，得到了凌二的示意，要交给王刚。

　　王刚摆摆手道，“你抱着吧，我可没力气了，咱们现在往哪里去？”

　　凌二道，“请你们喝茶。”

　　这边他们走了很多遍，周边早就熟悉了，哪里有茶馆，哪里有饭店，他们都很清楚。

　　他走在前面，拐了两道弯，行了有一里地，进了一家茶馆。

　　茶水、果盘、花生、瓜子、糕点依次摆上桌面。

　　凌二笑着道，“瓜子糕点我管够，随便吃。”

　　然后拉着王刚到了另外一个桌子上，重新要了一壶茶。

　　王刚看他只是一个劲的吃花生米，然后有一茬没有一茬的聊着一些有的没得，终于忍不住道，“你跟你我处了这么长时间，还能不了解我，你尽管说吧。

　　你不好意思说，那就我来说，对吧，你出的主意，你赚大头，拿七成，这不就行了嘛，我赚少点，总比不赚强。”

　　原本俩人是计划各自单干的，结果现在凌二改了国库券的收购模式，又在一起合作了，那么不可避免的就要涉及到如何分配收入。

　　他记得凌二说过的那句话：收入分配是学问。

　　凌二抿口茶，往嘴巴里丢了颗花生米，不紧不慢的道，“如果是短期合作，我们就五五吧，多一成少一成，其实无所谓，马上我就要开学了，你们继续忙你们的，我回去读高中。”

　　“如果是长期呢？”王刚忍不住继续问，跟凌二相处的时间不算长，但是他已经对凌二形成了依赖，有了莫名其妙的信任。

　　凌二笑着道，“如果是长期，是你吃亏，到时候我开学了，什么都你们出面，忙得没日没夜，受苦受累，而我呢，帮不上忙，还得跟后面分钱。

　　不管是分多分少，我都觉得不好意思。

　　所以，咱俩还是先凑合到开学再说吧。”

　　他倒是说得实心实意，不患贫而患不均是老话了，这种事情，他还是要警醒一点的好，不然最后闹的不开心就没意思了。

　　“你真读高中啊？”王刚问。

　　凌二道，“我才多大，不念书能干啥？”

　　王刚道，“读书不是也为了找工作挣钱吗，咱现在都有钱，还去学校浪费时间干嘛？”

　　“我读书是为了避免产生和你一样的想法。”凌二说的不客气。

　　“你是想着法子骂我蠢，”王刚没好气的道，“我跟你说，你说话老气人了，你这号的，也就我宽宏大量，不和你计较。”

　　凌二道，“你少说点蠢话不就好了，行了，就这么定了。”

　　“定什么了？”王刚不解的问。

　　凌二道，“合作到我开学，然后你忙你的。”

　　王刚摆摆手道，“不行，不行，大海航行靠舵手，我觉得你现在是舵手，我一个人单干，我肯定不行。到时候你在老家念书归念书，只要你肯出脑子，什么事情我来出门办就是了，那是完美搭档。”

　　凌二问，“你干活，我分钱，你不抱怨？”

　　王刚道，“我没脑子，不出体力，还能干啥？按你说的，五五。”

　　这定位已经相当清晰了。

　　凌二道，“你知道很多合伙生意最后做不下去的原因吗？”

　　王刚道，“你放心了，咱俩不存在那个问题，我就是注定要卖体力的那个人，我绝对的任劳任怨，没有一个不字，你说东，我绝对不往西的。

　　甚至你要乐意，你拿七都行。”

　　因为他比谁都明白，没有凌二，他真挣不到几个钱。

　　凌二道，“合伙生意切忌赚钱就分钱，合伙的目的是积蓄实力，共同进步，如果赚钱就分钱，分了钱就消费，还不如不合伙，那是在原地踏步。”

　　“我今年不买房，不修房，不结婚。”王刚拍着胸脯保证。

　　凌二道，“资金两天一汇缴一清算。”

　　不管和谁谈钱，他从来没有不好意思。

　　王刚道，“亲兄弟明算账，更没问题了。”

　　凌二道，“所有涉及资金投入的生意，必须先和我商量。”

　　王刚道，“你看，你越说越说回去了，本来就是这样的分工的，你负责动脑子。”

　　凌二笑着道，“那就没问题了。”

　　商谈妥当后，让邱绍杰付账，继续分成两拨人坐车往郊区去收国库券。

　　接下来的日子，他们就这样市区和郊区两地往返，每天多则有五六千收入，少则三四千。

　　而到月底的时候，最高一天收入超过了万元。

　　梁成涛是个有魄力的人，他借助他广泛的同学、朋友关系网，每天都能连续不断的从全国范围内收到邮政包裹，里面都是一沓一沓国库券。

　　邱绍杰好奇他为什么一毛钱不付的情况下就能让人家寄过来？

　　梁成涛只有淡淡的一句话：人家信得着我。

　　当他把第一笔国库券收购款汇出后，接下来包裹更多了。

　　最高峰一天收购了一万五千元的票券。

　　梁成涛做的很成功，凌二反而高兴不起来。

　　邱绍杰好奇的问，“怎么了？”

　　凌二笑着道，“这里的合作要结束了，我们晚上就去宝山吧。”

　　“什么意思？”邱绍杰道，“他翅膀硬了？”

　　“以前是小钱，还不值得梁成涛冒险亲自跑市里，现在每天都要让我们从里面凭空抽四千多，他要是不傻，就不能乐意。”凌二笑着道，“行了，就这么得吧，买卖不成仁义在。”