29、荡涤放情志

邱绍杰道，“那也太不讲义气了，没有咱们，他能这么人五人六？”

　　他跟着凌二和王刚忙前忙后才挣几个钱？

　　而梁成涛不费力气，挣到了十几万块钱！

　　就这还不知足！

　　凌二道，“挣钱靠的是能耐，再继续让咱们吃差价，那他就是真傻了。”

　　两个人正在旅馆里聊着，金钟进来了，像往常他来这里必定只有一件事，那就是送国库券，此刻却一个人，手里空空如也。

　　他讪笑道，“涛哥要请你们吃饭。”

　　凌二调笑道，“你这是抱上大腿了？”

　　心里暗自震惊，想不到梁成涛居然已经把金钟给拉拢了过去。

　　金钟不自在的道，“涛哥现在是厂办主任了，你也知道，我就一个生产线的普通工人。”

　　凌二感慨道，“我突然对你心生敬佩了。”

　　而且，他很诧异的是，梁成涛怎么突然就成了厂办主任？

　　明明只是一个技术宅。

　　“什么意思？”金钟知道不是好话。

　　凌二笑着道，“虽然你没涛哥挣得多，可是手里少说也有二万多，不至于还在乎厂子里这点工资吧？”

　　这才是他好奇的，金钟之前对梁成涛是什么态度，他很清楚，要说和解他觉得还有可能，毕竟没什么深仇大恨。

　　但是金钟去巴结，他觉得就没必要了，金钟现在有钱，没理由不膨胀啊？

　　金钟笑着道，“我认真想了想你之前和我说的话，挺有道理的，三五万块钱现在看着算钱，往长远以后，这点钱可能真不算什么。

　　我还特意听你的，跑到东方饭店、建国宾馆、华亭宾馆看了，我真见识到了什么叫有钱人，大老板开的车真跟电影里一样的。

　　本来我是打算辞职的，可保不准以后会怎么样呢，这不还得继续混嘛，受人管。”

　　再说，凌二还和他说过，做人要有梦想的，否则和咸鱼有什么区别？

　　他不想做咸鱼。

　　梁成涛现在是办公室主任，他跟在后面混，吃不了亏。

　　凌二笑着道，“你倒是真不笨，你跟涛哥说晚上六点钟，准时准点，一定去。”

　　果真是无产阶级一旦变成了小资产阶级就拥有了软弱性。

　　金钟高兴地道，“回见。”

　　等他走后，邱绍杰一脚把门给踹上了，气鼓鼓的道，“吃里扒外，叛徒！”

　　凌二笑着道，“人家和咱本来就不是一路人，算不上叛徒。”

　　“那现在怎么办？”邱绍杰着急问道。

　　凌二笑着道，“歇着呗，留着肚子，晚上好好吃一顿。”

　　梁成涛和金钟是他们在吴泾的国库券渠道，现在俩人都要甩开他，他自然没有了国库券。

　　除了歇着，也没别的办法。

　　外面太阳很大，他也不想出去，最近能吃能喝，也特别的能睡，挨着床就能睡得着，特别是夏季。

　　他和邱绍杰一人把着一个床边，一觉睡到下晚四点多钟。

　　邱绍杰看看凌二新送给他的手表，惊讶地道，“快五点了。”

　　凌二道，“收拾收拾，我们就可以出门了。”

　　吃饭的地不是在吴泾，吴泾作为一个化工基地，除了厂区大，经济地位重，其它没有什么值得称道的地方，连个像样的吃饭地方都没有。

　　起码得像莘庄的饭店，饭店的大堂不但有电视机，包厢还至少得有电风扇，这鬼天气，要是没电风扇，不是来找口福的，而是来找虐的。

　　凌二一走进饭店，也被电视中慷慨激昂的主持人的声音所吸引，没有第一时间跟抱着胳膊仰头张望电视机的梁成涛打招呼。

　　电视新闻转而播报关于中国国际航空公司正式成立的消息，然后紧接着又是巴铁总统齐亚在飞行爆炸中死亡的新闻。

　　这会，梁成涛才转过头问，“你们初中学的是中国近代史吧？”

　　凌二笑着道，“我知道的比你想象中的多。”

　　梁成涛道，“那么我问你时事新闻，越南的领导人是谁？”

　　凌二道，“你要是用哄孩子的方法和来和我说话，咱俩这顿饭就不用吃了，各回各家。”

　　“进来吧，菜上齐了。”金钟在包厢门口喊。

　　梁成涛一扬手，笑着道，“走吧。”

　　“你以为自己分析的就是对的？”凌二明知道他说的是对的，但是还是忍不住要挤兑一下。

　　梁成涛坐下后，给凌二倒了杯茶，然后笑着道，“我给你说简单一点，越共四大、五大会议上，越南也有提出三五计划、四五计划这样的规划，但是全部都失败了。

　　越南是水稻生产国，但是到现在，粮食还不能自给。

　　说明他的经济问题不是一般的大，是很大。”

　　“越南在其经济极端困难的景况下，还维持着一支100多万数额的庞大军队，也是真不容易。”凌二发现梁成涛说的点都是自己以前没有思考过的。

　　现在他们是谁都指望不上，武器坏了都不一定能修理。”梁成涛奚笑道，“他们没那个本事。”

　　凌二笑着道，“他们没完整工业体系，想在武器上进步很难。我真的有点佩服你了，知道的这么多。”

　　啤酒上来，梁成涛给他倒了半杯，然后道，“我最好的兄弟，和我一个宿舍，

　　所以，我关心的就比别人多一点。

　　不说这些，大家一起喝一杯。”

　　“来，”凌二端着杯子笑着道，“希望大家以后有机会再见。”