2、坐见锦绣蒙苍苔

夜深人静。

　　凌二睡不着，他的床是两把跛脚椅子拼起来的，想翻身都做不到。

　　好不容易才迷迷糊糊地睡着，鸡打鸣，天亮了。

　　姐姐已经烧好早饭，凌三和凌四一人守着一边门槛，抱着饭碗喝稀饭，不时轮流的往小五嘴巴里塞一点。

　　看到凌二起床，大姐道，“赶紧吃饭，去上学。”

　　凌二边挤牙膏边道，“这两天不去，马上中考，去学校也没事做，也是在教室里自习，我还不如在家里看书。”

　　“那随便你。”大姐想了想，沉着脸道，“中考给我好好发挥，不然我俩姐弟都没得做。”

　　“用得着这么狠嘛。”他满不在乎的耸耸肩，笑着道，“我非考个第一给你看看。”

　　大姐白了他一眼，催促凌三凌四俩人赶紧去学校，“书装齐全了，一天到晚，丢三落四的。”

　　老三初二，老四小学五年级，俩人不听姐姐聒噪，背起书包便跑了。

　　凌二拿了个毛巾给老五擦完嘴巴，然后把自己的脏衣服丢到了姐姐的洗衣盆里，漫不经心的道，“我掐指一算，你老子要回来了。”

　　他老子还在吃皇粮，有上顿有下顿，从来就没有过什么家庭的概念。

　　在严打的年代里，还没有吃枪子，他表示很遗憾。

　　“不是你老子？”大姐反问一句后，喃喃道，“还真是，也就这个月底了。”

　　“你不能对他抱有指望吧？”凌二问。

　　大姐道，“你当我傻啊。”

　　她老子小偷小摸，常年流窜。

　　她们五人从出生到现在，他老子没问过事。

　　话锋一转，叹口气道，“你不能怨妈，她也是没办法了。”

　　“是啊，她没办法。”凌二对这话嗤之以鼻。

　　从现实角度来说，他理解他的母亲，一个女人，门里门外操持着五个孩子，嘴唇一年四季缀着白疱，手象男人的手一样铺满老茧的时候，常常忍不住在地里抱住头哭半天。

　　撑起一个家，简直太艰难了。

　　在心理崩溃的时候，自然想着逃避。

　　但是，错就错在，为什么要把他们生出来，然后又对他们不管不问。

　　扒完一碗稀饭，想盛第二碗，可是看看锅底，就那么一丢丢了，只得放下碗，要给大姐留一点。

　　高高的太阳照得人有点烦，简直好像要杀了人似的，蹲坐在门槛上，小五攀在他身上，他想训斥一句，最后还是忍住了，由着她揪头发，抠鼻子。

　　不自觉的唏嘘叹气。

　　将来的路要怎么走？

　　他很彷徨。

　　不念书，姐姐是肯定不会同意的。

　　这位老大姐是什么脾气，他太了解了。

　　何况，从内心来说，他真的不是不想读书。

　　无非就是钱的问题，要是没钱，这日子可不好过。

　　他发狠绝对不能像他上辈子那样过得栖栖遑遑，什么都依靠姐姐。

　　坐的无聊了，他摸摸脑袋，无奈的起身去翻箱倒柜，最后果然不出他所料，家里一个大子都没有。

　　他原本希望的是有奇迹出现的，毕竟重生这么绝无仅有的事情都发生在了他的身上，家里突然多出来一笔钱，也不是没有可能。

　　可惜，他变了，他的老娘还是没有变，跟上辈子一样，什么都没有留下。

　　事实上，这个穷困潦倒的家庭，也没有什么好留的。

　　他甚至能想到，他老娘为了凑足跑路的费用，得花多少心思。

　　“你不看书，在那翻拾啥呢？”大姐不满的问道。

　　“没事。”凌二颇感无力。

　　屋外传来狗吠声。

　　他还没出门，凌家门口，一下子出现了五六个人。

　　“喂，你妈呢。”

　　面对村里的大队干部，凌二眼皮也没抬，不用说，这是来收计划生育罚款的。

　　“叔，进屋喝杯茶。”大姐显得紧张多了。

　　“问你话呢？你妈呢？”大队书记刘广兴很是不高兴。

　　“出去打工了。”凌二依然是懒洋洋的样子。

　　“出去打工了？”刘广兴眉头一皱道，“这会什么季节了，还打什么工？

　　没钱躲着能算事吗？”

　　“知道，要不你把她抱走，再给塞回肚子里。”凌二指着在那一个人玩的开开心心的老五，一副死猪不怕开水烫的架势。

　　“你这孩子！”刘广兴直接被噎住了，可是对于一个半大孩子，他也没辙，不能打不能骂。

　　“叔，你别生气，别和小孩子一般见识。”凌一朝着凌二瞪了一眼，赶忙搬出凳子，让几个人坐。

　　刘广兴无奈的朝着旁边的人一挥手，“走，走，去黄国玉家去。”

　　即使是大人在，他也没有办法！

　　只能是走个过场，期待有个奇迹，万一凌家有钱交罚款呢？

　　只是这凌家穷的方圆几里地都是有名有号的，他连屋里都没进就知道没什么好东西可拿。

　　看着刘广兴等人的背影，大姐埋怨道，“你啊，这么大了，还不懂事，跟他们犯倔，落不着好。”

　　“凌老大啊，这不是你风格啊。”凌二调笑道，“咱家已经这熊样了，他们不能怎么得，再说，刘广兴也真不是浑人。”

　　凌一把一股霉味的被子抱出来，晾在门口的绳子上，然后道，“行了，少操心些没用的闲事，把小五送到奶那边去，我要去地里割草，你就在家看书。”

　　凌二领着小丫头去了奶奶那里。

　　奶奶家是两间土坯房，其中一间的后墙还用棍子抵着，连凌家都不如。

　　“锅里有稀饭，吃不？”老奶奶问。

　　“吃过了。”凌二回答的有气无力。

　　“你咋没去上学？”奶奶才想起来这个问题。

　　“阿娘去打工了。”凌二这话是对着爷爷说的。

　　老俩口对视一眼，好像明白了什么。

　　“她还年轻着呢，该这样，挑不出理。”老太太叹口气道，“你爸糊涂蛋子啊。”

　　“小五放这，你去上学吧。”爷爷抽出一根烟，手背上磕了两下道，“娃嘞，记住了，读书不一定有出息，可是不读书，一定没出息。”

　　“晓得。”凌二点点头，实际上，他能读到初三，基本上都是老俩口在出力。

　　光靠她老娘，家里压根没有一个能读得了书的。

　　去从鸡笼房的拐角，找了根竹竿，用菜刀剁了五六节，又进堂屋找了一团线，每节竹竿都绕了线，“我去钓龙虾。”