30、花开花落总他乡

梁成涛端起杯子道，“你不生气吗？”

　　“能跟你这样即将被载入中国金融史的人合作是荣幸。”凌二倒是真没有一点儿气愤的意思，商业上的分分合合太正常不过了。

　　梁成涛笑着道，“你这捧的有点过分了，我希望咱们还是实事求是一点好。我做国库券完全是因为你，你是领路人，如果没有你，我自己都想象不到这么短时间内一个人会有这么大的改变。”

　　他本是厂子里一名普通的技术员，已经做了三年。

　　在工作上矜矜业业，不是没有突出成绩，但是在论资排辈的大国企里，暂时还没有他出头的机会。

　　而在工资上，更是没有一点儿指望。

　　所以，凌二跟他说了之后，他虽然没有当场同意，但是也是足够心动。

　　他开始以帮助同学收购国库券的名义在厂里行事，慢慢的传到了领导的耳朵里。

　　本着为领导排忧解难的想法，他是以票面价收购领导手里的国库券的。

　　领导们的眼皮子没那么浅，不会因为得着了他几十块钱的便宜，而就把他升到办公室主任这样的位置。

　　从普通职员一下子到科级，不管在哪里都是跃龙门。

　　只是因为通过这么一件小事，他进入到了厂里领导的眼睛，让厂子领导意识到厂子还是有人才的，他在氨的合成工艺与操作中是做过突出贡献的。

　　职位上去了，经济条件也改善了，他赚的钱越来越多。

　　有人也知道他赚钱，但是都不知道他到底赚了多少钱。

　　房价1500，他偷偷的买了一套，三室大房，他照样瞒着父母。

　　他了解母亲的性格，不可能不张扬出去的。

　　做了厂办主任后，他更要低调了，于是他把曾经的对手金钟拉拢了过来，所有的事情，由金钟代为出面。

　　而与凌二的合作，也就到此为止了。

　　他本是带着歉意来的，因为他没有守承诺。

　　他看着这个面相稚嫩的孩子，总感觉自己太欺侮人了，希望对方能说出来一点谴责的话，他也好受一点。

　　但是，凌二的态度却超出他的想象。

　　凌二笑着道，“我是认真的，我们是历史创造的一代，也是创造历史的一代。”

　　“能被历史所书写的人，才叫创造历史。”梁成涛笑着道。

　　凌二道，“将来研究金融史的人会给你添加一笔的，改革开放后第一个用邮政包裹交易国库券的人。”

　　“第一个？”梁成涛愕然道，“听着挺晦气的，那你呢，岂不是更厉害。”

　　凌二道，“我是邯郸学步，没有做出任何的创造性方法。”

　　“你下一步怎么办？”梁成涛问。

　　凌二道，“学你啊，在全国范围收国库券，走邮政包裹。”

　　不过却是没有梁成涛这样的优势，梁成涛因为同学朋友关系多，可以先收券后付钱，而他得先付钱。

　　“不，你比我还清楚，这场投机要不了多久就会结束的。我是想问，这个之后，你会是什么打算。”梁成涛给他斟满。

　　凌二道，“我是出来挣学费的，现在我也不差钱了，后面再说呗。”

　　“我提前预祝你考一个好的大学，最好考到浦江来。”他笑着道。

　　凌二道，“谢谢，我也是这么想的。”

　　梁成涛想了想道，“方便留个联系方式给我吧？”

　　凌二道，“我把我将要读的高中的地址留给你，有什么事情就给我写信或者拍电报。”

　　他从梁成涛手里接过纸和笔，唰唰的写下来了地址。

　　“练过啊？”梁成涛一看，每个字的每一笔都有起行收笔，法度严谨，笔势连带中规中矩，绝对不是胡乱连笔、拉长、扭曲的江湖体，“欧体？”

　　他也不是太确定。

　　凌二道，“是的，农村条件有限，刚好捡了一本欧阳询字帖，就按照那个练了。”

　　想当年，也不知道他老子从哪里顺的字帖，放家里厕所用的，让他给发现了，他给装自己书包里，先是铅笔，后是圆珠笔，最后是用毛笔，照着写，一练就是接近二十年。

　　“这是我的电话和地址，你怎么方便就怎么来。”梁成涛一对比两人的字迹，自己这么大的人反而比不了一个孩子了。

　　“一定。”凌二看了一眼后，就交给邱绍杰，让他装进了包里。

　　吃好饭，他没有在这里再停留，直奔市区与王刚等人碰头汇合。

　　凌龙和王刚在这里学会了新花样，每日无事的时候，便打打台球，尽管技术不好，也照样玩的乐此不疲。

　　但是，当他听凌二说要回乡的时候，大家都嚷着要回家。

　　“我是回去有事，你们回去干吗？”凌二对王刚道，“你忙你的，你赚的钱你一个人拿，我不干活，就不分钱。”

　　他老子要出来了，他必须回家盯着看看，要不然他不放心。

　　东风吹，战鼓擂。

　　现在世界上究竟谁怕谁?

　　“不是，不是，你想多了，还是之前的合伙方式不变，我多做一点，少做一点都一个样，我是真的想家了，咱出来都有一个多月了，”王刚笑着道，“咱俩都回去了，光留他们几个在这也不放心，刚好都一起回去看看。”

　　邱绍亮道，“他是想对象了。”

　　“老表，你多话呢。”王刚不满的道。

　　凌二笑着道，“那都回去，打扮的俏巴一点再回去。”

　　做好回家的决定后，众人一刻也不愿意再忍耐，买了当晚的火车票。

　　在等火车的空挡，凌二又给每人买了一套新衣服。

　　经过十几个小时的奔波，到达镇上的时候，已经是早上9点多。

　　邱家兄弟要在桥头告别，凌二又把邱家兄弟喊住，一人递过一沓钞票，“跟你们商量好的，一人五百块。”

　　王刚笑着道，“你们拿着吧，我也不喊你们去我那了，你们要去街里，就去买点东西，不买东西就赶紧回家。”

　　邱绍亮高兴地道，“我不能空手回家。”

　　“我也去街里。”邱绍杰家里还有孩子呢，要给孩子买点东西吃。

　　俩兄弟乐呵呵的走了。

　　“我们也走了。”凌二跟王刚告别，带着凌龙也去了镇子里，趁着街上还没收摊子，赶紧买了一堆，不管是什么，全部是双份。

　　其中一份是给凌龙的。

　　太阳火辣辣的，凌龙拎着大包小包，踩着硬邦邦的不透气的皮鞋，脖子昂的老高，遇到打招呼的，四毛钱一根的中华，不管会抽烟不会抽烟的，敬上一根，说上两句话，倍有面子。

　　要进村口的时候，他发现凌二往他口袋塞了东西，“干嘛？”

　　“亲兄弟明算账。”凌二笑着道。

　　“这么多钱？我也不值怎么多钱。”凌龙自然拒绝。

　　凌二道，“我赚了多少钱，你心里该有数的？不要和我客气，不能我挣了钱，就让你空着手。”

　　“你之前都给我五百了，平常零花，零碎加一起都七百块了，”凌龙点了点手里的钱，“这也有一千，太多了。”

　　一个月不到，就拿了一千七百多块钱，他感觉脸皮有点厚了。

　　赚自己堂弟的钱算什么本事？

　　传出去名声不好听，人家肯定要说他认钱不认人了。