32、时穷节乃现

大黄狗经过一番冲洗，毛发倒是显得油光锃亮，由着它甩干净后，不再打绺子，把癞子处也遮掩住了。

　　小丫头要追着大黄玩，凌二赶忙呵斥她两声，让老三把她照看住了，他现在都不让大黄进屋，更何况接触人。

　　大姐把凌二喊到厨房，把从他包里翻出来的千把块钱和存折捏在手里，仔细的问道，“你真没干犯法事？”

　　她很是紧张。

　　“哦，原来在你这里，我刚才还准备找老四麻烦呢，”凌二拍拍自己胸脯，虽然这阶段加强了营养，长了点肉，但是依然削瘦，没好气的道，“我这体格想干犯法事也干不来啊，你啊，可别高看我，动动脑子是可以的，跟上次一样，还是国库券得来的。”

　　“没骗我？外面的钱就这么好挣了？”大姐将信将疑的道，“阿爸出去这么多年，自己吃饭都是问题。”

　　凌二不屑的道，“外面钱是好挣，关键他没脑子啊。”

　　要是有脑子，就不会第一次出道就被人抓个现行，而且只为了区区二块半钱。

　　大姐道，“行，那我暂时相信你。”

　　“什么叫暂时相信我？”凌二不乐意了，“敢情我就一点不值当信任是吧？我跟你说，你弟弟我将来是要做大事的人，没你想的那么蠢，我真要犯法了，肯定是涉及几个亿的大项目，绝对不会为了万儿八千违法，丢不起那人。

　　你老弟我...”

　　“你还起劲了是吧？”大姐赶忙拦住他的话头，板着脸道，“多少钱都不行！就怕你有那运气挣，没那本事花。”

　　“花钱都没本事，我还活着干嘛，”凌二咧嘴道，“这也就家里没矿，穷的叮当响，要不然我得让你见识下什么叫纨绔子弟，败家爷们，关键咱没那条件。”

　　“我没发现啊，你现在越来越嘴碎了。”大姐把捏在手里的钱和存折要塞给凌二，“拿好了，谁都别说，别让人瞧见了，老四和老三小孩子，没个把门的，也别说。”

　　凌二没接，只是笑着道，“爷奶说不？”

　　大姐咬了咬牙道，“不说。”

　　“阿爸呢？”凌二接着问。

　　大姐笑着道，“你要是孝顺他呢，可以献宝，我不拦着。”

　　“那就妥当了。”姐弟俩达成了一致意见，凌二很满意，他只接过来了存折，至于现金他没收，“你装着，做家用吧，马上开学，搬家，全是钱。

　　哦，对了，还得给我留五百块钱。”

　　凌二又从里面点了五百块钱出来揣自己兜里。

　　他得去找刘广兴。

　　老五要入户口了，不然进城以后连幼儿园都上不了。

　　晚上，破天荒的，二伯凌代善要请他去吃饭。

　　虽然是亲叔侄，可是凌二真没端过他们家饭碗。

　　一方面是因为凌代善和凌代坤哥俩关系不好，另一方面是因为各家条件都有限，多给别人一口吃，自己的胃就要多难受一分。

　　在眼前农村，特别是中西部地区，只能说是刚解决温饱，但是也仅限于温饱，想吃的多好，就非常困难了。

　　“你没少下血本吧？”凌二问凌龙，要不是凌龙给了他老子大惊喜，他老子是不会这么热情的要请凌二吃饭的。

　　“二百。”凌龙光着膀子靠在椿树上，一没注意，后背上黏上了松脂，手够不着后背，只能又换了棵杨树，在上面蹭来蹭去。

　　凌二笑着道，“挺大方啊。”

　　“凌松对象说好了，差钱，到处借也不好借啊，索性我全给了，省的他们再为难。”

　　凌龙姐兄弟三个，大姐已经嫁人，他和哥哥凌松没找到对象，一直是父母心里事，现在凌松好不容易谈妥一个，对整个家庭来说也是松一口气。

　　只要凌松结婚了，他想着他肩上也不会有那么大压力。

　　凌二道，“哟，挺快的，哪家的？”

　　明知故问。

　　凌龙道，“西营的刘邦奎家老二，你见过的。”

　　“刘玉莲，挺好。”在凌二的印象中，凌松媳妇是非常贤惠的一个人，结婚后，日子艰难，跟婆婆又处不来，干脆拾掇凌松出去打工，两口子从烧开水、卖菜生意做起，成为了本镇为数不多的能在浦江买的上房子的人。

　　他大姐去浦江打工，人家也帮着联系过工作，照顾过几天。

　　这是恩，他凌老二记着呢。

　　凌龙道，“大哥结婚了，我这就不算什么事了，想怎么混都行了，你说是不是？”

　　“你？还是悠着点吧，别着急，慢慢来。”

　　凌龙可没有他哥哥凌松的运气，凌二记得凌龙那媳妇可是绝对不是什么过日子的，浑身的优点也就剩下那皮囊不错，看着不俗。

　　当初，凌龙也就图着人家长相，结果那日子过得真叫恓惶。

　　简直是自作自受。

　　凌二要不是看在凌龙帮过他的份上，真不愿意多搭理他。

　　凌龙道，“哥现在有钱，还能怕没媳妇。”

　　当然，和凌二是没法比。

　　“有钱的日子还在后头呢，”凌二笑着道，“现在别着急，慢慢挑，别挑花眼就行。”

　　从二伯家烟囱出来的是烟，闻着呛人，窗户出来的也是烟，闻着香。

　　他二婶子杀了一只老鸭子，和豆腐豆皮一起炖，满满的一大锅。

　　“我喝瓶啤酒吧。”凌二现在能喝酒，但是他还是个孩子，还处在发育阶段呢，不敢多喝。

　　才一米七不到，还要继续长个，万一没有节制的喝酒，影响发育，都没地方哭去。

　　凌代善道，“知道你在读书，这二两喝了，就不让你喝了。”

　　“行，”凌二一看是种子酒，不赖，心想少喝一点不碍事，也就端起来杯子，“少倒点。”

　　凌龙倒酒，给斟的满满的。

　　然后把一块鸭腿夹给他道，“你来啃。”

　　“行了，别再给我夹了。”凌二一只手挡住，另一只手举起杯子对凌代善道，“二伯，咱爷俩走一个。”

　　他老子要回来了，他觉得他有必要和凌代善搞好关系，到时候也是一个依仗，不然他这小胳膊小腿，对付他老子真有点困难。

　　“慢着点喝。”侄子的态度很令凌代善满意。

　　“松哥，咱弟兄俩来一个。”凌二又朝着凌松碰了一杯。

　　“你吃菜。”凌松又黑又瘦，老实巴交，并不怎么说话的一个人。

　　酒喝到中途，凌代善突然道，“过几天你爸要回来了，你去接不接啊？”

　　“他自己长腿，要回来就回来呗，我可没工夫去接他。”凌二不掩饰自己对他老子的态度。

　　“我听龙子说你这趟也挣了点是吧？”凌代善见他点头，就接着道，“自己存着，后面上学都要花呢。”

　　“上次填志愿，让刘丽和志强帮我填的市一中，”凌二道，“我估计问题不大，过几天分数就下来了，跟我家老大商量好了，一起去市里，随便找份工作，也比在家里强。”

　　凌代善道，“那没自己窝，住房子还得花钱啊？”

　　凌二道，“所以我现在在存钱啊。”

　　凌代善道，“种地你们确实种不来，我跟你大伯捡地没事，可以给你们课租，都家里人，不是外人。你大姐也不小了，也就是这一两年的事。

　　前天你三伯给你爷发电报，说让你也去当兵去。”

　　“要是家里就我一个，我真想去当兵。”凌二倒是实话实说。

　　没有家里拖累，说不准他真的会去当兵，当兵顶多后悔两年，不当兵后悔一辈子。

　　他一个大男人进部队锻炼锻炼是没错的，重活一辈子，不一定全要奔钱上面。

　　万一跟他三伯一样，混出点名堂呢？

　　他三伯家中排行老五，是方圆十里地的名人，附近左右当兵的很多，他三伯却是唯一一个有点样子的。

　　在对越反击战中，屡次立功，又是奖章，又是提干，如果他没记错，现在应该是营级干部了。

　　不过具体他也是不清楚，一方面他三伯不怎么回来，另一方面，他大学毕业后，也没怎么返乡。

　　俩人最后一次见面，还是因为他奶奶过世。

　　“哎，当兵也确实是不算事。”凌代善想了想自己家，二儿子凌龙服完兵役也就这样，落了个不上不下，本想自己弟弟能给一点照顾呢。

　　没成想，没指望上。

　　凌二进部队了，就能比凌龙好多少？

　　不见得，估计也就是瞎混两年。

　　“到时候再说吧。”凌二把杯子里的酒喝完后，他也没有再喝，盛了满碗饭后，泡了汤，一口气扒完。

　　吃好完，陪着寒暄一会后便起身要走，凌龙拿着手电筒要送。

　　“不用，大月亮天的，又不瞎。”凌二把凌龙推进屋子，自己往家走，刚走一段路，一个手电筒的光往自己脑袋上打。

　　他往那边躲，灯光便追到哪里。

　　“谁啊！”他炸毛了。

　　“哟呵，凌老二，你脾气不小嘛。”

　　“花姑娘的呦西...”凌二还没来得及耍嘴皮子，便听见了重重的咳嗽声，是刘广兴的。

　　“叔啊，这么晚了，还往哪去啊？”凌二立马变了态度。

　　刘广兴道，“一股酒味，哪喝的这熊样？”

　　凌二道，“我二伯家。”

　　当着人家的面调戏人家的闺女，他未免有点心虚。

　　刘丽道，“你们什么时候回来的？”

　　凌二道，“早上到家的。”

　　刘广兴道，“回吧，注意点别掉河里去了。”

　　“那不能。”凌二忙不迭的走人。

　　回到家的时候，大姐正给老五洗澡，他没见到老三老四的影子。

　　大姐道，“广子家买了电视机，围那看电视了。”

　　凌二看看手表，已经九点半了，反正是暑假，随便她们看了，没管他们，这年头闭塞，想找个娱乐活动真不容易。

　　他自己都无聊的发慌，何况俩半大孩子。

　　在院子里铺上席子，点上蚊香，因为喝了点酒，倒席子上就睡着了。

　　醒过来的时候天刚蒙蒙亮。老三收黄鳝笼子已经回来，正在门口腾笼子。

　　“没少弄啊。”他晃了晃桶，少说也有二斤多。

　　“一天三斤多。”老三又往桶里倒了一条大黄鳝，现在大姐不稀罕他这点钱，挣下的钱他自己攒下来，数目已经很客观。

　　“整好了和我说，等会一起上街。”凌二刷完牙洗好脸，给老五穿衣服，又帮着把猪喂了。

　　“这要趁早卖了吧？”他对大姐道，“马上搬家又带不走。”

　　“到时候再说。”大姐是舍不得卖，不光是猪，他还有鸡鸭等牲口，为了省粮食，她只为了少量几只，养的精细，都当宝贝呢。

　　老三已经把今天的黄鳝装进编织袋里，等着凌二一起走人，哥俩一出门，老四也嚷嚷着跟着要去。

　　“走吧，快点，走慢了，没人等你。”凌二提着装龙虾的袋子走在最前面，老三提着装黄鳝的袋子跟在后面。

　　兄妹三个刚上河坡，黄志强骑着自行车从后面追了上来，车座后面绑着的也是装黄鳝的袋子。

　　凌二对老四道，“坐志强自行车去。”

　　“颠屁股。”老四嫌弃的看了一眼黄志强的车子。

　　“切，我还不乐意带你呢。”黄志强道，“东西放上来不？”

　　“除非想累死我。”凌二拎着的龙虾袋子也有二十来斤，他把龙虾、黄鳝两个袋子在后座上绑紧后道，“你顺带给卖了，不用等我们，回来再算。”

　　然后看着黄志强骑着车先走了。

　　等他们到桥头的时候，黄志强正坐在树荫底下舔雪糕吃。

　　黄志强给凌三算钱，凌二帮着推自行车，一起往镇里去。

　　老四不时的拨下自行车铃铛，发出的清脆的铃铛声，吸引了不少人的注意。

　　凌二道，“你不是不稀罕吗？”

　　老四道，“因为不是我的。”

　　凌二笑着道，“以后注意些对我的态度，等你上初中了，我可以考虑给你买个新的。”

　　老四道，“二哥说了，他给我买。”

　　凌二望向老三。

　　老三支支吾吾的不说话。

　　他胆小，不管是早上，还是夜里，都不敢一个人下地里收黄鳝笼子。

　　他哄着老四陪她一起，条件是以后给买个自行车，偶尔给个零食。

　　“你二哥没钱。”凌二看穿了一切。

　　“你不逼他一把，你都不知道他多有钱。”老四道，“早上他还卖了二十块钱呢。”