36、城市居不易

靠着西边墙的两间卧室挨在一起，兄弟俩刚好一人一间。

　　大姐喊道，“自己屋子自己收拾，别指望我给你们弄，没收拾的就别睡。”

　　“我自己弄！”老四刚打开自来水的水龙头，盆里还没来得及接水，就被大姐给关了。

　　“用井水。”听说自来水要给钱，大姐是无论如何不肯多浪费的，“别因为不要你付钱，你就可劲的糟蹋。”

　　凌二提起来水桶，往老四的盆里倒满，笑着道，“自己找块破布擦去吧。”

　　然后又进厨房找了个大水桶，把提水的小桶给换下来，靠近河边，井水不深，提满也不费力气。

　　因为屋里屋外都没什么家具，他提着水桶直接往屋里的水泥地上冲，老三赶忙拿着扫把清，地面的粉尘和杂七杂八的东西一下子全出来了。

　　前屋后屋，他反反复复的提了二十来桶水，冲洗一遍后，气温高，太阳一蒸，水渍也没了，里里外外，焕然一新。

　　最后一桶水，他大裤衩子也没脱，径直从头淋到脚。

　　“你个熊玩意，井水不凉啊。”大姐立马叫唤道。

　　“你这话说的，不凉我干嘛往身上冲？”他明知道大姐说的不是这个意思，但是忍不住跟着反着说。

　　大姐白了他一眼，然后问，“你问问，哪里有打床的，不然不够睡。”

　　新房子统共也就一张床，在乡下的时候，其实也就能凑合了，但是现在一人一间屋，自然也是一人一张床的。

　　她第一次出远门，对周边两眼一抹黑，自然还是要问弟弟。

　　凌二道，“这你别管了，明天我去买。”

　　“没有木匠吗？”她问。

　　凌二道，“打床咱也得有木料啊，什么都没有，打什么打，直接买方便，你别管了，我来负责。”

　　早上出去买东西的时候，他就已经注意打听了卖家具的地方。

　　大姐对老四道，“你晚上跟我睡。”

　　至于哥俩，肯定是在地上铺席子睡了。

　　老四道，“我也睡席子。”

　　她有了自己的小窝，自然不愿意再和大姐凑合在一起。

　　哪怕没有床，睡地上都是高兴地。

　　“别凉坏了。”大姐的意见不容置疑，小姑娘身子娇，哪里像哥俩皮糙肉厚的。

　　老四嘟嘟嘴，看上了二哥屋里朱红色的梳妆台，上面有一面很漂亮的镜子，她一早选定西墙的屋子，就是因为有这个梳妆台。

　　她现在的屋子空荡荡的，什么都没有，总要有一两样像样的家具的。

　　她寻摸给搬到自己屋里，毕竟二哥一个男孩子也用不上。

　　她扎开两只手，咬咬牙，也只使桌子的右脚稍稍离了地面。

　　她眼巴巴的看着大哥和二哥。

　　“这个给你，自行车就不给你买了。”老三终究被这件事伤透了脑筋，此刻不提条件，以后就得不着这么好的机会了。

　　“好。”老四答应的干脆。

　　凌二对老四道，“你俩谁都不吃亏。”

　　搁以前，梳妆台是结婚时必备的三十六条腿之一，现在看来，虽然有点过时，但是用料绝对足，做工也非常考究。

　　何况，还是老榆木的，再放十年八年，光卖旧料，也能卖个三百五百的。

　　“那你给搬吧。”老四看向凌二。

　　凌二指着门口的鞋子道，“给哥刷鞋，可以考虑一下。”

　　“好。”老四是决定豁出去了。

　　等大哥二哥把梳妆台搬进她的屋子以后，她又端来一盆水，用旧衣服当抹布，把柜子的旮旯拐角，认真的擦拭了一遍。

　　吃好饭，凌二直接把席子铺到了院子里，老四也跑过来，挤在了哥俩中间。

　　她终于觉察到了城里的一项好处，蚊子比农村少。

　　在老家，这会蚊子肯定扎堆的在自己耳边嗡嗡呢。

　　她把她的想法与她有共同语言的二哥分享了。

　　凌三赞同的点了点头。

　　上厕所终于不用点蚊香，不停的挥手拍屁股了，以前每次从旱厕里出来，屁股都是红通通的。

　　包括家里的大黄狗，也是潇洒的不得了，以前它搁村里老没有地位了，只要是四条腿的，牛、羊、马、猪、骡、驴就能掐它，但是搬新家以后，从小心翼翼到恣意张扬，只用了一天功夫，它俨然已经是这片的老大了。

　　城里的狗长的太怂了，就没有遇到一条超过它肩高的。

　　唯一觉察到了什么叫城市居不易的是大姐，两天下来，花钱跟淌水似得，光是三张床，就支出了五百来块。

　　当然，这些毕竟只是一次性的支出，今天过了，明天说不定也就忘了，痛心不了多长时间。

　　关键是蔬菜要花钱，以前在家菜园子随便揪，粮食要花钱，甚至喝自来水也要花钱。

　　而且，她也听老二说了，以后老三老四每天坐公车上学，也要公交费用，还有在学校的午餐费用，城里学校跟农村不一样，课外活动多，收费项目多。

　　总之，在城里花费多着呢，每个月躺着不动，也没法省下这些开销。

　　省没法省，那就只能挣钱了，原本她计划来了后能找份工作，可是现在跟闷头苍蝇似得，倒是没什么方向。

　　这里跟村里不一样，环境不熟悉，人也不认识。

　　凌二看她不对劲，安慰道，“我不能挣钱还是怎么的啊，一天天跟丢魂一样。”

　　大姐道，“要是丢了魂倒好，我就不会再往天天丢钱这事上面想。”

　　“有点出息吧，”凌二笑着道，“别让我看不起你啊，都像你这么算计，城里人就别活了。”

　　“咱家跟别人怎么比啊？”大姐反问。

　　凌二道，“一个鼻子，两个眼，两只手，我的手不比人家懒，脑子不比人家笨，怎么就不能跟人家比了？记住了，以后说不定就是大富豪他姐姐了，有点纲啊，别一天一出戏。”

　　“吹牛你能耐。”大姐噗呲笑道，“你真成富豪了，我也不敢让人家知道我是你姐，到时候碍你眼，丢你人，那多不好意思。”

　　“老大，我就佩服你一点，有自知之明。”凌二给她竖起来大拇指。

　　“找死啊，真嫌弃我啊...”凌一手里的毛巾卷成一团，随手砸过去，追着凌二打，猛然发现，下雨了，赶忙又开始收衣服。

　　外面的雨噼里啪啦，雷声轰鸣，老四坐在屋中间，两只手托着脑袋，眼睛眨也不眨的一直望着房顶，最终确认了，新宅不漏雨。

　　ps:求推荐票，求书单收藏。