38、见利不亏其义

以前在宁波和省城的银行，除了他们这帮人，他都没见过有别人买进的。

　　一边想着，一边信步往里面走，国库券的收购价出来了，97块，虽然跟凌二猜测的96元有出入，但是也就基本差不多了。

　　把从省城买进的国库券卖掉后，一算计收入，暗骂了几句。

　　中午，依然找了个小馆子，王刚两盅酒下肚后道，“这样搞屁啊，没什么意思了，再搞下去，就怕瞎忙活。”

　　他自己都没有意识到，他的野心在不知不觉中长大了，要是放在以往，别说一次性挣到三千块，就是能挣到三十块钱，他也必定高兴地飞起，现在反而是不满足了。

　　“我不喝。”凌二拒绝了堂哥凌龙递过来的酒杯，夹了块鸡大腿，一边啃一边道，“饭一口一口吃，路一步一步走，别着急，给胡伟打电话了没有。”

　　邱绍杰犹豫了一下，还是道，“那家伙就在市区。”

　　“挺聪明的啊。”凌二不等他说完，也猜到了邱绍杰的意思。

　　其实早有预料，虽然胡伟没有梁成涛这样的人聪明，可绝对也不傻，跳过自己这个中介，那是早晚的事情。

　　总之金山石化的地盘是丢了。

　　邱绍杰道，“这叼毛说话都没前阶段客气了，想想就来气。”

　　凌二道，“大家心里有数的，早晚是这个结果，不要恼，咱们啊，还有其它工业区没跑，还有机会，不过要提高收购价了，别人六十，我们就七十，虽然少赚，也比没得赚钱。”

　　王刚道，“那你分配吧，谁跟谁一起，怎么走。”

　　他们跟着凌二跑了这么长时间，国库券的门道基本都懂，而且往工厂区跑，主要是找像胡伟、梁成涛、金钟这种在厂子里吃得开的人。

　　他们是亲眼见过凌二怎么谈判的，他们有一点优势，就是年龄比凌二大，不容易让人轻视，说不定比凌二还好使呢。

　　凌二道，“你跟我哥还有亮哥跑宝山，主要是两个厂区，一个是宝钢，另外就是大众。拿下任何一个，就是吃喝不愁了。

　　我还是和杰哥一起，我们去跑松江，钱呢，你们拿二十万，我俩带十五万。”

　　现在俩人的本金已经有三十万，自然要大干一场，哪怕是百分之十的利润，一天也能赚四五万。

　　但是现实是残酷的，他们本钱有了，反而没地方收券，一天下来能收个七八万券就算不错了。

　　转过头又对邱家兄弟俩和堂哥凌龙道，“你们口袋千把块钱也可以入进去，一天赚个十块八块。”

　　“那没问题。”邱绍亮第一个应了，他看着他老表和凌二这样大把大把的赚钱，同样开始不满足于现状。

　　“你们怎么说，我们咋做。”凌龙有点扭扭捏捏，凌二是他堂弟，跟着堂弟混，总归有点放不开。

　　王刚笑着道，“我跟小二一样的心思，只要我俩赚了，你们以后都不能差。”

　　邱家兄弟是他老表，凌龙是凌二堂哥，外人尚且不会亏待，何况是自己家里人。

　　每个梅雨季节的天气都是变化无常，一会停，一会下，不发个把月的神经，是不会罢休的。

　　但是，对一心扑在钱上的凌二等人来说，风雨无阻，他们用俩月不到的时间挣得比杨百万还多。

　　及至到开学，凌二才不得不停手，准备返校读书。

　　他要回乡，王刚提议搓一顿散伙饭。

　　“我敬大家一杯，哥哥们最近辛苦了。”凌二说的真心实意，他破例端了一杯啤酒。

　　王刚道，“说这些就假了。”

　　他也跟着站起来举杯。

　　“我跟着没少赚。”邱绍杰实话实说。

　　凌二道，“那就一起喝完，不能留着养鱼。”

　　说完一饮而尽。

　　当晚，他特意和王刚挤了一个房间，而让凌龙和邱家兄弟一起睡。

　　“你放心回去读书，我这一点事没有，你说的，顶多做到十月份，你可别多心了。”王刚自然知道凌二想说什么，“你把多余的心思收起来，等着数钱就好了。”

　　其实他已经隐隐的感觉到，他们国库券真的想再继续做下去，只有去外地收了，浦江范围内是不用想了。

　　凌二笑着道，“你确定？”

　　“当然了。”王刚肯定的道。

　　凌二笑着道，“你不会还要把你本金的那份收益给我吧？”

　　“嗯？”王刚光想着合伙不能计较，倒是没有细想过分配。

　　俩人的本金是在一起的，如果凌二走了，俩人是怎么分呢？

　　凌二拿自己那份本金的收益没有问题，但是继续分他那份本金的收益，就没有道理了。

　　如果只因为凌二不出力了，自己分凌二那份本金收益，也不地道。

　　想了想道，“还是跟之前一样。”

　　本金还是算在一起分。

　　凌二摇摇头道，“你自己刚才也算了，做不了多长时间的，后面的国库券会越来越难收，说实话本钱可能都没地方花。

　　所以，你负责你自己的收购就好，真不用管我这份，我把钱给凌龙，你得把邵杰哥给我用一阶段。”

　　这是他这阶段考虑过的最好的办法，他放着自己的堂哥没理由不用。

　　王刚道，“那这样再好不过了。”

　　人家用自己的亲戚，简直是一点儿毛病没有。

　　再说，这样的话，自己也不用太为难，毕竟牵涉到的是实实在在的利益。

　　他接着道，“邵杰那边你给怎么分，我跟着怎么给邵亮。”

　　凌二笑着道，“你越来越通透了。”

　　他到时候怎么给凌龙分钱都行，但是给邵杰分钱就有讲究了，毕竟人家是王刚老表，他给邵杰多了，王刚给邵亮少，一对比下来，显得王刚多小气似得。

　　最后没面子的是王刚。

　　现在王刚直接敞开了说，后面就不用再有什么顾忌了。

　　俩人这边谈妥，凌二去找凌龙。

　　凌龙倒是有点措手不及，凌二连提都没有和他提过，现在突然让他保管五十多万的现金，能不慌吗？

　　凌二把存折递给他，拍拍他肩膀道，“你是我哥，你就得帮我。”