39、人无魂不立

“那肯定的，”凌龙心里一暖，因为信任。他点着根烟后道，“以前十几万现金，两三个人抱着满地跑真没什么压力，现在呢，一出门就是几十万现金，我跟邵杰俩人心里没底啊，你说要是有个万一.....”

　　辜负了堂弟的信任不说，他也赔不起，那可不是一千两千，是几十万！

　　凌二道，“这你别管了，夜里跟我去接人吧，给你们添个人手。”

　　“接人？”凌龙诧异的问。

　　凌二道，“到时候你就知道了。”

　　他看看手腕的手表道，“先睡一觉吧，火车晚上到。”

　　他把闹钟从包里掏出来，定好时钟，倒床上便睡。

　　结果，闹钟还没响，他都已经醒了，看到凌龙正坐在窗口抽烟，他走过去道，“有这么大压力吗？”

　　凌龙嘿嘿笑，刚好有敲门声，他去开门，站在门口的邱绍杰。

　　邱绍杰问，“现在走吗？”

　　凌二提上早就收拾好的包道，“走吧。”

　　三个人站在路口没拦到出租车，干脆坐上了一辆由摩托车头做牵引的三轮车。

　　正是晚上九点多钟，火车站依然是熙熙攘攘，人流往来不息，有背着编织袋站在出口彷徨的进城农民，有踌躇满志西装革履的倒爷，有意气风华的学生。

　　他们的身份不同，但是却在一起努力，成为推动历史的车轮滚滚向前的力量源泉。‘

　　潘宥诚背着一个崭新的编织袋，走两步便左右张望一下，他最先看见的是人高马大的凌龙，兴奋的挥着手。

　　回应他的却是凌二。

　　凌龙根本就以为自己听岔了，又不是乡下，出门就是熟人，直到凌二走向潘宥诚的时候，他才不敢置信的揉揉眼睛，凌二怎么把这家伙招呼过来了？

　　直到现在他才明白过来，凌二前阶段是给谁发电报汇款了。

　　“潘哥，受了老大罪了吧。”凌二指着潘宥诚对凌龙道，“让潘哥陪你一起没有问题吧？”

　　“有潘哥在我就放心了。”凌龙高兴地道，他一直担心的就是安全问题，“除非有眼睛瞎的。”

　　凌龙上次陪凌二找房子也好，搬家也好，当时潘宥诚都在，他没拿潘宥诚当回事，一个拉板车贩萝卜缨子的干巴乡下汉子，有什么值当稀罕的？

　　但是，后来他却注意到了潘宥诚的耳朵，绝对是子弹穿孔形成的损伤。

　　一番了解下来他才知道潘宥诚和他一样，当过兵，但是兵和兵是不一样的，他是三年义务兵，参加的是常规训练，退下来后，也就耐力比普通人好点，再过几年，也不会比普通人好多少。

　　潘宥诚虽然只比他大七八岁，可人家正儿八经的参加过对越反击战，干的还是侦察兵，要是没点本事，根本活不到下个集团军轮战。

　　他还记得当时潘宥诚的语气：受伤后，第一件事想着的不是复仇，不是愤懑，而是想回家。

　　他没脸笑话，论战斗力，潘宥诚一个人打他这样的三个。

　　凌二晃了晃手里的包，对潘宥诚道，“我回家读书，辛苦你们，好吃好喝，别省钱，该花就一定要花。”

　　他觉得对潘宥诚可以多一点信任。

　　潘宥诚道，“我拿你钱，我就会认真干事。”

　　凌二对凌龙道，“你带潘哥先回酒店吧，我不跟你们回去了，等会就直接坐车走人，拜拜。”

　　他买的是十点多钟的票。

　　凌龙想说什么，最后还是没说，看着凌二在人流中消失不见。

　　一夜颠簸，火车下来后又坐汽车，汽车站下来后，又坐三轮车，达到家门口的时候，已经是下午二点钟了。

　　天气虽然已经不热了，依然满头大汗，衣服湿了又干，干了又湿。

　　第一个迎接他的是大黄，但是大黄得到却是凌二无情的一脚，在火车上，他嫌弃里面味道重，没吃多少东西，所以此刻又累又饿，哪里有功夫和大黄亲热。

　　黄国玉和刘广兴两个人从屋里出来，凌二有气无力的朝他俩挥挥手，不用说俩人是送黄志强和刘丽丽来上学的。

　　黄国玉接过他手里的包，对他道，“赶紧洗把脸，这满头汗。”

　　“我先喝口水。”凌二进厨房拿起瓢，咕噜咕噜灌了一肚子，然后一屁股瘫坐在椅子上道，“累死我了。”

　　一边说一边长裤和衬衫全脱了，光着脚往井边打水冲凉水澡。

　　大姐跟在他后面捡他扔了的衣服，关心的问道，“饿不饿啊，我给你弄点吃的？”

　　“是我亲姐吗，这还用问？”凌二深吸一口气，屏住气，指着自己干瘪的肚子，然后道，“你瞅瞅，这饿的排骨都出来了。”

　　凌安民抱着一捆竹子从外面走了进来，凌二本来还好奇刘广兴他们怎么找到地方的呢，看到他也就不意外了，笑着招呼道，“爷。”

　　他爷没迷路，他倒是不好奇，毕竟老爷子以前在这里修过河提，待过个把月。

　　他怕就怕在他爷最后把他老子引过来。

　　怕也没用啊，他总不能跟他爷说，让他别招他亲儿子过来吧？

　　寒老爷子心。

　　凌安民道，“这边地方小了，养个牲口都不好养。”

　　刘广兴道，“这以后都是做城里人了，还养什么牲口啊。”

　　“你干脆说我以后连饭都不用吃了，直接成仙得了呗。”凌二笑着道，“你们今天去学校没有？”

　　他到现在还没看到刘丽丽和黄志强俩人。

　　大姐道，“广兴叔上午帮着老三和老四联系学校去了，费了老大劲才给弄好。”

　　眼见要开学，老三和老四的学校还没安排好，一直等凌二，左右不回来，可把她着急坏了，她自己硬着头皮去学校几次，结果要这个材料，那个材料的，她一样没整明白。

　　“叔，那晚上我得陪你好好喝几杯。”凌二倒是不好意思了。

　　刘广兴道，“就是旁边的庆安中学，就近入学，你要是嫌弃学校不好，再去换。”

　　凌二道，“再怎么样也比乡镇中学强，学校条件不差，看她俩愿意不愿意努力了。”

　　大姐把中午的剩菜剩饭热了一遍后，凌二着急忙慌的两口扒完，汤汁都没剩。