3、长风破浪会有时

“那明天再去学校。”爷爷能明白凌二的心情，毕竟是大孩子了，怎么可能什么都不明白？

　　因此也不硬逼着他学习，只让他舒缓一天。

　　指着门口道，“粪堆上有蚯蚓，拿锹自己挖。”

　　“我知道了。”拿着铁锹朝粪堆过去。他对爷爷唯一的怨念便是他老子娘当初给他们起名字的时候，为什么没拦着一点！

　　由着这对不着调的夫妻胡闹！

　　好嘛！

　　他老子凌代坤，老娘陶成云，一个个名字有模有样，轮到他们五个孩子，从凌一到凌五，快凑成一个凌凌七家族了！

　　每次拿户口本出去办事，面对的都是别人异样的眼光！

　　“笨手笨脚的。”老爷子夺了凌二手里的铁锹，亲自上阵。

　　凌二乐得轻松，找了个酱油空瓶，跟着后面捡蚯蚓，不时的再往瓶子里撒点细土，不一会儿，瓶子里就装了五六十条。

　　“走咯。“凌二交代完话，拿了一个空桶，抱着竹竿和酱油瓶去了河边。

　　这条河是瓦东河，是淠河的支流，源头是响洪甸水库和佛子岭水库，鱼虾极多。

　　闲着也是闲着，先赚点小钱的，鱼虾、泥鳅、黄鳝，都能换成钱，每天早上的街市桥头都有人收。

　　不过眼前只能抓虾。

　　至于泥鳅和黄鳝，以前多，容易抓，至于这会就不怎么好抓了，徒手的难度比较大，他得有余钱买笼子和网，最便宜的一个竹篾笼子，也得八毛钱一个，眼前不是他能负担得起的。

　　到了河边的大柳树底下，给线上都系了蚯蚓，当做饵料。

　　然后又把线系到了荆条棍子，最后栓上小树枝，这个是用来做鱼漂的，细枝晃动了，就代表有虾上钩了。

　　一并排放了八只虾杆子，等着就可以了。

　　习惯性的想摸烟，口袋空空，什么都没有。

　　茫然间才发现，他还没到抽烟的年龄。

　　真正抽烟，是上大学以后，跟好人学好人，跟着宿舍的烟鬼，自然就是学会抽烟了。

　　钓虾一般是孩子的消遣，孩子们一到放假在河边挤成一团，做这种无聊的无本生意，挣个几毛钱的零花，好换个小雨点或者唐僧肉。

　　并无大人去做这种收益微薄的事，即使真要靠鱼虾赚钱，人家也有先进工具！

　　不是笼子就是网！

　　先进工具才能产生生产力！

　　因为今天大部分孩子都在上学，所以河边只有凌二一个人。

　　太阳升起来，越来越热。

　　蚯蚓开始发挥了效用，虾杆慢慢的有了动静。

　　红色的龙虾很傻，抓住了蚯蚓饵，是无论如何都不会松开爪子的，及至线杆提到了水桶里，它们还不肯松懈，需要晃荡两下，它们才肯松爪子。

　　这个杆子刚提溜起来，另外的杆子也等着收，八个杆子忙得不可开交，不一会儿，虾就装满了水桶。

　　“形势是一片大好，不是中好，也不是小好，而是大好。”他叉着腰，站在河岸上，满意的很。

　　回家取桶已经是来不及，他把废弃的水坝上堵漏子的编织袋给拆了一个，虽然已经烂掉半截，可是用来装虾是没有问题的。

　　到中午吃饭，他把杆子藏在草稞子里面，拎着编织袋和水桶回家了。

　　“瞎忙乎什么呢？”大姐看不惯他这游手好闲的样子。

　　“嘿，别用这眼神看我啊，告诉你，以后吃香喝辣的，可全指望我了，注意下你的态度！”凌二先用秤称了一下，“八斤，哎，你干嘛？”

　　他赶忙从姐姐的手里夺过水桶。

　　“喂鸭子。”凌一没好气的道，“不然干嘛？”

　　“我说凌老大，你这脑子越来越不好使了，这可都是钱，明早我往桥头一送，三块钱到手。”凌二有点洋洋自得，“我赚钱啦、赚钱啦！我都不知道怎么去花。我左手买个诺基亚右手买个摩托罗拉，我移动联通小灵通一天换一个电话号码呀...”

　　“少得瑟啊...”大姐哭笑不得。

　　“少管我的闲事。”他把龙虾一股脑的全部倒进了大水盆里，泼了一层水，不至于干死，然后给放到了比较阴凉的门拐。带着满满的成就感往饭桌边一坐，满意的道，“伙食不错啊。”

　　咸菜拌豆腐渣、青椒炒鸡蛋，农村再普通不过的家常菜。

　　凌一把饭碗往他面前一跺道，“别瞎忙活，明天一早就去上学。”

　　“好。”凌二只管应承，实际上他有自己的打算，暂时他是不会去学校的，虽然正处在初三的紧要关头，可是对于他这种重生人士来说，中考就是个小儿科，临时抱佛脚，他也是来得及的。

　　奶奶拉着小五进门，看了看盆里的虾，然后对大姐道，“煮熟了，再给鸭子吃，不然扎嗉囊。”

　　“我卖钱呢，桥头三毛钱一斤。”凌二当然是毫不犹豫的反对。

　　奶奶道，“挣钱用不着你，你尽管上学，差你那三瓜两枣了？”

　　“没事，你们不用管。”凌二道，“你们老俩口，别没事瞎操心。”

　　农村的主要收入就是种地，但是爷爷奶奶的地都分给了三个儿子，自己手里只有一两块口粮田，现在他老娘走了，哪怕加上他家的，也没几亩地，没多少收成。

　　当然，除了种田，大部分闲散劳动力还有副业，就是去建筑工地打工，但是他爷爷这个年龄了，根本吃不消的。

　　何况，老俩口有三个儿子呢，都补贴给他，他的婶婶们肯定会闹的。

　　大中午的，也没有像大家一样午睡，还是扛着铁锹，提了空桶，并且顺手拿了两个编织袋去了河边，继续开展他的发财大计。

　　用铁锹剁了几根树条，继续做虾杆，这样扩大规模之后，他已经是一个拥有十五个龙虾杆子的龙虾小王子了！

　　人要吃午饭，龙虾大概也要吃午饭，这个档口，他的杆子一下去就脱不开手了，一个接着一个。

　　“乖乖，你这厉害了，有10来斤了。”黄国玉扛着铁锹来放水，看了看凌二的水桶，并且掂量了一下编织袋，“你家鸭子也吃不了这么多吧？”

　　“喂鸭子？”凌二给了他一个鄙视的眼神，慢慢悠悠的道，“这都是钱啊！”

　　黄国玉道，“你这孩子才多大？钻钱眼里去了。”