43、瞧不起人

有时候，他必须得承认，青春洋溢的少女确实能激发他的热情。

　　他虽然不是什么君子，可男人有所为，有所不为。

　　学校门口，时时刻刻的聚着一些社会的不良青少年，有男有女，三三两两的对着出入学校的学生打量。

　　与他们眼神交汇的那一刻，凌二觉得自己被侮辱了！

　　居然不愿意看他第二眼，他看着像穷人吗？

　　高小飞那个死肥宅哪里看着像比他有钱了？

　　奶奶个熊，这不是瞧不起人嘛！

　　他不能受这个委屈。

　　他大步朝着尾随高小飞的三个人年轻人走过去。

　　在一处巷子路口，高小飞被拦了下来。

　　凌二捡了块碎砖头揣口袋里，和高小飞站在一起，对着倚靠在墙上的吊儿郎当叼着香烟的年轻人道，“什么意思这是？”

　　故意撸高了袖子，亮出来蹭亮的机械表，不时的颠一颠穿着耐克运动鞋的脚。

　　他得让这些崽子们明白，哥不是穷人！

　　狗眼看人低的东西！

　　高小飞看到凌二过来激动的无以复加，紧紧的拽着他的胳膊，还是凌二仗义，刚刚有好几个同班同学从这过了，但是没有一个肯帮忙的。

　　被人拦着，他怕的要命，他都准备掏钱了，要不然挨顿揍多憋屈啊。

　　不过，凌二的到来，也只能让他多点底气，毕竟对方有三个人，自己还不会打架。

　　该给的钱还是要给的。

　　他怕凌二激怒对方，赶忙低声安抚道，“没事，没事。”

　　一个高个子年轻人打量了下凌二，然后漫不经心的道，“我们跟胖子是初中同学，好朋友，朋友有难，他是不是要帮帮？

　　江湖救急啊，兄弟。”

　　“你同学？”凌二问胖子。

　　高小飞低声道，“辉哥比我高两届，没事的，我口袋有钱。”

　　只是一个学校的而已。

　　“我跟你还是同桌呢，你怎么不帮我？”凌二白了他一眼，胖子也太过胆小，就这身材，压也压死他们了，居然还怕他们？

　　胖子讪笑一下不吭声。

　　高个子道，“这样，你俩给我们凑个十块钱，以后咱们也是朋友，这一片谁欺侮你们，提辉哥名字，保证好使。”

　　凌二笑着道，“钱啊，有，就看你有没有本事来拿。”

　　他故意从口袋掏出来一沓钱，对面的三个人眼睛都看直了，高个子伸手要夺，凌二反应快，一下子侧过身，又把钱装回了口袋。

　　高个子扑了空，不高兴道，“什么意思？”

　　话音一落，三个人已经把凌二围了起来。

　　“打一个够本！”

　　听见凌二话音的同时，高小飞紧接着听见了一声惨叫。

　　他看见凌二骑在高个子年轻人的身上不停的挥着拳头。

　　凌二后背已经被一个年轻人踹了一脚，依然不起身，继续朝着地上的高个子砸拳头，手里攥着的是碎砖头。

　　另外一个年轻人也正要上脚踹，千钧一发之际，高小飞鼓足勇气，把他扯到了一边，嘴里道，“不要打架，有话好好说。”

　　迎接他的是年轻人的拳头。

　　“哎呦喂。”高小飞叫了一声后发现，没有自己想象中的那么疼啊？

　　那么再挨一下打，也没什么大不了的？

　　凌二帮他出头，再让凌二挨揍，那算朋友吗？

　　义愤填膺之下，一手拽着一个人的胳膊，奋力的把两个人往后面拉。

　　凌二已经从地上站起，一脚踹上一个年轻人，对胖子道，“揍啊。”

　　“哦，哦。”胖子只拖着另一个年轻人，年轻人被一股强力倒拽着走，想挣脱都没机会，等自己好不容易攀住墙拐止步的时候，他的同伴已经被凌二撂倒了。

　　凌二慢慢走向他，劈头盖脸的打了几巴掌，骂骂咧咧的道，“出来混社会啊，谁给你的勇气。”

　　把三个人的口袋摸干净才三块钱，很嫌弃的丢给胖子道，“走咯。”

　　“谢谢你。”胖子紧追上凌二，捧着手里的三块钱道，“给你，我不要。”

　　“我像差钱的人吗？”凌二更来气了。

　　“不像。”胖子摇摇头。

　　凌二摸摸鼻子，出血了，脱下来衬衫，在脸上胡乱挠了两下，然后问胖子，“眼睛没肿吧？”

　　胖子先是摇头，后来又点头。

　　“到底怎么样？”凌二觉得和他说话太累。

　　胖子道，“眼睛没肿，不过....”

　　他指了指凌二左侧的脸颊道，“划破了，我去给你买创可贴吧。”

　　“得了，别管了。”凌二叹口气，不是自己无能，是队友太坑，他没好气的道，“你回去吧，下次这几个王八蛋再来，你喊我，我揍不死他们。”

　　“谢谢你啊。”即使凌二走出老远，胖子还朝他喊。

　　凌二先到河边洗了一把脸，搓洗干净衣服，鼻血凝固了才回家。

　　大姐看到他脸上的划痕便问，“跟人干仗了？”

　　她是一点不稀奇，只要吃亏的不是自己家里人就好。

　　可是看弟弟这样子，绝对是吃亏了。

　　凌二道，“不用大惊小怪的，我一个人打三个，能全身而退就已经很牛了。”

　　大姐愤恨的道，“你傻啊，打不过还不跑？”

　　凌二咕噜咕噜灌了一碗凉白开，然后道，“我的事你别管，真当我傻啊。”

　　晚上睡觉，脑子昏沉沉的，越想越气，等黄志强来了，非再报复回去不可，论打架，他真没吃过这么大的亏。

　　鼻子都出血了！

　　这些日子，胖子对他格外的好，不过都是胖子自以为是的。

　　凌二从来不吃零食的，面对一桌肚子的奶糖、苹果、牛奶、芝麻粉，哭笑不得。

　　在同学们诧异的眼神中，从来不背书包的他，开始背书包回家。

　　一到家，小丫头便开始翻他的包，一准知道里面有好吃的。

　　元旦过后，气温急转直下，呼啦啦的风，干燥，冷冽。

　　他给王刚所在的宾馆打了电话，国库券不用再倒腾了，所有的现金换成真空电子的股票。

　　凌龙给他提回来的是一包纸质股票凭证，为了防止小丫头不懂事给叠了飞机或者纸船，他一股脑塞进柜子后，还特意加了把锁。

　　钥匙放到了房梁上。