45、神行太保

“你不是神行太保吗？”刚才凌二等人聊天，他可是听得清清楚楚的，他就是捡着带头大哥下手的，结果这孩子不抗揍啊，一巴掌下去，眼泪汪汪是哪出？

　　这可咋整？

　　“嗯。”年轻人十八九岁，长胳膊长腿，大冬天的，外面穿个薄薄的灰色夹克，里面一个掉色的半截袖短衫，论个子比邱绍亮还冒实，但是太瘦了，肩膀还没邱绍亮一半宽，眼珠子的泪水滑到巴掌印上，显得特别的突出。

　　平常打架，人一多，吓也吓死对方了，哪里像这样，突然从旁边冲过来，一上来不问青红皂白就开打！

　　这套路也不对啊！

　　不得盘盘路数吗？

　　这是哪里的野蛮人啊！

　　各个五大三粗，腰大膀圆，不故意欺负人吗？

　　“你很令人失望啊？”凌二凑了过来，看着对方眼泪哗哗的，板砖拿在手里都不好意思拍了，叹口气道，“出来混的，能不能有点骨气？”

　　这也不抗揍啊！

　　跟他想象的剧情有点不一样，但凡混社会的，哪个不是铁骨铮铮，宁死不屈？说好的气节呢？

　　再说，好歹也是一圈人的老大啊，怎么的也有点本事，这才哪跟哪，也才挨过一巴掌而已，怂了？

　　年轻人抽噎着，不吭声。

　　姜辉的脖子被凌龙的大巴掌箍着，一动不动，眼巴巴的看向凌二。

　　凌二朝他头上拍了一巴掌，没好气的道，“不是一直在找我吗？我到这了，哑巴了？”

　　示意凌龙松开手，对着他继续道，“要不单挑？”

　　凌龙听了吓了一跳，对方比凌二高不少呢，生怕他吃亏，但是看到凌二笃定的样子，最后还是没吱声。

　　姜辉扫了一眼己方，七八个人，爬着的爬着，瘫着的瘫着，也就自己和他大哥王连是站着的，他打赢了又能怎么样?

　　何况上次，他在凌二那里已经吃过亏了，后面想报复到学校，又一直找不到机会，正合计着找自己大哥王连联络学校里的扛把子，合伙收拾呢。

　　结果...

　　龇下牙，刚刚那一巴掌挨的真疼...

　　讪笑道，“哥，咱有事没好好商量，不要动手。”

　　凌二道，“好好商量，听说你们要报复老子，老子天天提心吊胆的，这精神损失费怎么算啊？”

　　他胆子大归大，野归野，但是不是傻缺，明知道有人天天校门口堵着，自然不会去逞英雄，光明正大的从校门口走，现在每天放学都是翻墙头跑回家的。

　　这个把月，躲的可真叫辛苦！

　　谢天谢地，终于把凌龙他们等过来了！

　　要不然他就要找黄志强联手，挨个去敲闷棍了。

　　这可把他气的！

　　“哥，你咋说咱听你们的。”王连说话了。

　　“听我的？”凌二道，“口袋翻出来我看看。”

　　邱家兄弟、潘宥诚等人都放开手，让小年轻们起身翻口袋，噼里啪啦，硬币在台球桌上乱跳。

　　凌二一瞅，嫌弃的瞅着桌子上的硬币、纸币，全是块儿八角的，凑一块估计也没十块钱。

　　“我们真就这么多了。”王连要哭了，生怕凌二不信，把裤口袋，夹克口袋全翻过来。

　　凌二摆摆手道，“哎，和你们计较，真是丢人。”

　　他转身走人，凌龙推了一把姜辉，冷哼一声，也跟着他走了。

　　回去的路上，邱绍杰道，“我寻思这要不是孩子，我非给大耳刮子可劲扇，这下不来手啊。”

　　与他小儿子相比，大不了两岁，都是做父母的，人心肉长，将心比心。

　　凌二道，“我本来也没想和他们较劲，不来找我麻烦就好。”

　　他只想安安静静地做个美少年土豪。

　　邱绍亮道，“还是城里好啊，路灯亮亮堂堂，晚上还能出来填个肚子，喝个小酒，搁家里这会都关灯睡觉了。”

　　一是没电视，二是为了节约用电。

　　凌龙道，“买一套得了呗，将来做城里人。”

　　邱绍亮吭哧吭哧道，“我还得存钱娶媳妇呢，听你瞎安排，我得打一辈子光棍了。”

　　凌龙道，“在城里有房子了，还能怕没媳妇？说不定还能找个城里姑娘呢。”

　　邱绍亮红着脸道，“瞎扯。”

　　城里的姑娘白白净净，也会打扮，离着老远就能闻着一股香味。

　　凌二道，“先别急着在市里买房。”

　　“对。”王刚道，“小二高中三年过得快，到时候他说不准要去浦江读大学呢，我们就去浦江买。”

　　他说的很自信，依照他现在的存款，浦江够买上两套呢。

　　凌二笑着道，“谁跟你说三年了，等着吧。”

　　突然间，他觉得他跳级的可能性比较大。

　　在学校里耗着，看着人家拼老命抢钱，他这心里有点失衡。

　　时不我待。

　　旁边是一家小旅馆，众人没跟着凌二到凌家挤，在旁边直接开了两间房，凌二陪着他们进去聊了会天。

　　“你的意思是先在市里做点小生意？”邱绍亮抱着一大箱子啤酒进来，王刚从箱子里拿了一瓶，牙齿给咬开后，递给凌二问，“我们听你的。”

　　然后自己启开一瓶，才咕噜咕噜的灌了一口。

　　凌二犹豫了一下，也拿了一瓶，笑着道，“随便你们，我意思是春节还早着呢，暂时在家闲着也是闲着，不如倒点货来，在市里开个店。”

　　邱绍杰道，“那还用得着我们吗？”

　　这才是他最关心的问题，做什么生意他是不管的。

　　凌二道，“怎么用不上了，做事情哪有单打独斗能成事的，要团结才行。你们在市里多住阶段，看看有没有合适地段，卖家电、服装，只要有货源，稳赚不赔。”

　　“货源？”王刚有点为难，“服装倒是问题不大，家电倒是不好整，咱也不认识人啊。”

　　凌二好奇的问，“服装你有认识的？”

　　凌龙道，“整个长三角，我们几个可都是跑了一圈了，真认识不少服装小老板，骑摩托车往浦江送货的，各个能吃能干，有的开始还给咱们中间人，后来嘛...”

　　自然是跟胡伟，梁成涛等人一样，把他们给跳过去了。

　　凌二笑着道，“那就做服装吧。”

　　他也没问他们意见，问了也是白问。