4、同是天涯沦落人

“刘广兴扒你家房子没？”凌二好奇的问。

　　早上的时候，刘广兴从他家走后，去的就是眼前这黄国玉家。

　　两家是同病相怜。

　　“他敢！”黄国玉瞪着眼睛，扬起眉毛，显然刚才在大队干部那边是受了委屈的，他见凌二在那嘿嘿发笑，浑身有点发毛，没好气的道，“你笑什么笑？他们又不能拿老子怎么样，老子有钱也不给。”

　　“关键是你没钱啊。”凌二用不屑的语气道，“你家老小刚满月吧，压力大着呢，以后俩孩子上学，你没钱可怎么办，靠嘴说说吗？大家都是一个村里的，抬头不见低头见的，以后没钱了尽管和我说一声。”

　　黄国玉梗着脖子问，“跟你说，你能借我？”

　　“借钱是不可能借的，我也没钱，”凌二摊摊手道，“只要我有空，就可以给你讲讲，没钱的日子我是怎么度过的，尤其是最近。”

　　这个特别有经验。

　　“没发现啊，你这孩子嘴巴什么时候这么毒了。”黄国玉气的牙痒痒，“捡些好听的话说会死啊。”

　　凌二叹口气道，“我活的也不容易，沒必要讨你开心。”

　　黄国玉道，“嘿，你小子故意的。”

　　凌二道，“我是给你摆事实讲道理，你说你穷嗖嗖的，我都看不过去了，你说吧，这人啊，要是没钱，还要脸面做什么。”

　　黄国玉是兄弟姐妹七个，上面是三个姐姐，三个哥哥，有在医院的，有在粮站的，有在部队的，还有当老师的，在方圆十里地，也是有头有脸，有名有姓的人家。

　　黄国玉排行老小，是黄家这一门混的最不济事的，死要脸面，不愿意跟哥哥姐姐走得太近。

　　但是刘广兴也不敢轻易和他冲突，落了黄家的面子，没什么好处。

　　“你家能好到哪里去，自己家先顾好再说吧。”

　　黄国玉不知道是气的还是羞的，一个粗糙汉子硬是被挤兑的脸红脖子粗。

　　俗话说:“打人不打脸，骂人不揭短!”

　　偏偏凌二是哪壶不开提哪壶！

　　他家虽然穷，可好歹夫妻俩正干，人勤快，又能吃苦，眼前的日子熬过来了，到秋收就能缓过气来，哪里像凌家，咸菜坛子里泡着，苦日子还在后头呢！

　　“别瞧不起人啊，道路是曲折的，行进是艰难的，前途却是光明的，要用发展的眼光看问题。我大姐17，我16，我家老三，也是15了，瞧见没有，马上就是三个壮劳力，说句难听话，就是去捡破烂，也没饿死的道理。”凌二笑着道，“再说了，哥将来是要考大学的人，当官，当律师，是凭脑子吃饭的。”

　　他感叹年龄小就是方便啊，说话可以不用顾忌的！

　　惹恼人了，人家也不会和他太较真！

　　他还是个孩子啊！

　　“嘿，别没大没小，给谁当哥呢，”黄国玉第一次发现这孩子和他认知中的不一样，虽然说话不着调，但是有着不同于寻常孩子的成熟，他接着道，“少整这些没用的，有这功夫，还不如钻究到书里去，争取考个好成绩！”

　　“我成绩本来就不差，去学校打听打听呗，前十肯定有我。”凌二一点儿也没撒谎，他成绩还真是不差，算不上顶尖，但是全校前十还是能勉强进得去的。

　　黄国玉一阵气急，“有本事考个第一再说。”

　　“等着吧，我要是想，肯定是第一。”凌二信心满满，他现在可是重生开挂人士！

　　要是学习还不如一帮子毛孩子，他可以找块豆腐去撞了。

　　“吹牛不上税，你尽管吹吧！”黄国玉给了一个鄙视的眼神。

　　“这有什么好吹得，马上就中考了，是骡子是马，跑给你看，不就得了嘛。”凌二说完，突然哎呀了一声，发现虾杆被龙虾拖下了水，“光顾着跟你说话了，铁锹借我使使。”

　　也不管黄国玉同意不同意，就夺了他手里的铁锹，然后把水里的虾杆子扒拉了上来。

　　“给我。”黄国玉重新要回了自己的铁锹。

　　“别站着啊，帮我钓一会。”凌二也不回，闷头收自己的杆子。

　　“你这孩子，就会使唤人。”黄国玉嘴上虽然是这么说，但是还是帮着凌二收杆子，钓上来以后，还帮着放到桶里。

　　虾是一只接着一只的被钓上岸，凌二根本就忙不及，只是不一会儿，他就气恼了，叹口气道，“蚯蚓不经用啊。”

　　他发现了一个问题，蚯蚓做饵料太软，还没钓上几只虾，就通常被龙虾爪子大卸八块了，剪得支离破碎，就没法再用了，需要重新系饵料。

　　“废话啊。”黄国玉埋汰道，“你怎么不去抓蛤蟆？蛤蟆耐咬。”

　　“大白天的我往哪里去抓蛤蟆？”凌二朝他翻了一个白眼。

　　“育秧田里多的是，你去抓就是。”

　　凌二嬉皮笑脸的道，“叔，要不你帮我抓几只来？”

　　水育秧是当前农村使用的主要育苗方式，育完秧，等稻苗长到一定程度就可以拔秧了，然后再插秧。

　　他记得这会的育秧田的蛤蟆还真是多。

　　只是自己正是手忙脚乱的时候，他现在可没有功夫去抓。

　　“你倒是想的美！”黄国玉转身要走。

　　“别啊，叔，这虾卖钱了，我给你一包烟还不成嘛。”凌二赶忙拉住他道，“红三环！”

　　他只能使出红三环的威力了！

　　借助中国女排三连冠的东风，红三环好歹也是皖省名烟！抽红三环也是身份的象征！

　　二块半一包！

　　可不是谁都舍得抽的！

　　“我才不稀罕！”黄国玉把铁锹往地上一插，朝着不远处的育秧田走过去。

　　凌二乐得牙花都出来了。

　　黄国玉也没下田，只拿了根棍子，顺着秧田的田埂这里拨拨，那里捣捣，不时的就有小蛤蟆从秧稞子里面一个个窜了出来，他眼疾手快，一抓一个准。

　　不一会儿，凌二就看见黄国玉提着十来只蛤蟆的后腿过来了。

　　“叔，你可真厉害！”

　　“给。”黄国玉要让他自己拿着。

　　“别啊，叔，你好人做到底！”凌二假装在收自己的杆子，顾不得系蛤蟆饵，要是他真是十来岁的年龄，他肯定不会手软，但是现在，早就过了无知者无畏的年龄。

　　“毛病！”黄国玉嘴上唠叨，但是手上的动作不慢，一只只蛤蟆被他朝着地上摔，统统的见了阎王。

　　ps：小哥哥，小姐姐，有票的砸个票，有书单的收录下书单...谢谢..