54、现实

他望向凌二。

　　凌二摆摆手道，“那是我一个孩子能吃的吗？你们少吃，不然晚上到处丢鼻涕纸。”

　　“你这破孩子。”王刚反应过来脸一红。

　　凌二没喝酒，盛了一碗老鸭汤用来泡饭，吃的呼噜呼噜响。

　　王刚和邱家兄弟等人酒喝到半途，凌二的饭碗已经放了下来，他笑着道，“你说这也开春了，这么多人守着一个浴室，也不算事，你脑子活，有没有什么好主意，不求挣多少，总比干耗着强。”

　　马上就是浴室的淡季，其实现在的表现已经很明显了，连年前的一半客流都没有，业绩下滑的很明显，这很让他犯愁。

　　他一直期待凌二有什么想法，结果等了这么长时间，凌二也没说话，他现在才忍不住主动问。

　　凌二道，“等呗。”

　　“等？”潘宥诚不解的问，“等啥？”

　　凌二道，“等你们胆量大起来。”

　　说完拍拍鼓涨涨的肚皮，笑而不语。

　　“不就是租门面开服装店吗？”王刚脸一红，然后借着酒劲大声道，“你说怎么办吧，我是干定了，撑死胆大的饿死胆小的。”

　　通过近阶段的浴室生意，他胆量也逐渐大了起来，他是看明白了，想赚钱，不能缩手缩脚。

　　凌二摇摇头道，“做服装就算了吧，现在还是不错了。”

　　合适的时机做合适的事，现在的时机也不对了。

　　王刚问，“那做啥？”

　　凌二道，“我再想一想吧。”

　　其实，随便一想，发财的路子太多了，再不济，他还能趁着保健品的热头捞一笔，哇哈哈都是靠卖儿童营养液起家的。

　　他相信自己能捞一笔，但是想做大了就难了。

　　此刻，政策不明朗，稍微不注意就是出头鸟，竖靶子挨人打呢。

　　他即使是想找单位挂靠，也没路子，何况后面的扯皮事情太多，光是产权不清晰这一项就够自己喝一壶了，别还没进杀猪榜就被宰了。

　　他不是什么谨慎细微的人，但是绝对不会在明知道结果的情况下还给人留把柄。

　　春暖花开，他在门口栽的地锦已经爬上了墙。

　　“少抽点烟，没什么好处。”他坐在门口的左边看书，他老子坐在门口的右边抽烟，不时的叹口气，他也跟着心烦。

　　“你小孩子懂个屁。”凌代坤不耐烦的回了一句，“全是没良心的货。”

　　凌二明白他的意思，他是想去找老娘。

　　“浦江那么大，你能往哪里找？”他不禁泼了冷水。

　　他本以为这事就这么过了，毕竟妻子是好妻子，丈夫却不是好丈夫，妻子对丈夫早就失望透顶了。

　　上辈子他老子和老娘最终还是分道扬镳了。

　　老娘有了自己的小家，他又多了一个弟弟，一个妹妹，总之日子不错。

　　至于他老子，凭着不俗的皮囊，确实中途找过一个，不过搭伙一段日子后，把凌代坤口袋三瓜两枣瓜分完，人家便不稀罕了，散伙拉倒。

　　他老子一直是恓惶的很。

　　但是结果却出乎凌二的意料。

　　老三下自习回来的很晚，而且是自己一个人回来的。

　　凌二诧异的问，“怎么就你一个？”

　　现在每天下自习，都是凌代坤去接的，虽然凌代坤满心不愿意，毕竟按照他的想法，这么大的崽子了，自己回来就是了？

　　哪里要这么矫情!

　　害的他每天骑自行车来回跑两趟，一来一回一个多小时呢。

　　老三沮丧的道，“别说了，我等了四十来分钟，也没见着他人，以为他没来接，这不就自己回来了。”

　　大姐慌里慌张的往后院西屋去，啪嗒推开门，进屋先是翻拾衣柜，出来后叹口气道，“衣服、蛇皮袋啊，都不在了。”

　　凌二道，“他也不是能在家待的住的人。”

　　“坏了。”大姐又急忙的跑进自己屋，枕头整齐的放在床上，她本抱着一点希望的，但把枕头翻过来，背面的缝合线已经断开了。

　　周边的布头皱在一起，明显是被扯断的。

　　“算了吧，别气了。”凌二安慰道。

　　说走就走，不带打声招呼的，很符合他老子的风格。

　　错就错在，他们不该对他老子抱有希望的。

　　“一千多块钱呢。”大姐被气哭了，日防夜防，还是没防住。

　　这阶段好不容易相处下来的感情，在这一瞬间，统统没了。

　　凌二无所谓的道，“回头我给你。”

　　大姐恼恨的道，“我就不该这么大意的。”

　　她老子刚开始回来的那两天，自己屋里的门，她都是锁上的，钥匙随身带。

　　后来，她老子表现的规规矩矩，她也就放松了警惕。

　　这才有今天的下场..

　　她恨不得扇自己两巴掌！

　　“哎，别想这么多。”凌二唯一苦恼的就是凌代坤走了，每天接送老三的任务又落到他身上了。

　　进自己屋拿了两千块钱放大姐床头柜，“别恼了，谁能想的到。”

　　大姐道，“吃完晚饭，我在厨房，看到他出去了，以为是接老三的，谁知道他就这么走了呢。”

　　“记住了，咱不差那千把块钱。”凌二笑着道，“而且，你得这么想，他身上有钱了，咱也不用提心吊胆的。”

　　“哎，这没个好了。”她也只能重重的叹口气。

　　日子还是要继续过得。

　　老三浑浑噩噩的混日子，很令凌二担忧。

　　老三以前学习成绩虽然一般，可是浑身上下有股狠劲，非常的努力向上，要不然后面也考不上高中和大学。

　　只是因为凌二的突然重生，好像改变了什么，让老三处于一种安逸的环境中，有了依靠，紧绷的弦松了，不再求上进。

　　“咱们和大伯、二伯还有爸他们兄弟几个一样，早晚要分家的，”凌二提出来一个很现实的问题，“你自己不正干，你指望我啊？

　　我自己头皮都发麻，你觉得将来我能帮你什么？”

　　老三耷拉着脑袋，他从来没有想过这个问题，哥哥姐姐不都是一家人吗？

　　哥哥姐姐的，难道不是他的？

　　凌二接着道，“大姐19了，要找对象，要结婚，差不着几年时间了，你也别糊涂，到时候有了姐夫，你去姐夫家住啊？”