58、眼花缭乱

不管在世界上的那个角落，贫困，弱小，都是原罪。

　　如果哪一天，他们良心发现了，也许会一边品着红酒，一边给你那带有无辜表情的脸一个特写的镜头，为你留下一点同情的眼泪。

　　凌二又把《毛选》拿出来重新读了一遍，读的很仔细。

　　不管年龄大小，都避免不了自以为是，看了点书，都以为掌握了颠簸不破的真理的，其实是拾人牙慧。

　　他提醒自己，不能做这种人。

　　王刚觉得他莫名其妙，不过潘宥诚看在眼里，同样跟着去书店淘了一套发黄的《毛选》。

　　每次看的时候，会不时的喃喃自语。

　　他也跟着沉迷了进去。

　　凌龙纯属好奇，也跟着读了一点。

　　王刚挠挠头，大家都读了，他要是不读，好像不合群了。

　　他同样随手拿起来一卷，为了证明自己也在看，他干脆的大声的朗读：“起帝国主义亡我之心不死，要时刻提高警惕！”

　　“学习的时候用脑筋想一下，学那些和我国情况相适合的东西...想一想它是否合乎实际，是否真有道理，绝对不应盲从，绝对不应提倡奴隶主义....”

　　他读的磕磕绊绊，腔调很怪，偶尔还会挥舞下右手。

　　凌二道，“可别闹了。”

　　众人大笑。

　　凌二发现，真正看进去的只有一个潘宥诚。

　　气温升起来，炙热难当，没有一缕阳光是无辜的，遭殃的是无精打采人和蔫巴巴的树叶。

　　老三分数出来的时候，凌二是第一个知道的，他打听回来的时候，老三还在河坡的构树底下钓鱼。

　　“大中午的，有个鬼啊。”凌二气不打一处来。

　　老三没说话，先掂量了下手里的杆子，然后拉了出来，一条鲫鱼挂在勾上。

　　用实际行动证明，凌二是错的。

　　凌二道，“你是运气。”

　　老三用的钩子其实是铁丝磨尖后做的，河里生态好，鱼虾多，随便碰碰运气，也能钓上不少。

　　要是再等二十年，想都不用想，势必得用全套设备，守上个把小时才能有点收获。

　　“你就不想知道你考试成绩？”凌二终于动气了，这小子现在怎么是这脾气了？

　　温吞吞的慢性子！

　　老三笑着道，“那还用问嘛。”

　　要是考得不好，估计凌老二已经上脚踹了，此刻他应该在河里洗澡。

　　凌二道，“二中没问题了，好好努力，不准骄傲。”

　　他已经打听了，整个平安公社，只考上了一个中专生，高中生也只有俩，至于老三借读的庆安中学，只比公社中学好那么一丢丢，多了那么几个人。

　　老三咧嘴笑笑。

　　凌二道，“你要看小说就看吧，这么热，钓啥啊。”

　　“没啥好看的小说。”

　　“书荒。”凌二理解，小城市的租书店，一般情况下都是些大城市书店淘汰下来的二手书，书少，更新慢。

　　老三的成绩落定后，凌二松了一口气，终于开始有心思谋划自己的事情。

　　晚饭，他交代大姐不要烧自己的饭，去了浴室。

　　听说要再次征战浦江滩，众人兴奋不已。

　　“去了浦江我们干嘛？”王刚第一个不明白。

　　“到时候再说。我们先去浦江再说吧，”其实有那么一瞬间，凌二有一种冲动，他想去苏联捞一票！但是，一想到自己就这么点本钱，去了还不如不去，也就无奈了，“距离我开学还有不到两个月时间，抓紧时间了。不过得有一个人留家，靠俩女人在家肯定不行。”

　　不管是潘宥诚媳妇吴燕青，还是他大姐，都是女强人，能吃苦，又勤快，但是毕竟是女人。

　　别说凌二不放心，潘宥诚同样也不放心，城里可不比村里，招呼一声，有一大堆的人帮衬。

　　凌二对潘宥诚道，“要不你在家吧，顺便看守浴室。”

　　“我跟着去。”潘宥诚很肯定的道。

　　“我不在家，我也跟着去。”凌龙也不愿意留守家里。

　　凌二看向邱绍杰，邱绍杰赶忙道，“我肯定是跟着去的。”

　　潘宥诚想了想道，“要不这样吧，我让我老丈人来吧，跟俩儿子分家了，地里没那么多活。老头子机灵，不做糊涂事。”

　　见凌二同意，找代销店的公共电话，往他们村委会拨了电话。

　　说走就走，凌二跟家里交代好，给大姐留了点钱，第二天一早，众人直奔省城，从黄牛手里买了当天的票。

　　达到浦江的时候，已经是凌晨三点钟。

　　在火车站附近找了小旅馆，一觉睡到九、十点钟，买了俩火烧，打车往证券营业厅，既然没有好路子，那就先去看看老路子。

　　下出租车，他们以为来错了地方。

　　只能用“冷清”来形容。

　　“全亏了。”王刚看到营业厅的股票挂牌价后，心都凉了，静安指数跌到80，挂牌的股票没有不跌的...

　　凌二扫了一眼小小的营业部，里面的两个妇女在打毛线衣，看到熟人，还笑着招呼了一声，对于凌二等人，他们都是印象深刻。

　　“小凌，好长时间没看到你了，忙啥呢？”一个穿着蓝色工装的大姐笑着问。

　　凌二道，“忙着上学呢，最近股票怎么样啊？”

　　大姐指着墙面上的标价牌道，“还用说嘛，零成交，基本都破发了。”

　　凌二笑着道，“大姐，我们买十万的，真空电子。”

　　他的话没有引起大姐的反应，倒是把王刚吓了一跳。

　　王刚本想说什么，最后犹豫一下，还是从包里掏出来一沓沓的现金摆在柜台上，然后换回来的是一张张纸质股票。

　　中午在饭店吃饭的时候，王刚道，“我们还剩下三万块。”

　　“哦，那是不多了。”凌二道。

　　这躺出门，他们基本上把家里的现金都掏空了。

　　王刚道，“等会在旁边找个地方住？还是？”

　　他一直没忍住问，为什么明明在跌还要买进！

　　凌二道，“就在旁边住吧，股票有涨有跌，不要自己吓自己，以后啊，慢慢你就习惯了，多看报纸，浦江证券交易所在筹建，浦东大开发也会提上日程，到时候才会真正的股票爆发之时。”

　　机会多的让人眼花缭乱！