59、梁成涛

在附近找了一家干净的旅馆住下后，他让邱绍杰给梁成涛去个电话。

　　“找那忘恩负义的干嘛？”邱绍杰对梁成涛有点不高兴。

　　王刚笑着道，“电话号码给我，我去打。”

　　“还是我去吧。”邱绍杰与梁成涛熟悉，毕竟他一直是跟在凌二后面的。

　　众人补了一个午觉，凌二醒来后，洗了一个澡，光着膀子在旅馆门口买了一罐子汽水，用牙咬了咬，没咬开，正欲回身找小卖部要个扳手，手里的汽水被人夺了，然后便是咣当一声，瓶盖落地的声音。

　　凌二抬头一看，是梁成涛，他身后站着的是腰大膀圆的金钟。

　　“来的挺快啊。”凌二接过汽水，咕噜噜的灌了一口。

　　梁成涛笑着道，“何况，你再不来，我就得去皋城去找你了，给你发电报你也不回。”

　　凌二笑着道，“我寻思正要往这来，就没浪费那发电报的钱。怎么样，老板，有什么关照，说一下，我看看能不能有什么能帮忙的。”

　　邱绍杰从楼上的窗户口探下来脑袋，接着是凌龙和王刚等人。

　　梁成涛笑着和他们挥了挥手道，“下来，去找个地方喝茶。”

　　凌二从邱绍杰手里接过自己的衬衫套上，然后带头往一家茶馆走过去，找老板要了两壶茶，自己和梁成涛一桌，其他人坐另外一桌。

　　坐下后，梁成涛一边嗑瓜子，一边问，“怎么样，最近学习还好？”

　　凌二道，“废话嘛。”

　　“抱歉，没话找话了，”梁成涛苦笑一下，他不得不承认，凌二是他所认识的同龄人中最聪明的一个，如果这种人都读不好书，其他人就更没指望了，“你这趟来浦江，有什么好路子没有？”

　　“买了点股票。”凌二没有隐瞒。

　　“股票？”梁成涛笑着道，“听说在筹建证券交易所，还没影子呢。”

　　凌二笑着道，“股票的不凡魅力在于一千个股民心中有一千个哈姆雷特。

　　股市里有投资的，投机的，捂长线的，炒短线的，带节奏的，好吹牛的，爱长篇大论的。

　　与人斗其乐无穷，只要中国还有人，总归会繁荣起来的。”

　　梁成涛盯着凌二看了一会，人不是生而知之者，他好奇凌二这些金融的知识都从哪里来的，笑着道，“有道理。我这边要开个日化用品厂，有没有兴趣入股？”

　　“我实话说。”梁成涛做日化品，凌二不意外，毕竟对方是搞化工的，很多东西万变不离其宗，都是相通的，他叹口气道，“我和王哥已经把所有的本钱砸到股票里了，现在没钱，想入股也没招。”

　　梁成涛把他的水杯填满后，接着道，“两万块钱有没有？”

　　“这个是有的。”凌二道，“不过，你应该看不上这么点钱。”

　　梁成涛道，“我总投资八十万，你拿三万来，我算你三成份子。”

　　“别，这个便宜我不占。”凌二愣了愣后便想也不想的拒绝了。

　　梁成涛笑着道，“我看中的是你的脑子，我寻思了，资金我出，你只要负责给我出点子就行。”

　　“抱歉，我还是个学生，”凌二手摩挲着茶杯，“别说我想不出什么金点子，我也没那个时间想金点子。”

　　“金点子”和“大哥大”、“万元户”一样，都属于热门词汇。

　　“不，不，你误会我了，我要是这个想法，一是看低了你，二是说明自己没眼光，什么‘金点子’的，销售的噱头罢了，我不是那种俗人，不搞这些，”梁成涛认真的道，“你不管是想法，还是思路，都比我强，我是有自知之明的，你啊，是我的领路人。”

　　“我怕飘，经不住你这么夸。”凌二自然拒绝毒奶，他话锋一转，紧跟着好奇的道，“现在的情势你应该比我还了解，怎么想起来开厂子了？”

　　梁成涛为人谨慎，并不是那种傻大胆，他搞不懂，这是哪里来的底气。

　　梁成涛道，“你跟我说过的，一个中心，两个基本点是不会变得，改革开放始终坚持以经济建设为中心，有点曲折算得了什么？”

　　“说的不错。”凌二给他竖了个大拇指。

　　梁成涛顿了顿后，又接着道，“《私营企业暂行条例》是去年颁布的，不过，我想你也发现了，长三角、珠三角还是经济桥头堡呢，你认真看看，除了一些摆摊的、开商店、饭店的，事实上，所谓的私营企业，有相当一部分是以集体的名义从事经营的，要么是承包企业，要么是挂靠。”

　　“所以，你是挂靠还是承包？”凌二倒是一下子摸清楚了他的打算。

　　“我可没那个本事去承包，”梁成涛摆摆手道，他深怕凌二不了解里面门道，便解释道，“承包呢，以前是优先从本单位委派、认命、职工推荐，现在呢，外人也可以参与，不过无非也是招聘、招标的形式，不管企业好坏，基本是千人大厂，我可负担不起。

　　比如浦江绳网厂，一千四百多职工呢。”

　　“那你走挂靠？”凌二对挂靠的全部了解是基于传闻，基本什么都不懂。

　　“对，办小集体企业。”见凌二不懂，他接着道，“城市集体工业企业的具体形式很多，其实主要就两种，一种是局属、区属或县属的集体企业，这叫大集体企业。

　　另一种是为安排待业知青而组织起来的合作社，这种叫小集体企业，企业自负盈亏，社员按劳分配。”

　　“那也不算挂靠了吧？等于自筹自建。”凌二搞不清楚这里的弯弯道道。

　　“不，上面还有婆婆的，叫浦江集体事业办公室，”梁成涛笑着道，“不过这个婆婆不当家不做主，银行户头，公章都是独立的，我们自己说了算。”

　　“这个事情能做。”凌二听起来隐隐还有点小激动呢，“你是打算做什么产品？雪花膏，蛇油膏？”

　　“目前主要做牙膏和洗衣粉。”梁成涛笑着道，“不需要自动化生产线，投入低，八十多万绰绰有余。”