5、我昔东行花始开

这次他没有需要凌二说话，还主动的把蛤蟆帮着系到了杆子上。

　　“叔，你真是没得说！仗义！”凌二高兴异常。

　　黄国玉道，“少搞这些歪门邪道，认真去念书才是正经。”

　　“钱啊，这些都是钱。”凌二道，“钱啊钱，你是众人的救命草，也让人们万年愁。”

　　“完犊子了你。”黄国玉扛着铁锹走了。

　　“烟明天给你！”凌二朝着他的背影喊。

　　“老子不稀罕！”

　　“我说话算话！”

　　太阳渐渐落山，载着满满的收获，满意而归。

　　“15斤？加上上午的10斤，去去水，再去挑挑拣拣，有20斤就不错了！”

　　龙虾出没是分时间段的，比如早中晚这三个时间段是最好的，其它时间其实就是瞎混，要是按照早上那个架势，他一天怎么都有百十来斤！

　　但是随即，他又想到一个可怕的事实！

　　这龙虾充其量也就卖七块钱，他可是答应黄国玉一包红三环呢！

　　二块半呢！

　　他又开始懊恼！

　　装什么大尾巴狼啊！

　　“大哥。”老四背着黄色的书包回来了，进门便掀开锅盖找东西吃，最终不负所望，找了块锅巴，里面夹了点中午的剩菜，吃的津津有味。

　　凌二道，“吃，就知道吃，赶紧去菜园子摘点辣椒和白菜回来，咱们做饭。”

　　上辈子反正已经经历过一次，这辈子再做一次，倒是显得顺手。

　　老四放下书包，提着个竹篮子，腾腾的往家里菜园子跑，也是习惯了这些杂活。

　　凌二淘米下锅，然后引火，填稻草，一气呵成。

　　等老四回来，他就让凌四烧火，他自己洗菜，炒菜，没有一点生疏。

　　“大姐呢？”凌四满心的不乐意，这些活，向来都是大姐做的。

　　“再瞎嗷嗷，小心抽你。”凌二一点儿也不惯着这个大妹妹。

　　等到饭锅的锅盖被水汽顶起来，他掀开一半，把碗里打好的鸡蛋放进去蒸，这是给小丫头准备的，没他人的份。

　　“行了，再添两把火就行了。”凌二说完就去了奶奶家。

　　小五正坐在门口逗弄家里的大黄狗，大黄狗尾巴被揪着，让人看着都疼，可是愣是连牙都不敢龇。

　　“妈的，这里还有一张嘴呢。”凌二没好气的踢了下大黄狗，这货的食量可不小！

　　虽然说是吃人剩饭，可是人都不够吃，哪里还有剩饭给狗吃！

　　“你姐她们呢，喊过来吃饭。”奶奶从厨房里探出来头。

　　说是厨房，其实就是高粱杆子铺的顶，三根木头撑着的露天棚子，一面靠墙，三面全开。

　　“我自己都做好了。”凌二抱着小五就要走。

　　“小二...”奶奶朝着凌二喊。

　　“走了，奶...”凌二笑着回头应了，可是转过身眼泪水就差点要下来了。

　　他倒是想依靠奶奶呢，可是不能依靠。

　　他们以前不懂事，经常在奶奶家吃喝，爷奶有压力不说，还得受叔叔婶婶的白眼和责骂，天天不是吵就是闹。

　　是啊，没爹没娘是可怜，可是老俩口不止五个孙子孙女啊！

　　你既然养这五个孩子，那其它孙子你也跟着养吧！

　　叔叔婶婶，总要找着法子多占老俩口的便宜。

　　俗话说:养儿不孝，不如养驴，养女不孝，不如养猪，养儿不教真不如养狗！

　　他叔叔伯伯他可以不说，但是他能深切的感觉到，他爷奶养出他老子这么一个不务正业，整天偷鸡摸狗的玩意，还不如养条狗！

　　回到家，看着坑洼不平的泥地，落满蛛网的房梁，此刻他很想赋诗一首，好来自己感动自己。

　　可是憋了半天，一句都出不来，抠破脑袋都没用。

　　他可不是薛道衡，用‘暗牖悬蛛网，空梁落燕泥’这样一句白话就能表现出心境。

　　“反正都这样了，再惨还能惨到什么地方去，就当再把前世经历一遍吧。”

　　凌二边安慰着自己边把妹妹放下，把蒸好的鸡蛋从锅里端出来，又拿一个碗，盛了点米饭，上面放了一点蛋花。

　　放到桌子上，搬了一个板凳，勺子递给小丫头道，“吃吧，快点啊，别磨蹭。”

　　“妈妈呢?”小丫头趴在桌子上吃饭，还不忘问。

　　“妈妈？妈妈没了。”凌二也不管她听不听的懂，就在那道，“以后啊，跟着哥哥，想吃大白兔有大白兔，想吃苹果就有苹果”

　　“我要妈妈。”小丫头不依不挠，眼泪水都要出来了。

　　“嘿，没出息。”凌二摸摸她脑袋，哄着道，“要什么妈妈啊？妈妈又不能当饭吃！咱以后喝豆浆，喝一碗倒一碗，滋滋，那小日子。”

　　然后眼神又飘到门口的虾盆边上，看得嘿嘿直乐。

　　大姐戴着草帽，扛着锄头回来了，小丫头离多远便看到了，一下子就要扑过去。

　　“等我洗把脸洗好，”凌一把锄头撇在身后，生怕伤者她，用手把她推到一边，“先吃饭，不老实了。”

　　凌二道，“明天我跟你一起锄草。”

　　家里有二亩旱地，种的都是大豆和玉米，这个季节正是需要锄草的时候。

　　大姐道，“再跟你说一遍，明天赶紧的，麻溜的去学校。”

　　“好心当驴肝肺。”凌二无奈。

　　老四抱着饭碗坐在门槛上，故意堵着放学回来的老三，伸出手道，“癞皮狗，还我钱！”

　　“谁少你钱了？”老三一脚跨过她的腿，没搭理她，然后放下书包，坐在床沿边发呆。

　　凌二没好气的道，“不吃饭在那干嘛？我给你盛啊？”

　　“我自己盛。”凌三自己端了一碗饭，也不见他怎么夹菜，就闷头在那扒饭。

　　凌二突然皱着眉头问，“把头抬起来我看看。”

　　“没事。”凌三脑袋撇开哥哥伸过来的手。

　　“跟谁干架了？”凌二到现在才发现弟弟的眼角肿了。

　　凌三瓮声瓮气的道，“希波。”

　　“出息，别哭，憋回去。”凌二道，“明天就去打回来。”

　　大姐道，“哪有你这样的，不教他点好，光知道打架，打架能解决什么问题？”

　　凌二握起拳头道，“男人的事，你不懂，在学校里，谁拳头硬，谁说话好使。”

　　然后全然不顾老四那可怜巴巴的小眼神，把小五没吃完的鸡蛋全部倒在了老三的饭碗里。

　　“你偏心。”老四不乐意了。

　　好吃的全让老三和老小给吃了。

　　“偏心的还在后面呢。”凌二瞪了她一眼，“赶紧给我吃饭，吃完写作业，再考不及格，别说我没警告你，老四啊不把你吊到树上打，我就不是你亲哥。”