6月底病中随笔

在医院的病床上，写下了6月的最后一章，过去很长时间一直憋在心里的话，索性都在今天说了吧。

　　这本书首订3200，然后因为月夜更新很努力，所以推荐还挺不错的，大概20天左右就已经写到了5800均，写过书的读者朋友都知道，这种成绩的增幅，大概再过两个月左右写到万定轻轻松松。

　　本来是想着写到万定的时候，再发一个章节，对上本书的结尾道一个歉吧，我当时光想着成全洛氏的伟大，表达自己的想法，结果把小说期待全给忘了。

　　之前就有朋友说你应该做一个解释，我说你成绩不好的时候做的解释，只会被认为是害怕新书成绩不好，所以我想着新书写到万定，再向读者们道歉，这样能表现出我的诚意。

　　所以这本书我拼了命的在更新，读者们应该能看得出来我这种类型的书很难写，需要耗费的心力特别大，但是我在处理家庭琐事以及各种事情之后，还是能保证每天至少1万字的更新，因为心里憋着一口气吧。

　　现在时间也过去很久了，这件事也能说了，去年7月我写完上一本书之后，本来想着开新书，但是8月底的时候我爸突然去世了，就大概几分钟吧，就从能跟我正常说话，到完全昏迷，脑出血，然后再也没有醒过来，去了北京，连手术室都没有进，就已经没有希望了。

　　比亲人去世更难过的是，你眼睁睁的看着他好像睡着了，但是你知道，他在走向死亡。

　　我说等明年带上我爸妈一起去新疆，看看我建设了三年的城市，但是再也没有机会了。

　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。

　　我不知道该怎么形容那种痛苦和遗憾，我应该在写完上一本书之后就立刻带他去的，不该等不该等，浑浑噩噩的处理完我爸的后事之后，我和编辑说我要改一个结局。

　　遗憾或许真的会贯穿人生始终吧，但我的书我至少可以决定，我已经有了巨大的遗憾，我再也不想有任何的遗憾了，我也不希望我的读者有什么遗憾。

　　所以，我要改一个读者喜欢的，没有任何遗憾的一个结局，于是有了武王的第2个结局。

　　在我爸去世后，我还没出生的孩子也没有保住，我真的非常想问，苍天为什么对我如此的不公？

　　当时我整个人的精神状态非常非常差，可以毫不夸张的说，磅礴的精神压力，差点就要将我压垮了。

　　这个时候有了第2本书，这本书的来源我不方便说，是一个比较私人的事情，但我只能说它给了我很大的经济支持，以及让我从那种糟糕状态中逐渐抽离出来。

　　然后我进入了新书的准备，来来回回地推翻推敲，我的编辑姜茶还有我的朋友们给了我很多的意见，最终有了这本书的成型。

　　这本书的成绩对我而言是个惊喜，他比我预想中的成绩好了整整三倍。

　　然后在这本书上升期最关键的时候，我前一天刚上了一个很大的推荐，第2天我在家中差点晕倒，然后住了院，所有的写作状态瞬间断掉，我眼睁睁的看着书的数据腰斩。

　　可我有遗憾吗？只有一点点。

　　浓浓的庆幸席卷了我的全身，我的身体能够恢复健康，我的母亲、我的大爷和姑姑这些至亲，因为我父亲的去世，直到现在想起，依旧每每哭泣，我的姑姑甚至不敢到我家里，因为一进我家，她就会想起我的父亲。

　　我又怎么能不照顾好自己的身体呢？

　　在父亲去世后，我的人生观念进行了第一次的蜕变，在我病情发作，或许还叠加着低血糖几乎在沙发上几乎动弹不了的时候，我的人生观念第二次蜕变。

　　失败和遗憾或许真的会贯穿一生吧，我突然有种预感，这本书可能再也没有写到万定的机会了，但那又如何呢？

　　可能我并不需要一个万定的成绩，我依旧可以像现在这样把这番话说出来。

　　人生如此漫长，这一本不能万订，我可以等待下一本、下下一本，我慢慢写，兄弟们慢慢看，或许并不需要去压榨自己，去证明一些什么，也能到达那个光辉璀璨的终点呢。