第10章 圣贤降世李显穆

洪武二十四年，刑部尚书杨靖于京城西市被凌迟处死。

　　【报仇雪恨，清除敌人，为家族传承扫清些许障碍，获得成就值100】

　　李祺跪在李氏别院的祠堂中，静静听着系统的声音，而后他燃起四支香，插在香炉之中。

　　“父亲，母亲。”

　　“李氏的大仇，儿子已经开始一一清算，你们不用着急，剩下的人，儿子会让他们堕入黄泉。

　　如今儿子已经重新撑起了家门，临安即将诞下麒麟子，他是个能够重振李氏声威的孩子，有朝一日，加在你们身上的罪名，都会得到平反。

　　你们可以瞑目了。”

　　说完，李祺又重重叩首。

　　祠堂中有袅袅香烟升起，李祺起身走到门槛前，望着午时璀璨的光彩，洒落进祠堂中，往日的阴沉恍若消散了几分。

　　木门吱呀着合上，陈旧古朴的锁上好，祠堂再次陷入了黑暗，李祺环视了一周。

　　院中柳树新发了芽，带着些嫩绿，生机盎然。

　　只是没有人声。

　　……

　　临安公主府中灯火通明，人流如织。

　　李祺在屋外颇为焦急的踱步，临安公主在产房中生产，他手中没有能够帮助孕妇生产的道具，只能在这里干等着。

　　这一等就是一个时辰。

　　伴随着一道嘹亮的啼哭声，系统的声音也适时在他脑海中响起。

　　【首次诞下嫡系子弟，成就点+100，当前成就点200。】

　　李祺摸了摸额头上的汗珠，向产房中而去，走到外间，恰看到稳婆抱着婴儿出来，喜色道：“恭喜驸马，是位小公子。”

　　李祺接过婴儿，与那双黑漆漆的瞳眸对视，一股灵魂血脉相连之感顿生。

　　“这是我的孩子。”

　　“这是我的孩子！”

　　李祺大笑着，将他高高举起，举过头顶，惊的周围众人直呼，生怕他将孩子摔下来。

　　“为父赐予你降临这个世界的第一件礼物，便是圣人之姿！”

　　【使用地阶道具·半圣之姿！】

　　李祺毫不犹豫！

　　【地阶·半圣之姿（兴我道者，必此子也）：六维学术天赋提升至90以上，内政、权变天赋提升至80以上，获得早慧、老成、正道、灵变、感染五大特性。】

　　【成型六维天赋：内政：85；权变：87；军略：72；统率：51；勇武：69；学术：95。】

　　天赋不代表未来，但天赋代表着上限。

　　堂堂地阶道具，自然不仅仅是天赋加成这么简单，况且这个加成不算是极强，历史上有许多人的天赋生来就比这个加成大。

　　真正宝贵的是后面所附加的五个特性！

　　【早慧：生来灵慧，意识通明。

　　老成：少年老成，稳重端庄。

　　正道：此心如铁，万事不堕。

　　灵变：机巧灵动，不拘于事。

　　感染：天生领袖，有圣贤风。】

　　人常说性格决定命运，这世上有多少聪明人因为性格的缺陷而堕入无间？

　　而半圣之姿这件道具，对天赋的加成虽然没有那么大，但却给予了几乎完美的性格。

　　若是天赋加成都能够达到90以上的绝世级别的话，那就不是地阶道具，而是天阶道具——圣人之姿了！

　　被李祺高高举起的孩子，身上产生了氤氲的气息，李祺再次望向他的眼睛，刚刚诞生时对世界的障雾陡然散开，明亮的宛如天上皎洁的星辰！

　　李祺甚至觉得他在对自己表达亲近。

　　这是早慧特性！

　　孩子被高高举起，他没有丝毫的害怕，发出了清脆的笑声。

　　周围众人皆被这笑声感染，纷纷道：“小公子真是不凡。”

　　感染特性让这个孩子生来就易于得到人的喜爱。

　　李祺抱着孩子走进内屋，临安公主偎在床头，往日艳丽的芙蓉面上苍白一片，见到李祺后眼中一亮。

　　“驸马，快让妾身看看穆儿。”

　　在这个孩子还没有出生时，夫妻二人便已经为他起好了名字，叫做李显穆。

　　穆，是恭敬、严肃、美好的意思。

　　显，则是字辈。

　　临安公主接过孩子的一瞬间，就被那双炯然有神的眼睛吸引了，“驸马，你看穆儿一点都不认生，眼睛真好看啊。

　　方才妾身在半梦半醒之中，好似看见有身着儒服的贤人，在耳边说些什么话。”

　　李祺一愣，心知定然是半圣之姿的余韵，“在娘子你怀孕时，为夫曾经梦见有圣贤入腹，看来是我儿有圣贤之姿啊！”

　　临安公主闻言一愣，与李祺对视的一刹那，夫妻二人的默契，让她明白了李祺的意思。

　　自古以来神童之名，不仅仅要本身聪明，还要巧妙的宣传。

　　孔融让梨、曹冲称象，都是这种产物。

　　但……

　　“虽然有异象显化，但穆儿才刚刚出生，若是他天姿不足，岂不是害了他。”

　　李祺虽然知道李显穆不可能天姿不足，但还是温声道：“那就且待些许时日。”

　　二人说话间，有外府女眷走进，朱元璋先前就不允许李祺结交勋亲，李祺自己也没有心思和那些注定要死的人结交，如今进府的皆是比较亲近的几人，有太子妃吕氏，有怀庆公主。

　　……

　　走出屋后，李祺抬眼望去，公主府中处处张灯结彩。

　　李芳、李茂二人在廊柱后探头探脑，李祺伸手让二人过来，父子三人遥望夜空星月。

　　“你们三弟生而不凡，但毕竟年岁还小，待为父去世后，你们要好好看顾他，但若是事有不逮，你们就听从他的意见，你们三弟是天生的圣人，未来注定要成就一番大事，这些话为父交待给你们，你们要谨记。”

　　“父亲，孩儿记住了。”

　　李祺没再说话，夜空中最璀璨的皓月洒下银水，落在父子三人身上。

　　一大两小，地上的影子分明。

　　人有了孩子，就有了寄托，有了传承，这一刻，从心中滋生出的、名为期望的藤蔓疯狂生长。

　　————

　　国无道不兴，家无训不立，余思及父皇谆谆教诲，欲效父皇为诸王赐辈之举，亦为李氏后人赐下字辈，一作家世传承，二作训诫规导。

　　凡我李氏儿郎，男子当忠正为国，秉行正道，以“显辅开麟阁，忠贞启明光，崇文昭景运，秉正继先章，克己勤王事，怀谦振家邦”为辈。

　　女子当性情淑雅，亦秉持德行，以“婉淑承芳德，贞静映华光，清雅昭慧秀，柔嘉继懿章，娴宁心柳月，灵敏织云裳”为辈。——《李氏家训·章一》