第17章 奉天殿唇枪舌战

天不曾亮时，群臣便已擎着火把聚于宫前，当早已致仕的李原名出现后，无论文臣武官，皆侧目而视。

　　有大事发生！

　　东边天际一抹鱼肚泛白，群臣入朝！

　　九重天阙一开，神皇于累累高阶之上降下雷霆之音。

　　侍从宦官高呼，“有事启奏！”

　　李原名从列中迈步而出，叩首，“臣李原名，弹劾驸马李祺，攻讦圣人、逆反圣道，使天下怨声沸腾，累及社稷，当重罚之，以儆效尤！”

　　文官大多对此事三缄其口，李原名和李祺的争斗，不关他们的事。

　　武官勋贵一方，则心思各不相同，先前没人会想到，李氏竟然能杀回京城，还搞出这么大的声势。

　　韩国公府的势力已经被瓜分完了，有很大一部分落到了他们手里，不可能再吐出去。

　　皇帝威严的声音自上首落下：“传召驸马李祺入宫！”

　　李原名心中一松，看来皇帝对李祺的回护没那么夸张，否则就该避免让二人见面。

　　因为这必是一场龙争虎斗，而李祺不可能是他的对手。

　　李祺若是输了，定然会失去圣眷，刚刚有点起色的李氏将会再次被打落深渊。

　　李原名若是输了，则一世清名被毁，无论是儒学宗师的地位，还是在士林的领袖地位都会毁于一旦。

　　这一场争斗虽然不分生死，但注定要将另外一个人踩在脚下，不得翻身。

　　殿中有袅袅檀香，在寂静无声的殿中直直向上飘去。

　　……

　　临安公主府，宫使等在府中。

　　临安公主为李祺整理好上朝的衣裳，“驸马此去……”

　　她想要说些什么，最终没再说，只道：“早些回来，妾身和穆儿等你。”

　　李显穆咿呀咿呀的伸手，他还不会说话，但已经显出了天生的聪慧。

　　“穆儿，看为父给你博出个堂皇之路来。”

　　李祺神色肃穆，又在堂中为李家死难的七十三口上香。

　　走到院中，但见院墙高耸，围着那座青天。

　　晨间清风抚来，一阵清爽，心中却思绪万千。

　　自穿越而来，他心知李氏仇恨众多，纵然有皇帝护着，但稍有不慎就是不见天日的下场。

　　于是步步为营，事事算计。

　　筹谋数月刺死了刑部尚书杨靖，却得知了礼部尚书和吏部尚书皆是同谋，半分也不敢放松。

　　但他终究不是陈平那样的阴谋之辈，最终还是决定堂皇正大和李原名决战。

　　到今日，终于要见得成果。

　　“待二贼授首，李氏之仇便报了大半，你们也能安息。”

　　他再不犹豫，龙行虎步的走出公主府，宫使随行，上了马车，回身望去，临安公主带着三个儿子，侯在府门前望着他，眼底透着担忧，面上却是温和之色。

　　他不再多看，放下车帘，道一声：“走！”

　　……

　　自穿越而来，李祺不是第一次来皇宫，却还是第一次来上朝，沿着青石阶抬步而上，望着那巍峨的奉天殿，李祺扶了扶冠冕，顶着满殿群臣的目光，目不斜视的踏入殿中行礼。

　　朱元璋掩住眼底的笑意，对李原名道：“李卿，既然李祺到了，你便将方才所弹劾的再说一遍，好叫李祺听清楚。”

　　李祺目光落到李原名身上，平静问道：“不知资善先生方才弹劾了什么？”

　　李原名回望，高声道：“李祺，圣上任命你为风俗察查大使，是为了让你维护大明江山社稷，不是为了让你倒反天罡，败坏纲常人伦，不是让你攻讦圣人，逆反大道，致使天下失序，阴阳倒转，长此以往，岂非国之不国！”

　　“李祺你可有话辩解？”

　　李祺向上位拱手，依旧平静，“回陛下，数月以来，臣在刑部改判旧案，多有成就，朝中并没有什么反对之声。

　　李原名怕是老糊涂了。”

　　百官闻言皆是一乐，一上来交锋就这么刺激。

　　不过对李祺所言，众人倒是认可。

　　先前李祺被任命为风俗察查大使，可以察查京城各衙门，那时他们还以为李祺会横行无忌。

　　结果李祺竟然只在刑部、大理寺中转悠，而且翻案翻得都是类似于刘三娘子这种小案。

　　刘三娘子这种案件，只有士林、民间才会关注。

　　对于那些皇亲国戚、勋贵武将以及事不关己的高官来说，只是看个笑话而已。

　　这自然是李祺故意为之，他又不是疯了，真要搞到举世皆敌的地步。

　　刘三娘子这件案子，旗帜鲜明攻击的是李原名，往大了说是民间的宗族，再往上说是传统派的大儒，是士林。

　　他并没有直接广泛的攻击朝堂上的达官显贵，所以很多达官显贵都在此事中选择袖手旁观。

　　若非吏部尚书詹徽本就和李祺有仇，他此刻也只会高高挂起，不会和李祺对上。

　　这是斗争的艺术，把朋友搞得多多的，敌人搞得少少的。

　　“你！”

　　李原名没想到李祺上一句还礼貌的称呼“资善先生”，下一句就直接“李原名老糊涂”。

　　朱元璋忍住笑意，道：“既然你们二人有分歧，便论一论理，辨一辨经，看看到底是谁对谁错，有满堂公卿为你们做见证，岂不美哉？”

　　来了！

　　局势终于到这一步了！

　　殿中群臣皆是精神一振，李原名是当世大儒，李祺归京以来声名鹊起，号称“天纵”，这二人的对决该多精彩。

　　李祺不置可否，“李原名你年纪大了，那便由你先出言列出条例吧。”

　　李原名面皮抽了抽，强压怒气，一上来就使出扣帽子大法，“驸马所翻之案，每一件都颇失人望。

　　我朝以朱子之学为立国之本。

　　刘三娘子之案，其事遵从圣道，自古以来皆如此而决，李祺你冒天下之大不韪，弃圣道而绝人望，连累朝廷乃至于上位受难，岂不是其心可诛吗？”

　　李祺反问：“我且不言刘三娘子之案发生在资善先生族中，你在其中有没有胁迫诸官吏审判。

　　既然资善先生说刘三娘子之案，遵从圣道，不如为在下讲一讲遵从的是什么圣道？”

　　李原名本能觉得李祺这么问可能有什么陷阱，但这本就是他要讲的，皱了皱眉头后还是说道：“既然驸马发问，那且听我言。

　　自古以来我儒家便讲究亲亲之道，程子与朱子目睹了宋时乱象后，更是号召兄弟间要相互帮助。

　　利乃是万恶之源，兄弟间若是有了私人财产，就会离间兄弟间的感情，导致家庭破裂，财产都应当归于宗族公有，这正是朱子所提倡的。

　　我大明建立之后，每一户的财产也都是公有的，即便是分户后，刘三娘子的亡夫去世，为了整个宗族，拿走遗产亦是合情合理。

　　而驸马你改判的刘三娘子案，却彻彻底底的破坏了这些圣道，若是族中的每一个人都如同刘三娘子一般，岂不是家将不存？

　　家国家国，若是天下的家皆不存，我大明江山又如何会存在？

　　旧官所判，皆是遵从圣道，驸马改判，又是何意？”

　　朝廷上众人听完都开始交头接耳。

　　“资善先生说的倒也没错，朱子的确是这么说的，李祺能怎么反驳？”

　　“不过这宗族财产公有，天底下也没几个宗族能完全做到吧？起码我族之中是不行的。”

　　“圣人的境界，咱们也达不到，但既然上纲上线了，那还是得听圣人的。”

　　李祺微微眯起眼，李原名果然这么说了。

　　但他可是使用了大儒传承，又是穿越而来，对程朱理学的了解绝对在李原名之上。

　　听着殿中群臣议论，读过《蒙古风俗考》的朱元璋望着这一幕颇有一种跳出三界外的快感。

　　若是过去他一定觉得李原名说的对，但现在朱元璋知道，李祺是输不了的。

　　今天这幅场面，就是给精研程朱之学的大宗师设的局，算李原名倒霉，自己主动跳进来。

　　殿下的群臣皆不知晓，上首的皇帝已经压不住嘴角的笑意了。

　　可朱元璋不知道的是，李祺的目标不仅仅是击溃李原名。

　　他还要致李原名于死地！

　　以及——

　　吏部尚书，詹徽！