第14章 为道纵死心如铁

对判决不服的李氏族人被锦衣卫直接丢了出去。

　　刘三娘子泪如雨下，贵人没有欺骗自己，这世上依旧有青天，她磕头感谢，而后深一脚、浅一脚，如同踩在云端一般离开。

　　刑部院中一片喧哗，众人纷纷交头接耳。

　　这份判决几乎完全推翻了之前的判决，对李氏宗族可谓是重判，对刘三娘子则是新生！

　　陈英摇了摇头，“驸马，你知道你在做什么吗？很多人都会非议你的，刘三娘子不过一介草民，苦一苦且罢。”

　　李祺将这一切都收入眼中，平静道：“庄子曾说过一句话，在下很喜欢，今日送于诸君，举世誉之而不加劝，举世非之而不加沮。

　　纵然天下人都非议我，我只秉持正道而行。”

　　燕雀安知鸿鹄之志哉？

　　陈英没想到李祺竟会如此，“正道？是何正道？”

　　陈英在问他所说的正道是什么，他带来的众学子士人也在望着他，所有人都对他为什么这么判决感到好奇。

　　李祺没有解释，只说了一句，“时机未到，日后诸君会知晓的。”

　　他走到堂外，束手沉思。

　　刘三娘子一案，重罚了李氏宗族，打了李原名的脸，以及之后对六合县县令的盘问，目的都是将李原名攀咬出来。

　　不仅仅是韩国公府的家仇。

　　还有大局使然。

　　李祺和朱元璋的君臣约定中，朱元璋给他办案的权力，而他则负责搅乱士林，抢夺士林话语权。

　　那李祺就要直面士林领袖，挑战、而后战胜。

　　恰好推动韩国公府覆灭的元凶之一，原礼部尚书李原名，正是享誉天下的大儒之一！

　　李祺自然就选中了李原名，搅乱士林的同时，顺便把自己仇人的骨灰都扬了，这是双赢。

　　但李原名与杨靖不同。

　　杨靖只是官员，而李原名则是山中高士一般的人物，是当世声望卓著的大儒，且极知进退。

　　洪武二十三年，李原名对付完韩国公府后，就急流勇退，直接致仕了。

　　这种喜欢藏在暗中的老鼠，如果不抛出足够诱人的饵料，他是不会出来的！

　　刘三娘子之事，是李祺清查胡俗后办的第一件案子，这是一个风向标，天下人都要关注。

　　李原名那种聪明人，绝对能够猜到，李祺在针对他，相当于李祺明牌告诉李原名，我已经知道了你所做之事，你应战吗？

　　这是李祺以身入局，以身为饵，要钓李原名上钩。

　　……

　　从杨靖死后，就一直都在暗中关注李祺的李原名和詹徽，在刘三娘子上堂时，就已经知晓此事。

　　二人相见后颇有些唏嘘，上一次杨靖还在，这次却物是人非。

　　詹徽道：“李祺这次搞出这么大的阵仗，而且直接针对资善公你的宗族，想来是那件事已经泄露，再没有什么侥幸了。”

　　李原名脸色阴沉，“李祺剑指李氏，意在老夫。”

　　杨靖死后，詹李二人有过一次通信，最终猜测杨靖暴露，是因为指使江浦县令赵成之事。

　　那件事他们二人都没有参与。

　　如今李祺冒天下之大不韪，掀起刘三娘子案这么大的风波，必然是要报仇。

　　“既然没了侥幸，那便斗上一斗，当初强盛的韩国公府尚且覆灭，区区一个戴罪之身又有何惧？

　　此番李祺复仇心切，甫一得势就迫不及待的牵连公卿，还累及天下宗族，上下俱罪！

　　愚蠢至极！

　　他既然亲自制作了刀子递过来，不捅死他岂不是对不住这么好的机会？”

　　李原名沉吟，“资善，你是当今天官，御史方面你来发动，在朝中参他。

　　老夫则暗中推波助澜，他重罚李氏，触及的可不仅仅是李氏宗族，而是无数由宗族所供养的士子。

　　老夫在士林有些名望，便召集学生联名上奏，庙堂之上、江湖之中，处处喊打喊杀，他定无路可走！”

　　如今的大明朝没有宰相，吏部尚书号称天官，是名副其实的万官之上。

　　詹徽同时还兼任都察院长官，左都御史的职位，弹劾官员的权力和提拔官员的权力，都在他手中，不知有多少官员想要得到詹徽的青睐。

　　况且詹徽不是贫寒出身，他父亲詹同也是大明朝的一任吏部尚书，两世皆为天官，底蕴深厚。

　　他一声令下，无数官吏会为他做马前卒。

　　李原名也不可小觑，他担任礼部尚书多年，又是享誉海内的大儒，称得上是桃李满天下。

　　其在士林中的声望远超詹徽，不要看他已经致仕，依旧能够搅动风云，某种程度上比詹徽还要难对付，已经死去的杨靖，比起这二人来，都差了一个级别。

　　正常情况下，想要搞死这二人是不容易的，必须要涉及到极其严重的政治问题，才有机会。

　　“资善公。”

　　詹徽道，说来很巧，詹徽和李原名二人的字都是资善。

　　“徽认为让事件再多发酵一下，如今李祺可能正得圣宠，贸然弹劾定然不妥。

　　此番他得罪的人不仅仅是我们二人，等民间的舆论发酵一下，我们再携着滚滚大势，直接将其碾死！”

　　詹李二人对视一眼，同时哈哈大笑起来。

　　……

　　在李祺、李原名、詹徽等一干有心人的宣传之下。

　　刘三娘子案的改判结果，很快就传遍了京城，市井中到处都是讨论这件事的。

　　相比较完全依附于宗族势力而生的乡村百姓，生活状态更接近于市民阶层的京城百姓，反应并没有那么强烈。

　　只是议论着李氏宗族的狠毒，可怜刘三娘子的不幸。

　　但是盘踞在京城中的无数学子，直接炸了锅。

　　这是在挑战他们的认知。

　　大明京城本就在南方，这里自然是南方学子的大本营。

　　他们都是由宗族供养而出，又是宗族体系的得利者。

　　李祺的改判在他们看来，堪称背弃纲常、无法无道，简直是人神所共愤！

　　而李祺则无视外间风风雨雨，依旧点卯查案。

　　刑部堂中，李祺静静望着窗外，明明正值盛夏，他却仿佛看到了草木枯黄，叶落花凋。

　　秋风凋落之日，风高杀人之时。

　　————

　　时士林沸腾，怨声四起，陈英问祺可悔，祺曰：“余借旧宋辛弃疾之语，曰：为道纵死心如铁！”

　　铿锵如金，亦如磐石！——《明史·李祺传》