第18章 天阙之上辩天经

众人纷纷将目光投向了李祺，都想听他接下来要如何应对。

　　殿中气氛热烈，依照大明朝的风气，便是上演全武行也是有可能的，众人皆想看李祺会不会直接语气激烈的怼回去。

　　李祺环视了殿中一遭，他看到了众人眼中的期待、戏谑、敌意、嘲弄。

　　李祺早就想过，真的到了这一天，他该要作出何等姿态。

　　从穿越后，他心中便郁结着一口气，这口气压着李氏的生死、成败，他谨小慎微，战战兢兢。

　　他从回京后没有拜访过任何亲友。

　　他始终紧紧守着朱元璋诏书中定下的三条规矩，不敢逾越雷池一步。

　　直到杨靖死后，他才能微微松一点点气。

　　他温润、和气、知进退，挑剔的皇帝和太子也称赞他遭逢大变后，有大儒君子之风，是国家的栋梁之材。

　　正是这种脱胎换骨的变化，才让皇帝愿意将这等大事交在他的手中。

　　直到今日，他终于要彻底功成了。

　　可那不是他！

　　李祺想过，既然公府覆灭之事即将了结，既然三个幕后黑手都要死了。

　　那就在这殿上将这些岁月以来所受的郁气一泄而出，他从来不是温润如玉的性子，他是山上嶙峋的怪石，是雨季磅礴的虐洪，是刺人心脾的利剑。

　　他也想肆意一次。

　　只是……

　　想到大明将来的风风雨雨，想到高居明堂之上多疑的老皇帝，想到世上之人多尊崇儒雅之士。

　　他想到他还不曾出世的孩子。

　　出一时意气容易，招来狂风摧折了枝干便不是好事。

　　今日一展风华意气，便要累及后人，不智亦不慈也！

　　李祺捏紧拳头又缓缓松开。

　　他气势依旧如若沉渊，身姿依旧挺拔如松，颇有一种泰山崩于前而色不变的从容。

　　他随意的轻掸了下衣袖，像是听到了一个笑话，见到了一个跳梁小丑。

　　“资善先生方才为诸位大臣讲述了何为圣道，恰好不才也对圣道有一番见识，借着这九天之上的殿堂，为诸位大臣点评一二。”

　　早先李祺的文章便多在京中流传，对李祺钻研圣道且有所小成之事，他们自然都是知道的。

　　“驸马竟然敢在这等场合说出这等话，这是有自信与资善先生相较一二啊！”

　　“资善先生乃是鸿儒学者，举世闻名的大宗师，李祺就算是顿悟后有些许天资，短短一年半时间，又如何能越的过去？”

　　“公府剧变后，这位驸马性情大变，今日敢做出这等姿态，怕是有所把握。”

　　“前日传出的善恶四句教你们没听说吗？李祺有天纵之资，纵然政途受限，但翌日成就不可限量。”

　　朝堂之中，几乎所有人都在观望李祺和李原名斗法，无论谁胜谁败，对他们有益无害。

　　“既然资善先生方才多用自古以来，恰好在下最是擅长史学，便为诸位臣工讲一讲这朱子之学的源流所出以及这百多年的发展。”

　　“朱子之学，盖出于程子的洛学，其时共有两派，……”

　　“直到宋朝末年，朱子之学依旧不为世道所容，只在极少数人家流传……”

　　“朱子之学席卷华夏，盖起于蒙古踏破中原，……”

　　殿中早已寂静无声，只剩下李祺一个人的声音在回响，在廊柱间萦绕。

　　他的声音不疾不徐，宛如江面之上拂面而过的春风，温暖而和煦，丝毫没有争辩的急切。

　　但殿中许多文臣的脸已经开始黑了，有些历史不能翻，一翻大家都没面子。

　　“若是将一块白布置于油污中，它便不再干净，称不上洁净无暇，再也不能对外说它是‘白布’了！

　　从唐宋之时，到如今的大明，我汉人的风俗变化这么大，相比较唐人、宋人，我们岂不是和元人更像？

　　本官曾经不解，后来才明白，是因为蒙元曾经统治了天下九十七年。”

　　李祺的声音明明很轻柔，但却重重砸在所有人心头，李原名预感到了不妙，他没想到李祺不和他论道，而是直接釜底抽薪，往理学的身上泼脏水。

　　他尖声打断了李祺，“李祺你这是在攻讦圣人吗？岂不闻前宋正是不尊崇圣人之道，才导致亡国灭种，岂容你在这里信口雌黄，败坏天下正道！”

　　“资善先生莫急。”

　　李祺依旧是不疾不徐的模样，“这世上何曾有不经历艰难困苦而成就的圣人呢？

　　昔年孔圣尚且周游列国而不得奉圣君，乃至于有困顿于陈蔡之间的窘迫。

　　本官于此论史，不是攻击程朱二圣，而是说圣人的不肖后人。

　　陛下在大明建极之时，说要光复汉之鼎业，兴隆唐宋之制，但如今大明建立起来了，却依旧深受那等肮脏之物的影响，岂不是极其悲哀之事吗？”

　　众人谁还能不知，李祺这番话正是在说李原名，说李原名就是那不肖子孙，一身皆是奉承元人之学。

　　“在元大都的天牢中，文公写下了正气歌，而后从容赴死，他是宋人最后的脊梁，而那些被打断了骨头的人，则大肆的修改经典，跪伏在蛮夷的脚下，若是朱子知晓他的学说因此而昌盛，想必会泣泪吧。”

　　这最后一句一出，顿时所有人都头皮发麻，这怎么把文天祥都搬出来了，有这位的衬托，更显得那些心怀故元的汉人大儒，有奸人的潜质。

　　李祺一字字一句句，且落在众人心头。

　　“孔曰成仁，孟曰取义；惟其义尽，所以仁至。读圣贤书，所学何事？而今而后，庶几无愧。”

　　“资善先生可能无愧吗？”

　　李祺悠然的声音响彻，他不曾大声的质问，却有无尽的风景，有圣贤的风范。

　　好似……

　　好似那位文公落在他的身后，抬手按在他的肩上，有浩然正气勃发！

　　所有人都知道李祺有深厚的学识，否则不可能如此信手拈来，也写不出那些文章。

　　但今日……

　　辩经非辩经。

　　论理非论理。

　　这一剑刺的是要害，为的不是逼死李原名，而是将他逼到绝境。

　　这是无解的难题，白纸上落下了墨渍，你说它是白的，没人会相信。

　　李原名从没遇到过李祺这样的对手，总是能一击刺到最薄弱的地方。

　　李祺却不再看李原名，眼角余光落在站在众臣之前的吏部尚书詹徽身上。

　　形势到了如今地步，詹徽，你还能站得住吗？

　　————

　　理学是将儒家从学说转变为儒教的理论，理学家通过一系列规范性的儒家仪式，建立了一个以年龄、地位、性别为核心的等级森严的秩序。

　　在这个秩序中，国家社会的最基础单位是宗族，为了适配这种社会制度，理学家们发现，必须要消灭私人财产制度，转化为宗族公有制。

　　但这样极度保守的理论与宋朝宽松自由的现实大相径庭，理学被排斥在社会主流之外，直到蒙古人进入了中原！——《宋元时代的儒学与蒙古人》