第12章 寡妇陈请泪蹒跚

李祺一句话，刑部院中顿时忙碌了起来，他带来的大批文员跟着刑部官吏跑进跑出，将一沓沓卷宗放入专门腾出来的空屋中。

　　“驸马，这便是存放在刑部中有关于寡妇告夫家的案件卷宗，还请查收。”

　　“辛苦陈侍郎。”

　　卷宗的数量并不算多。

　　直到现在陈英都不知道李祺到底要做什么，婚姻案件本就太小，这些卷宗中基本上不会有收继婚的案例。

　　王五杨叶争妻案，若不是王五一直坚持不懈往上告，又涉及到杨叶这个军户，那种案件一般根本到不了司法地步。

　　李祺走到那些卷宗旁。

　　在他休沐的这半个月中，他并不是一直都在陪着临安公主，当年推动韩国公府覆灭的杨靖死了，现在摆在明面上的敌人，还剩下前礼部尚书李原名，以及吏部尚书詹徽。

　　恰巧他知道一件发生在李原名家族中的轶事，于是做了一些针对李原名和詹徽的布置。

　　而这桩轶事记载于刑部的卷宗中，这便是今日李祺异常举动的背后原因。

　　李祺一一翻阅过去，没用多长时间，他翻阅的手一顿，将他要找的那李卷宗取出来，细细看去。

　　这就是发生在李原名所在的李氏家族中的那件案子。

　　这个案件中的各种事实，完美符合他的需求，乃是铸造利剑的上佳材料！

　　李原名必将死于此剑之下！

　　李祺扬起手中的卷宗，“本官看到了一份卷宗，便以此为例，烦请陈侍郎派人将案宗上的原告、被告双方带到衙门来，就说本官要升堂、重审此案！”

　　陈英一方面派人去将卷宗上的双方唤来，一方面看起了卷宗上的记载。

　　既然李祺要重审此案，这实际上就是说之前的判决不对，他要改判！

　　这起案件前因后果是很清晰的。

　　“原告姓刘，夫家姓李，人称李刘氏、刘三娘子，洪武十七年八月嫁于应天府六合县李氏李德祖。

　　洪武十九年三月，夫妻二人生下长子李虎头。

　　洪武二十二年五月，李德祖病死，留下孤儿寡母。

　　因李虎头年幼，为了养育李虎头，李刘氏决定守节，洪武二十二年八月，李刘氏前往六合县衙状告李德祖的兄弟抢夺她的嫁妆，抢夺亡夫留给儿子的遗产。

　　六合县令认为宗族一体，李刘氏不识大体，离间亲属，念在李虎头年幼，不予惩戒，此案了结。”

　　陈英看完之后，微微皱起眉头，疑惑道：“驸马，这判的不是很合理吗？”

　　李祺见状道：“不急，待本官判完再说。”

　　他心中冷笑，王五杨叶争妻案你们也觉得杨靖做的没问题，但他死了。

　　若是让你们看出其中的玄机，我还怎么用它来钓李原名上钩？

　　陈英很是敏锐，捕捉到了李祺眼底闪过的寒光，他突然想到了什么事情，六合县貌似是前礼部尚书李原名的籍贯所在地。

　　那刘三娘子所状告的李氏宗族？

　　岂非是……

　　他猛然打了个寒战。

　　……

　　原被告双方都在应天府附近，仅仅一日，刘三娘子、李虎头、李德祖的大兄李耀祖、二兄李光祖，以及李氏族长、刘三娘子的公婆，都来到了刑部中。

　　这是李祺第一次坐堂审案，原被告皆跪伏于地，口称上官，他抬头望下。

　　刘三娘子按照记载是二十二岁，但看她皮肤粗糙、蓬头垢面的样子，便知道这两年日子过的很差，应该说她还能活着出现在这里，已经是极大的幸运。

　　二人对视一眼，一闪而过。

　　李祺没有废话，重重一拍惊堂木。

　　陈英高喝道：“李刘氏，堂官乃是驸马，他察查卷宗，认为当初你所告之诉状，存有冤屈，你今日可重新告官，若真有冤屈，驸马会还你一个公道！”

　　对这桩案件，李祺脑海中早就有了结果，审案不过是走个过场而已。

　　当然，在这个过程中，他会给刘三娘子一个公道，正如王五杨叶争妻案中，王五和茹娘，得到了公道。

　　好似那惊堂木之声将刘三娘子惊醒一般，她抖了一下身子，抬头望了李祺一眼，突然砰砰磕了三个响头，大声哭泣道：“青天大老爷，民妇有冤啊！

　　李氏简直不是人！”

　　李祺沉声道：“有何冤屈，速速道来！”

　　刘三娘子声嘶力竭的喊起来，泪水如泉水般涌出，堂中充斥着她的嘶吼控诉。

　　李耀祖脸色瞬间大变，怒骂道：“你这贱人，在上官面前胡说八道什么？驸马，这贱人疯疯癫癫，说话算不……”

　　李祺面无表情道：“李耀祖扰乱公堂秩序，拖出去，打十大板！”

　　“驸马饶命！草民知错了！”

　　两个锦衣卫拖着他走向堂外，而后响起咚咚咚的声音，李祺又望向刘三娘子，道：“李刘氏，有何冤屈，速速道来，若是胆敢诬告蒙骗，大刑侍候！”

　　伴随着堂外那咚咚咚的打板子声，刘三娘子的眼睛越来越亮，她望着坐在上首的李祺，想到前几日那个贵人和自己说过的话，全部都是真的！

　　她咚咚磕了三个头，而后才抬头道：“驸马在上。

　　民妇的亡夫于洪武二十二年五月病死，只余下一个稚童，为了养活幼子，民妇立志守节。”

　　李祺没说话，但是眼睛已经微微眯起。

　　案情到了这里，对于其他人来说，都没觉得有什么不对的地方，但李祺已经嗅到了他想要的东西。

　　但这还不够。

　　他之后的判决非常吸引人眼球，他要把刘三娘子之案闹大，闹得人尽皆知，闹得天下不宁，闹得四海之人都来攻讦他！

　　刘三娘子凄声道：“李耀祖、李光祖兄弟，以及公婆几次三番逼迫民妇改嫁给他们一人。”

　　说到这里就连陈英都听不下去了，“诗书之族，如何这般无耻，竟然强逼节妇改嫁！”

　　“他们恬不知耻的说什么，不愿意让亡夫的家资落到外人手中，实际上他们将亡夫所有家产都夺走了。

　　李氏族长见我孤儿寡母，想要侵吞亡夫的土地和财产，说什么宗族一体，不分彼此，实际上想要谋夺亡夫的土地。

　　民妇不愿接受，却毫无办法，那些土地早就不知到了何人名下，他们用各种方法逼迫，民妇实在是忍无可忍才告官。

　　但是六合县官说李耀祖和李光祖兄弟是亡夫的亲兄弟，可以继承财产，况且宗族之内本就不分彼此，他们并没有夺走亡夫的财产，至于亡夫的土地，本就是宗族内部的家务事，他不便干预。

　　这两年民妇全靠为人做工维持生计，养活幼子，再这样下去，民妇唯有死路一条了！

　　求大老爷为民妇和幼子做主啊！”

　　刘三娘子声音凄厉，听者伤心，闻者流泪。