第13章 生死皆于堂上请

刘三娘子道出实情后，堂中一时寂静。

　　而后有人叹息道：“这李氏宗族真是豺狼之窝，李虎头可是李氏的子孙，却被这么对待，就算是夺走资产，至少也要留下足以养育的资财。”

　　“当初的判决也没什么大错，宗族内本就如此，要怪只能怪李氏宗族中的人太过于狠心。”

　　自然有人有不同意见，“这怎么能没错呢？刘三娘子已经守节，宗族内为什么还要强占她亡夫的财产？”

　　“没错，按照惯例，寡妇守节后，就能够继承财产，李氏兄弟强逼寡妇改嫁，应该严惩才对！”

　　院中以及堂中众学子纷纷议论着，表达着自己的意见，他们都认为整体上没有大问题。

　　所谓清官难断家务事，朝廷一般是不管宗族内部事务的，李德祖死后，宗族内部根据家法、家规来分配遗产是非常正常的事情。

　　不要说分配遗产，宗族内甚至可以直接将奸夫淫妇浸猪笼，杀人都没事，更不用说这个了。

　　只不过一般宗族不像是李氏宗族这么狠毒，这么对待孤儿寡母，有失人望。

　　听着这些议论声，刘三娘子脸上再次布满了绝望，希冀着望着李祺。

　　李氏族长和李氏两兄弟等人喜笑颜开，他们有恃无恐，就是因为都是按照规矩做事的，自古（元朝）以来就是如此。

　　这李刘氏几次三番闹事，真是该死，这次回到宗族后，留不得她了！

　　在刘三娘子说完后，李祺没有直接判决，而是按照流程又问被告：“被告可有什么需要补充的？

　　刘三娘子所说可有什么不妥隐瞒之处？本官秉公执法，绝不偏袒任何人！”

　　众人闻言纷纷不自觉的点头，陈英有些奇怪的望了李祺一眼，心中暗自猜测这位驸马爷搞出这么大的阵仗，难不成还真的要维持原判不成？

　　李氏族长拱手道：“回驸马话，李氏乃是诗书之族，最是谨守礼节，这族中规矩都是资善公他老人家定下的，他老人家乃是鸿学大儒，定下的规矩又怎么会错呢？还望驸马明鉴。”

　　李祺眼神一凝，“你说的资善公，可是已经致仕的前礼部尚书李原名李尚书？”

　　李氏宗族众人已经抖擞起来了，这一幕幕实在是太熟悉了，与当初他们在六合县衙的情形一模一样。

　　李氏族长满脸笑意道：“回驸马话，正是李尚书！”

　　殿中众人顿时皆吸了一口冷气，没想到这六合县李氏，竟然有这么大的来头！

　　李原名可不仅仅是前尚书那么简单，他是鸿学大儒，声望极高，称得上桃李满天下，即便是致仕，影响力也极大。

　　“咚！”

　　重重的惊堂木拍下，众人抬头一看，堂上的驸马面无表情，在官服衬托下，宛如庙中的神像。

　　不对劲！

　　“既然原告被告都已经陈述完毕，没有再补充的，那此案原委，本官皆以知晓。”

　　堂中的李氏众人期待的望向李祺，院中的众学子、刑部官吏，皆带着好奇。

　　所有人的目光都落在李祺眼中，他一一望过去。

　　李氏宗族众人希望自己能够维持原判，而且也相信李祺会维持原判。

　　自从族中出了一位尚书后，做事一向无往而不利。

　　刑部左侍郎陈英好奇自己会不会改判，大多数都好奇自己会怎么改判。

　　刘三娘子希望自己能够遵守承诺，带给她一条活路，让她知道这世上有青天！

　　所以她赌上了自己的性命，来到这里再次状告李氏宗族。

　　李祺自己呢？

　　他遵从自己的本心而为。

　　他从这些人的身上，看到了许多背后的人。

　　死去的江浦县令赵成，杖毙的锦衣卫，凌迟而死的刑部尚书杨靖。

　　有多少大人物在盯着刑部这里？

　　有多少人不曾露过面却想要寻找他的弱点？

　　在杨靖突然被处以极刑后，他派系中的那些人，更是对自己欲杀之而后快了吧？

　　李原名，现吏部尚书詹徽，恐怕在时时刻刻盯着自己露出破绽吧？

　　李祺从来不曾忘记，在这座煊赫浮华的京城中，他几乎没有朋友，却处处皆是敌人！

　　李氏宗族的对与错。

　　刘三娘子的生与死。

　　只在李祺的一言一语之中，他现在就能够赐予她新生。

　　可李祺自己，却依旧如无根的浮萍，飘荡在翻腾的汪洋之上，随时都有倾覆的风险。

　　唯有一路披荆斩棘，如同杀杨靖一般，将所有敌人都斩杀才能让自己安然无恙。

　　“今日便以刘三娘子为饵，本驸马钓一钓愿上钩者！”

　　想到这里，李祺当即宣判道：“刘三娘子案，原系六合县审，又交于应天府，皆判李氏宗族、公婆、李氏兄弟无罪，本官以为此判荒谬至极！

　　本官判决如下：

　　李德祖有幼子在世，其生前所遗留土地、财物皆归幼子所有，暂由李刘氏保管，李氏宗族不得干涉；

　　李刘氏不曾改嫁，又有子嗣，鉴于李氏宗族狠戾恶毒，判李刘氏携嫁妆归家或独立生活，李氏宗族不得强占；

　　李氏兄弟、李刘氏公婆、李氏族长皆判流放一年；

　　李刘氏既立志守节，又上告官府，判令其终生不得改嫁，养育李德祖幼子，日后若有与外男通奸、或故意致幼子身亡，斩立决！

　　原六合县县令，沾染胡俗，将其抓入应天府，本官要再审问他一番。

　　判令已下，即刻执行！

　　敢有不从者，当斩！当流！”

　　判决一出，满堂寂静，几乎每个人皆是瞠目结舌，不敢置信！

　　————

　　众所周知，游牧民族中盛行收继婚制度，这实际上是一种现实催生出来的遗产继承制度。

　　和主要在当地生活的农耕民族不同，游牧民族一旦嫁女儿可能终生不会再见，对于一个部落来说，这相当于折损劳动力，所以在游牧习俗中，婆家人要向娘家人支付一笔高额的买断费用，即事实上的卖女儿，这是高额彩礼制度的由来。

　　女人死了丈夫，但这个女人还是部族买回来的财产，不可能让她回到娘家去，更不可能让她带走部落的财产，于是便由亲属继承，这便是收继婚制度诞生的缘由。

　　这种婚姻制度太过于违反汉人的伦理道德和财产制度，遭到了强烈的抵制，但元代的税收制度要求户数不能减少，必须推行收继婚制。

　　汉人女性想要避免大伯子或者小叔子收继，又不可能违反元朝皇帝的意志，在激烈的博弈后，最终让汉人和蒙古统治者都能接受的方式，就是女人宣布守节。

　　只要女人不改嫁，留在夫家继续为夫家（部落）做贡献，她就能够支配掌握亡夫的遗产，因为她依旧是夫家（部落）的一份子，而元帝国则依旧可以从寡妇为户主的户中收取赋税以及徭役等。

　　这便是寡妇守节在元朝突然盛行，守节人数远超过去所有朝代的根本原因！

　　而曾经在两宋时期无人问津的程朱理学，借着蒙古的习惯法与汉人传统在婚姻、伦理、道德、财产制度剧烈冲突之际，在思想领域攻城略地，并成功与蒙古人合流，成为了官学！——《宋元时代的儒学与蒙古人》