第1章 一朝流离六百年

洪武二十三年，应天府江浦县，二凤山下农家院。

　　院外十几个腰挎绣春刀的锦衣卫在树下小憩。

　　院中，李祺坐在柳树下，遥望苍翠青山，只觉人生无常，未来不可预测。

　　谁能想的到呢？

　　半个月前，他还在电竞房里玩着《明朝贵族模拟器》这款3A游戏大作，一揉眼就穿进了游戏中，来到了六百年前的大明洪武二十三年。

　　而他的身份——

　　“李祺，字景和，大明开国第一功臣、韩国公李善长之子，尚皇帝朱元璋长女，临安公主朱镜静，生二子李芳、李茂，帝颇重祺，四方水旱，每命祺往振济。”

　　李祺心中默念着史书上对原身的记载。

　　“洪武二十三年……”

　　“洪武二十三年，有人告发李祺之父李善长，明知丞相胡惟庸有谋逆之心，却不揭发，狐疑观望，皇帝震怒，认为李善长大逆不道，夺韩国公爵位，夷其三族。

　　李祺因驸马身份得以免死，夺功名勋爵，废为庶人，李祺与公主之子李芳、李茂因公主血脉，得以免死，李祺夫妇以及子女流放到江浦县，最终，李祺在流放地病死，终生不曾离开这里一步。”

　　这就是原身在历史上的一生。

　　李祺穿越后，曾试图改变李氏覆灭的结局。

　　但李氏宛如深陷蛛网的飞蛾，覆灭韩国公府的滔滔大势已成，他根本无从抵抗大厦倾覆！

　　一个个文字在心间流淌，似潺潺溪流，带着至高皇权下的微彻寒意。

　　袖手轻抚，他的个人信息清晰落在眼前。

　　【族长：李祺（罪人）

　　家族等级：庶族（罪责未消）

　　六维天赋：

　　内政：84；权变：86；军略：85；统率：87；勇武：52；学术：60。

　　嫡系子弟：0。

　　族长声望：-100（罪人之子-100）（最低-100，最高100）

　　家族声望：-100（谋逆罪孽之族，人人避而远之）（最低-100，最高100）

　　香火值：0（未开启）

　　成就值：0】

　　《明朝贵族模拟器》是一款大明时期的历史类家族养成流游戏。

　　游戏介绍很是简单——【且造一个昌明隆盛之邦，立一家诗礼簪缨之族。】

　　玩家进入游戏后会随机一个身份，而后建立一个家族，这个家族会随着明朝历史进展不断延续。

　　在不谋朝篡位当皇帝的情况下，家族嫡系存活五百年，即可通关。

　　李祺落在自己的六维属性上，眼神一暗，“李善长之子，仕途断绝，背着家族罪孽，还在洪武朝，真是天崩开局，不知道新手大礼包能开出什么来，是否能帮助我尽快破局。”

　　……

　　深夜，孤灯微烁。

　　李祺没睡着，从穿越后系统就已经在更新，他在等待新手大礼包，继而制定接下来的计划。

　　“叮。”

　　【新手礼包接收完毕，获得地阶道具：半圣之姿；获得地阶道具：大儒传承。】

　　【地阶·半圣之姿（兴我道者，必此子也）：六维学术天赋提升至90以上，内政、权变天赋提升至80以上，获得早慧、老成、正道、灵变、感染五大特性。】

　　【地阶·大儒传承（为往圣继绝学）：立刻获得海量儒家知识，晋升为当世大儒。】

　　系统中的道具由高到低分为天、地、玄、黄四阶，天阶几乎不可见，地阶很少见，大多都是玄阶和黄阶道具。

　　李祺噌的一下坐起，他就知道李善长之子这种天崩开局，新手道具一定很强，果然如此。

　　这两件道具看起来很像，但侧重点各有不同，一个是直接灌顶，但上限被定死，仅仅只是大儒。

　　另一个是还需要花费时间成本自己去学习，但未来成就不可限量，历史上的半圣都是什么人，孟子、荀子、董仲舒、朱熹、王阳明。

　　“这两件道具一出，这是要让未来的家族走经学世家的路线？”

　　李祺的主线任务是让李氏家族绵延五百年。

　　没有超凡之力协助，是做不到的。

　　李祺的目光落在了人物属性中，【族长声望：-100（罪人之子-100）；家族声望：-100（谋逆罪孽之族，人人避而远之）】这两条上。

　　“一个家族未来的昌盛，在于家族初期打下的底子，现在的李氏相当于一个负资产的公司，不说未来的发展，首先要扭亏为盈，所以李氏现在最重要的事情，就是把这两项声望补回去。”

　　“增加声望，在仕途断绝的情况下，士林扬名是增加声望的不二之选，但这都有一个前提，那就是李氏首先要被皇帝赦免身上的罪行。

　　待在这个山村里面，任我有天大的本事，也没有用武之地，所以如今破局的关键，是得到皇帝宽宥赦免！

　　好在我提前就做了一手准备，现在有道具在，可以做第二手准备。”

　　韩国公府被抄家灭族，是因为被胡惟庸案牵连，胡惟庸案是洪武四大案之一，杀了二十几位开国公侯，连坐了三万余人。

　　朱元璋还将抄家名单统合起来，特意颁布了《昭示奸党三录》，这一举动让天下惊悸，甚至称得上是震动史册。

　　至少在洪武、建文、永乐三朝，这是绝对翻不了的铁案。

　　但李祺必须要给父亲李善长平反，为他追封、为他上谥号，甚至让他配享太庙，否则整个李氏后裔都要永远背着罪人后裔的案底。

　　罪人后裔和功臣后裔的待遇和名声，那怎么能一样呢？

　　于是话又转回来了，要完成这些事情，那就不能留在江浦，要回到京城才行。

　　而且李祺每次想到那些看守他的锦衣卫看过来的眼神，以及江浦县令的眼神，都有种不寒而栗的感觉。

　　有人要害他！

　　“回京城！”

　　“必须立刻回京城！”

　　李祺不小心弄出了声响，他的妻子临安公主也醒了过来，见李祺坐着，伸手点了灯，屋中亮堂了几分，她柔声问道：“驸马，夜深了，怎么还不休息？”

　　李祺幽然望着临安公主，而后视线落在她平坦的小腹上。

　　穿越后他意识到滔滔大势已经压顶，韩国公府大厦倾覆的结局不可改变，他流放的结局不可改变后，系统的新手大礼包也没有出现后，他就做了最后的准备——

　　让临安公主怀一个孩子！

　　听起来有些儿戏，但却很有效，若是临安公主有孕在身，皇帝总不可能让他宠爱的女儿在江浦县的乡下生产。

　　又因为这个孩子是公府覆灭前怀上的，可以完美避开守丧期不能同房的规矩。

　　唯一的问题就是，他不确定临安公主是不是真的怀上了，所以还是要做另外一手准备。

　　这些事自然不能对临安公主道出，李祺温声道：“在想怎么回到京城。”

　　临安公主眼底闪过一丝心酸，她的丈夫本是公侯冢子，却一朝陷于淖泥之中，心里不知道该多惶恐难过。

　　但她能保住李祺的命已经是极限，只能安慰道：“驸马，父皇只是被奸人蒙蔽，事后他一定能明白公府是被诬陷的，他从小就疼我，待时机成熟，我给父皇送信阐明此事。

　　驸马你未来说不准还能承袭韩国公的爵位，重新回到朝堂之上。”

　　临安公主声音越来越低，朱元璋的确疼爱她，这是记录在史册上的，但这不意味着她能干预政事，尤其是牵连一公二十一侯的大案。

　　李祺摇摇头，郑重道：“胡惟庸案牵连太广，翻案就是打父皇自己的脸，所以为韩国公府平反是不可能的。

　　为夫背着这么重的罪，这一生仕途已断，不作他想！”

　　说到这番话时，李祺目光再次落在了自己的六维天赋上。

　　他是文武全才。

　　但在华夏数千年的历史上，那些才华惊世，却因为出身问题，或者站错了队而被流放、边缘化，最终郁郁而终的人还少吗？

　　既然现在已经是李祺，那公府败落时的下场，李祺也只能接受。

　　李祺并没有如何消沉，虽然从他个人来看，他这一生已经注定不能踏足巅峰了，但拉长到一个五百年的家族，这一切才刚刚开始！

　　临安公主只觉她夫君的眼睛异常的明亮，如同天上最璀璨的星辰。

　　“人生在世，不为自己谋划，也要为后人争一二前程，为夫不想让祖宗蒙羞，不想让芳儿、茂儿泯然众人。

　　为夫想要为他们铺一条青云之路，作他们的脚下石、登云梯，倘若有幸后人争气，日后自有为公府翻案，为祖宗正名之时！

　　到了那个时候，为夫的一切付出和牺牲都值了。”

　　不争一时，而争百世，既然做不了家族历史上最高的那座山，那就做家族历史中最坚实的那块地基。

　　她的丈夫真的不一样了，在灭门之祸发生后，没有丝毫衰颓，反而生出了一股昂扬独步之气！

　　临安公主道：“驸马，你如今才刚刚而立之年，父皇却已花甲之岁，俗话说，一朝天子一朝臣。

　　昔年岳武穆被秦桧构陷，等到宋孝宗即位，当即为岳武穆平反。

　　翌日，我大明朝天日改换，太子兄长登临九五，他生性仁善，李氏亲朋故旧也多在朝中，未必没有洗刷冤屈的翻案之日！”

　　这番话若是让外人听到，难免有诅咒君父之嫌。

　　临安公主说完，心中已经深觉惴惴不安，但为了安慰夫君李祺，她别无他法，只能道出此情。

　　李祺深知妻子说的很有道理。

　　历史上太多这样的事了，最有名的莫过于乾隆那个大孝子，把他爹雍正的政策、用人掀了个底朝天。

　　如果太子朱标即位，他本就对朱元璋大肆株连之策不满，一定会为诸勋贵之家翻案，再加上蓝玉等人在朝，李氏复兴只需要一道旨意即可。

　　但。

　　唯有李祺一人知晓，接下来的大明十年是何等风云变幻。

　　一切的开端便是朱标之死！

　　而这件事能改变吗？

　　改变不了！

　　朱标绝不会活过洪武二十五年，这是铁律！

　　在这个游戏世界中，每一个记录在《明史》中有名有姓的皇族之人，寿数比真实历史中，只会少，不会多。

　　所以朱标即便这辈子无病无灾，也注定会在洪武二十五年暴毙。

　　朱标一死，大势滔滔，蓝玉案无可避免，淮西勋贵无路可逃！

　　李氏的亲朋故旧会几近死绝！

　　后面上位的皇帝，无论是朱允炆还是朱棣，都绝不会冒着违逆太祖的风险给毫无价值的李氏翻案！

　　因为他们的基本盘是文官士人以及靖难勋贵。

　　但这些话不能说。

　　李祺低头望着妻子，那张芙蓉面不施粉黛却依旧艳若桃李。

　　“娘子，父亲一向低调尚且遭此大祸，凉国公蓝玉一向跋扈，父皇早就对他心生不满，怕是不得善终，届时淮西旧贵一空，从军之路，该仰仗谁？

　　至于重走文臣之道。

　　我李氏虽然本就是文臣出身，但一来身负爵位不与士林亲近，二来出身寒门，不是那些盘踞江南儒林的大族。

　　朝中没有靠山，士林没有声望。

　　况且，科举之道何其难，天下英才如过江之鲫。

　　芳儿、茂儿皆是平庸之辈，做个皇亲公侯尚可，若是和那群天资绝伦的文人相争，怕是连举人都考不上。

　　不是为夫杞人忧天，而是家势危若累卵，千秋之业，眼看就要堕入此间，不可不为之计也！”

　　李祺作为家族第一代，是穿越者，而且文武全才，本该为家族未来打下良好的基础，成就煊赫门庭，但如今却身负罪孽，前途尽毁，且无可逆转，只能空自枉叹。

　　李氏后裔要背负着李善长的罪责，以及无数来自暗处的恶意，毕竟多的是人不愿意让李氏复兴，从军、从政之路满是荆棘。

　　这便是所谓——天崩开局！

　　听着夫君声声寒彻之语，临安公主恍然已经置身于那个绝望的未来。

　　她仿佛见到了自己的儿子、孙子，在这个世上，卑躬屈膝、战战兢兢的活着，躲避着四方射来的暗箭！

　　女本柔弱，为母则刚，做母亲的如何能不为子嗣前途谋划，她急声道：“夫君，你既然对局势洞若观火，不知道可有什么计策谋划？”

　　李祺将目光定定的落在临安公主身上，目光灼热的让临安公主只觉身体发烫，他缓缓道：“李氏前途，尽在娘子一身而已。”

　　临安公主有些惊疑不定道：“我？我不过一介女流、妇人之辈，能有什么作为？”

　　李祺道：“娘子切勿妄自菲薄，你是大明的公主，且深受父皇宠爱，这便是谁也比不了的优势。

　　天下、家国、兴亡，只在父皇一念之间，父皇就是大明的天，是大明的太阳！

　　李氏身陷囹圄，在常人看来似乎永堕无间地狱，但只要父皇垂眸，有一丝丝的怜惜，立刻便是冰消瓦解，三阳开泰之时。

　　李氏被卷入胡惟庸案之事虽然无可逆转，父亲身上的罪孽也不可能消除，但李氏已然族灭，若是能让父皇赦免李氏罪过，重返京城。

　　为夫便有把握能让李氏身上的枷锁一件件除掉！

　　父皇是最重视亲情之人，为夫想向父皇动之以情，祈求父皇对我们一家四口的谅解。

　　如今我们一家被困在这座农院中，外面的锦衣卫看守极严，只有你才能送信出去。”

　　虽然为韩国公府平反是不可能的事情，但是回到京城那个政治中心却简单很多。

　　临安公主明白了，她虽然跟着流放，却依旧是公主，外面的锦衣卫不敢拦她，自然能送信去京城。

　　她是个很聪明的女人，扬起芙蓉面，“驸马，你要好好想想怎么写信，定要字字斟酌才是，若是一个不慎，只怕会引来更大的祸事，父皇的疼爱和怜悯是有限的。”

　　从后世而来的李祺如何不知呢？

　　自古以来皇权至上，生杀予夺。

　　更不必说朱元璋建立的大明王朝，在稳固朱氏皇权方面堪称前无古人，是一套真正能让朱氏皇权稳如泰山的政治制度。

　　等到杀了蓝玉之后，在后世历史爱好者口中，有“一条狗坐在皇位上都不会被篡位”的戏称。

　　在君主专制时代，再没有什么能够比讨好皇帝，更快一步登天的路径了。

　　李祺垂眸，眼中有无限的光彩。

　　他比任何人都知道朱元璋想要什么，只要能够对大明江山传承万世有好处，就一定能得到看重。

　　【使用地阶道具·大儒传承。】

　　夜深深，月朦朦。

　　文华彰现，有儒门圣贤，于此农院中生。

　　————

　　余幼时生于钟鸣鼎食之家、煊赫公侯之府，赖天恩祖德，锦衣纨袴、饫甘餍肥之时，甚不喜经义规训，及至钟鼎破败，家徒流离，方有顿悟之恨。

　　太史公言：“文王拘而演《周易》；仲尼厄而作《春秋》；屈原放逐，乃赋《离骚》；左丘失明，厥有《国语》；孙子膑脚，《兵法》修列；不韦迁蜀，世传《吕览》；韩非囚秦，《说难》《孤愤》；《诗》三百篇，大底圣贤发愤之所为作也。”

　　余不敢自比先贤盛功贤德，亦于十载风霜寒雪、艰难困苦之中，得一书卷，名之《景和录》，不敢传天下之人，止于族中后记可也！——《传世录·序》