第16章 相鼠尤言昭德行

李祺回到公主府中，临安公主还不知道方才之事。

　　她抱着已经三个月大的李显穆来到书房中，“驸马，今日太子哥哥送信来，说你上次写的《蒙元风俗考》新颖有趣，让他大开眼界，称赞你是当世第一元史大家，待来年开春他回京后，让你在宫中开经筵，好好为皇子皇孙们讲讲前朝之事。”

　　陡然听到朱标的名字，李祺一时竟有些恍惚。

　　金陵、应天、南京乃是历朝古都，号称有兴王之气，但唐朝刘禹锡曾写下“王濬楼船下益州，金陵王气黯然收”之诗，又因金陵王朝总是短命，让此地蒙上几层阴影。

　　朱元璋早有迁都之心。

　　于是派朱标出巡西安洛阳，考察迁都事宜。

　　但人算不如天算。

　　李祺知道，来年开春朱标回来后，就会一病不起，于洪武二十五年四月病逝，仔细算算，竟然只剩下几个月了。

　　这是谁也改变不了的事情，他也只能提前做好准备，以应对即将到来的政坛大变。

　　况且蓝玉案是个清剿仇人的大好机会，靖宁侯府逼死他三妹妹的事情，他永远不会忘记。

　　“驸马！夫君！”

　　临安公主见到李祺竟然出神，又唤了两声，李祺回过身来笑道：“等太子回来再谈，这次进宫父皇可有说什么？”

　　临安公主为李祺亲手奉上热茶，道：“父皇说最近国子监学子在不断联名上书，弹劾你的官员级别也在变高，不过他都没有理睬，让你继续办案即可。”

　　詹徽加上那些宗族培养出来的官员都在发力，如同雪花般的弹劾奏章飞往宫中。

　　但一直没能将李祺逼出来，所以才有了今日国子监学子直接面对面逼宫之事。

　　李祺知道，皇帝对他这么快就能引来大批士子反对是非常满意的。

　　他是皇帝手中的刀，若是他和士林一团和气，那皇帝就要降下雷霆之怒。

　　而现在这种情况，主动权则握在皇帝手中，他想要保李祺，就可以用威望按下不表，想要杀李祺，就可以“顺从民意”。

　　朱元璋自然也看过蒙元风俗考，对李祺想要做的事情大致明白，接下来只等一个重量级的人物上钩，做李祺的对手即可。

　　对皇帝来说，任何一个享誉士林的人都可以充当李祺的对手，他的目的是在士林中立起一杆皇旗！

　　可对于李祺而言，这个人只能是李原名！

　　所以他搞出了刘三娘子案，要牵连李原名，只是这还不够，此案的作用是打草惊蛇，让李原名生出报复之心，真正的杀招还在后面。

　　李祺的手指落在一张宣旨之上，上面写着三个铁钩般的字——“继承法”。

　　“李原名，你这只阴沟里的老鼠，灶台下的蟑螂，永远都见不得天光，这次就让你最信任的学生，来把你赶到青天白日之下！”

　　……

　　李府，正堂。

　　李原名坐在堂中，左右各坐着五六人，有身着官服的，有身着国子监监生服饰的，皆是李原名的弟子。

　　“老师，李祺步步紧逼，若是再让刘三娘子案发展下去，岂不是纲常不在？道理不存？”

　　“李祺此番在京中扬名，声势必然大振，那些北方蛮子若是都聚集在他麾下，岂不是道统衰微之相？”

　　皇帝对李祺的回护之心昭然若揭，而李祺要么在公主府，要么在刑部，无论怎么骂都不露面，让众人无可奈何。

　　今日前往逼宫，却让李祺扬名，众人越想越气。

　　李原名没想到李祺没有被逼出来，反而自己的学生先上门逼自己上书了。

　　他是不想这么快亲自出手的，这样只会让李祺有防备之心，但细细想来，竟然不得不亲自出手。

　　今日之事他已知晓，李祺的确是有惊人的才华，若是再发展下去，定然是一尊能够聚拢门生的大儒。

　　尤其是那些本就处于边缘的北方学子，定然会主动拜到他的门下。

　　他本来以为只要御史弹劾，加上国子监学子联名上书，李祺就不得不现身回应，而后他便能用深厚的学识，将李祺击溃。

　　但皇帝将这些都压下来了。

　　今日李原名的学生上门找他出山，是因为大明朝堂上的一条规矩，平日王不见王，但一旦九卿级别的官员亲自上书弹劾，那另外一人就必须要回应。

　　詹徽之所以不出手，是因为他乃是现任的吏部尚书，出手有结党的嫌疑，让李原名这个已经致仕又有巨大声望的大儒出手，再好不过。

　　“我等皆是人微言轻之辈，不被上位重视！

　　老师声望著于四海，德行昭如日月，曾高居庙堂之上，乃是九卿之首，执掌天下礼教，又于士林著书，天下不知多少学子仰慕。

　　如今天下之人皆在看着老师，若是老师愿意振臂一呼，天下士子必将群起响应，上位必将重视，李祺也不再能躲躲藏藏，只能露面！

　　老师！

　　为了朱子之学，为了天下大道，为了纲常伦理，还请老师出山啊！”

　　这一番慷慨激昂的话，顿时引起众人热血翻腾，齐齐朗声道：“请老师出山！”

　　可李原名在犹豫！

　　他揪着自己精心打理的胡须，深深皱着眉头，犹豫不决，难以下断。

　　他认为自己是筹画的谋士，是帷幄中的利刃，是一言而胜百万军的智者，而不是冲锋陷阵的莽夫，不是持刀泣血的武将。

　　他在血腥的洪武年间一路走来，身边的人来来去去。

　　当初在士林中声望远胜过他的宋濂，被流放至死；当初权力远胜于他的胡惟庸被赐死；当初根本瞧不上他的李善长，亦在他的推动下公府覆灭，家破人亡。

　　只有他最终安然致仕，享受着天下学子的敬仰。

　　人总是会美化自己，李原名一辈子玩弄阴谋诡计，躲躲藏藏，他只觉得自己聪慧了得，不会觉得自己懦弱不堪。

　　没想到，临了却被李祺用堂皇大道逼迫到了这里。

　　古来那些足智多谋的谋士为何只能屈居人下！

　　因为能够引领天下作为领袖的，要有一马当先的勇气。

　　阴谋终究是小道。

　　朱元璋为何欣赏李祺，因为不论李祺怀着何种心思，可他敢于上阵一搏！

　　李原名往日极是享受学生仰慕的目光，可今日却只觉灼灼若流火。

　　今日若是不答应众多学子的请求，他可能会大失人望！

　　又想到那些因为刘三娘子案而牵连下狱的官员，李祺锋刃的寒芒几乎已经要指到他的面目之上。

　　百般计算，犹豫踌躇，最终李原名还是只能应下，“为师会亲自上书陛下，请求严惩李祺！”

　　堂中顿时响起一阵欢呼，而后归为齐齐一声：“弟子为老师贺！”

　　……

　　吏部尚书府，詹徽正在用餐，管家匆匆走进将李原名决定上书的事情传来。

　　詹徽感受着铺面而来的寒意，轻声自语道：“资善公，希望你一个人就能收拾掉李祺，若是本官也要出手，那事态可就不容易控制了。”

　　他担心皇帝的视线会垂落下来。

　　院中有寒鸦凄切，俄而响起下人驱赶的声音，声声入耳萦绕不绝。

　　詹徽只觉心中有丝丝寒意。

　　————

　　相鼠有皮，人而无仪！人而无仪，不死何为？

　　相鼠有齿，人而无止！人而无止，不死何俟？

　　相鼠有体，人而无礼，人而无礼！胡不遄死？——《国风·鄘风·相鼠》