第19章 宗族社稷

“陛下，臣有奏！”

　　当朝都察院长官左都御史兼任吏部尚书，堂堂天官，谁敢不重视，就连武将列中的一众公侯也瞧了过来。

　　李原名见詹徽说话，微微松了一口气，擦了擦额头的汗，他从来没想到自己有一天会被一个年轻人逼到退无可退的地步。

　　李祺见到詹徽终于按耐不住，一直紧攥的右手缓缓松开。

　　杨靖、詹徽、李原名，推动韩国公府覆灭的三人，今日算是全了。

　　大仇即将得报，让李祺身躯都在微微颤抖。

　　詹徽没看李原名和李祺二人，而是直接向皇帝行礼，“陛下，虽说理越辩越明，但纵然古来圣贤也要发愤而后作，资善先生与驸马在这朝堂之中，纵然辩个三天三夜，也分不出个高低上下。”

　　殿中众人顿时知道他在针对李祺，李原名都已经说不出话了，哪有什么分不出高低上下，拉偏架太明显了。

　　朱元璋微微眯起了眼，他过去竟然不知道詹徽和李原名关系这么好？

　　若是平日恐怕心中已经升起杀意。

　　不过今天他的心情非常好。

　　过去他只能以皇权强压这些文人，但某种程度上，一个人只能不断掀桌子，就证明他已经输了。

　　这还是他第一次让这些文人吃瘪，李祺做得好啊！

　　“詹卿有何高见？”

　　詹徽面容沉静，仿佛不偏不倚的公正道：“驸马虽然有心为陛下分忧，但所做之事，所断之案，却大失人心所望。

　　刘三娘子不过是个妇人，死不足惜，但是天下千千万万的乡贤宗老敢怒不敢言，却是足以撼动我大明社稷的大事！

　　请陛下明察！”

　　他这话一出，殿中顿时安静了些许。

　　众人望着他的眼神都变了变。

　　高！

　　詹尚书实在是高！

　　詹徽很是自得。

　　案件的对与错重要吗？

　　不重要！

　　辩经的胜负重要吗？

　　也不重要！

　　理学经历过什么重要吗？

　　更不重要！

　　重要的是现在李祺的所作所为，让大明帝国最基层的乡贤宗老不满了，大明朝将会失去民心。

　　皇帝陛下啊，您不会不知道这意味着什么吧？

　　您还要保着无关紧要的李祺，而大失天下人心之望吗？

　　这下朱元璋的脸色是真的变了，深深的皱起了眉头，他当然知道宗族是大明朝赖以安稳的基础，万万不能出什么问题！

　　詹徽有些自得于自己的杀招，什么断案、什么辩经，最终都逃不过“政治”两个字，当李祺所作所为触碰到大明政治底线的时候，他将逃无可逃！

　　“李祺，你可有什么话说？”

　　有心人能够听得出来，皇帝的声音出现了一丝丝微不可察的变化，有一丝期盼，又带着冰寒。

　　若是李祺不能给出满意的回应，他将再次被流放到江浦，而这一次，他会死在那里。

　　朱元璋垂眸望向李祺，只要李祺给出一个还说得过去的回答，他就会将此事按下来。

　　詹徽失算了！

　　李祺太重要了。

　　李祺依旧是那幅不疾不徐的模样，仿佛根本不知道自己已经被推到了悬崖边上。

　　“父皇，詹尚书说儿臣让朝廷失却天下之心，儿臣却认为是天下乡贤宗老，没有效仿父皇的圣明之治！

　　自圣人周公旦推行礼制以来，天子之位便确立了只能传给儿子，商朝那种兄弟间传承的陋习便被摒弃。

　　而在草原上，游牧间却多有兄弟传承的，收继婚的本质，其实是允许兄弟继承遗产，但我汉人历朝历代都没有听说过兄弟有继承权！”

　　“儿臣将李德祖的财产全部判给他的儿子李虎头，一丁点都不分给李氏宗族。

　　并不是要破坏宗族，离间亲属。

　　宗族之内有一部分公共的财产，用来接济贫苦的族人，自然是好事。

　　但接济族人乃是善心而为，继承财产却是另一回事。

　　儿臣就是要告诉天下人，父亲的资产只能由儿子继承，兄弟是没有继承权的，更遑论什么叔伯、族老！

　　正如我大明朝，皇帝的位置应该传承给太子，诸位亲王的位置也只能由世子继承！

　　儿臣所言，谁敢言有错？

　　詹尚书、李原名！

　　二人心怀奸刻，欲扰乱我大明国朝传承，祸乱大明江山，还请父皇明鉴！”

　　说罢李祺直接跪在了地上，一旁的詹徽和李原名也噗通一声跪在地上，冷汗瞬间布满了全身，二人皆是面无菜色。

　　有没听懂的武将想要低声问一下发生了什么，为什么詹徽和李原名突然就跪了。

　　但是那些文官自然是能听懂的，几乎每一个人都战战兢兢的不敢说话！

　　谁都没想到李祺竟然会找到这么致命的破绽！

　　宗族的财产如果全部共有的话，那皇族呢？

　　皇族的财产是整座天下，能皇族内部共有吗？

　　简直笑话！

　　当初程子和朱子创造理学的时候，大概也没想到会有人将这一套，代入皇族。

　　没有人会想到，世上会出现一位，真的注重嫡长子继承的皇帝。

　　在大明，不要说共有，嫡长外的人看一下皇位，都该死！

　　当今上位对皇族的控制堪称古来罕见，从爵位、义务，无一不提出了详细的要求，甚至就连名字都要控制两个半字。

　　上位眼中最重要的，无非便是国朝传承，大明是绝对的嫡长子继承制，谁敢不从，皇明祖训砸你个头破血流！

　　大明江山只能在太子朱标这一脉中流传，诸王的统序也只能一直由嫡长子继承下去，除秦晋二藩外，就算是亲王，无子亦要除国，决不许流落到兄弟手中！

　　上行下效，皇室如此，民间如何能不从？

　　有些事不上秤没二两重，一上秤千斤都打不住。

　　没人提这件事民间自然有自己的规矩，提了这件事，那就是天下人的思维到底要不要变！

　　细思极恐，那些习惯了宗族规矩的大臣，真的还能够维护大明嫡长继承吗?

　　朱元璋思索越多，心绪便不受控制的往李祺预设的方向去走，他眼中的寒光已经几乎要化为实质了！

　　宗族和国朝继承，孰轻孰重？

　　若谁胆敢有一丝一毫的疑问，怕是不知道黄泉路朝哪里开！

　　如果刚才詹徽的话如同泰山那么高，那么李祺便是青天之上！

　　殿中温度肉眼可见的下降，皇帝森寒的声音缓缓落下，“诸卿可有何言？”

　　詹徽、李原名战战兢兢，“陛下，臣没有……，臣不敢……”

　　李祺束手淡然而立，政治底线问题逃无可逃，一旦出现是糊弄不过去的，朝廷一定要给出最明确的回应，问题越是重大，就越是要断绝所有人的遐想！

　　秦国变法时将太子老师的鼻子砍下来，这就是对保守派最严苛的回应！

　　时移势迁，依旧如此。

　　再没有什么比两位九卿的头颅更好的回应，再没有什么是比高居庙堂之上的官员更好的祭品！

　　这下就算是那些张扬跋扈的武将也明白发生什么了，一个个噤若寒蝉起来。

　　……

　　“詹徽、李原名心怀奸刻，妄图混乱我大明统序继承，罪在不赦，凌迟处死，满门抄斩！”

　　群臣眼睁睁看着一位尚书、一位前尚书被拖出殿外。

　　“联名上书弹劾驸马李祺学子，皆剥夺功名，赐死！”

　　李祺走出殿外，束手而立，走出大殿的群臣皆目光复杂的望着他。

　　“驸马李祺通晓圣道，加正五品东阁大学士，加翰林院行走，备为御前顾问，仍司清查天下风俗旧事。”

　　穿越至大明朝一年半，到今日，推动公府覆灭的三人尽皆授首。

　　太阳有些晃眼，李祺微微抬手。

　　一道阴冷的视线从前方传来。

　　李祺望去，见到一个鹰视之人正盯着自己。

　　靖宁侯，叶昇！

　　————

　　吏部尚书詹徽、礼部尚书李原名构陷家族，洪武二十四年十二月，杀于刘三娘子案，二贼凌迟，丁口皆斩，此仇了结。——《李氏冤仇奉承祖先集录·卷一【洪武朝录】》

　　————

　　杨靖字仲宁，明敏有识，善刑狱，然性刚而不容；詹徽字资善，有才智，刚决不可犯，然性险刻而沉密，终至于祸；李原名字资善，著声望，时人莫不仰之，然性懦而犹疑。

　　此三子者，束书入京，不十年位崇台辅，一朝不正而引祸患，累及诸家倾荡，岂非天定乎？——《洪武大狱索引》