第15章 大道之上辨善恶

“原六合县县令、县丞、主簿、典史等一干人等，以胡俗断案，判流一年，杖三十。”

　　“原句容县一干官吏，以胡俗断案，判流一年，杖三十。”

　　“原应天府……”

　　刘三娘子案是李祺特意安排的，而有些案件时间比较久远，就没有那么简单。

　　当然，虽然慢，但依旧稳步向前推进。

　　刑部中不断有案子的判决被推翻，而当初审判那些案子的官员，全部都被处以沾染胡俗而下狱后。

　　那些宗族培养出来的读书人自然要对李祺口诛笔伐，再加上李原名等人的推波助澜，声势颇为浩大。

　　京中暗流涌动的越来越厉害。

　　尤其是许多人都知道了六合县李氏家族是李原名的宗族后，这件事就愈发紧张。

　　李祺正常自刑部点卯下堂，一行人随着他走出衙门，许多人向他躬身行礼，“李师慢走。”

　　经过这数月的相处，李祺已经成功折服了几乎所有人。

　　之前皇帝本就将李祺的文章通传京中，如今众人朝夕相处，李祺对儒家经典几乎是随手拈来，且总有自己独特的见解。

　　无论何等疑难，都随口而解，他已经被众人奉为大儒贤人。

　　这些时日以来，南方士子固然暗流汹涌，但为李祺说话的士子亦是不少。

　　李祺与众人作别，正要上马车离开，却猛然听到一句大喝，“李祺！”

　　堂部之前众人齐齐望向声音来处，只见上百身着国子监监生服饰的学子错落而来，呼喊李祺的正是为首之人，满脸义愤填膺。

　　来者不善！

　　陈英立刻上前怒喝道：“阁部重地，岂容尔等喧哗！”

　　“李祺，你背弃伦常，难道只会躲在阁部之内，而不敢面对天下之人吗？”

　　“李祺，你不敬祖宗，当以死谢罪！”

　　“李祺，你不遵天道，有何面目立于朝堂之上！”

　　本要作别的众北方学子哗啦一下将李祺围在身后，双方一时竟然对峙起来。

　　“你们这些北方人，平日里就不学无术，连年考不上科举，不好好去温书，竟然去捧李祺，妄图攀附，甚是可笑。”

　　“是高扬，国子监中最善辩之人，李原名李尚书的高徒。”

　　平日里在国子监中就不对付的一群人，此刻相见，自是仇人见面分外眼红。

　　对这突如其来的一幕，李祺心中一点都不震惊，他早有准备。

　　这些学子都是李原名所发动，这可真是大明特色，历代政治强人，诸如张居正、高拱等都经历过。

　　围在他身前的北方学子有些心虚。

　　从大明开国以来，历届科举北方都考不过南方，差距极大，这让他们在国子监里面也抬不起头来。

　　李祺眼见围上来的人越来越多，心中一动，于是从后方走上前来，“方才听诸位言辞激烈讨伐本官，俨然十恶不赦之人，本官自认笃行正道，恪守圣人教诲，为何诸位对我恶意如此之大，莫不是有大奸大恶之人在背后诋毁？”

　　对面名为高扬的监生怒喝道：“笃行正道？你笃行什么正道？是倒反天罡，毁族灭道的正道吗？”

　　陈英本想再开口，听到正道二字，立时住了脚，他已经看出这是李祺的文字陷阱。

　　果然，李祺朗声道：“孔曰成仁，孟曰取义，正道自然便是仁义之道！

　　能知仁义，能辨是非，能察善恶，便是天下正道！”

　　场中一时寂静，如今天下虽然流传的是程朱之学，但所谓四书，孔孟二圣才是源头，仁义始终是儒家的核心。

　　“满嘴仁义之言，可你所做之事，又如何当得起仁义二字？刘三娘子案……”

　　李祺厉声打断，“刘三娘子案如何？！

　　上天尚且有好生之德，李氏宗族逼迫孤儿寡母，使他们不能活于青天之下，这难道是仁吗？

　　李德祖尸骨未寒，遗孀幼子便弃之不顾，甚至还要夺走家产，这难道是宗族的义吗？

　　李氏宗族，鲜廉寡耻，满是禽兽虎狼之辈，还妄称什么诗书之族，简直可笑至极。

　　尔等书生，今日能够立于京城之中，求学于国子监之内，身着华衣，饱饮珍馐，难道也是踏着刘三娘子这等孀妇、李虎头这等失祜幼子的尸身骨血而来的吗？”

　　一言既出，满街寂静，诛心之论，莫有过者！

　　“你！你！你血口喷人！”

　　李祺愈发严厉道：“本官血口喷人？

　　心中尚存善念之人，便会怜惜寡母幼子不易，京城中的普通百姓尚且知道何为善恶，尔等读了些书，将人肝人心都读成了狼心狗肺，如此品行败坏之辈，如何能相信你们，为官一任，施父母慈心！”

　　“驸马爷说的好！”

　　“驸马爷真是青天大老爷啊！”

　　“欺负孤儿寡母，真是让人不齿！”

　　街巷两边，到处都是凑热闹的京城百姓喝彩之声。

　　“噗！”

　　李祺厉声呵斥，又听到、见到周围百姓的指指点点，与李祺对峙的学子竟直接气的吐血。

　　这下不仅仅是周围百姓的喝彩之声更高，甚至就连李祺周围的北方学子也纷纷然叫好起来。

　　“果真不愧是李师！”

　　“高扬往日自负善辩，如今还不是一败涂地。”

　　“道理高下，一看便知，这便是李师曾说过四句教中，心中有恶，遂不知理的道理吧。”

　　陈英全程目睹这一幕幕，知晓双方根本就不是一个级别的，这位驸马爷天资纵横，几乎能够从世间的每一件事中通晓道理，是“格物致知”的天才。

　　若非他地位还略高一些，他都想要拜入李祺门下了。

　　“不知这四句教是什么？”

　　“回侍郎话，这是李师曾对我等所言的善恶之论，也是断案的根本。”

　　众人相互对视，而后齐声笑道：“无善无恶心之体，有善有恶意之动，知善知恶是良知，为善去恶是格物。”

　　又像是故意向那些来者不善的南方士子道：“李师曾经说过，天下大事每发策略，天下之案每断于堂，不在于循规按律，而在于能否使天下之人从善，小到一家一族，大到一省一国，皆是如此。”

　　陈英呢喃道：“无善无恶心之体，有善有恶意之动，知善知恶是良知，为善去恶是格物。

　　耳目一新，又似有天理，这等胜言，若是不能使天下人知晓，是天下人的遗憾啊！”

　　场外的老百姓听不懂，但是场内都是深研理学的读书人，怎么可能感觉不到，皆是脸色煞白。

　　高扬心知今日不仅没能让李祺丢脸，反而让他扬名，更是气恼，又是一口血喷出，脸色苍白，“快走，这不是我们能对付的了的，去找老师。”

　　一行人气势汹汹而来，灰溜溜而走，一时成为笑谈。

　　陈英上前拱手道：“驸马有大才，四句振聋发聩，英远不如也，今日再度扬名，位列天下大儒之日，为时不远了。

　　只是接下来，驸马要小心了，风霜刀剑，犹未可知。”

　　说到最后，陈英的表情有些意味深长，李祺微微眯起了眼睛，“多谢陈侍郎，祺正唯恐不乱。”

　　【你在京城士子、百姓中的影响力再次增加了，个人声望+1，当前声望53。】

　　————

　　李文正公问曰：“万卷经典，道道不同，岂正道一言以蔽之？”李子曰：“天下如风如水，吾持正道而行，吾心澄如明镜，天下随吾而行！”——《李子语录》