第11章 走马上任为哪般

临安公主产子后半月，李祺休沐结束，正式走马上任风俗察查大使。

　　京城各部如同往常惯例，点卯上值，唯有刑部中来了一批不速之客。

　　正是奉旨察查风俗而来的李祺，他带着大批从国子监、大理寺、都察院、翰林院借调而来的士子，踏进了刑部之中。

　　京城中很多人都在关注着他，见他进入刑部，很多人心中升起“果然如此”的念头。

　　前朝风俗清查一事，正是缘起刑部尚书杨靖，如今首先清查刑部正在众人预料之中。

　　刑部大院之中，使团众学子皆在李祺面前垂首，等待着李祺的命令。

　　或许很多人会奇怪，为什么明明李祺个人威望不过51，还没有及格水平，李氏家族更是-50，无权无势名声差。

　　和李氏相处，大概率得不到好处，还可能会惹一身骚，几乎所有人都恨不得避而远之。

　　为什么这些学子对李祺的命令这么服从呢？

　　因为他们服从的不是李祺，而是李祺背后的皇帝。

　　这便是李祺为什么要与皇权合作的理由，为的就是拉虎皮扯大旗。

　　每朝每代都会有一大批保皇党，真的是因为他们对皇帝忠心无二吗？

　　不是！

　　是因为对于那些弱势的、新建立的政治集团以及官员来说，借助保皇这个招牌，才能从那些早已成型的政治集团中，撕下血肉果腹！

　　比如历史上汉文帝刚刚进入长安时围绕在他身边的官员，再比如汉宣帝在清算霍光时站在他身边的官员，再比如大明嘉靖朝那些向杨廷和发动进攻的学子。

　　如今也是如此！

　　李祺狐假虎威，被大多数人认为是皇帝的意志延伸，所以他们便会对李祺俯首。

　　再加上李祺本身的手段。

　　他在挑选清查队伍人选时，并不是按照才华来挑选的，个人才能只占到第二位，最重要的是籍贯和家境。

　　这一百一十七人中，一个江南人都没有，一个豪族子弟都没有，全部都是家境贫寒的北方人。

　　这些人互相见面后，不需要李祺特意去说，自然而然就会明白，这位刚刚受到皇帝看重的驸马爷，是要对那些南方人、大族下手！

　　一旦这个想法出现在他们的脑海中，根本就不需要李祺特意吩咐，他们做起事来一个比一个卖力。

　　南北之争是贯穿洪武朝的主线，到南北榜案时到达了高峰，终大明一朝都没有解决这个问题。

　　李祺不是龙傲天式的主角，自然解决不了这种问题。

　　但这不妨碍他利用南北之争。

　　而这正是李祺要达到的第一个目的，也是他一直以来的目标，无论是王五杨叶争妻案，还是现在借着清查蒙古风俗来掀起政治风波。

　　虽然有为韩国公府复仇的打算，但主要目的，是为了团结以北方士子为主的、被主流士林所排斥士子。

　　继而将如今的士林格局打破。

　　他一一扫过眼前的这些人，眼底忍不住露出笑意，这些初出茅庐的年轻人，大多数都是国子监中的底层。

　　阶级分明的古代，嫌贫爱富比现代严重的多。

　　贫寒的家世让他们成为了士林的边缘人，这一类人是最希望改变当前局面的，是最容易成为李祺门徒的人。

　　一旦发现李祺能够成为新的旗帜，一旦发现李祺未来的儿子能够接过旗帜，他们就一定会义无反顾的成为李氏的拥趸！

　　刑部院中，李祺手持圣旨宣读完毕。

　　他环视一周，对一众刑部官吏朗声道：“本官奉圣上之命，清查潜藏在我大明内部，身受蒙元胡俗污染之辈，还请诸位配合，本官也能早日回复皇命！”

　　刑部左侍郎陈英上前道：“驸马身受皇命，我等臣下自然配合，不知驸马要如何查起？”

　　京城中无数人都在好奇李祺要怎么清查，是不是沾染蒙元胡俗，谁能说得清呢？

　　如果李祺要肆意栽赃陷害，那他们可就要联名参李祺了，绝对能让他吃不了兜着走。

　　李祺能感受到周围所有人的视线都落到了自己身上，不仅仅刑部大院，还有整座京城无数官吏在看着自己。

　　直到现在，都没人知道李祺的目的是什么！

　　李祺转头对随他而来的众人，以及刑部中的所有人，道：“杨靖之事想必诸位都已经知晓。

　　王五与杨叶争妻，杨靖以胡俗断案，简直罪大恶极，已经被处以极刑。

　　但他所造成的遗毒却没有清除完毕，在刑部中还有多少的冤假错案？

　　还有多少大明百姓被蒙古落后的、悖逆人伦的习俗戕害？

　　上位既然将此事交于我等，我等就要为天下作出表率，来了刑部，自然是要审案，在刑部中有一些陈年旧案，本官会居中平断。

　　本官每判一案，诸位便记录下来，接下来有相同、相似的案件，便按照本官判例去改。

　　最终结果本官会直接禀告上位。”

　　这话一出，顿时引来一阵喧哗，就连随李祺而来的一众人，都震惊的望着他。

　　几乎每个人都是瞠目结舌，不敢置信。

　　大明的司法机构是很完善的，有三法司，刑部负责审判，都察院负责监察，大理寺负责审核，重要案件三法司会审，在三法司会审之上还有九卿会审，而后要上报皇帝。

　　而现在李祺是要跳过前面所有环节，他一个人独断，最终直接和皇帝对接！

　　除了皇帝，没有人监督他！

　　这权力大的简直吓人，几乎每一个人心里都暗自嘀咕，陛下到底是想要做什么？

　　是的。

　　没人认为是李祺要做什么，而是在想皇帝要做什么！

　　对于众人的误会，李祺并不多解释什么，他又不是龙傲天，虎躯一震就能收服众人。

　　人心中的成见是一座大山，不是他发几篇文章、说几句话就能扭转其他人的想法。

　　日后随着他越来越强，这些质疑他的人，自然会成为他的拥趸、门徒，视他如神明！

　　现在他们因为自己的特权而心惊，等他们知道自己剑指何处的时候，怕是要高呼天崩地陷了！

　　真是期待那一天啊！

　　“还请诸位将洪武元年以来，应天府卷宗中，寡妇告夫家宗族的案件整理出来，本官要一一查验。

　　另外在应天府中广发告示，本官坐于堂中，若有百姓有这一类冤案，告上堂来，本官皆会受理。”

　　李祺这话一出，刑部众官吏顿时愣住了，这是要做什么？

　　他们都以为李祺会翻阅那些生杀大案，以及那些久负盛名的诡案，却没想到会是这等小案。

　　婚姻虽然是人伦大事，但实在是不引人注意，况且这和清查蒙元胡俗又有什么关系？

　　他们联想到了导致杨靖之死的收继婚制度。

　　但收继婚本就枉顾汉人人伦，大明立国之后，基本上没有再见到收继婚了。

　　李祺若是还想从这方面打开局面，怕是要铩羽而归。

　　李祺却没有和他们解释。

　　婚姻案件看起来小，不如生杀大案吸人眼球，但实际上一切婚姻的本质上是财产分配，家庭构建。

　　经济基础决定着上层建筑。

　　而家庭的构建决定着帝国基层单元的形式。

　　说的严重点，小小的婚姻中，甚至关乎着一个王朝国家的构建！

　　小案牵连大人物，自古以来就不少见。

　　杨靖，乃是堂堂刑部尚书，却死在了王五杨叶争妻这么一个升斗小民组成的小案上，这是何等的滑稽？

　　而现在李祺要故技重施，在一个任何人都不会重视的小案上，设计一个天大的陷阱出来！

　　这一次要杀的就不仅仅是一个刑部尚书了！

　　前礼部尚书李原名，以及现任吏部尚书詹徽，都是他的目标！