第26章 圣君无过

“咱不是听你说这些废话来的，再说这些废话，咱饶不了你。”

　　这是个非常棘手的问题，因为朱元璋不仅仅是试探，他是真的想要知道答案。

　　李祺若是回答，就是不知进退，参与立储；若是不回答，就是首鼠两端，待君不诚。

　　朱元璋就是这么一个别扭的性格。

　　好在李祺已然想到了办法，面对这等情况，只能以彼之道，还施彼身。

　　他抬起头来，满脸正气认真道：“臣不是在说废话，天下乃父皇一人所有，天下的律法、规矩、制度，皆由父皇所定、所立。

　　父皇立下皇明祖训，臣下自然应当遵循皇明祖训做事。

　　是以儿臣言称，父皇早已立下制度，何须臣下妄言，若有违者，詹徽、李原名便是他们的下场！”

　　朱元璋听懂了李祺的意思。

　　早在刘三娘子案时，李祺就已经说过，“皇帝的位置应该传承给太子，诸位亲王的位置也只能由世子继承”，这是大明不可动摇的统序传承。

　　嫡长子没了，按照皇明祖训来看，应该立嫡次子秦王朱樉。

　　想到这里，朱元璋心中又是一痛，那时谁也不曾料到，太子竟然会先一步薨逝。

　　他微微眯起眼，“你的意思是立秦王？”

　　李祺正色回道：“这不是儿臣的意思，而是父皇的意思，但凡是父皇所言，忠正的臣子只需要去遵守即可。”

　　“可忠正的臣子亦有劝谏君王的职责，你这样完全的顺从君王，难道就正确吗？”

　　听到朱元璋所问，李祺心中已经完全放松下来，皇帝貌似在质问，但心中对自己的回答必然非常满意。

　　“父皇天纵，推陈出新，于大明设立科道官，风闻奏事无罪，此科道官之责，此乃一也。

　　其二者，圣君无过，懿文太子惜哉早逝，然而太子生前朝野盛赞，乃是明君之相，此乃父皇之功，培养储君，天下又有谁能超过父皇呢？

　　父皇既然能培养出懿文太子，那便能再为我大明选一位足以承嗣基业的君王来，是以，儿臣认为那些臣下之语，父皇一笑便可，却万万不能听其言。

　　此乃儿臣肺腑之言，请父皇明断！”

　　朱元璋没忍住笑了一下，他知道李祺在拍马屁，但李祺说的也都是事实，自己乃是前古未有的圣君，这件事询问臣下，的确是落了下乘。

　　李祺心中大定，知道皇帝已经接受了自己的说辞，这番话是他百般琢磨朱元璋性格，才字字斟酌确定下来的。

　　“秦王残暴，望之不似人君，为王尚且勉强，何况承继大统呢？”

　　朱元璋根本就没考虑过让秦王即位。

　　李祺早已猜到了这一幕，甚至他早就猜到朱元璋召见自己，就是为了提前打预防针，已经准备要立朱允炆。

　　因为如今的李祺身上，主要有两个身份，一个是外戚，一个是北方文人领袖。

　　朱允炆身边基本上全都是南方文人，诸如齐泰、黄子澄，以及朱元璋为他准备的宋濂弟子方孝孺。

　　若是让李祺辅佐朱允炆，既可以制衡南方文人，不让他们一家独大，又可以制衡梅殷等外戚，日后北人强盛，还能达成迁都之事。

　　明明猜到了皇帝的心思，却还是说出立秦王的言论，这自然是李祺有意为之。

　　朱允炆是一艘注定沉没的破船，他不会把李氏绑在上面。

　　如今他抬出皇明祖训，表面上是为秦王说话，实际上确实为将来燕王靖难继位增添一丝合理性。

　　因为嫡次子的秦王和嫡三子的晋王，都会死在朱元璋前面，按照皇明祖训来看，本就该嫡四子的燕王继位！

　　李祺恭敬垂着头没说话。

　　“皇明祖训是咱所写，所管的是后世之君，咱自然不能受其约束，秦王不似人君，为大明江山社稷计，咱欲要立皇太孙，你认为呢？”

　　李祺知道此番陛见问答第二关键的地方来了。

　　他虽然有意为自己和朱棣添一份香火情，但那毕竟是未来之事，朱允炆这里疏远却不能敌对。

　　他径直叩首，满面诚挚道：“陛下天纵，圣裁英断，臣下无所不从之，无所不服膺。”

　　习惯性先拍马屁后，李祺立刻补充上了自己的想法，“只是儿臣冒昧有一言献于父皇。”

　　“你说。”

　　“父皇对诸皇孙拳拳之爱，儿臣叹服，太孙之尊贵，仅次于皇帝、太子。

　　然而太子薨逝后，秦王既是嫡长之身，又兼藩王之首，秦王乃天子亲子，太孙则仅是太子之后，其身份谁尊谁卑，却是难以辨明了。”

　　太孙当然是帝国无可争议的继承人，但太孙比起太子来，着实是差了一筹。

　　华夏自古以来大多是子凭父贵、子凭母贵，哪怕是草莽出身的皇帝，也至少要追封父、祖三代为皇帝，这叫做跟脚。

　　“父皇若是有意立太孙，又不想让朝野为之震荡，儿臣请父皇仿效唐朝孝敬皇帝李弘故事，追封懿文太子为皇帝，以盛隆皇孙之位！”

　　其实立太孙朝野根本不会震荡。

　　但有些事不提还好，大家也不会想到，但是李祺这一提，若是不追封朱标的话，就总觉得哪里不够完美。

　　朱元璋几乎瞬间眼睛便亮了起来，李祺话中的意思，不就是只有皇帝的儿子才能做皇帝，这类话实在是让他喜欢。

　　李祺当然知道朱元璋喜欢，毕竟整个大明就是一个人人世袭的王朝，自从秦朝建立君主专制制度之后，只有元朝和明朝，这么喜欢世袭。

　　只有明朝，勋贵能传承两百多年，直到明朝灭亡。

　　若非系统的要求是家族传承五百年，李祺都准备直接拿一个靖难国公的爵位，然后直接躺平了。

　　宗室、勋贵的爵位全部世袭已经不可思议了，武官官职竟然也能世袭，千户遍地走，百户不如狗，连职业都要世袭，这套发源于元朝的贵族、户籍制度真是把大明坑的不浅。

　　“李祺，你知道咱最欣赏你的一点是什么吗？”

　　“你做事从来不用阴谋，而是秉持圣贤大道而行。”

　　奉天殿中，朱元璋的声音回荡不绝。

　　“你将要再次名扬天下了。”

　　“日后好生辅佐皇孙，以报咱对你的活命之恩。”

　　……

　　李祺走出殿外，眼底有笑意，亦有感慨。

　　“朱标，这个皇帝位算是还了你的情分。”

　　“朱棣，历史上你废除了朱允炆追封给朱标的皇帝位，这辈子你还能废除你爹追封给你兄长的皇帝位吗？

　　我很期待。”

　　穿越后，他做下的大事不少，但没有任何一件事，能够比“由朱元璋亲自追封朱标为皇帝”更影响大明皇位传承了。

　　朱棣、朱祁镇、朱祁钰、朱见深、嘉靖，至少这五代帝王都要被此事所困扰，而天下人只会称赞他不畏皇权、秉正直言、心系社稷天下。

　　毕竟谁也不知道秦王、晋王同样会先皇帝一步而死，不会知道未来的靖难之事。

　　虽然他活不到那个时候，但他已经迫不及待的想要看到后世子孙，利用祖宗留下的“门”，去为祖宗增光添彩了！

　　而现在，正如皇帝所说，他该去迎接泼天的富贵了。

　　————

　　洪武二十五年，四月，皇太子薨，谥“懿文太子”。

　　五月，上欲立太孙，问于驸马李祺，祺乃援引唐孝敬皇帝故事，曰：“皇帝子居储贰之位，天下宾服。”

　　六月，上谕：

　　皇太子标，天资仁厚，孝心纯确。

　　文武著于内外，仁孝闻于四海，盛德驰名中夏，黎民顾望彼苍。

　　亿兆攸系，方崇下武之基；五福无徵，俄迁上宾之驾。

　　呜呼！

　　天性之重，追怀哽咽，宜申往命，加以尊名，夫谥者，行之迹也；号者，事之表也，追谥“孝康皇帝”。——《明太祖实录》