第27章 深藏功名

六月初一，禁中下旨，追封懿文太子为孝康皇帝。

　　六月初三，下旨封孝康皇帝诸子为亲王。

　　六月十二，册孝康皇帝嫡长子朱允炆为皇太孙，赐金册金宝。

　　皇帝这一套组合拳来的又快又急，举朝哗然，朝野内外堪称沸反盈天，到处都是讨论之声。

　　所有人心中都在好奇，皇帝为什么会这么快就做出决定。

　　扪心自问，太孙朱允炆还没有优秀到让陛下毫不犹豫的地步，即便是立太孙，有强大娘家势力的朱允熥也是一个选择。

　　这一番讨论在禁中传出一份君臣交谈语录后，更是喧嚣盈天。

　　谁都没有想到，促使皇帝立太孙朱允炆的竟然会是“罪臣后裔李祺”！

　　他们仔细的看了这场君臣问答。

　　只觉让人惊叹！

　　这位驸马全程都没有建言要立谁为储君，也没有表达任何自己的倾向。

　　他只是不卑不亢，一次次重申了陛下所建立的国朝制度，于是统序自明。

　　他依照皇明祖训认为应当立秦王，但几乎所有人都知道陛下不会立秦王，于是李祺所言，实际上是断绝了藩王入继大统之路。

　　最终让陛下立了最适合大明传承的继承人。

　　“天下自有制度，臣子依制而行，而能够成事，这难道不是为臣大道吗？”

　　这其中实际上隐含着“圣天子垂拱而天下治”的深意，即“皇帝制定正确的制度”，而后“所有人都去遵从它”，天下便能大治。

　　更让人惊叹的是，在陛下从皇子和皇孙中选择了皇孙后，这位驸马再次用一种“极其符合儒家审美”的方式，为太子一脉加强了名位。

　　有些事不提并不会让人觉得不妥，比如直接立太孙，而后继位为皇帝，其实正常来看区别不大。

　　但李祺一提追封为先太子追封皇帝，瞬间便不同了。

　　只有皇帝的儿子才能够成为皇帝！

　　这是多么符合圣人之道的盛言呢？

　　这又是多么符合皇家之论呢？

　　怕是太孙也为之庆贺！

　　怪不得陛下会那么果断的追封了孝康皇帝，又立了皇太孙。

　　在士林中，传出了盛赞李祺的言语，“景和公行事、言语有古圣贤之风，不弄阴诡、不操权势、不阿谀媚上，而每事皆成，此实近道也！”

　　【成就当世大儒，傲然于士林之尊，成就值+100，当前成就值300】

　　……

　　而为李祺鼓劲宣传的，正是大才子解缙，此时的他还不是那个主持编修了《永乐大典》的内阁首辅。

　　他虽有才名，在士林地位却远不如李祺。

　　此刻他正在临安公主府中，向李祺颇为自得的宣扬自己的战绩。

　　“景和，有些人嫉妒你为皇太孙建储立下大功，竟然阴阳你，最后被我驳的哑口无言，真是痛快啊！

　　同为江南士人，我真是羞于同他们为伍，只会嫉贤妒能，论儒学远不如你，论文辞远不如我，论做事远不如集英，夸夸其谈之辈而已。”

　　李祺知道这就是解缙的性格，太聪明又不知道轻重，从永乐朝宠臣，到被插进雪中身死，这张嘴起码有七成功劳。

　　但此番解缙的确是发挥了大作用，李祺的声望又增加了5点，如今已经高达77点。

　　就连李氏家族的声望都恢复了正值，硬扛着罪族的名声恢复正值，可想而知这一波“泼天的富贵”有多大的作用。

　　陈英笑道：“齐泰、黄子澄等人一向将东宫视为江南文人禁脔，如今景和横空出世，陛下亲自为景和宣传，是有意要让景和进入东宫，制衡江南文人，他们自然不满。”

　　李祺为解缙满上酒，“缙绅，有件事要请你帮忙。”

　　“景和你说。”

　　李祺沉吟后缓缓道：“我本是戴罪之身，如今添列正五品大学士已经是天恩浩荡，日后难有寸进。

　　纵然入了东宫幕府，日后齐泰、黄子澄等人位居九卿，而我却依旧是大学士，岂不是受辱于小人。

　　是以，我不欲入东宫，烦请缙绅为我于京中众人陈述，太孙之事，与我实在干系不大，全赖陛下所择。”

　　解缙一听就急了，“景和，韩国公府未必不能平反，你有惊世的才华，何必如此衰颓？”

　　解缙差点就脱口而出，等当今驾崩，再让太孙平反。

　　恢复韩国公的爵位可能很难，但只要平反为庶人，恢复清白之身即大有可为。

　　“若是孝康皇帝在……”

　　李祺只说了半句，就住了嘴，但解缙和陈英都听懂了，孝康皇帝能平反，太孙朱允炆却不行。

　　因为朱标的威望、能力远不是朱允炆所能够相提并论，李祺和二人的情分也完全不同。

　　从情感层面，朱标和临安兄妹情深，朱允炆和临安则没什么感情。

　　从威望层面，朱允炆不可能用他本就不多的威望，去打朱元璋的脸，替李氏平反。

　　……

　　公主府外，解缙眼中盈满疑惑的问陈英，“集英，是我的错觉，景和似乎不想太孙感激他，要疏远太孙。”

　　自古以来虽然一朝天子一朝臣，但那是无奈之举，从来不曾听闻过有臣子主动疏远新朝皇帝的。

　　陈英沉吟，他也有同感，“景和有天纵之才，其思如龙，其行如云，既然他不愿意亲近太孙，此事易耳。”

　　解缙叹息道：“景和几番争道，方有士林清流之尊，难道大好局面要毁于一旦吗？”

　　陈英身体一震，“原来如此，我明白了！

　　景和于仕途之上无望，其根在士林，他若是硬往朝堂之上凑，所得寥寥。

　　若是以退为进，却能得一个不恋权势的名声盛望，他再于士林之中著书立说，培养弟子，岂不是远胜过玩弄注定没有前途的权位吗？”

　　解缙恍然大悟，顿时心宽坦然，“景和果真步步为营，大有筹谋。

　　唉。

　　真是可惜他一身文武之才。”

　　二人皆是感慨惋惜，各自上车离开。

　　公主府中。

　　临安公主亦是好奇，“驸马有深藏功与名之念？”

　　“凉国公蓝玉乃是皇孙朱允熥的舅祖父，而父皇却立了朱允炆为储君，蓝玉又桀骜难制，还记得为夫曾经说过的话吗？”

　　临安公主几乎瞬间变了脸色，骇然道：“凉国公必死！”

　　李祺平静道：“是的，蓝玉必死，这是杀靖宁侯叶昇的好机会，三妹妹的仇就快报了，报仇之后，为夫就会朝堂半隐。

　　从杀杨靖开始，为夫一直都处于京城的风口浪尖之中，名声愈盛，可为夫到底是半残之人，不过是借着父皇之势，才能搅动风云。

　　一旦太孙上位，天下的势便会大变，那种动辄诛杀大臣之事，再不会有，到了那个时候，为夫区区正五品东阁大学士之位，在朝堂上就不够看了。

　　既然如此，不如以退为进，深耕士林，只在关键时刻出手几次即可。

　　著书立说成圣才是正道，朝堂争斗则至此为止。

　　为夫的目标是配享孔庙！”

　　李祺目光幽深，没人知道朱允炆的皇位只能坐四年。

　　等朱棣杀进应天时，名满天下的儒宗，比一个普通的官员，作用要大得多。

　　养望、养望。

　　其重在养，蓄势于天下之间，而动雷霆于九天之上！

　　此所谓——

　　不争建文之势，而夺永乐之重！