第24章 丧钟已鸣

地处长江南岸的应天府，竟在洪武二十五年初的冬日中，落下了薄薄一层白雪。

　　李祺、刑部尚书陈英几人围着铜炉而坐，笑谈着国子监中，李祺扬名、群儒噤声之盛事。

　　“南人强势，自诩正统，对北人多有贬意，今日驸马狠狠挫其傲气，当浮一大白。

　　缙绅，此言不是针对你。”

　　缙绅便是解缙，除了李祺外，大概任谁都想不到，他竟然会向李祺递上拜帖，想要结交。

　　李祺知道在历史上，解缙曾在洪武二十四年上书朱元璋，为李善长鸣冤，又因为解缙实在是明初少见的大才子，他有心让解缙做李显穆的老师之一。

　　最重要的是，李祺虽然现在是北方士林领袖，但他并不想激烈搞地域党争。

　　日后打趴下江南士林，他还是要接纳南方士子的，所以对解缙的示好，他欣然接受。

　　解缙无所谓的摆摆手，“缙也对南人浮华讷讷风气多有不满，况且缙祖籍山西，倒也算是北人，景和挫败诸儒，自此士林将要一变了。”

　　李祺将温热的酒灌下，摇摇头，“说起来容易，可又哪有那么简单，今日南人群儒噤声，正是其老谋深算之所在，他们知道争不过我，所以不下场论道，既然不曾论道，又何谈胜败呢？”

　　陈英、解缙几人一对视，皆微微皱起了眉头。

　　“朝堂、士林，名为两分，实则一体，自古以来想要压制异端学说……”

　　陈英缓缓道：“皆用强权，如焚书坑儒，焚其书卷，灭其肉身，继而践踏其道。”

　　解缙等文人不禁打了个寒战。

　　李祺缓缓举杯，“怀城所言，正是真相。”

　　学术之争，便是权力之争，向来是你死我活的，正如李祺所言，今天虽然大显威风，李祺声名鹊起，成就大儒之位。

　　但南人是绝对不甘心将士林中的权力让渡给李祺的，日后定然还有一番番的龙争虎斗。

　　战争才刚刚开始。

　　南人广布朝堂，掌控士林，一旦形成合力，其力量之强，绝不是区区李祺一人所能抵挡。

　　若非李祺背后有皇权支撑，怕是论道刚刚开始，他就已经死在权力之下了。

　　“景和可有应对之策？”

　　李祺沉吟，他手中有一张致命的底牌，在合适的时机，足以掀起不逊色于洪武四大案的滔天血案。

　　但他觉得不是现在。

　　因为如今已经是洪武二十五年，马上朱标就会病逝，而后是蓝玉案，立皇太孙等一系列大事。

　　这个底牌在这些涉及天下的大事面前，很可能会泯然众人矣。

　　这张牌若是留到建文四年，朱棣靖难杀进应天府后，将会有奇效。

　　想到这里，李祺将心中所思按下，澹澹道：“他们若是与我辩论，尚且有几分胜机。

　　若是想要动用其他的手段，我有圣意垂青，在北人没有占据上风前，我们无往而不利。”

　　解缙、陈英二人一滞，对视一眼，李祺所言已经是明显，圣上对南人把持朝堂不满，所以要扶持北人，而李祺便是立在士林中的标杆。

　　只要李祺不犯根本性的错误，圣上就会一直保他。

　　“莫要停著，此肉正值柔嫩。”

　　李祺一言冲散了凝滞的气氛。

　　“当浮一大白！”

　　“景和倒酒！”

　　暖屋中有白气蒸腾而起。

　　外间的雪竟也渐大，落了地上一层白，折着月色，泛着银丝若流盈。

　　……

　　洪武二十五年二月二十七，太子朱标自洛阳归来，向皇帝献上了西安、洛阳两地的考察奏章，他认为综合各方考虑，应当迁都洛阳。

　　但天有不测风云。

　　朱标回京第二夜便直接病倒，太医诊断是心神耗费过大导致身体内虚，再加上舟车劳顿，洛阳与应天府气候差异大，导致邪风入体。

　　一直到这时，众人还以为只要好生休养即可，但很快宫中朝中就发现，一碗碗药喂下去，太子的身体却丝毫不见好，还每况愈下。

　　百战疲劳壮士哀，中原一败势难回。

　　势之一字，摸不着、看不到，却真实存在，太子如今便颇有大势难回之相。

　　朝野内外上下一时万众失声，唯有奉天殿上的阴云在不断汇聚，没人知道上天之怒，将会降落何方！

　　……

　　李祺和临安公主静悄悄的走在东宫中，每个宫人皆是谨小慎微，生怕闹出些不妥当的声音，打扰了病中的太子。

　　太子寝殿的外殿中，李祺夫妇二人见到了太子妃吕氏和诸位皇孙，吕氏瞧着很是憔悴，身子单薄、清减了许多。

　　浓重的药味弥漫在殿中。

　　临安公主上前握住吕氏的手，神色焦急，“皇嫂，皇兄身体如何了？”

　　吕氏惨白着脸摇摇头，“殿下身子每况愈下，不见好转。”

　　里间突然传来一道虚弱的声音，“是临安和景和吗？”

　　听到朱标的声音，吕氏擦拭了一下眼角的泪水，带着李祺夫妇进入内殿中。

　　殿中烛火飘摇明暗，好似在预示着朱标风雨飘摇的生命。

　　李祺一眼望去，当初那个英武的皇太子，已经病入膏肓，甚至脸上显出死气。

　　吕氏和皇孙们满脸悲戚。

　　李祺心中很是复杂，临安公主已经控制不住心中悲痛，快步走到朱标病榻前，泣泪道：“太子哥哥，怎么会走到如今的地步呢？”

　　朱标勉强笑道：“这大概就是天命如此吧。”

　　他话中充斥着浓浓的不甘，又有一股无可奈何的灰败之意，生老病死，生人所注定要经历之事。

　　临安公主、吕氏以及皇孙们闻言又是一阵垂泪。

　　“景和。”

　　“咳咳。”

　　“臣在。”

　　朱标望向李祺，脸上满是遗憾，“我本想招纳你入东宫，日后还能为韩国公府平反，你有惊世的才华，不该因为家族的罪责而埋没。

　　如今看来，却是没希望了，不知父皇又会如何安排你的未来。”

　　李祺面上动容，若是朱标真的即位，大概真的会因为自己，而为韩国公府平反。

　　只是……

　　天意便是如此。

　　李祺哀声悲道：“太子兄长仁慈，自有天相护佑，臣……

　　臣还等着做您的臣子，如何能倒在这里呢？

　　性命只在神中，太子兄长定要振作精神，自愈之日，亦不远矣。”

　　……

　　离开东宫时，临安公主哭成了泪人，甚至几番悲痛的要昏厥过去。

　　她哽咽的揪着李祺的袖子，含糊不清的问道：“驸马，你说皇兄还能……

　　还能……”

　　她已然说不出话来，唯有泪水涕下。

　　李祺环拥着她回了公主府，多余的话一句也说不出来，但凡是来看过朱标的人，心中都已经有了答案。

　　甚至就连朱标自己都已经没了求生的意志。

　　洪武二十五年四月二十五。

　　历史上的那个日子，东宫敲响了丧钟。

　　呜咽沉闷，如呕哑沸沸。

　　为太子朱标而鸣。