第20章 千里孤坟

“大兄，你说是粉色的这朵花戴在头上好看，还是黄色的这朵漂亮？”

　　“妹子天生丽质，都好看。”

　　“大兄，我好喜欢这支凤钗。”

　　“妹子想要什么，都买。”

　　“大兄，他们都说嫁人后就是婆家的人了，嫁人后我还能经常回公府吗？”

　　“公府永远都是你的家。”

　　“大兄，你要多来看看我，一定要多来啊。”

　　“会的，你要孝顺公婆，在侯府好好的。”

　　“大兄也要好好的，长命百岁，万安万福。”

　　那些不属于李祺的记忆，却在此刻再次汹涌而来，一道娇俏的声音萦绕在他耳边，又好似在天边，最终化为如泣如诉，如怨如慕状，让李祺浑身都在战栗。

　　“大兄，我好疼啊。”

　　“大兄，妹妹走了。”

　　李祺粗粝的指腹重重抹过跃动的太阳穴，抹过泛红的眼睑，一滴盈盈泪滴浸湿了指面。

　　眸中寒光晶莹如雪，流离于指间。

　　靖宁侯叶昇直直望向李祺，眼底是毫不掩饰的杀意，以及忌惮。

　　凉国公蓝玉站在不远处微微皱眉望着二人。

　　东平侯韩勋脸上带着玩味的笑意，负手看戏。

　　开国公常升面无表情，此事与他无关。

　　空气仿佛凝固，众人错落的站着，走出奉天殿外的一众文臣脚步慢了下来，皆向李祺望去。

　　有人想要过来结识，有人驻足看戏，有人眼露寒光。

　　奉天殿前，皇帝御前的大太监候着，微微眯着眼。

　　锦衣卫高层从侧殿缓步而出，神情不一。

　　奉天殿的偏殿中，皇帝闭眼静坐，在等待着什么。

　　皇城之中，站在大明帝国最顶端的一众人，显出万相。

　　李三小姐说是自缢，但实际上真实情况，无人不知。

　　暖洋洋的太阳照在众人身上，却驱不散陡然落下的森寒。

　　微风拂过，撩起李祺脸颊散落的鬓发，拢在耳后，好似三妹妹回来一样，李祺紧绷的身体，缓缓放松下来。

　　李祺一步步踏阶而下，经过了东平侯，略过了凉国公，与开国公对视一眼。

　　没有说话。

　　而后在靖宁侯身侧停下了一瞬，接着再次迈步离开。

　　一袭朝服，飘飘荡荡。

　　“嘶！”

　　盯着李祺的众人，不少都倒吸了一口凉气。

　　不说话，代表着不沟通。

　　不沟通代表着不原谅。

　　文官中有人欣喜，斗吧，斗个你死我亡才好；有人遗憾，转而想要上前去探讨一番学问。

　　淮西一众勋贵，大多都冷了脸。

　　殿前的太监依旧保持着微微笑意。

　　负手的几个锦衣卫有人嘴角带起一丝嘲讽，有人透出几分算计。

　　“真是好大的官威，李大学士！”

　　叶昇的声音自身后传来，满满皆是嘲讽，正五品的大学士，连做他门下走狗的资格都没有。

　　李祺心中已然有所计较。

　　众所周知，大明后期的文官集团祸国殃民，但大多数人不知道，大明的武官集团，从开国就已经腐化堕落，对天下人的危害甚至不亚于大明宗室。

　　总是要清算他们。

　　只是，不是现在。

　　群臣眼见再不曾有其他事，纷纷向宫外散去。

　　奉天殿中，大太监鬼魅般的身影已然跪伏在皇帝身前，朱元璋轻轻颔首，没说什么。

　　侍候多年的大太监却知道，陛下是满意的。

　　这位驸马爷，又得了几分圣心。

　　……

　　临安公主为入堂的李祺接过冠冕，又奉上热茶，剪水瞳眸望向李祺，带着期盼之色。

　　李祺接过热茶两口下肚，这才道：“詹徽、李原名二贼被下狱，不日凌迟，满门抄斩，父皇让为夫担任东阁大学士，备为顾问，兼任国子监、翰林院事，依旧清查蒙元旧俗之事。”

　　临安公主肉眼可见的松了口气，执着李祺手柔声道：“大仇得报，驸马夜幕时，可以安睡而不必惊神了。”

　　李祺无数次在睡梦中惊醒，身为枕边人的临安公主最是清楚不过，又别无他法，只能多加安慰，如今大仇得报，她自然欣喜。

　　李祺轻舒一口气，盘算着如今境遇。

　　公府覆灭之事，乃是皇帝意动，而后文官、勋贵、近臣齐齐发力。

　　如今文官中的敌人，大致被拔除。

　　锦衣卫中也有人参与进了这件事，但具体是谁，伴随着锦衣卫指挥使毛骧被杀，已经不好去寻。

　　只能日后得到什么能够探查真相的道具再说。

　　这段时日要小心来自锦衣卫的暗箭。

　　至于靖宁侯府等一众淮西勋贵，看着鼎盛显赫，却已然一脚踏入黄泉路。

　　按照历史记载，蓝玉即将再次出征，直到来年才会凯旋，而那时朱标已然薨逝。

　　李祺微微压下眼底寒光，只待朱标薨逝，他就能出手对付靖宁侯了。

　　“夫君，可还要再去给公爹他们上柱香，告知今日之事。”

　　“不必了，上朝前为夫已经说过，去看看三妹妹吧，从进京以来，还不曾去看过她。”

　　听到三妹妹的名字，临安公主眼神一暗，生出几分悲切。

　　她这个长嫂对李三小姐是真的如同母亲一般，每当想到疼爱那么多年的李三小姐在曼妙年华逝去，她就有彻骨之痛。

　　李祺带着李芳、李茂、临安公主和紫鹃往城外而去，不多时便到了紫金山下。

　　这里仅有孤坟一座。

　　紫鹃悲然泣声道：“小姐喜爱山水，奴婢便买下此间，作为小姐坟茔。”

　　李祺环视周遭，有怪石嶙峋，称不上是福地，寻常人家想要寻到也已然不易，温声道：“这里依山傍水，你用心了。”

　　“李氏之墓。”

　　一块被风雨吹的有些歪斜的木质墓碑，墓碑后拢着一座小小的土包，已不再是座新坟，生着些杂草，夹杂着枯黄。

　　紫鹃跪在坟前抽泣着，将手中所提的祭品放在坟前，重重叩首。

　　李祺沉默上前将墓碑扶正，又重重向下按压而去，李芳和李茂抽泣着为姑姑坟茔敛土。

　　临安公主抽泣道：“她出嫁时还在我怀中痛哭，像是花骨朵，再相见却已然是生死相隔。”

　　“三妹妹，大兄来看你了。”

　　李祺轻抚墓碑，心中翻涌着无数思绪，泪水不自觉盈满了泪眶，“别怪大兄来晚，当初构陷公府的人，大兄已经除掉他们了，接下来就能给你报仇。

　　你别急，等为兄把靖宁侯阖府的性命都取了，再带你回家。

　　芳儿、茂儿，来给你们姑姑磕个头吧。”

　　李芳跪在地上，砰砰磕了四个头，“姑姑请安息，芳儿定会为您报仇！”

　　李芳虽然天资普通，却有一颗亲近之心，是个好孩子。

　　咻呼卷起了一股风，吹散了纸钱，于空中化成灰，而后落在坟茔上。

　　好似李三小姐听到了他们的言语。

　　在给予回应。