第25章 储君之位

太子朱标的葬礼极其盛大。

　　作为皇族，临安公主与李祺参与了全程，安静的跟着礼部官员按部就班走完流程。

　　他看到了如丧考妣的东宫属臣。

　　看到了曾意气风发的开国公常升满面愁绪。

　　看到了淮西勋贵焦虑急躁。

　　看到了锦衣卫高层眼中的跃跃欲试。

　　最后他看到了迟暮的皇帝，痛彻心扉，眼底却生出择人而噬的寒光和血色。

　　夕阳照落在皇帝身上，仿佛披上了一层浸染的血衣。

　　每个人都在思考，圣上垂垂老矣，大明天下要走到什么方向，未来的储君，又该是谁？

　　嫡长子薨逝，按理说该轮到嫡次子了，可秦王朱樉残暴不堪，岂有人君之相？

　　晋王的残暴比之秦王也不遑多让。

　　先孝慈皇后嫡子中，唯有燕王朱棣还稍微正常一丁点，但兄长在而立弟，岂不是致大明统序于无物，前吏部尚书詹徽和前礼部尚书李原名的血，还在西市未凉呢！

　　这股暗中涌动的暗流，让京城的天空都肃杀了几分，京中大多数人都低调了很多。

　　尤其是一直以来与李祺不对付的江南大儒纷纷偃旗息鼓，不再执着于打击李祺，而是将精力放在了推举皇孙朱允炆之上。

　　在李祺没有横空出世之前，江南大儒的后台便是太子朱标。

　　后世赫赫有名的建文三傻，齐泰、黄子澄，以及被朱元璋外放的方孝孺，都是朱元璋为朱标准备的文臣班底。

　　此刻他们大概是回过神来，李祺的靠山是皇帝，又是太子朱标的妹夫，这属于至亲。

　　但皇孙和李祺就不熟了，而且皇孙朱允炆亲近文人，这是大好的机会。

　　临安公主府。

　　李祺端坐于书房中思索未来，如今他有些庆幸自己没有将那张底牌打出去。

　　朱标一死，意味着当前政治势力的全部洗牌。

　　一场前所未有的政治风暴将会如最狂暴的龙卷风，摧毁大明政坛的一切。

　　“朱允熥不堪造就，秦王残暴，朱允炆还没暴露他是个蠢货的事实，立朱允炆几乎是唯一的选择。

　　蓝玉骄狂桀骜，属于太子党的淮西勋贵，已然无路可逃，静待刀斧加身即可。”

　　“洪武时期还有六年，这六年间，只有一件大事，那便是为朱允炆登基铺路。”

　　李祺手指不自觉的摩挲着，“如今的我虽然没有身居高位，但在士林中已有威望，再加上我的外戚身份，是平衡朝局的重要支柱，皇帝大概率会召我进宫。

　　我该怎么表达自己的态度呢？”

　　大明朝的驸马在洪武朝和永乐朝还是颇有政治地位的，朱元璋嫡长女宁国公主的驸马梅殷，甚至成为了朱元璋安排给朱允炆的顾命大臣之一。

　　李祺脑海中正在模拟可能会遇到的问题，临安公主匆忙从外间走进，急声道：“驸马，宫中来使传来消息，父皇召你进宫，说是有事商议。”

　　“这么快？”

　　纵然是李祺早有预料也觉得不可思议，临安公主也很是紧张，“不知是什么大事。”

　　李祺低声道：“为夫猜测父皇已经动了立储君的心思，如今可能被立为储君的一众人，都和为夫没有牵扯。

　　所以召为夫进宫，询问意见。”

　　临安公主闻言顿时一颤，紧握住李祺的手，“驸马，这件事不是我们能参与的。”

　　李祺心中已经大致有所规划，轻拍临安公主手道：“你放心吧，为夫明白其中胜败，你在家中看好穆儿，此事后为夫大概会沉心于士林之中，少理朝政之事。”

　　说罢李祺离开公主府，随着宫使进宫。

　　奉天殿中，朱元璋喜怒不形于色的脸上，出现了明显的苍老和灰败，李祺不敢多看，问好后便跪在地上聆听圣训。

　　“李祺，知道咱为什么叫你进宫吗？”

　　“儿臣不知，还请父皇示下。”

　　“你在士林中声望大振，咱对天下有些疑惑之处，想要请你这位当世鸿学大儒解答一番。”

　　李祺闻言只觉冷汗瞬间浸透了全身，他立刻涕泪道：“父皇之盛赞，儿臣愧不敢当。

　　李氏的罪责，按大明律，本该夷灭三族，但父皇因亲情存活我家，对罪臣既往不咎，甚至赐予官职，这是天大的恩情。

　　儿臣能有今日些许微名，全赖父皇之恩，不至于做黄泉孤魂，竟名躁今世。”

　　殿中气氛随着李祺这一番话轻快了几分。

　　朱元璋久久不曾说话，李祺不敢抬头，良久才听到皇帝叹息道：“圣人曾言，满招损，谦受益，诚乃金玉良言。

　　你的父亲李善长若是有你如今的见识，君臣何至于走到如今地步。

　　咱想了很久都不明白，你父亲明知道胡惟庸作乱，为什么不向咱汇报。

　　你是他的儿子，你一定知道他的心思，你能告诉咱为什么吗？”

　　李祺闻言又是冷汗涔涔。

　　穿越以来，他也一直在想李善长为什么知情不报。

　　毕竟以李善长和胡惟庸的关系，肯定是察觉出了什么。

　　推算到最后，最合理的解释，竟然是李善长对朱元璋不满，故意的。

　　洪武朝有很多冤案，比如空印案，但杀胡惟庸、李善长、蓝玉这三个人，朱元璋最多属于不念旧情，还真不是冤枉这三个人，那些被牵连抄家的人才是真的惨。

　　“胡惟庸天性奸刻，有蒙蔽他人之能，父亲年老糊涂，远不如父皇圣明英断，儿臣时时刻刻以此警示，还请父皇明鉴。”

　　“你也不用给他掩饰，咱和他相识几十年，他就是心眼小又贪爱权力，咱撤了他丞相的职位，他对咱不满了！”

　　李祺觉得再这么说下去，把皇帝的恨意翻出来，可真就不妙了，好在朱元璋自己住了嘴。

　　“咱把你召进宫，的确是有大事问你，你是临安的驸马，国朝重戚，又有天纵的才华，注定是未来大明的栋梁。

　　咱想问问你，你觉得未来大明该交给谁？”

　　“啊？”

　　朱元璋这句话太直接了，让早有准备的李祺都愣住了，不知道该怎么接。

　　下一瞬他回过神来，立刻叩首，战战兢兢道：“皇朝社稷，父皇自有制度，何须臣下妄言？”