第21章 学府诸生

京中拂面而过的风中，已带着深深寒意。

　　院中落了满地的柳叶，枯黄泛着流离之意。

　　李祺推开窗户，耳边是系统喋喋不休的声音。

　　【你在京中百姓、士子中的声望增加了，声望+1，当前声望56。】

　　【你在国子监中声名大噪，声望+3，当前声望59。】

　　【你在士林中声名鹊起，想要一睹你风采的士子汹涌而来，声望+6，当前声望65】

　　【由于你的声望增加，官位提升，皇帝给予了你更多的信任，天下人更加重视你的家族，李氏家族声望+20，当前声望-30。】

　　通往巅峰的道路上，总是尸山血海，累累白骨。

　　朝堂之上的大事传到了民间，两位尚书一朝满门被斩，牵连到的京中官吏有四十六家，李祺的声名借着这累累骨血，在京中无人不知，无人不晓。

　　随之而来的是士林中的滚滚声望。

　　几乎每一个瞬间，都有【声望+0.0000001】在系统中跳出，只不过没达到1点不会通知他而已。

　　“驸马，今日是去东阁，亦或诸部？”

　　一阵沁香之气自身后袭来，而后温柔的拥住李祺。

　　李祺如今的职事官是东阁大学士，这是主职，只是身上还兼着诸多的差使，所以他既可以去东阁点卯，又可以去诸部衙门清查。

　　“詹李之案方才了结，此时不宜再有大事发生，恰好国子监祭酒邀为夫往国子监讲学，正合为夫心意，父皇想必也乐见其成。

　　毕竟，李原名死在了一场学问辩论中，士林正驻足而视。”

　　清查蒙元旧俗之事，本就是从杨靖案中来剑指詹徽、李原名二人的借口。

　　最重要的是打击士林和宗族，继而让李祺自己扬名立万，聚拢门徒，成为当世儒门大宗师。

　　最终为儿子李显穆铺路。

　　阁老的儿子被称为“小阁老”，圣人的儿子被称为“小圣人”很合理吧？

　　等到李显穆长大就可以直接继承李祺的士林地位，继而成为一脚踏士林，一脚踏朝堂的真正的大佬！

　　既有声望，又有官位，到了那个时候，李氏才算是真正复兴！

　　如今国子监祭酒送来拜帖，请李祺去大明最高学府讲学，这便是给李祺扬名的机会，再进一步便是进宫为皇帝讲经，以及著书立传。

　　这是明显的示好，又是考验。

　　届时会有许多翰林院的士子前往，在一众英才之中，能否卓然而立，那是要凭借真本事的。

　　“太子兄长从洛阳送信回来，过年时不回京城，就在洛阳停留，待开春大地消解后再回京，大致是二月末三月初时。”

　　李祺手一顿，轻嗯一声以做应答。

　　他能看得出来朱标有意将自己收入太子宫，如同齐泰、黄子澄、方孝孺等鸿学大儒，作为将来建文天下的班底。

　　可惜。

　　天意如刀！

　　古来英豪多憾事，朱标建文天下的大愿，终归是镜中花，水中月，一场空而已。

　　李氏不会站在一艘注定沉没的船上。

　　……

　　作为如今京城中舆论的焦点人物，李祺刚出府，消息就已经传的到处都是，公主府前甚至有不少人在特意等着他。

　　见他出府，立刻上前来。

　　“景和公安好。”

　　“景和公痛斥李资善，我河北士子无不振奋。”

　　“李资善妄为天下儒宗，不过笑人耳。”

　　李祺笑着一一回应。

　　这些人大多数是北方士子，自清查蒙元风俗以来，李祺的政治站位便逐渐明确。

　　他是在有意识的针对江南文人，即江西、直隶、浙江三省，这是大明科举最兴盛的三个省，号称夺尽天下文气、处处书院、家家诗书，每年科举中，七成以上的进士，都来自这三个省。

　　这是从南宋时期就沉淀下来的底蕴。

　　李祺的政治站位，自然而然的让江南之外的士子开始向他靠拢，在他三言两语逼死李原名后，这种靠拢到达了巅峰！

　　因为他是大明建国以来，可能出现的，第一个学识深厚、出身江南之外的大儒！

　　大儒掌握着儒家经书的解释权，是儒门正宗大道，其他的便是八百旁门。

　　在地域意识极其明确的古代，大多数的北方士人想要拜师大儒是非常难的。

　　而现在，士林中将有一尊巨头是来自江南之外的！

　　虽然他出身外戚、家族身负大罪，让他有些不够完美，但在这种江南文人横压天下的时代，已经足够了。

　　唯一可惜的就是，这位驸马的官职太低了，只是一位正五品的大学士。

　　若是一位正二品的尚书，能够在官场上为门徒保驾护航，那就完美了。

　　希望李祺能够证道的士子，堪称茫茫多。

　　“还请诸位让出条行路来，同僚相邀，不好迟往。”

　　众人哗啦啦让出通路，李祺的车架往国子监而去。

　　“同去国子监！同去国子监！”

　　士子们呼朋应伴往国子监而去，甚至翰林院以及诸部亦有许多人往国子监而去。

　　真可谓，一人动，而引满城风雨。

　　李祺坐在马车中，听着车外的喧嚣声音，他看到了那些在街头巷尾的锦衣卫缇骑，他知道那都是朱元璋派来的人。

　　朱元璋性格就是如此多疑，纵然对自己的儿子也是如此。

　　朱标大概是历史上少有的，东宫府臣完全由皇帝大臣担任的太子。

　　那些人都是他父皇的臣子，不是他的。

　　所以他阻止不了朱元璋做任何事，只能战战兢兢，而后垂泪。

　　有时候不得不感慨造物主的神奇，朱元璋和他的子孙，真是完全不同。

　　朱元璋之后，朱家的皇帝大部分皆是有情之人，厚待功臣的永乐，只娶一妻的弘治，唯爱万贞儿的成化，这些朱家皇帝对信任的人是真的好。

　　“统御着整个帝国的巨龙，已然苍苍老矣，却依旧牢牢把握着每一丝权力，再伟大的人物，暮年也不过如此，曾经那个高喊着光复中原，重开唐宋之天的英雄，再也回不来了。”

　　李祺一直期待着朱元璋去世，即便等到那时，他也不剩几年能活，但他依旧期盼着。

　　因为——

　　他也想舒服的活着，哪怕只有一日。

　　马车停了下来。

　　国子监到了。