第29章 耆老进京

李祺主职乃是东阁大学士，是以大部分时间都在宫中当值，间或去国子监以及翰林院教授。

　　同时他派人去查靖宁侯府的坐法之事，这一查便查出了累累之事，其条目之多，科目之杂，简直骇人听闻。

　　克扣士兵盐钞军粮、上位赏赐、屯种产出，这都算是平常之事，他还逼令得罪了他的士兵自缢，有士兵前往京城告状，却半路被抓回去处死，至于麾下“奸宿”士兵妻子的就太多了。

　　他还从军中抽调士兵充当家仆伙计帮自己做买卖，以及充当苦力使用，这一条反而不算是什么，因为所有勋贵都在干，李善长也干了。

　　最离谱的一件事，他曾在驻守广西期间压迫地方官府，榨取地方百姓，导致广西百姓造反三次，他反而借着镇压叛乱而升官加爵。

　　他的爵位官帽上皆是累累大明百姓的骨血！

　　李祺深吸一口气，果然！

　　这些勋贵每个人的身上都是累累血债，杀个十次、百次，不成问题。

　　“这些事若是捅到御前，叶昇岂有再生之理？那么现在的问题就是，要让谁来将这些事捅到御前了。”

　　李祺自然不会自己去做，杨靖、詹徽、李原名三人密谋构陷韩国公府之事，无人知晓。

　　其他人只以为是政治斗争，而不会想到是复仇，但叶昇不一样，谁都知道李祺和靖宁侯府有血仇。

　　李祺在这件事上要避嫌。

　　若是大明的其他时期，可能需要御史弹劾，但在洪武时期，还有一群更好的人选——

　　耆老！

　　“叶昇，迎接狂风暴雨吧。”

　　……

　　洪武二十五年七月初三，一群来自广西的耆老乘着车，叩响了皇宫的大门，状告靖宁侯叶昇！

　　此事迅速引起了皇帝的重视，派人将一众耆老接进了宫中，又下令将靖宁侯叶昇收捕，押入锦衣卫诏狱。

　　任谁都没想到，仅仅十日之后，宫中便降旨，要三法司、诸大学士、六部尚书侍郎、通政司等阁部重臣进宫庭审靖宁侯。

　　实际上在得知有耆老进京告御状时，整座京城就已经沸腾起来了。

　　实在是大明朝的耆老太过特殊，不是前朝那些礼仪性的称呼，而是实实在在的统治阶层。

　　由于朱元璋对大明官僚极其失望，于是寄希望于乡贤耆老，他曾经说：“耆老年纪大，经历的事、听过的事都多，善恶、难易的事情，他们都知道，用他们来处理问题就能让社稷昌盛。”

　　朱元璋给予这些耆老许多特权，比如耆老有权推举“孝廉”，还有司法权，可以处理乡间的官司纠纷，以及最重要的监督官员的权力，即，后世在网上盛传的大明百姓可以绑缚官吏进京告状之权。

　　李祺本人对这项制度是相当的嗤之以鼻，但凡一个后世之人，都知道这些所谓乡贤拥有了权力之后，根本不会监督官员，只会和基层官吏勾结起来，变本加厉的残害普通百姓。

　　可惜这项制度同样出自至高的皇权，历史上是朱元璋驾崩后才废除的。

　　作为皇帝秘书的大学士，李祺自然奉旨进宫，三三两两的官员在宫门前踱步，不多时群臣进宫，陛至奉天殿中。

　　奉天殿中已然候着一群老者，个个须发灰白，脸上满含疲态，众人心知这便是来自广西的耆老。

　　李祺只远远瞧了一眼，就收回了视线，好似此事与他全无干系一般。

　　待群臣皆以入殿，皇帝从后殿走出，李祺随着众人山呼万岁，靖宁侯叶昇便被五花大绑的提上殿来。

　　李祺微微眯眼，叶昇再也不复当日奉天殿外的桀骜尊贵之状，颇为狼狈，浑身上下处处是伤，以及干涸的血迹和疤痕。

　　群臣看到叶昇的惨状，皆是一惊，心知陛下这次是动了真怒，靖宁侯可能要完了。

　　“十日前广西耆老状告叶昇，朕便派遣锦衣卫去查了一番，真是不查不知道，这叶昇可真是朕的好臣子啊，竟敢瞒着朕做下那么多丧尽天良之事！

　　把叶昇的罪状当着满朝大臣的面都读一遍，让他们都好好听听，这就是大明的公侯！”

　　听到皇帝甚至自称为“朕”，群臣更是骇然的讷讷垂首，心中则纷纷给靖宁侯判了死刑。

　　伴随着太监阴阳的声音响彻在殿中，一条、十条，密密麻麻，简直念都念不完，听的一众文臣只觉胆战心惊，纷纷震惊的望向靖宁侯。

　　脑海中只有一个想法——“靖宁侯这是疯了？怎么敢这么做？你以为你是皇子吗？”

　　而殿中的千户、百户中则不少人冷汗涔涔，因为靖宁侯做的事之中，有的他们也在做。

　　出宫后就安排人，赶紧把首尾都处理掉！

　　靖宁侯被堵着嘴说不出话来，但脸上惊恐的神情已经证明这些都是真的。

　　太监将罪状宣读完毕，殿中气氛几近凝固，静的几乎落针可闻，皇帝的怒气在积攒，群臣连大气都不敢喘一下，生怕因为君前失仪而成了皇帝的出气筒。

　　良久。

　　朱元璋猛然从上首将铜令抛下来，直接重重砸在了叶昇身上，怒吼道：“这就是咱钦封的公侯！

　　叶昇！

　　世袭罔替的爵位厚禄给了你，是要你扶保社稷，忠诚皇室天下，可你这孽畜，所作所为，可有一丁点为天下而为的吗？

　　你辜负了咱！”

　　叶昇什么话也说不出来，只能不住的磕头，希望皇帝能够看在过往功劳的份上留他一条命。

　　李祺束手，漠然而视。

　　此事由他一手推动，乃是依大势而为。

　　朱元璋本就准备要寻个理由将叶昇拿下，如今这上好的刀子送到面前，又哪有弃之不用的道理呢？

　　李祺此局，上承皇帝天心，下顺万民之意。

　　叶昇所犯之事，一旦广播朝野，必将引天下群情激奋，请杀叶昇无穷，绝不会有人胆敢为之求情，皇帝只需要顺势而为即可。

　　叶昇之事，其余诸勋贵亦多有。

　　必然心生惧意，暗室筹谋，便生反意，又有党徒相连，淮西勋贵便能牵连至尽。

　　蓝玉党案将是一桩有确切证据的大案，皇帝定然能够想到这一层。

　　而一切的开端便是——叶昇要死！

　　李祺只要叶昇死，一是报仇，二是拿成就值，至于淮西勋贵中其余各家的下场，本来也活不了，与他无关！

　　韩国公府早已覆灭，如今的李氏，走的是士林之道，是诗书传家之路。

　　殿中众臣只将目光落在叶昇身上，李祺却嗅到了滔天的血海汹涌而来。

　　蓝玉案。

　　开始了。

　　这辈子谁能活，谁会死，只有天子才知道了。