第28章 意灭靖宁

皇太孙既立，储位既定，大明便重新扬帆起航。

　　所有人都知道，这又是一个新的时代！

　　势位将会大变，朝野将会洗牌。

　　李祺虽然已经下定决心在建文朝时隐退，但洪武朝毕竟还有将近六年。

　　他不能让朱元璋意识到他想消极怠工。

　　“皇帝对我的定位是制衡江南等南方文人，还是要从这方面下手。

　　如今士林形势大变，作为皇帝钦定的北方士人领袖，接下来的科举我至少会被安排做一次主考官。

　　那洪武三十年的南北榜案不可能再发生了。”

　　李祺一件件盘算着接下来六年洪武朝剩下的大事，其中自然以蓝玉案和南北榜案最为知名。

　　“时机合适可以提前向皇帝提出南北分榜录取制度，日后还能以此不断延伸拓展。

　　甚至搞一个诸外藩属国士子榜单，以后朝鲜这一类藩属国的官员，都要来大明参加科举才能回国做官，培养一群亲大明派的官员，日后科技发展后，更容易吞并诸国。”

　　李祺收回发散的思维。

　　“江南士林如今却不好再大动了，建文朝毕竟有四年，我可不想日后被反攻倒算。

　　但一把刀若是不敢砍向敌人，那便失去了价值，甚至会被主人折断。”

　　李祺可从来都没有忘记，自己和朱元璋定下的契约，他要做朱元璋的刀。

　　“还是要用到清查胡元之职，我记得洪武二十五年八月，应天府发生了一起胥吏逃亡案。

　　朱元璋亲自签发了缉捕诏书，但那个叫做胡三的胥吏，却在应天府的八个县中流窜，这些县中豪族以及寺庙僧人帮助他逃避朝廷的责罚。”

　　李祺回忆起这起案件后，脸上显出几丝轻松，胥吏逃亡自然是件小事，但却凸显出了朝廷对江南的控制力之弱，而这自然是因为“元朝政宽”，放任土皇帝的形成。

　　对于这些架空朝廷的民间组织，朱元璋必然深恶痛绝，而且这件事还牵连到了寺庙等神道组织，更是触动了朱元璋的痛点。

　　“胥吏逃亡案的首尾，没有三年五载是整顿不完的，再加上科举、讲学，以及蓝玉案的首尾，洪武朝剩下的六年，大致便可以过完了。”

　　李祺将一切都盘算完后，深深吐出一口气。

　　“那么现在……”

　　李祺的眼神陡然变得锐利，有浓重的杀机迸射而出，“便是借着蓝玉案，除掉靖宁侯叶昇之时了！”

　　……

　　大明朝有两拨蛀虫，一拨是文官，一拨是武官。

　　文官是封建地主，而武官则是奴隶主，文官的畜生很出名，而武官的畜生没几个人知道，恰好李祺曾经读过朱元璋专门写出来痛批武官的《大诰武臣》，那叫一个人间炼狱。

　　朱元璋曾经怒骂大明朝武官，“这等官人，上坏朝廷的法度，下苦小军，略不有些哀念，将那小军每苦楚，也不如猪狗。”

　　之前李祺杀杨靖时的军民争妻案，最后杨靖以及一众府县官吏，都被朱元璋杀了。

　　但是这件案件中的兵部、卫所、五军都督府，最后却在卷宗里面美美隐身。

　　而作为案件的主角之一的军人杨叶，只是被斥责，朱元璋却没杀他。

　　对这样的结果，普通人可能会非常奇怪。

　　怎么始作俑者反而没事呢？

　　李祺一点都不奇怪，因为这是个不能碰的话题，谁碰谁死，甚至他都把一颗公心放下，没有去深究。

　　军户杨叶为什么时隔二十年，突然去求娶一个早就嫁人生子、年老色衰的普通民妇？

　　因为他没老婆，二十年来都没有娶到妻子。

　　究其根本，在大明朝，没人愿意把女儿嫁给一个军户。

　　军户，如果用一个比较学术的名称，可以称之为“军事农奴”。

　　那卫所和兵部又为什么帮着杨叶这么一个无权无势的普通军户呢？

　　为什么一向对上级部门阳奉阴违的县衙，这次不惜拆散王五和茹娘，冒着被上告的风险，也要将茹娘押走呢？

　　因为要求军户的家属随军，是皇帝亲自盯着的大事！

　　所以在杨叶上报他有一份婚约后，卫所和兵部自然不敢耽搁皇帝亲自盯的强军大计，立刻向县衙发去了命令。

　　而县衙也知道这是重点工作，是必须要做的，在这其中，王五和茹娘的个人命运，则并不重要。

　　这便是在军民争妻案结束后，为什么卫所、兵部和五军都督府，都没有受罚的原因。

　　这不是一个简单的、有坏人作祟，而后圣天子明察秋毫的话本故事，而是一个根本性的制度问题所引发的悲剧。

　　这也是李祺不敢深究的原因。

　　现在的他、现在的李氏，根本就没有改变大明帝国根本军队制度的能力。

　　能借着王五杨叶案刹住强娶百姓之妻的风气，已经是他能够做到的极限。

　　想要做根本性的改变，还是等李氏出现一位张居正那样大权独揽的摄政吧。

　　正如现在的李祺，没有改变卫所制度的能力，但借着卫所之事，弹劾靖宁侯的手段还是有的。

　　“皇帝如今心中已经生出了对蓝玉的杀心，叶昇乃是蓝玉的姻亲，历史上清算蓝党，便是从靖宁侯叶昇开始的。”

　　其实李祺什么都不做，叶昇也得死，可有些事假手于他人，总是心中不痛快，况且亲手除掉叶昇，大概率系统会奖励成就值。

　　而且，历史上除掉叶昇用的理由是勾结胡惟庸，李祺觉得这个理由太便宜叶昇了，他不仅要让叶昇死，还要让他直到永远，都身败名裂。

　　朱元璋发动过很多大案，每次都杀的血雨腥风，大显赫赫皇权威风。

　　但李祺一直都认为朱元璋做事手段太糙了，生怕别人看不出来他是想要清除异己。

　　李祺之前无论是杀杨靖，还是杀詹徽、李原名，以及国子监讲学、奉天殿中陈言储位，皆是不遮不掩的堂皇之道。

　　当初在奉天殿中辩天经，詹徽、李原名自己都觉得自己再无幸理，连求饶的话都说不出来，他们只是深恨自己不谨慎，但却不觉得自己死的冤枉。

　　再看朱元璋诛杀胡惟庸一党，包括杀李善长，明明李善长的确是心怀异心，就是该死、该杀，但最后天下人以及后世只记住了他诛杀功臣。

　　李祺暗忖：“靖宁侯是该死，但处死他的理由不能是勾结胡惟庸，要给皇帝另外一个理由。

　　而且关键不在于罪名的大小，而是在于如何把他合理的关进锦衣卫诏狱之中。”

　　等到进了诏狱，他自然会“自首”，交待一些“悖逆之事”，依照李祺对大明勋贵、大明卫所、大明军事农奴的了解，每个人身上都一定是累累血债，杀个十次、百次，不成问题。