第22章 心、理之学

大明国子监。

　　雄踞于大明士林的巅峰，全大明七成以上的进士出自这里。

　　又因为朱元璋规定，凡是落第的举人都要进入国子监学习，即便是中不了进士的也能外放做官。

　　大明九成的县丞以及各部主事、学谕皆是从国子监中选出。

　　谁在这里成道，谁就握住了士林。

　　谁掌握了这里，谁就控制了天下。

　　而朱元璋，即便他是皇帝，也从不曾真正控制这里，否则今日李祺也不会来到这里，代皇帝出刀。

　　李祺从车中步下，遥望国子监的大门，有些感慨，可能很多人不知道，李善长曾经也兼领过国子监之事，还在洪武十八年平息了第一次国子监之乱。

　　监门前立着一老者，见李祺下车后，拱手道：“久闻李学士之名，今日一见，果真芝兰玉树之属，天门贵种！”

　　李祺心知这便是国子监祭酒，上一任国子监祭酒宋讷在洪武二十三年病逝，这位如今的祭酒名为胡季安。

　　历史上对他记载不多，但他是刘三吾的好友，且参与了洪武三十年的南北榜案，最终被凌迟处死，可知他亦是江南一派。

　　“下官本是凡俗孽种，不过是幸得陛下垂怜，尚配天家贵女，故有几分运道罢了。”

　　人设的打造，要时时刻刻，不能忘记。

　　随着李祺随祭酒走近，所有人都在观望着这位在朝堂之上，一战成名的韩国公之子、当朝驸马。

　　而后，几乎所有人都不由自主的被李祺的眼睛所吸引。

　　他的眼睛，如山如海。

　　并不如同传说中那样浑身带着尖刺，灼灼伤人，也不是那般锐利，而是柔而坚韧，就像是夹缝中生存下来的杂草，带着无穷的生命力。

　　众人再次想起了前些时日传出的四句教——无善无恶心之体，有善有恶意之动，知善知恶是良知，为善去恶是格物。

　　怪不得能写出这等明了善恶之语，真是不凡呐，纵然是与李祺敌对之人，也不禁暗叹。

　　待众人簇拥着祭酒和李祺入了国子监学堂后，气氛又是一变。

　　国子监中的士子已然各自安坐，乌压压一大片，皆着监生服饰，而后又不断有人前来，坐于两侧，神情各异。

　　不时有监生交头接耳，“翰林学士解缙竟然来了！”

　　“那个难道是东宫侍讲齐泰？”

　　“那是……”

　　“竟然来了这么多翰林院的学士！”

　　“他们虽然皆是有才之士，但若论儒宗学问，尚远不如李学士，今日来此不足为奇。”

　　“李学士乃是天纵之才，岂非常人能比。”

　　伴随着钟声响彻，堂中顿时安静下来，众人都在等待李祺讲经。

　　来到国子监，自然和朝堂上不同，先讲经，后论道，无关乎生死，没有那么急切的要驳倒谁，讲究的是道理，公理自在众人之心。

　　李祺望着堂中黑压压的人群，并没有什么紧张，他已经准备了很久，“今日讲心理之辨，善恶之分。”

　　程朱之学乃是当今正统官学，而明朝最出名的圣人莫过于王阳明的心学。

　　而对于李祺来说，他认为这两种学问都有巨大缺陷，程朱之学主张由道问学，强调格物致知，即穷物理，强调学习知识的重要性。

　　听起来是不是很有道理，但离谱的在后面，程朱理学中，学习知识是为了增强人的道德水准！

　　朱熹认为人的道德水平必将随着知识的增长而增进。

　　这简直就和开玩笑一样，这造成了理学的儒者最擅长夸夸其谈，而且互相攻击道德。

　　于是王阳明提出了心学，认为不需要去格物学习知识，善恶道德，就在心中，这便是四句教。

　　心学是典型的唯心主义，接受了几十年唯物主义教育的李祺，自然不可能全盘接受。

　　相比较来说，李祺更赞同朱熹的理学，不断学习知识比感悟什么心重要的多。

　　只要把学习知识的目的从增长道德水平，改成做事能力、发现客观规律即可。

　　不过心学中关于善恶之体，以及知行合一致良知，李祺认为相当的有价值，这种融合了心学做人和理学做事的学问，便是李祺今日所讲的心理之辨！

　　“若学问愈盛则人愈善，那死于大明律的就不该是贪官污吏，而是黔首愚氓，自大明兴盛以来，十数万官吏死于坐法，欺民虐民，难道是他们不曾读圣人之言吗？”

　　“刘三娘子案，京中百姓多怜惜其遭遇，痛斥李氏宗族之恶毒，若一人之心如此，尚不知何为善，然而千万人之心皆如此，又是为何呢？

　　不过是人心中的一点善意良知，使其生不忍之心，而这一颗人之天性不忍之心，却在诸学子心中不见，何其谬也！”

　　“善恶之理，道德之教，在人心中，天地虽大，但有一念向善，心存良知，虽凡夫俗子，皆可为圣贤。”

　　“此所谓，善恶之体！”

　　李祺所言，堪称利剑刺芒，刺的堂中众人坐立难安，即便是还没有到论道辨问环节，也已经有人忍不住了。

　　“敢问李学士，依你之言，难道我等读书明理还错了吗？”

　　李祺方才所讲种种，所举的各种例子，实在是让他们没法反驳，现在也只能问这种刁钻古怪的问题。

　　这个问题一出，实际上就已经承认李祺说的对，只不过想要让李祺给读书人一个台阶下罢了。

　　毕竟，你李祺自己也是读书人啊！

　　李祺微微一笑道：“读书明理自然没错，但要知道明的是何理，将理简单的归结于善恶道德，这才是不对的。

　　凡夫俗子只有存在于本心中的一点良知，只于人有益，于国无用，这是小义、小善，稍纵即逝。

　　而读书能够知晓大义，通晓学问，治国平天下，这是大善。

　　从书中学习治国平天下之大道，这才是朱子所说，格物致知，读书明理。

　　若一个人要将终生都汲汲于寻求道德之教，吾便要问了，该是何等天生恶人，圣贤学说教化数十年，竟然依旧不能得善！

　　孔圣曾言，朽木不可雕也，粪土之墙不可杇也，这等不可雕的天生恶人，岂不当杀，以正世道乎？”

　　一言落下，满堂皆静！