第2章 风霜寒剑严相逼

潺潺溪流绕屋而过，流水清澈，院中垂柳碧绿如玉。

　　京城中血流成河，李祺一家所处的这间小院，却颇有遗世独立之意。

　　倘若没有江浦县衙的人又无端闯入，倒不失为静谧之地。

　　李氏农院中，江浦县令赵成指挥着一众江浦县衙役，在院中、屋中横冲直撞，将屋中院内翻得乱七八糟。

　　李祺束手立在茅屋檐下，他一言不发，只是微微眯着眼，有寒光闪烁。

　　他们一家前脚被流放到这里，后脚江浦县衙就上门找茬，甚至不顾忌这里还有一个公主。

　　其背后必然有更大的图谋！

　　内屋中传出小儿子李茂的哭泣声，他年纪还小，被这些凶恶的胥吏吓的不轻，李祺眼底寒光愈发深重。

　　赵成站在院中，向所有衙役大声笑道：“给本官好好搜查，看看是否有藏匿李善长和胡惟庸的往来书信！”

　　李祺上下打量了一下，突然出声道：“赵县尊近日频频来草民这寒门破院造访，想来是得到了哪位贵人显赫的旨意。

　　但在下有一言相劝，前人有俗语，恶贯满盈，附郭京城，是警戒后人在附郭县做官要谨慎小心，县尊今日狂妄，日后莫要后悔便是！”

　　赵成顿住脚步，回头看向李祺，眼中笑意愈发浓重，道：“李小公爷，别来无恙乎？”

　　李小公爷在这里是赤裸裸的讽刺和嘲笑。

　　李祺微微眯起眼，冷然道：“别来无恙？没想到竟还是旧相识，不知阁下是？”

　　“真是贵人多忘事啊。”

　　赵成得意的大笑道：“真没想到你我再见，竟然是今日之境遇。

　　当年你父亲倚仗权势操弄风云，我堂堂进士出身，却在县令的位置上，一坐就是十年，本官投效公府却遭你羞辱，那时你可曾想过有落到本官手中之日？那时李善长可曾想过子孙有今日之累。

　　真是得道者多助，失道者寡助，苍天不负有心之人。”

　　李祺明白了，原来赵成是来寻仇的，怪不得做事这么不计后果，明知这里有一个公主还如此猖狂。

　　不过，他们一家流放到是直接锦衣卫办案，是不经过江浦县衙的，他赵成的消息为什么能这么灵通，恰好出现在这里？

　　而且门外那些锦衣卫竟然就这么明目张胆的将他们放了进来？

　　他们一家恰好流放到江浦，难道真的是个巧合吗？

　　李祺目光幽深，一个接着一个的困惑、疑问从脑海中冒出来。

　　以他高达86的权斗天赋都理不清这千头万绪。

　　因为韩国公府做了二十三年淮西派老大的位置，派系外甚至本派系内的敌人多的数不胜数！

　　直到屋里外皆是遍地凌乱、残破之相，赵成才让江浦县衙役住了手，猖狂笑道：“李小公爷，本官劝你尽早交出李善长的罪证，否则本官会日日前来，哪怕掘地三尺也定要找到！”

　　这是赤裸裸的威胁，让李祺日后别想过安稳日子。

　　若是稍微软弱之人，怕是就会在这种日日惊惧之中抑郁而亡了。

　　李祺嘴角翘起一道讥讽的笑，虽然他目前猜不到其背后之人，但搞死一个马前卒还是不难的，将死之人，且让他猖狂一时。

　　赵成大摇大摆的离开了，外面的锦衣卫依旧面无表情，好似不曾看到这一幕。

　　临安公主望着满院凌乱，气的眼眶发红，“岂有此理！区区一个县令，竟敢在本宫面前如此猖狂！”

　　临安公主是真的快气疯了，她出身天家，又受皇帝宠爱，往日交游的都是皇亲国戚，一个县令连见她的资格都没有，万万没想到今日会受县令侮辱。

　　李祺冷然道：“龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，汉朝的绛侯周勃都要感慨狱卒尊贵，何况为夫呢？

　　江浦县令与我韩国公府有仇，但为夫怀疑他背后有人指使。

　　而且。

　　你没发现吗？

　　看守我们的锦衣卫，对江浦县衙打砸之事，熟视无睹，再加上当初掀起大案之事，便是锦衣卫指挥使毛骧出力，所以这其中定然有锦衣卫高层参与。”

　　一听到锦衣卫三个字，临安公主顿时抖了抖，眼底闪过浓浓的恐惧，那群杀人不眨眼的魔鬼。

　　“锦衣卫可是天子亲军，谁能指使的动他们？”

　　临安公主脑海中已经闪过了一个人的身影，说话的声音都有些颤抖。

　　李祺道：“唐朝时，唐高宗李治的太子李贤，被流放到巴州，而后被酷吏丘神勣逼令自尽，但大家都知道是武曌逼死他的。

　　李贤自尽的时候又在想什么呢？

　　若是锦衣卫真的来了，说了一些似是而非的话，娘子你又要如何做呢？”

　　临安公主端着茶杯的手一颤，李祺沉声道：“自然是君要臣死，臣不得不死；父要子亡，子不得不亡；为人臣子，先以忠孝为首，而敢直忤于君父哉！”

　　临安公主惊声道：“父皇最是疼爱我，怎么会赐死我，夫君你不是说过父皇至情至性吗？”

　　李祺收起了笑意，按住临安公主的肩膀，将她颤抖的身子拢到怀中，郑重道：“娘子，你记住今日你说过的话，无论之后来的人如何暗示，你都要相信疼爱你的父皇，绝不会赐死我们。

　　有的人想让我们死，我们偏偏要坚强的活着，只要活着就有翻身之日。”

　　临安公主立刻听懂了李祺话中之意，从惊恐中挣脱出来，震惊道：“夫君，你的意思是会有人假借父皇之意，置我们于死地？谁有这么大胆子，况且我们已经遭逢大难，对任何人都构不成威胁，这又有什么必要呢？”

　　李祺道：“不过是痛打落水狗以及报仇罢了，这都是父亲造下的罪孽。

　　父亲有萧何之才，却没有萧何的品行，心胸狭隘，嫉贤妒能，结下的仇家太多了，像是赵成这样的人还不知道有多少。

　　若是李氏真的就沉寂下去，或许最多只是如同江浦县令这样的人过来恐吓我们。

　　但若是父皇对李氏的态度有所松动，更大的风刀霜剑就会严逼而来，甚至斩草除根。

　　锦衣卫虽然是天子亲军，但其中的人都有自己的心思，毛骧已经死了，但锦衣卫中一定还有对我们抱有敌意的人。

　　李氏前路荆棘，又岂是妄言，不撞个头破血流，鲜血淋漓，是不可能的。”

　　李氏身上天然背着厚厚的历史包袱，天然有一个政治立场，李祺还不曾踏进政坛就已经有了一群政敌，而他的盟友都死在了胡惟庸案中。

　　临安公主只觉如同山川凌空，压的她喘不过气来，“这样的祸事怎么会落在我们身上，我只想让芳儿和茂儿平平安安长大，为他们娶一个温婉贤淑的妻子，生下一双可爱伶俐的儿女。”

　　李祺沉默，临安公主生于深宫，长于妇人之手，难免天真。

　　政治是你死我活的事情，今日韩国公府败了，于是遭遇了这样的祸事，往日韩国公府胜的时候，对手也是家破人亡，走上了这条路，就要一直胜才是。

　　而拥有系统、穿越至此的李祺会是这个胜利者，未来的李氏也总会是那个胜利者。

　　直到，

　　时间尽头！

　　……

　　自韩国公李善长一家七十余口被抄斩后，几乎每一日都有同党被杀，不仅仅是那些公侯之府，还有依附于这二十二家公侯的中下级官吏的家族。

　　杀三万余人，充入教坊司的女眷不计其数，毫不夸张的说，京城中，每十五个人、甚至每十个人，就有一个人都被牵连在大案中，或杀、或流、或充入官妓。

　　京城之中，一时风声鹤唳，人人草木皆兵，生怕锦衣卫突然踏破家门，落得个家破人亡的下场。

　　为了保住家族，自然是八仙过海，各显神通。

　　这是一场诛杀三万人，流放、充官五万人的大案，听着鲜血淋淋，但实际上对于锦衣卫以及所有办案人员而言，这是一场饕餮盛宴。

　　因为只有那些公侯、高官才是皇帝紧盯着，要通过户籍一个不落夷三族的。

　　其余的人有没有罪，到底有多大的罪，不过是一言以决之。

　　有的人平素得罪的人多，锦衣卫自然乘着这个机会罗织一些罪名，全家送到西天，反正皇帝也不可能过目。

　　有的人平素打点的好，再狠狠放一波血，贿赂贿赂官吏，就能减免极大刑罚，官字两张口，钱能通神。

　　毕竟“抄入官府的都进了国库和皇帝私库，落到自己手里的才是自己的”，这道理谁能不懂呢？

　　有的自知家破人亡不可避免，乘着抄家旨意还没有下来，将嫡子过继到他人名下，规避律法。

　　如此种种。

　　下层官吏间的龃龉勾当无时无刻不在发生，但大多数并没有人关注，京城中各个派系的目光都落在了那些大人物身上。

　　断尾求生是大族的基本手段，切割利益更是不用多提，乃至于背刺反证，只要能让家族活下来，他们愿意付出任何代价。

　　抛弃掉已经彻底败落的韩国公府，对任何人来说，都不是一件需要犹豫的事情。

　　再加上韩国公府本就很多政敌在暗中推波助澜，希望借着落井下石来谋求富贵之人，简直如过江之鲫。

　　……

　　自李祺穿越而来已经五日，有个从京城而来的丫鬟呼门求见。

　　“李氏阖府上下只余下你我夫妇二子四口，其余已经俱受罚戮，这丫鬟是谁派来？”

　　有锦衣卫在外把守，那丫鬟自然是见不到被幽禁此地的李祺，她将身上仅有的银钱送于看守的锦衣卫后，才得到了一个在门外说话的机会。

　　李祺这才知晓竟然是他妹妹的陪嫁丫鬟紫鹃，她出现在这里，夫妇二人心中顿时暗道不妙。

　　紫鹃跪在门外，脸上满是污垢灰尘，不复往日周正模样，李祺一家在门内，一扇破烂的木门，却仿佛隔开了两个世界。

　　“紫鹃，你为何会出现在这里，可是三妹妹有话传来？”

　　紫鹃泣声道：“大公子，公府出事翌日，三小姐便被休弃，她不愿意被送入教坊司，于当晚自缢归天，临终前小姐将奴婢的身契放还，奴婢为小姐收敛后，没钱为小姐下葬，只能来此报丧。”

　　临安公主几乎要晕眩过去：“三妹妹早已嫁人，靖宁侯府还不至于护不住一个女人，怎么会……”

　　按照大明律法，出嫁从夫，嫁了人便是夫家的人，抄家夷族也牵连不到，但被休之后就要归家，要么死，要么被送入教坊司沦为官妓，打入贱籍。

　　贱籍和印度种姓制度中的贱民一样，不得与良民通婚，不得科举，不得兴正业，世世代代沉沦无间。

　　建文旧臣被永乐大帝朱棣打成贱民后，直到雍正时期才重新成为良民，那可是三百年啊，王朝都亡了！

　　李祺身体本能生出彻骨的痛苦，他身体微颤，厉声道：“怕是有人递了话，只要和我李氏撇清关系，就能免于牵连到他们，可笑啊可笑，此仇不报，我李祺誓不为人！”

　　临安公主只觉遍体生寒，此刻她才明白夫君所说的风刀霜剑是何物！

　　人一势败，竟至于此！

　　李祺又盯住紫鹃，“紫鹃，既然你来了这里，我便不说那些让你离开的言语。

　　如今我被陛下幽禁，不能踏出这里，只能给予你些钱财，劳烦你替我安葬三妹妹。

　　若是有朝一日我能脱得大难，必有厚报，你可愿意？”

　　风刀霜剑侵逼而来时，纵然只是在檐下躲雨，衣衫也会沾染滴雨。

　　在这个时候安葬李三小姐，很容易就会被认为是李氏同党，一个不慎就会被牵连。

　　李三小姐放还身契的时候大概也没想到，紫鹃竟会如此忠心，赶来江浦报丧。

　　紫鹃重重一叩首，额头上甚至渗出了血，她哽咽哭道：“公子放心！

　　三小姐待奴婢甚厚，放还身契，使奴婢免于株连，大恩不可不报，便是拼了这条命，奴婢也定会让三小姐入土为安，皇天可鉴，若违此誓，叫我死无葬身之地。”

　　仗义每多屠狗辈，跪在地上的女子身形单薄，却仿佛能承天之重。

　　紫鹃走后，李氏一家四口气氛有些凝重。

　　李茂年纪尚小早已泣泪，那个最疼爱他的姑姑也死了。

　　李芳惊惧的瑟瑟发抖，哭着道：“父亲母亲，我们也会死吗？孩儿不想死。”

　　“别哭了！”

　　李祺训斥道：“堂堂公侯冢子，纵然一朝落难，也该有骨气，哭哭啼啼成何体统？今日起，将文天祥的正气歌抄十遍给我！”

　　李芳和李茂资材普通，从公府显贵一朝坠落，又被流放出京城，前后的天壤之别还不曾适应。

　　近几日之事，再加上紫鹃带来的消息，更如同狂风暴雨，片瓦单墙难以遮挡，只觉大厦倾塌，惶惶不可终日。

　　再也绷不住心中之弦。

　　李祺抬袖饮茶，李芳、李茂不堪大用。

　　日后若是将李氏交到他们手上，他想要家族存续五百年的任务，第二代就得夭折。

　　况且，在系统认定中，李氏的嫡系子弟数量为0。

　　李芳和李茂是穿越前就生出来的孩子，不算李祺的孩子，即便李祺想把地阶道具【半圣之姿】用在他们身上来改善资质，他们也没有资格。

　　他需要一个真正的、有天赋的嫡子来继承第二代的家主之位！

　　李祺的目光落在临安公主身上，他必须要和临安公主再生一个孩子才是。

　　只是……

　　李善长去世不久，理论上李祺现在还在守丧期间，按照孝道要求，守丧的二十七个月之内，不能行房事！

　　希望现在临安公主腹中已经有孩子了，否则还要等两年时间，太紧迫了！