第23章 格物大道

“竟能如此解读？”

　　“简直……这不是诡辩吗？”

　　“无话可说。”

　　“可这难道不是孟圣的真意吗？

　　孟圣说人之初，性本善。

　　孟圣说不善的那些不是人，而是禽兽，杀之即可，李大学士所言，难道与孟圣不是一致吗？”

　　自元代重新梳理儒家法统后，孟子是仅次于孔子的亚圣，他的话拥有仅次于孔子的效力。

　　孟子提出性善论的同时，打了堪称无敌的补丁，那些生来不善的是禽兽，当杀之。

　　而李祺根据这一点，提出了一个前所未有的论点，该是多坏的人才需要一直学习来提升道德啊。

　　那还是人吗？

　　这样的天生坏种，直接杀了便是，还教化什么。

　　这是何等振聋发聩的质问！

　　“先生之言，学生无话可说，心悦诚服。”

　　“李师请继续讲述心理之辨吧，学生已然迫不及待后续。”

　　“是啊李师，还请继续讲经吧。”

　　堂中顿时响起了数道声音，居于两侧的鸿儒学者，神情各异，但面上皆有凝重之色。

　　这场提前到来的论道至此停下，李祺再次讲起了心理之辨。

　　“朱子注重格物致知，以便明晓天理，但想必诸生在读了许多书后，都会生出同样的一个疑问，既不知如何格物，又不曾得到什么天理，久而久之，心中甚至对圣人学问有了疑虑。”

　　李祺这番话一出，国子监中顿时响起了一阵骚动。

　　众翰林学士皆是震惊的望向李祺，他们万万想不到李祺竟然敢提起这个尖锐的问题。

　　理学汹涌发展了一百多年，这种缺陷他们当然知道，也曾怀疑，但是没人能够解决，最终几乎所有人都给出了同样的答案，“不曾得到天理，是因为格物心不诚，是因为天赋不足，是因为……”

　　总之有无数的理由，格物致知是没错的，毕竟圣人又怎么可能错呢？

　　“朱子说，世间万物，皆有其理，格一物，就能得到一物的道理，诚然是至理名言！”

　　“自三皇五帝之时，便有先贤观星，以日月轨迹定阴阳之历，这便是格物之道，先贤格日月，于是得日月之理！”

　　“水往低处而流，此乃水之理也，亦是格物所得。”

　　“每格一物，便有一物的道理。”

　　“李师，方才您说格物不是增进道德，那格出的理又有什么用处呢？”

　　“好问题。”

　　李祺环视堂中皆紧紧注视着他的众人，道：“格出日月之理，便可以精准的制定历法，以助农耕，这难道不是太平天下之道吗？

　　上古之时，大禹治水，疏通九州，岂不是应用了水往低处流的道理吗？”

　　“若是天赋极高之人，还能够融会贯通。

　　意识到不仅仅水往低处而流，山石也总是从高处落到低处，天上的东西也总会落在地上，这其中所蕴含的道理，实际上是同一个。”

　　“格物致知，所知晓的理愈多，就越接近道。

　　若是再能利用道理，去做成大禹治水、制定历法这样的功，以及拥有崇高的道德，那样的人便足以称之为圣人了。”

　　“《左传》言，太上有立德，其次有立功，其次有立言，虽久不废，此之谓不朽。

　　这便是吾所探究出的，成圣之道！”

　　国子监中已经没什么声音了，只有李祺的余音仿佛仍在梁间萦绕。

　　讲堂内，数百儒生如泥塑木雕般僵坐，几乎再不曾见交头接耳之人。

　　便是连大口喘气的人都不曾见。

　　解缙手中的折扇凝滞，扇骨微微发颤，脑海中宛如有洪钟大鼓时时响彻。

　　国子监祭酒唇半张着，却吐不出一个字，只眼眶泛红，有千言万语哽在他喉头，双眸圆睁，死死攥紧膝上的儒袍。

　　这一刻国子监中，风停树静，连鸟雀都噤了声。

　　檐角铜铃纹丝不动，仿佛天地间的一切都被李祺的言语震慑。

　　国子监中的教习，白发苍苍的老儒生缓缓闭目，两行浊泪无声滚落，砸在案几上，溅起微不可察的尘埃。

　　更多的是那些本对李祺有敌意的年轻士子，先是激动，后是面色煞白。

　　手中的毛笔不知何时已折断，墨汁沿着指尖滴落，在宣纸上洇开一片乌黑，却浑然不觉。

　　整个讲堂内，无人交头接耳，无人咳嗽清嗓，甚至连衣袍摩擦的窸窣声都消失殆尽。

　　“何等精妙。”

　　“贵在清晰。”

　　这一刻，沉默比任何喝彩都更震耳欲聋。

　　从不曾有人如此清晰的指出一条通往圣人的大道，且这条大道是如此的宽阔扎实，不再是那些掺杂了禅宗的虚幻之说，不再是那些阴阳方士的鬼神之语。

　　而是切切实实的，格一物，知一理，做一事，得一功，继而成其道！

　　它是如此的清晰，如此的瑰美精致，甚至短时间内，他们都找不到破绽，因为它看起来如此的完美。

　　对众人的反应李祺并不意外。

　　理学本就是极为完备、逻辑严密的学说，唯一的问题在于朱熹的见识局限于古代世界观，不知天地之大，宇宙之宽，而来自后世的李祺恰好能够补上这一部分。

　　大儒传承加后人智慧，催生出一位不逊色于古往今来任何圣人的大思想家，难道是什么不可思议的事情吗？

　　从震惊中回过神来的北方诸生，几乎同时高声喝起，“彩！”

　　“振聋发聩！”

　　“闻听大道！”

　　“李师当作圣人！”

　　“当为天下之冠！”

　　“何人敢缨锋芒？”

　　一字字一句句，满满的都是对李祺至高的推崇。

　　比这种喝彩更直观的是系统的消息。

　　【你在士子中的声望大幅增加，声望+5，当前声望70。】

　　【你的声望让整个家族与有荣焉，家族声望+10，当前声望-20。】

　　这还仅仅是学堂中的士子，若是学说传遍天下，声望捅到天花板也不成问题！

　　那时的他，纵然背负着家族罪孽，怕是也依旧无敌于诸大儒之间，甚至能够成就半圣之姿！

　　为天下儒者之冠！

　　李祺环视众人，而后将目光落到一众翰林学士身上，慨然道：“今日讲经至此为止，当论其道，诸位谁上前来，与我一辩？”

　　真正的道争！

　　堂中寂静。

　　视线交错，良久，针落可闻。

　　概因——

　　满堂鸿儒，竟一无人应战！

　　————

　　“堂中三千儒门客，孔孟之后谁称雄”，明初的思想界不曾有丝毫生机，宛如死沉寂寂的汪洋，又如浓墨无光的夜色，直到李祺出现，他高举着炬火，成为了黑暗世道中，唯一的光！——《思想史》