第38章 胥吏潘三

“景和，此番陛下召见群臣，怕是因胥吏潘三之事，据说陛下发下了雷霆大怒。”

　　皇城宫道上，李祺、陈英二人结伴同行，快步向着奉天殿走去，陈英脸上有明显的焦急，在洪武朝，刑部尚书的压力实在是大，稍有不慎，便是死。

　　李祺低声道：“此事之离奇狂悖，陛下不怒才怪！”

　　陈英满脸苦色。

　　李祺面上装作沉重，心中却很是放松，这件事终于发生了，他能够借着这件事去达成一些目的了。

　　这潘三之事，如今可谓名彻应天府。

　　潘三本是应天府溧阳县中的胥吏，溧阳县知县和这些胥吏勾结同谋害民，巧立名目，大肆盘剥，最终当地百姓忍无可忍，到京城中告御状。

　　朱元璋亲自接待了上京告御状的百姓，而后雷霆大怒，下旨严查，知县已经打入诏狱，等待他的只有死，可离奇的事情来了，胥吏潘三竟然抓不到！

　　皇帝的旨意下达之后，潘三就开始了逃亡之路，溧阳县本地的十几户人家一起暗中将潘三送到广德县，而后潘三又流窜到建平县，追捕的衙役到了建平，当地百姓王海三又把潘三送回了溧阳。

　　潘三就这么带着追捕的衙役在应天府的八个县里面玩捉迷藏，每个县里面都有人庇护潘三，甚至还有寺庙里面的和尚。

　　在天子脚下，首善之地，皇帝亲自下旨要抓一个区区胥吏，竟然抓不到，这能怪皇帝生气发怒吗？

　　说话间，二人已经步入奉天殿，这等御前之议，自然是有台阁重臣才能参与，而李祺则是大学士，品阶自然不够，不过大学士有“备为顾问”的职责，所以能参加此事。

　　臣子们全部到了后，朱元璋便面无表情的坐在了皇位上，群臣见礼后，大太监先将潘三后事道出。

　　潘三自然不可能真的逃走，先前衙役抓不住他，朱元璋直接派出了锦衣卫将其抓捕归案。

　　但抓潘三，已经是件小事了。

　　朱元璋冷声道：“一个卑贱的胥吏，在天子脚下，在应天府的八个县中流窜，数百户人包庇他，甚至为此不惜对抗咱的旨意，甚至打死了前来抓捕的衙役，咱很费解啊，这是为何，诸卿可能给咱一个答案吗？”

　　朱元璋是真的不明白，他可是皇帝，为什么这些百姓竟然愿意为了一个胥吏而对抗自己呢？

　　见众人不说话，朱元璋开始点名，但这件事离奇就离奇在，不符合常理，这些高居庙堂之上的大佬们，要么是故意不说，要么是真的不知道。

　　翻来覆去无非就是“百姓无知”、“狂悖不法”、“心怀奸刻”这种老生常谈的批评。

　　根本给不了朱元璋满意的答案。

　　“李祺，你来说。”

　　李祺端正行礼，而后斩钉截铁道：“父皇，这乃是前朝之弊，落于本朝，依旧是蒙元之弊，除之未尽！”

　　这番话倒是与先前众人所说都不同，皇帝顿时来了精神，“继续说。”

　　李祺慨然道：“蒙元时期，法网疏漏，征税无端，江南地区的富民，以豪奢作为时尚，云肩金丝之衣，足穿嵌金之靴，而宫室用度，更无制度，富户雄踞一乡，乡里小民都服从他们，称呼为野皇帝，这些人的坟墓，现在还被叫做‘某某王之坟’。

　　这就是父皇您曾经说过的，‘元以宽失天下’！”

　　这里的宽不是宽容，而是放纵。

　　对百姓来说，“宽”代表着对于朝廷的依附性弱，但权力是不会真空的，既然朝廷不愿意管，民间组织就会进入其中，在古代便是以豪族为中心。

　　李祺对此事自然是深恶痛绝！

　　“此番帮助潘三脱逃的人中，有儒士，有私盐贩子，儿臣认为不能以普通的百姓来称呼他们，这些人都是曾经的野皇帝，而胥吏潘三，能够和这些人结交乃至于得到庇护，他必然也是这等人，所以溧阳知县才会听从潘三一个胥吏的话。

　　此乃元朝宽纵之祸，而大明纠之不及！”

　　李祺话音刚刚落下，朱元璋的雷霆怒声便如同真正的雷霆般落下，“狂妄！”

　　震的整座奉天殿仿佛都在战栗！

　　李祺话中的意思很明显了，在元代的“宽政”下，小民已经不是只能仰皇帝鼻息生存的小民，他们有另外一个“皇帝”。

　　这自然极大的刺痛了朱元璋最敏感的神经！

　　每一个王朝建立后，都会针对前朝亡国的教训而做弥补，所以明清才能够达到如此的集权，制度完备。

　　而朱元璋从元朝走来，得到的最大教训，就是朝廷绝对不能放松对民间的管制。

　　某种程度上，朱元璋对“元失于宽”已经到了执念深重、矫枉过正的地步，甚至不惜让整个大明，进入一种完全静止的社会形态中。

　　结果现在李祺说，元朝的宽纵，依旧在祸害大明江山。

　　他如今真是又惊又怒！

　　却又恍然大悟。

　　“陛下！”

　　奉天殿中，一众大臣齐刷刷的跪了下去，每个人都战战兢兢，面对着盛怒的皇帝，根本不敢去劝。

　　朱元璋虽然愤怒，但头脑依旧清醒，李祺这番话说完后，这就已经不是一件简简单单的官吏勾结欺压良善百姓的案件。

　　而是一件可能会动摇大明统治的政治事件！

　　朱元璋深吸两口气，强行让自己平静下来，“李祺你说的好，使咱有豁然开朗之感，发现问题不可怕，亡羊补牢，为时不晚，最怕的就是不知道为什么。

　　这些野皇帝绝不能存留，窝藏潘三的一百三十二户人家全部枭首示众，抄没家产。

　　这还不够，要彻彻底底的清除掉这些生于蒙元，而长在我大明之上的附骨之疽！”

　　朱元璋眉心紧皱，在殿中不断踱步，他找不到一个非常好的办法去分辨哪些是“野皇帝”，哪些仅仅是正常的大户，他总不能对天下宣战。

　　李祺则在心中盘算着，无论如何，这次一定又有一大批江南大族要遭重。

　　江南士林的力量会再次被削弱。

　　只是还不够。

　　元朝放纵百年，底层百姓过的水深火热，但江南文人的力量，却强到了极点。

　　明朝用南北榜制度打压了将近三百年，结果一直到明朝灭亡，江南还是远胜于其他地区。

　　任重而道远啊。

　　李祺心中暗叹。