第33章 英雄狗贼

蓝玉在死亡边缘，大概是神志不清了。

　　李祺这等局外人却能看清朱元璋脸上只有痛恨的缅怀，他越是缅怀，动起刀来就越快！

　　朱元璋摩挲着七星宝刀，而后目光向李祺的方向瞟了一眼，若是依往昔他的脾气，必不曾有今日之烦事，径直杀了蓝玉一党便是。

　　但自李祺归京以来所作所为，朱元璋突然发现，或许是皇权太强，他每每能以术胜道，于是便执着于权术，而舍弃大道，蓦然回首，天下却已然不正。

　　于是有了今日之会。

　　朱元璋脸上依旧满是回忆之色，他在殿中踱步，走在朝臣中间。

　　“咱好像很少说起打天下时的事情。

　　普天之下的臣民都知道，咱是从一介淮右布衣承受天命的。

　　当初元朝残暴不堪，百姓流离失所，根本活不下去。

　　咱家里人大部分都饿死了，后来咱加入了义军，立志要把元朝推翻，后来咱死了很多兄弟、朋友，终于建立了大明。

　　咱那个时候觉得要让天下人都过上好日子，就要杀掉那些残民虐民的贪官污吏，因为咱就是出身最普通的百姓，知道那些官吏有多坏、多狠，谁敢贪污，咱就杀了他。

　　可是让咱没想到的是……”

　　朱元璋目光转回了蓝玉，眼中杀机大炽，“当初跟在咱身边立志要推翻暴元，还天下太平的那些人，才过去多少年呢？

　　竟然就和暴元的官吏一模一样了，同样的残民虐民，同样的贪污腐败！

　　还有几个人记得当初的大愿呢？”

　　皇帝陛下愤怒的宛如狮子，几乎是吼出来，震得朝中众人皆是一颤。

　　但蓝玉却不服，他梗着脖颈道：“陛下，臣等出生入死，不就是为了今日的富贵，若是有功之臣却依旧如同旧时，谁还愿意拼命？”

　　“荣华富贵？难道你们没得到吗？”

　　朱元璋愤然道：“蓝玉，你们这些国朝勋贵，皆是咱的姻亲，虽然不曾赐土，但岁禄数十倍于同级的官员，而且个个都是世袭罔替，数遍历朝历代，皆是少有。

　　你们族中的土地、商铺，再加上下面的孝敬，足够让你们每一个人都衣食无忧，大富大贵，咱自认对你们功劳已经酬谢的足够多了！

　　若是文官敢拿下面的孝敬，咱早就砍了他们，可咱对你们一忍再忍，还赐给你们免死金牌，咱当初册封你们之时，难道不是要与你们同享富贵吗？

　　若只是为荣华富贵，那又怎会有今日之祸？”

　　这下蓝玉有些说不出话来了，要说大明刚建立时，皇帝的确是很大方，虽然没有食邑，但本来食邑也不过是折算成钱粮而已，大明勋贵个个世袭罔替，皆委以重任，又有极多特权，历朝历代里面，也算得上待遇很高。

　　“可你们千不该、万不该，不应该毫无敬畏之心，不应该虐民害民，败坏大明社稷根基，若是你们手中没有那么多命案，绝不会有今日之祸。”

　　蓝玉讪讪道：“不过是些贱民罢了，何至于此啊。”

　　“贱民……”

　　朱元璋闻言只觉要怒发冲冠，他深吸两口气，强行平复着心情，缓缓道：“咱还记得当初艰难岁月时，布下爱民之策，聚拢人心，而后一步步夺取了天下。

　　而现在，咱的大臣称呼百姓为贱民。

　　唐太宗皇帝所说的，水可载舟亦可覆舟的道理，你们大概是不知道也不在意吧。

　　可朕在意。

　　即便是咱的儿子，咱最多也只是不杀他罢了。

　　秦王残民虐民，咱要杀掉他身边不能劝谏的奸佞，等他死后要给予他最差的恶谥，让千秋史册都谩骂他，让他遗臭万年。

　　即便他是长君，是嫡次子，但咱的皇位丝毫不会考虑他。

　　何况你们呢？

　　难道比咱的儿子、大明的亲王还高贵吗？”

　　殿中群臣尽皆垂首，这是皇帝陛下第一次在这种公开场合讲秦王不被立为太子的原因。

　　因为不仁、不慈。

　　朱元璋环视一遭垂着头的群臣，冷声道：“咱知道天下人都说咱容不下功臣，说咱杀戮过重。

　　可哪个君王不希望能够和功臣成就君臣佳话呢？

　　咱又为何非要背上这等骂名？

　　若咱的功臣皆是当初的那些英雄，咱又何至于此呢？

　　中山王徐达为何朕不清算，郭英、耿炳文为何依旧得朕信重？

　　因为他们虽然偶有不法，可到底还是个人，忠谨奉上，不曾虐民。

　　你们再看看蓝玉这些人，再想想咱曾经杀掉的那些元勋，看看他们可曾还有个忠臣、良臣的样子。

　　他们猜疑咱，试探咱的口风，想要谋取私利。

　　他们相互勾结，甚至和胡惟庸这种人勾结。

　　咱三令五申绝不能犯的事，他们不以为意，大明赖以为生的卫所，他们敢欺压军卒。

　　他们视大明百姓为猪狗，眼中只有朝堂之上的权力。

　　蓝玉，咱不给他封太师，他便不满，还大肆和其他人共同泄愤。

　　纵然是汉光武帝刘秀、唐太宗皇帝李世民当世，你也要死！

　　当初那个率领大军远征蒙元的大英雄已经死了，活在这里的仅仅是个权欲熏心的狗贼！”

　　皇帝的质问锤在每个人心间。

　　直到此时，群臣才窥见了一丝皇帝的心思，他早就对蓝玉、李善长等人愤怒不满，只是之前还有些原因能忍，而现在那些理由消失了。

　　那些怒火于是便不再压制！

　　朱元璋指着被绑缚在地上的一众勋贵，怒声喝道：“你、你，还有你，都不再是曾经的英雄了，而是人人喊打的狗贼。

　　你们这些狗贼，又有何面目存在这世上？咱不将你们碎尸万段，简直难消心头之恨！”

　　蓝玉等人都是从死人堆里爬出来的，他们根本就不怕死，但如今却在皇帝的言语中，感觉到了杀人诛心的恐惧。

　　“上位。”

　　“臣……”

　　蓝玉想要说些什么，却又不知该说什么，此刻心中有蚀骨般的悔恨，如同毒蛇般在啃噬着他的内心。

　　朱元璋不再说话，微微闭着眼，挥手示意宫卫将人拖走。

　　殿中静悄悄的，唯有铁链摩擦碰撞的声音，今日的皇帝是群臣从未见过的，流露着真情，甚至能够从中一窥曾经那个顶天立地的帝王。

　　“他们都忘记了曾经致天下太平的初心，最终都做了咱的刀下之鬼，你们这些文官，可要好好记得圣人教诲。

　　修身、齐家、治国、平天下！

　　不要走到君臣相厌的这一步，咱依旧是那句话，金杯共汝饮，白刃不相饶，尔等好自为之，咱言尽于此。”

　　李祺束着手，心中满是复杂之感。

　　他来到这里世界时，朱元璋就已经进入了马皇后去世后的老年发疯阶段，实话说，这个阶段的朱元璋属实不算明君圣主。

　　可李祺永远都记得，朱元璋是那个诛除暴元的大英雄，光复了汉人失落四百年的江山！

　　他的功绩与世长存，彪炳史册！

　　李祺穿越后为了活下去，为了家族的未来，无数次的算计朱元璋，可他心中是遗憾的，若是能见到曾经的那个英雄该多好。

　　如果他穿越到年轻的李善长身上该多好，大明不会是现在这副模样。

　　可今日，李祺竟然从老迈的皇帝身上，短暂的看到了曾经的锋芒。

　　这就是史书上最顶级的帝王吗？

　　如果……如果能一直如此就好了。

　　群臣讷讷应声出殿，李祺回首望去，皇帝端坐在龙椅上，外间的光照不进殿深处，浓重的阴影笼罩着皇帝，如山岳巍峨。

　　————

　　杀尽江南百万兵，腰间宝剑血犹腥！

　　老僧不识英雄汉，只管哓哓问姓名。——《不惹庵示僧》【明·朱元璋】