第32章 七星宝刀

自朱雀大道上，百士跪谢李祺，士林氛围又为之一变。

　　李祺踏入圣道以来，犹如煌煌大日，每辨必胜之，每论道必服膺，明眼人皆看的出来，他有圣人之姿！

　　江南诸儒对李祺已生畏惧之心，皆约束门人，再不愿与他争道，做他的踏脚石、登云梯，这却不是彻底认输，而是认为“李祺不过孤军，门下多肉狗无能之辈，一旦李祺不逮，不过土鸡瓦犬而已”。

　　李祺听到这种言论时，正教授着李显穆，简直要笑出声，李显穆的天资，足以继承他的衣钵，并发扬光大，再横压天下士林一世。

　　李祺并未多关注此事，且不提他自己有事要做，直隶的乡试几个月后就要开始，他作为主考官，要负责出题。

　　其次，蓝玉和朱元璋的矛盾已经激化到极点，锦衣卫指挥使马上就要告发蓝玉谋反，届时人人自危，功臣宿将，几近亡绝，谁还会关注区区士林之事。

　　蓝党之狱如狂风呼啸而过，先是二十多位公侯被下狱，而后便是其军中党羽，一两万人将要为之陪葬。

　　……

　　春夏之分，自东面照下的晨光，有微风抚来，八百里秦淮之上的脂粉香似也传到了大内禁中，三殿宫阙之间，白玉阶梯之下，群臣齐聚，絮絮交耳之声，啧啧而鸣。

　　立于台下的诸位公卿各自交耳，时不时目光扫向被绑缚跪在地上的凉国公蓝玉等人，心中有无尽的疑惑。

　　昨夜宫门大开，而后便是从皇宫传来口谕，让朝廷七品以上官员，以及京中的王公侯伯，全部在明早进宫。

　　听候陛下训示。

　　这不是正常的朝会之日。

　　但凡国朝异常，都要谨慎对待，所以接到口谕的众人，都知道有大事发生。

　　但即便是最胆大的人，也没有想过，竟然会在这里见到凉国公蓝玉。

　　按照胡党之案的惯例，不该直接处死吗？

　　陛下要做什么？

　　无数疑问萦绕在群臣心间，李祺心中也满是疑惑，历史上似乎没有这一遭。

　　不多时，太监传呼群臣入殿，群臣皆停下小声的议论，各自定神后踏上白玉阶，手持笏板，垂首跟在引者身后，从殿外左右两阙，沿阶而上，往奉天殿中步去，入殿时小心翼翼的抬头望一眼。

　　洪武皇帝竟然已经坐在了皇位上。

　　他面容威严整肃，似同往日并无什么不同。

　　漆黑如墨的瞳眸似乎在望着鱼贯而入的群臣，但又像是在望着殿外清澈若琉璃明镜的天空。

　　群臣进殿后按照礼者所布，各自站定，在礼官引领下齐声向帝国皇帝行礼，而后手持笏板，垂首噤声。

　　眼角则瞥向同样被带上奉天殿的凉国公蓝玉等一众公侯，铁链落地摩擦的声音哗啦啦，像是流水。

　　殿中静悄悄的。

　　群臣皆眼观鼻，耳观心，眼角余光望着御座上的皇帝。

　　静静等待着皇帝说话。

　　朱元璋直接站了起来！

　　皇帝陛下从御座上站起，继而响起叮当金属碰撞的声音。

　　此刻殿下群臣才见到，皇帝腰间竟悬着一把刀，鞘上铭刻七星，镶金嵌玉，华贵至极。

　　古话道：藏锋于鞘！

　　但此刀的锋芒，刀鞘却完全掩盖不住，从七星刀出现在众人面前，凛冽的寒意便降临在奉天殿上。

　　皇帝立于御座之前，瞳眸扫下，漆黑如墨，似有深寒，神情难以分辨，唯见皇袍衣角轻扬。

　　“你们都抬起头来。”

　　当今皇帝陛下身量极高，又站在高处，想要望到，需仰着头。

　　于是诸位大明公卿，服朱穿紫，此刻皆齐齐仰头看着那道高高的身影。

　　纵然见过千百次，都只觉有凛然威势，成就帝业的，真不是凡人。

　　李祺目光紧紧盯着那把刀，他记得父亲曾经说过，陛下有一把极为钟爱的七星宝刀，陪着陛下走过了最艰难的岁月，都不曾丢弃。

　　蓝玉等一众功臣宿将，望着那把刀，有些动容，眼前似乎不再是高楼宫阙，不再是至尊天子，而是当年那个持刀亮剑，在风雨飘摇间，依旧誓言要清平天下的英豪。

　　朱元璋站在最上首，左手轻按刀柄，从奉天殿望下去，冉冉升起的晨阳恰好落在满朝公卿身上。

　　今日的陛下，真是不一样啊！

　　这个感慨几乎同时出现在了所有人心中。

　　皇帝陛下一扫往日阴郁，身上竟然有股朝气，他们好像看到了大明刚刚建立时的那个皇帝。

　　李祺也想到了后世对朱元璋的一个评价——“只看朱元璋的前半生，世人皆以为他是唐太宗第二。”

　　“嗒嗒嗒。”

　　皇帝从台阶之上走下，一直走到蓝玉之前，端详他许久，蓝玉甚至都感觉眼睛有些酸涩了，才听到皇帝面无表情问道：“蓝玉，你可认得此刀吗？”

　　蓝玉口中的布条被取出，浑身铁链不住碰撞挣扎，嘶哑道：“知道。”

　　朱元璋摩挲着七星宝刀，满怀感慨怀念的声音响彻于每个人耳边：“每当咱擦洗此刀时，就总是忍不住回想起曾经打天下的那些艰难岁月。

　　从咱顺应天命，带着兄弟们自淮西举起义旗开始。

　　到暴元至正十二年，韩宋龙凤二年，那时暴元大军压境，濠州城危在旦夕。

　　咱得到了此刀。

　　你们是否可还记得，在濠州城，咱持着此刀，和你们说过的那句话？

　　咱说，要光复汉之鼎业，要兴隆唐宋之制，为天下人，虽元兵百万众，吾往矣！”

　　皇帝的声音于宫阙响彻。

　　“噌！”

　　凛凛寒意顺着刀光映在目视此景的群臣眼中！

　　日上中天！

　　意气纵横！

　　让人动容，仿佛将所有人都带回了那个充斥着血腥、纷乱、流离、孤寂以及死亡的乱世之中。

　　“那时的咱，真是个英雄！”

　　“那时的常遇春、徐达，还有很多人，都是英雄，就像是诛除暴秦的刘项，除暴隋之乱的太宗他们。”

　　“你蓝玉，曾经也是个英雄，在捕鱼儿海你一战打垮元朝，立下大功，咱封了你凉国公之位！

　　哪怕你欺辱了元顺帝的妃子，咱也想着算了。”

　　听着皇帝陛下缅怀往昔，蓝玉眼中迸射出光来，他的猪脑子大概觉得，自己已然有了生机吧。

　　李祺却大概知道朱元璋想要做什么了。

　　他缅怀往昔，手中却提着刀。

　　金杯共汝饮，白刃不相饶！

　　“若是你死在那个时候就好了。”

　　朱元璋轻抚宝刀，“咱就不用面对今日。”

　　一言而出，殿中瞬间气氛凝固。

　　暖风习习。

　　刀意寒彻！