第37章 李祺收徒

应天府乡试就此落下帷幕，李祺先进宫向皇帝复命，而后便径自回了公主府。

　　他并未关注因为王艮被点为解元，以及他那番话，而在士林中掀起的风波。

　　……

　　公主府的管事走进书房躬身道：“驸马爷，应天府解元王艮求见。”

　　李祺正与解缙对弈，解缙落子笑道：“他本来是中不了的，却得景和兄你点他为解元，他确实应当来感谢你。”

　　李祺手一顿，抬眸扫了解缙几眼，解缙只觉李祺的眼神太奇怪了，好像在望着什么似的。

　　“李管事，将王解元带到这里。”

　　不多时，李管事便带着一个其貌不扬的青年男子走进了书房。

　　“学生王艮拜见学士。”

　　“王解元请坐。”

　　李祺扫了一眼王艮平平无奇的脸，心中已然确定这就是历史上那个王艮，只是不知道为何，本该在江西省参加乡试的王艮，会跑到应天府来。

　　王艮。

　　建文元年举江西省解元，于次年，即建文二年的殿试中，高中一甲第二名榜眼。

　　而且他本该是状元，因为建文帝觉得他长得不好看，便将状元给了胡广。

　　历史上王艮和解缙乃是好友。

　　建文四年，朱棣马踏南京，当时解缙、胡广、王艮三大才子相聚，解缙、胡广二人痛斥朱棣，声称与朱棣不共戴天，绝不投降，结果第二天就投靠了朱棣，后来同时成为了大明第一届内阁成员，而王艮在相聚时一言不发，最终却举家殉国，为建文帝效忠。

　　自古艰难惟一死，如果一个人有殉国、殉难的勇气，无论他生前有过什么过失，最终都会得到一个正面的评价，况且王艮从不曾对不起国家，反而是建文帝对不起他。

　　李祺自己虽然不是那种死忠之人，但没人会厌恶忠贞之人，所以李祺对自己钦点的这个解元，还是相当满意的。

　　王艮敏锐的察觉到了李祺对自己有一丝明显的善意，他不明白，于是他决定遵从本心，直接问，“学士可是曾见过学生？”

　　李祺没回答，反问道：“不知王解元登门可有要事？”

　　“学生自知才疏学浅，此番乡试本是为积攒经验，却幸得学士垂青，超幸拔擢，又出言为学生平息士林舆论，故而登门致谢。”

　　李祺落下一字，澹澹道：“为国选材，乃是本分，你有治国之才，点你为解元是应当之事。

　　不过……”

　　“还请学士指教。”

　　“不过你虽敏锐通透，有卓绝的才华，于学业上仍稍显几分稚嫩，若是明年参加春闱，恐是不逮。”

　　“多谢学士教诲，学生已然决定不参与明年春闱，待回家再温书三年，下一届再考。”

　　李祺微微颔首：“你是南人，却能有弥合南北二分之见解，属实难得，本官爱才，若你愿意，可拜入本官门下。”

　　此话一出，解缙、王艮俱是一惊，需知李祺门生虽多，但目前还不曾收过正式的弟子。

　　王艮只觉天上掉下了馅饼，几乎立刻跪在地上，欣然道：“老师在上，学生愿意。”

　　李祺笑道：“你今日且先回去，七日后在公主府中，为师会邀请好友，正式收你为徒。”

　　王艮只觉如同做梦一般，深一脚浅一脚的走出了公主府，他本来只不过是来感谢一番，没想到竟然成为了景和公的弟子！

　　“景和兄，这是要千金买马骨？”

　　世人皆知，李祺乃是北方士子领袖，在许多事上都维护北人，以及给北人谋求了许多好处。

　　但此时李祺却收了王艮这个南人做弟子，再加上王艮的那篇策问，以及李祺对为什么选王艮作为解元的解释，李祺真正的目标已经昭然若揭。

　　弥合南北、不分地域。

　　只行以正道。

　　他要做的不是一个地区的政治领袖，而是圣人那样的文化领袖，覆盖于整座天下！

　　如同孔孟程朱！

　　有志于此者，当入他门下，共颂新学！

　　……

　　“入我门下，没有那么多规矩，只有一问，读圣贤书，所学何事？

　　横渠四句而已！”

　　公主府的正堂中，解缙、陈英等好友坐在一旁，李显穆站在李祺左边，很是安静，李祺用戒尺触王艮的肩膀。

　　“为天地立心。

　　我辈读书人，应当通晓万物造化之理，使天道得以彰显。

　　若是做不到这一点，不要沮丧，只需要终生矢志向学即可。”

　　王艮跪伏于地，一叩首，“为天下立心，弟子受教！”

　　李祺用戒尺二触王艮右肩。

　　“为生民立命。

　　我辈读书人，当使百姓能于世上安身立命。

　　若是做不到这一点，不要沮丧，只需要保持一颗善心，做个好人，与民为善即可。”

　　王艮二叩首，“为生民立命，弟子受教！”

　　李祺三触王艮左肩。

　　“为往圣继绝学。

　　我辈读书人，当为历代圣贤延续行将绝传的不朽学说。

　　若是做不到这一点，不要沮丧，只需要尽己所能，将自身所学传下去即可。”

　　王艮三叩首，“为往圣继绝学，弟子受教！”

　　李祺最后一触王艮右肩。

　　“为万世开太平。

　　我辈读书人，应当立志要为千秋万代，谋求可以永世太平的伟大道路。

　　若是你做不到这一点，不要沮丧，超凡之事需超绝之人，你只需要秉持正道，帮助那些秉持一颗公心，而志愿清平天下之人。”

　　王艮四叩首，“为万世开太平，弟子受教！”

　　而后王艮从地上起身，奉上清茶，李祺嘱咐道：“自古以来，生子、收徒，皆盼望能得公卿，为师并不奢求你未来名列台阁，光耀师门。

　　只希望你将来心中始终有底线、有良心，无论艰难困苦，世道沉沦，始终做个好官、做些好事，为师便欣喜于今日收你入门。

　　横渠四句光耀寰宇，却难免空大，纵然是为师，也只敢说能得其五分神采，所以为师将其削减，你若能做到削减之后，已然颇为不易。”

　　王艮一怔，而后更是神色肃穆，只觉自己这个老师拜的是真的没错。

　　……

　　李祺在拜师礼上对横渠四句的讲解，竟在京中引起一番轰动，原来横渠四句是可以分解成一个个小目标的！

　　【声望+1，当前声望89。】

　　【使横渠四句焕发生机，于儒道上大有增益，成就值+50，当前成就值600。】

　　李祺默然，“这便是无心插柳柳成荫吗？”

　　————

　　洪武二十六年，王艮举应天府解元，李子颇重艮，及拜师礼，李子以横渠四言教艮，京中竟引为盛论，何也？

　　李子之前，横渠四言固然振聋发聩，难免有流于空洞之感，及李子后，四言乃通实地，固以为天下士子颂。——《儒林正史》