第30章 分省定额

靖宁侯叶昇之事在极短的时间之内便传的到处都是，其中明显有皇帝的影子。

　　李祺回到公主府后，用凉水激了下脸。

　　“叶昇之事，是驸马所为吗？”

　　李祺手一顿，“是。”

　　“那三妹妹能安息了。”

　　临安公主将丝绢上的水拧干，而后仔仔细细的为李祺擦拭着鬓角的水珠。

　　“父皇若是要借机诛除凉国公一党，那未来一段时日，朝堂之之上怕是血雨腥风。”

　　“很快就会过去的。”

　　寥寥几句，轻描淡写。

　　夫妻间安静了一瞬，临安公主柔声道：“穆儿嚷嚷着要学习举业，举业艰难，典籍浩如烟海，熬人的很。

　　他年纪还太小，常言道，慧极必伤，妾身实在担忧。”

　　李显穆如今只有一岁半，但心智已然是十岁以上，至于智商更是让他两个哥哥望尘莫及，每次见到这个三弟，李芳和李茂都要陷入自我怀疑之中，怀疑他们不是一个爹妈生的。

　　临安既是欣喜儿子的聪慧，又怕他太过聪慧，如曹冲、李贺、王勃那等少年英才一般，糟了天妒，折了寿命。

　　“父亲、母亲。”

　　李祺还不曾说话，屋外响起了李显穆的声音，而后一个小小的人从外间跑了进来。

　　李显穆生的钟灵毓秀，眉宇间缠绕一股灵气，望去只觉透尺清灵至极，一看便是极聪慧的孩子。

　　李祺将李显穆一手抱了起来，“方才你母亲所说的话，你都听到了？”

　　“孩儿都听到了。”

　　“你怎么想？”

　　“母亲对孩儿一片慈爱之心，但孩儿生来不凡，与常人有异，又岂能刻舟求剑、因噎废食呢？

　　孩儿虽小却也知道家势不振，岂能白白浪费天赋而全自己的童稚之心呢？”

　　临安公主摸了摸李显穆圆滚滚的脑袋，长叹一声，再说不出话来。

　　“既然如此，从今日起就由为父亲自教导你，唯一的治国平天下之道！”

　　明朝历史上最年轻的举人是杨廷和，十二岁就中了举，最年轻的进士则是王臣，十六岁就中了进士。

　　但李祺相信，从李显穆出现在这个世界上的那一刻起，这些荣誉将会全部属于他的儿子。

　　而他要教授给李显穆的则不仅仅是儒家学问，还有经世致用的后世智慧。

　　整洁书房中，李祺端坐太师椅上，李显穆肃立于前。

　　“从今日起，为父便不仅仅是你的父亲，还是你的老师，入我门下，先诵总纲，横渠先生四句，你可知晓？”

　　李显穆小小的脸上却显出认真来，操着稚嫩之声，朗声道：“父亲，孩儿知晓。

　　乃‘为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平’四句。”

　　李祺正声道：“这四句乃是我门下训诫总纲，为父不要求你每做一事，都以此反省，那样世道或许不容你。

　　但一定要将其放在心中，如火如炬，如日在上，守得心中一片光明，此心光明，万事不堕。”

　　说这番话时，李祺想到了张居正，他很喜欢明朝那些事儿中的其中一段话——“你还很年轻，将来你会遇到很多人，经历很多事，得到很多，也会失去很多，但无论如何，有两样东西，你绝不能丢弃，一个叫良心，一个叫理想。”

　　当李祺话音落下时，他看到了李显穆眼中隐隐有金光透出，他怔了一瞬，而后恍然想起，李显穆身上的五大特性中，有一条叫做“正道”，而效果——此心如铁，万事不堕。

　　李显穆生来永远不会迷失本心！

　　同样使用了地阶道具的李祺对此也不禁沉默了一瞬。

　　“圣贤之道，竟触手可得。”

　　……

　　【靖宁侯叶昇死，成就值+50。】

　　叶昇死在了李祺面前，鲜血四溅，死无全尸，而李祺则是叶昇的监斩官。

　　这大概算是朱元璋送给李祺的一个礼物，毕竟这世上还有什么比亲眼看着仇人死在面前，更快乐的事情呢？

　　更别提仇人的死还能爆出成就值，堪称双倍的快乐。

　　李祺愉快的心情一直延续到奉天殿前，他来此复命监斩之事，以及有件大事要上奏。

　　君臣二人三言两语将叶昇之死过掉后，朱元璋便笑吟吟道：“李祺，咱准备让你担任今年应天府乡试的主考官，你以为呢？”

　　让李祺这个北方文人领袖，来做应天府这个南方士子大本营之一的主考官，只能说朱元璋是会玩的。

　　但李祺却知道，做应天府的主考官只不过是幌子，朱元璋这是想要他做明年会试的主考官！

　　自古以来的鸿学大儒，哪里有不担任至少一届会试主考官的。

　　这可是增长声望的大好事！

　　朱元璋年岁渐长，一定会尽快安排李祺，那洪武二十七年的主考官就必然是他了。

　　李祺毫不犹豫应下，而后拱手正声道：“儿臣有些关于科考之事的不成熟想法，想要上秉父皇决断。”

　　“你且说来。”

　　“如今天下儒学，以应天、浙江、江西最为昌盛，所以每科举榜皆是这三地进士最多，北人稀少，这皆是因为三地从蒙元时期就学风昌盛，而北方代代离乱，儒学衰微所致。

　　虽然事出有因，但儿臣以为此乃取乱之道也！

　　若是朝堂之上的官员，大多出于江南，那出自北方以及偏远边疆的官员便难以立足。

　　大明疆域，远迈前宋，足达四海，是以朝堂之上的官员应当来自五湖四海，而非江南一域！”

　　朱元璋听罢先是闭眼而后又猛然睁开，有些事一旦上了秤，千斤都打不住。

　　就像是前世若没有南北榜案，可能一直都不会分榜考试，但出现了，就说明问题大了。

　　“既然提出此事，想必已有办法，一并道出。”

　　“按省分人，譬如今次要选中三百考生，不及审阅，便先定下各省名额，而后按名额分配，必能均衡天下考生。”

　　李祺话音落罢，朱元璋眼中便迸出光来，他一听就知道此法之妙。

　　此法若是实行，只有浙江、直隶、江西不满意，其余诸省都是满意的。

　　既能够平衡朝堂上的士人，又几乎没有什么代价。

　　“妙极！”

　　朱元璋先是赞叹，而后又瞥向李祺，“你这个北方士人领袖真是尽忠职守，此策一出，江南三省外的士人，皆要奉你为儒宗，对你感恩戴德了！”

　　李祺几乎立刻惊出了一身冷汗，他立刻跪伏在地上，“父皇谬赞，历数贤臣，必有君王信任，才得尽展。

　　儿臣罪孽之子，本该归宿于黄泉孽土，放荡于忘川之水，信赖天恩而活，乃至委以学士。

　　儿臣文辞之人，上不能统军以卫国家，下不能执政佐邦定国，唯战战兢兢以奉上，诚诚恳恳以侍君，剖心肝胆方不负父皇之惠！”

　　罪孽之子、正五品大学士，这是李祺侧面点出了自己的出身和些微的权力。

　　既不能统兵，又不能执政这是在说他根本没有造反的能力，他只是个区区文人罢了。

　　朱元璋疑虑尽散。

　　“明日将临安和穆儿送进宫来，咱有几日不曾见他们母子了。”

　　“是，父皇。”

　　望着李祺离开的背影，朱元璋缓缓沉吟，“文人没有兵权，造反三年不成，废除宰相后，更失去了统御朝臣之首，所以文人当国最是安稳，兵权要始终握在皇帝手中，就不能让勋贵有功劳，那勋贵……”

　　寒意微彻。

　　————

　　源远流长的科举制度在明朝焕发了极大的生机，以至于绵延至今，笔者历数了明朝科举史上的重大革新，其中有八次制度性的变革，影响深远，第一次便是由李祺提出的“分省定额”制度，自此而后，科举从全国性的竞争考试，大致转为省内竞争考试，甚至进一步促成了明朝后续的“诸司改省、改土归流”政策。——《文化史》