第36章 阅卷若何

题目大概意思如下——

　　“鲜卑、契丹、女真、蒙古，都是小族，整个族群的人口，甚至不如中原王朝的一个省多，但却能够建立北朝、辽、金、元这样的朝代，甚至总是比南朝更加强大，乃至于有蒙元灭宋之事，这是为什么？”

　　这个问题听起来很大，有无数的原因可以贴上去，但在场众人都是从科举中脱颖而出的佼佼者，自然不会跑题。

　　蒙元灭宋这里是有典故的，那便是“张弘范灭宋于此”，这才是破题点，这次再来回看这道题目，清晰的点明了“小族”和“人口”，出题人的思路就很明确了——

　　这些小族之所以能够长时间和南朝对峙，甚至占据上风，乃至于最后覆灭南朝，都是因为有北方汉人的支持！

　　这个结论有错吗？

　　自然是没错的，无论鲜卑、辽金、蒙古，都是汉人提供赋税、粮草，给了政权长期维持的资本，在游牧军队迅速被中原腐化堕落后，大量汉人世侯加入军队成为北朝的主力，这都是不争的事实。

　　李祺给江南学子出这道题，简直就是在当面开大，你们不是瞧不起北人吗？

　　我偏偏就要你们自己亲手写下，过去一千年你们是怎么被按着锤的。

　　我就是要让你们自己亲手写下北方至关重要的文章。

　　解缙都能猜到考生捏着鼻子写这道题的时候，心里该多难受，他心中忍不住想笑。

　　李祺自然知道解缙在想什么，但他的题目可不仅仅是这些东西，还有更深层次的东西在里面。

　　那些深层次的东西，才是他真正的目的。

　　至于整治江南文人，不过是顺手而已，手段他这里多的是，而且在平日里都言传身教给了李显穆，江南文人的福气还在后面呢！

　　看到了题目后一众同考官满足了好奇心，开始阅卷，作为主考官的李祺只需要看那些被选上来的上等考卷即可，端坐在太师椅上，朗声道：“诸位阅卷时，务必要注意考生的倾向，我等为朝廷选士，要选那些中正平和之人，要心向陛下，那些悖逆之人，都要将其黜落！”

　　什么是悖逆之人？

　　在一众同考官的想法中，当然是不按照出题人思想答题的，也就是那些不唱赞歌的都要黜落。

　　解缙闻言迟疑道：“景和，这……”

　　李祺平静道：“诸位听本官的即可，本官行事，自有道理。”

　　这下声望极高的好处就显现出来了，李祺这句话一出口，屋中众人顿时熄了再询问的心思，纷纷垂下头开始批改考卷。

　　佐吏不断来回将那些被暂时评为优等的试卷送到李祺面前，众人观察着李祺的神情，明显是没有让他满意的，这让众人都觉得有些惴惴不安。

　　这些学子大部分都是按照李祺的想法作答的，为何李祺还是不满意呢？

　　江南学子的水平一向是很强的，解元更是会元和状元有力竞争者，这其中有一些文章的水平甚至得到了解缙这个大才子的认可。

　　驸马到底是想要什么样的试卷呢？

　　但李祺不说，他们也猜不到李祺的心思，只能继续闷头阅卷。

　　不多时解缙拿着一张考卷走过来道：“景和，我这里有一张卷子拿捏不准，你要不要看一下？”

　　“竟然有让解翰林都摸不准的卷子？”

　　众人都有些震惊，纷纷围了过来，毕竟让大才子解缙都拿捏不准的考卷，那可真是稀罕之物。

　　李祺接过后，解缙纠结道：“这张试卷的文采一般，本该归为中等卷黜落的，但他的内容又……”

　　解缙刚刚说到这里，李祺已经将此文读罢，朗声笑道：“就是此文，虽然没有完全领悟本官题中之意，但他出身江南，能有这样的见识，也算是不错了。

　　这才是本官要的东西，文采之类的东西，不过是锦上添花而已，若是没有其他人，便将此人点为解元！”

　　这下众人更是好奇，到底是什么文章，能够得到李祺的盛赞，于是这张试卷便在众人手中通传。

　　看罢之后，众人都有些沉默，这是不是有一点偏题了？

　　李祺心情很好，指着这篇文章笑道：“诸位可能都会奇怪，相比于其他考生通篇论证北方对于国家的重要性，这篇文章反而写的很少，更多的篇幅在赞美陛下收服燕云的功绩，似乎是跑题了。

　　但本官不这么认为！

　　其他考生洋洋洒洒的论证北方对国朝的重要，却比不上此文中的‘汉唐故土，岂可分割’八个字。

　　本官很喜欢‘收复燕云’这四个字，自石敬瑭将燕云十六州献给契丹，它已经离开了中原王朝四百年，用‘收复’二字，明确的点出了燕云乃至于整个北方的必要性。

　　况且他说收复燕云乃是陛下的大功大德，将汉人黎民纳入汉人王朝的统治中，彻底光复汉人江山自然更是神功圣德了。

　　本官认为他说的很好，想必陛下也很高兴能够看到这篇文章。

　　其次，这文中还有四字，乃‘生民百姓，犹如骨肉，同室操戈，天下遂亡’。

　　这才是本官在题中点出张弘范的真意，本是汉人却覆灭汉人王朝，以此为功绩夸耀，为何？

　　因为宋朝不能恢复汉人江山，于是南北二分，南人、北人互相为敌，不以为同族骨肉，而相残至今。

　　本官痛惜！

　　是以，本官认为这名考生，对本官策问的理解，远超过其他的考生，所以仅凭此点，本官要给他一个解元！”

　　李祺此言，不偏不倚，煌煌如大日，任谁来都只能称赞一声，真乃君子也！

　　解缙是知道李祺有弥合南北之大愿，当即慨然道：“景和之言，当列榜贴出，以免有些人无端寻衅，亦当让那些攻讦景和无容人之量的人看看，什么叫做天下之观，什么叫做真正的一视同仁！”

　　众考官齐声拱手道：“下官等惟服膺驸马！”

　　李祺束手。

　　大汉民族主义的种子，将会在大明生根发芽，而李氏会是它的守护者，直到它成长为狂风骤雨不可摧折的参天巨木！

　　————

　　忍夺中华与外夷，乾坤回首重堪悲。

　　镌功奇石张弘范，不是胡儿是汉儿。——《登崖山观奇石》【明·陈献章】