第39章 势在必行

“景和，陛下若是之后将察查野皇帝之事交于我，那可如何是好，我去哪里给他找野皇帝去，你真不该在陛下面前说那些惊世之语。

　　倘若又是一起郭桓案，那可如何是好。

　　你又不是不知当今……”

　　李祺立刻厉声打断道：“集英慎言！”

　　复又低声道：“有何愤懑之言，只在心中即可。”

　　陈英顿时住了嘴，有些不自觉的张望周围几眼，见没人听到，才松了口气。

　　李祺能看出来，陈英明显是急了，说起郭桓案时，满是掩饰不住的恐惧和慌张。

　　洪武四大案之一的郭桓案，六部以下官吏皆坐死，杀戮在五万人以上，受刑、下狱、流放之人十倍不止，等于至少有五十万，甚至高达百万人，被这件案件牵连，可谓洪武年间第一大案。

　　二人快步向宫外走去，陈英越想越觉得恐惧，“景和，你有惊世之才，不可能想不到这一点，纵然有些事不妥，为何非要在本朝做呢？

　　你有临安公主庇佑，陛下不会牵连你，但我们这些人甚至可能会无辜死难。

　　算我求你，日后莫要再这般大动干戈了。”

　　说到最后，陈英甚至露出哀求之状。

　　李祺心中微微叹气。

　　陈英之言，代表了当今绝大多数官员的想法，他们只想安安稳稳的在洪武朝按部就班混下去，并不想节外生枝。

　　原因很简单，后期的朱元璋不讲道理，偏偏权力还至高无上的皇帝。

　　洪武后期，不好好办事的自然要死，但给朱元璋好好办事的也要死，完全不知道哪件事会触动皇帝的神经，就会让他大开杀戒。

　　李祺也正是利用朱元璋的这一点，才在朝堂上纵横交错，杀的三位尚书，一位侯爵片甲不留。

　　而这一切都有一个前提——他是驸马！

　　若没有这个身份的话，李祺什么也不会做。

　　“集英莫要自惧，若是没有郭桓案发生在前，我也不会提出此事。

　　陛下虽然在大诰中将郭桓案牵连之事归咎于臣民，但他自己心里清楚，郭桓案牵连那么多人，是因为他的过错。

　　所以他不会再犯一次同样的错误，是以方才在殿中，他没有直接发下谕令，而是让锦衣卫前往江南三省查办。”

　　“真是如此？”

　　“自然如此！你是知道的，我从不做无把握之事。”

　　从恐惧中拔出后，聪明的才智再次占领了陈英大脑，他和李祺相交数年，对李祺已然相当的了解，低声问道：“景和，既然你早有考虑，想必是有所准备。

　　江南大族多数乃是诗书簪缨之族，你这是又要对江南士族下手？”

　　李祺知道瞒不过陈英，微微颔首，“当今陛下权威甚重，若是不借着此时多多打压，待太孙登基，便难以抑制了。”

　　陈英沉吟了一瞬后，还是低声劝道：“景和，你做的这些只能暂时压制而已，最终都是无用功，江南强势，乃是定数。”

　　李祺当然明白陈英为何这样说，这是个经济问题。

　　读书是个脱产的事情，在古代，经济越发达的地方，教育就越好。

　　而江南富甲天下，甚至从未来穿越而来的李祺明白，即便是在未来，这里依旧是中国经济最发达的地带。

　　一旦未来大明走进大航海时代，地理位置得天独厚的南方将会彻底腾飞，唯有珠三角可与长三角一拼。

　　“你虽然有南北弥合的大愿，但南人大多不会理解你，只会记恨你，乃至于祸及你的子孙，差不多便算了。”

　　陈英是真的为李祺考虑，但李祺的想法却完全不同。

　　正是因为南方经济发达，江南文人一定会坐大，才要持续不断的打压，否则天下哪里还有北方人的活路。

　　明朝打压两百多年，最后东林党、浙党、楚党还能坐大，清朝打压两百多年，最后还能搞出东南互保，这要是不打压，岂不是直接分裂国家了？

　　“集英，天下大势，随时而易，你焉知未来的大势就不会站在我的身后呢？

　　至于祸及子孙……”

　　谁都想不到建文帝会废物到让燕王靖难成功！

　　而燕王靖难成功后就会迁都北京，后世对迁都北京之事，虽然多有批评，可事实上从政治角度来看，这是一步极好的棋。

　　这一步棋几乎定下了往后明清两代五百年，以北制南的国策，对南北交流平衡起到了不容忽视的作用。

　　“至于祸及子孙，我的子孙本就会继承我的遗志，一代代的传承下去，是胜是负，都要未来说了算！”

　　听着李祺斩钉截铁的言语，陈英知道自己劝不动，李祺这种要做圣贤的人，和常人是不一样的，心智坚如钢铁，只要是认为正确的事情，就算是头破血流都要去做。

　　“况且。”

　　李祺施施然道：“集英你想太多了，我可是风光霁月的大贤，陛下怎么可能让我去做这种脏事，我只是提一嘴有野皇帝而已，至于谁是可不是我说的，自然有锦衣卫代劳。”

　　陈英感觉自己真是傻了，竟然忘记了此事，实在是李祺在自己心中“立志打压江南文人”的人设太稳了。

　　“李祺！”

　　二人刚刚走出宫，便听到了一声怒喝，转过身去一看，竟然是方孝孺。

　　他满脸通红，明显是怒极，“李祺，我等江南文人已然于你为善了，为何你还要如此的咄咄逼人，你知不知你一番话，将会让多少人家为此家破人亡？

　　你就非要如此不死不休吗？”

　　李祺顿在原地，厉声道：“宫门之前，还请正学先生慎言，我李祺所言皆为大明江山社稷，而没有一丝一毫的私利，野皇帝的存在难道是我虚构的吗？

　　他们无视朝廷的法度，而藏匿犯人难道是我逼迫的吗？

　　他们将百姓置于自己的麾下，而不能朝廷统治，难道也是我编造出来的吗？

　　正学先生有在这里指责我的功夫，还不如去好好查查自己族中，有没有这样的事，若是有提前处理掉，以免被当成野皇帝而牵连。

　　此事父皇交予了锦衣卫去查，于我无甚关系，纵然有心为读书人遮掩一二也做不到，只能希望你们本身就是干净的。

　　我言尽于此，正学先生可莫要再自误！”

　　方孝孺被李祺一顿连珠炮的怒怼，直接噎住了，“你！”

　　真不愧是李景和啊，陈英在一旁暗赞，言辞之锐利，朝中无人可出其右者。

　　李祺自己却觉得，不是他言辞锐利，而是因为他每次都说的对，那些小人被震慑心虚，自然便说不出什么话来。

　　“正学先生，既然父皇让你辅佐东宫，本官劝你还是好好做好本职之事，少掺和这些事，以免你这一生清誉，如同李原名李贼一般，毁于一旦。”

　　说罢，李祺上了停在宫外的马车。

　　“方孝孺，洪武朝还剩下四年，你可要给我安分一点，若是你死在了洪武朝，还有谁够分量作为我献给朱棣的礼物呢？”

　　车厢之内。

　　李祺瞳眸之中满是森寒之色，方孝孺两番寻衅他都没发作，自然是有原因的。

　　天下儒宗！

　　真是上好的资材，足以为李氏在永乐朝烧个锦绣的前程出来！

　　好好活着吧！