第35章 秋闱之事

李祺表情玩味望着三人，伸手不打笑脸人，他施施然道：“祺与三位，无甚交情，今日却得盛情相邀，乃是祺的荣幸。”

　　“驸马名动京城，我三人早已想与驸马结交，以文会友。”

　　几人虚情假意的寒暄一番。

　　方孝孺似是不经意道：“此番陛下信重驸马，任驸马为直隶省主考，科举之事，事关国朝盛衰，驸马可万万要小心谨慎才是。”

　　“正学先生育人多年，倒要讨教正学先生。”

　　方孝孺大概是没听出李祺话中略带的讥讽之意，竟真的答道：“讨教不敢当，只是些年长者的挠挠之言，科举选士，务在公平，选的是中正平和，文辞优美，言之有物的雅士，而非故作艰涩之言，奇谈怪论，博人眼球之辈。”

　　李祺已然冷笑起来，这番话听起来颇有些谆谆教诲之意。

　　可在李祺看来却充斥着南人的傲慢，方孝孺一不是李祺长辈，二于儒道上也不如李祺，有何面目如此居高临下？

　　况且言语中亦是刺人眼目，在方孝孺三人看来，北人若不故意博人眼球，自己若不故意偏袒，北人是万万不如南人的。

　　李祺皮笑肉不笑道：“正学先生所言固然有理，祺却有些不同看法，还请殿下与三位静听。

　　科举选士，选的是治理天下的官员，盼的是能出辅佐君王清平天下的大才，是以选士之时，便要着重观其天下之念。

　　有些人才学不凡，却只重乡土，未来如何能迁转诸省；有些人视边疆为鸡肋之地，却忘了皆是大明将士血肉所铺；有些人自视太高，不曾发迹已经鄙夷同窗的出身、跟脚，忘了圣人四海一家之念。

　　皮毛不存，骨血不附，心将寄于何处！

　　这等人若是被选中，那可真是主考官的过失了。”

　　李祺话音刚落，方孝孺三人便勃然色变。

　　“你！”

　　他的指桑骂槐太过于明显，就算是建文三傻也听出来了，毕竟江南三省的文人一向是天老大、地老二、皇帝老三、他们老四的。

　　大明京城在江南，大明最富裕的地区是江南，大明文化最昌盛的地方也在江南！

　　政治中心！经济中心！文化中心！

　　三大中心汇集之地，他们当然骄狂的要上天，看不上大明的其他地方。

　　可李祺就是要打断这些人的脊梁和骨头，他已然起身，冷然对方孝孺三人道：“祺受陛下所托主持直隶秋闱，自当秉公行事，实在不知今日三位为何要请东宫殿下行此一招。

　　若是以为本驸马会携怨徇私，那便是对本官的极大羞辱，今日定要与你三人分个上下，决个生死！

　　若不是，此番瓜田李下之举，值此秋闱前夕，还望三位自重，以免落人口舌，本官清誉，若明月皎皎，断不可污！”

　　不待三人回话，李祺又冲着朱允炆一拱手，“殿下，恕臣今日无理，翌日臣于家中设宴，与公主一同向殿下赔罪！”

　　说罢，转身便向外走去。

　　这一套行云流水的操作直接让屋中四人愣在了原地，等到李祺的身影已经踏出殿门前，才反应过来。

　　“李祺狂妄！”

　　方孝孺三人几乎要跳脚了。

　　朱允炆从愣神中回过神来，心中很是复杂，他有些后悔今日为齐泰三人牵桥搭线了，这叫什么事。

　　齐泰意识到朱允炆的神情不对，低声道：“殿下，正学先生乃是天下鸿儒，此番亲自出面，是看李祺有才，想要指点一番，若是能纳入东宫为殿下效力，岂不美哉？

　　可他性格如此刚烈过激，三言两语便负气而走，若是入了东宫怕是每日事端不止，于殿下不利。”

　　朱允炆本来的思绪被打断，一听齐泰所言，颇为有理，“对啊，多亏爱卿提醒，我这姑父才华虽高，但性格的确是太刚烈了，不能容人。

　　日后还是让他做事务官吧，东宫邸臣便罢了。”

　　李祺快步出了东宫后，微微松了口气，好险，差点就被纳入东宫了。

　　若是入了东宫，那以后想要投靠朱棣，就不容易了。

　　只要能不进入东宫，就算是与东宫辅臣交恶，也是值得的。

　　至于未来，他不是建文要针对的藩王，又是朱允炆的长辈，绝不会死，最多不过是在建文朝空置，反正他也没什么大的政治前途，若是闲置，恰好能著书立说，成为大明唯一的圣贤。

　　李祺把一切都计算好了。

　　其后没过多久，李祺与方孝孺等人在东宫争执，而后李祺负气离开东宫之事，竟然在京中不胫而走。

　　很多北人都认为李祺是因为替他们出头才会如此，很是感动，他的声望又涨了1点，已经88点，李祺的这份香火情，大概烧个五、八、十年的不成问题。

　　若是碰到有良心的，甚至能够庇护一代人。

　　在这种纷纷扰扰中，各省的乡试已经进入了最后的准备阶段。

　　……

　　按照乡试流程，八月初六，考官们先进入考场，主管阅卷的内帘官和主管监考的外帘官，举办了上马宴，李祺率一众内帘官拜过了孔子像，而后便率领着内帘官入了考场中。

　　八月十五，乡试最重要的第三场开始，李祺等考官所出的五道时务策问题目皆下发给了众学子。

　　望着一众奋笔疾书的学子，李祺突然想到很多科举类的历史小说，主角都要经历一场又一场的科举。

　　那些背诵默写类的自然难不住主角，若是再有数学类、律法类的题目，完全就是给主角送分。

　　而主角总会一次次的震惊众人，得到主考官的赏识。

　　最重要的是在最后的策问一场中，主角总是会用来自后世、迥异于这个世界的奇思妙想夺取解元、会元、状元。

　　而李祺第一次经历科举，却是以主考官、出题人的身份，来考教学子，这不得不说是一种神奇的体验。

　　同为考官之一的解缙端着茶水走过来，问出了他憋了很多天的问题，“景和，你出的时务策问题目是什么？”

　　这话一出，屋中的其他考官也都看了过来，实际上第一场的时候他们就想问了，但是担心泄露，一直等到第三场考生们开始考，才问出来。

　　“我出的时务策问？”

　　李祺嘴角噙起一丝笑意，这个世界没有穿越来的学子，只有一个穿越来的考官。

　　多有趣。

　　解缙等人好奇的简直要抓心挠肝了。

　　身为北人士人领袖的李祺，却担任了直隶省的主考官，他不可能什么都不做，任谁都会好奇，他到底要出什么考题。

　　就连朱元璋都有些好奇，特意召进宫中询问，在得知了李祺的考题后，先是沉默，而后朗声大笑，将李祺放出宫去。

　　李祺轻抿清茶，却不回答，“是一道很简单的题目，等阅卷时你们就知道了。”

　　见李祺还在卖关子，众人顿时更好奇了，但李祺不想说，他们自然不可能强逼，只能望眼欲穿的等着众学子答题。

　　考场中。

　　无论古今中外的考生实际上都一样，拿到考卷后都会先全部粗略过一遍，而后他们便看到了那道策问题目。

　　他们都知道那一定是主考官李祺出的。

　　大多数人脸上的表情都很是精彩，不是问题太过艰涩而被难倒，而是一种类似于便秘的纠结表情。

　　李祺在考场堂内悠闲的喝着茶水、吃着糕点，不时还和解缙讨论一下李显穆的教育问题，真是好不惬意。

　　太阳落下又升起，如此三日，一定程度上能够决定人生命运的乡试落下了帷幕，诸学子的试卷送进了内帘之中。

　　“驸马，咱们开始阅卷？”

　　一群人的视线在卷子和李祺之间来回游曳，他们已经迫不及待的要看到考题了！

　　李祺施施然将茶杯放在桌上，笑看着众人，“那便开始阅卷！”

　　众人欣然齐声道：“是！”

　　然后他们径自翻到了李祺亲自出的那道题目上，解缙一看，先是一愣，确实不难，但……