第34章 东宫相邀

李祺能看得出每一个朝臣脸上皆带着茫然，都被今日的皇帝震的不轻。

　　直到回到公主府中，李祺依旧沉于思绪之中，甚至吃饭时，依旧心不在焉。

　　李显穆见状好奇发问，李祺便将今日朝堂上的事讲给妻子和三个儿子听，讲到最后朝臣出殿后，脸上的茫然，讲到他心绪的复杂，最后叹道：“为父心中有些说不出道不明的想法，却没有头绪。”

　　临安公主眼中升起氤氲之气，为父皇的英雄气概而动容，李芳和李茂眼中有些低落，按照陛下所言，他们的祖父李善长也是从英雄堕落的狗贼了。

　　唯有才两岁的李显穆眼中亮晶晶的，举手高声道：“孩儿知道父亲心中所想的答案。”

　　李祺四人闻言皆将目光落在李显穆脸上，眉宇间满是夺尽天下灵气的灵动之色，纵然知道李显穆的天资，李祺依旧不相信李显穆能在两岁就勘破此事。

　　半圣之姿，是未来学习的上限高，早慧是懂事早、学习快，又不是生而知之的天人！

　　李显穆见李祺不信他，皱皱鼻头，奶声奶气道：“从前群臣心中对皇外祖父只有畏，今日却多了敬！

　　这便是父亲所说的，正气在身，天下宾服，人持正道而行，纵然敌人也会敬重，这都是父亲教给孩儿的道理，怎么今日自己却忘了。”

　　当啷。

　　李祺手中的汤匙直接跌落在桌上，雷霆般的轰鸣在李祺耳中炸开，他满是震惊的望着自己的儿子，心中只剩下一个声音响彻——我这儿子，到底是个什么妖孽？

　　只是一件半圣之姿就能强到这种地步吗？

　　他才两岁啊！

　　李祺强压下心中震惊的情绪，他意识到他要重新评估自己的儿子了，这个半圣之姿不对劲啊。

　　“我的大儒传承直接为我灌顶了古往今来所有大儒的知识，这么想来，同级别的半圣之姿，不可能仅仅局限于普通大儒宗师，是我之前的眼界太狭隘了，被穆儿六维天赋的数值限制了想象力。”

　　想到这里，李祺温声对李显穆道：“穆儿真是天纵之才，从明日起，除上值外，你便时时跟在为父身边学习吧，若是能让你成为超迈古今的大才，为父这一生便算是值了。”

　　李显穆清脆应声，李芳、李茂满眼都是羡慕，但他们二人都知道，三弟的天资是无与伦比的，而他们只不过是中人之材，正如父亲曾经说过的，有事听三弟的就可以了。

　　……

　　皇宫中的朝会之事流传出去后，民间对蓝玉案的舆论有了明显的变化，皇帝陛下第一次在他掀起的大案中站到了道德的至高点上。

　　在蓝玉案的风声渐渐过去后，最吸引人注意的事情便是即将召开的乡试，秋闱。

　　其中最引人注意的莫过于直隶省主考官，乃是临安公主的驸马、东阁大学士、北方士人领袖、一代儒宗李祺李景和。

　　民间称其为“江浦居士”。

　　概因普天之下，无人不知，无人不晓，李祺乃是于江浦悟道，在艰难困苦中，顿悟了“成圣之道”。

　　这一任命一经宣布，直隶省考生几乎齐齐痛苦哀嚎起来，需知乡试的题目，主要便是由主考官出，同考官作为辅助，李祺一向对江南士人不满，这下做了考官，岂不是要故意为难一众学子？

　　尤其是策问卷，很多时候分不出高低上下，全看是否合主考官心意，李祺完全可以黜落那些不合他心意的试卷，这是主考官的权力。

　　坊间更是传闻，李祺之所以会成为直隶省的主考官，是因为陛下有意用他做明年春闱会试的主考官，为他儒宗的身份再添砖加瓦。

　　这是纯猜测，但不得不说猜对了，因为太过于合理，这下一众江南大儒坐不住了，若仅仅是乡试，还不算是什么，但会试就太过于重要。

　　会试虽然是分省定额，但却有排名先后！

　　殿试的排名皇帝只看前十，后面一般来说不会太过于大的变动，但对于考生来说，二甲的进士出身和三甲的同进士出身，那未来的仕途可就完全不一样了。

　　若是李祺在这上面故意针对江南士子，那可真不是一件小事！

　　这下南方士林的大儒都坐不住了，但他们和李祺的关系又不好直接相邀，黄子澄这个大聪明想到了通过皇太孙相邀，而朱允炆不愧能和三傻混在一起，竟然同意了。

　　是以，当李祺收到来自东宫的邀请时，整个人都是懵的，完全不知道朱允炆为什么突然邀请自己，但他自然不会拒绝未来皇帝的邀请，无端为自己树敌。

　　等到东宫侍者将他迎入东宫后，他一看朱允炆身后的三个人，顿时便明白了些什么。

　　这三人便是大名鼎鼎的建文三傻，齐泰、黄子澄、方孝孺，其中齐泰不算是特别傻，黄子澄是傻的厉害，方孝孺则是纯粹的文人没什么用处。

　　一想到这三个人竟然是后来朱允炆的肱股之臣，李祺就觉得脑仁疼，他这个便宜皇帝侄子，真是死的不冤呐。

　　按照历史方孝孺本来还在养望，是建文帝登基之后才被召回来的，但是现在李祺横空出世，要抢夺儒林大旗。

　　江南士子只能把方孝孺提前拉回京中，入东宫之中教导皇太孙。

　　毕竟方孝孺身份不凡，他不仅自己是天下读书人的表率，他的老师宋濂，是上一代的天下儒宗，孝康皇帝朱标的老师。

　　李祺的目光不自觉的落到了方孝孺身上，与他而言，齐泰和黄子澄不过是路边一条，全无用处，但他对方孝孺是有所谋划的。

　　或者说，李祺是对方孝孺早已死去多年的老师宋濂有谋划，那件事便是李祺先前曾犹豫是否要打出来重创江南文人的底牌。

　　方孝孺只觉这位名动朝野的驸马的目光让他有些不适，他只以为是道争之事，绝想不到李祺已经惦记上了他的十族。

　　“姑父，容小侄为你介绍一番。”

　　“殿下折煞臣了，三位鸿学大儒，名满四海，天下何人不识君呢？”

　　朱允炆见李祺态度很好，脸上的笑容更是诚挚了几分，将李祺迎入席中，笑道：“今日请姑父前来东宫，是听闻姑父要出任直隶省主考官，为姑父祝贺，历代儒宗皆有此职。”

　　李祺道谢后，望向齐泰三人，笑容玩味。