第31章 尊位大成

直到走出奉天殿，凉风一吹，背上透出一阵凉意，李祺才长出了一口气，有种劫后余生之感。

　　“幸好我是临安的驸马。”

　　老年的朱元璋真是太恐怖了。

　　若非有临安公主在，李祺是绝不会冒险做这件事的，外姓人在洪武朝真是太难混了。

　　李祺快步向宫外走去。

　　“不过还好，有临安和穆儿在，我只要不沾染兵权，不结交勋贵，最多只是升不了官，倒不至于有生命危险。”

　　李显穆的聪颖天资在京城普通百姓中还不曾显露，但在皇室内部圈子中早就传遍了。

　　朱元璋尤其喜爱这个外孙，时不时就要临安公主带他进宫含饴弄孙一番，早慧的李显穆很会讨朱元璋欢心，祖孙二人的关系相当好。

　　至于长辈间的恩怨，与李显穆而言，大概当作什么都没发生是最好的，毕竟他和李祺不同，他身上流着一半朱元璋的血。

　　离开皇宫坐上马车后，李祺掀帘又瞧了一眼威严沉重宛如巨兽蛰伏的宫城门楼。

　　“这便是天下之中所在，虽然危机四伏，但亦是机遇无限，能让人脱胎换骨，由虫化龙，一飞冲天。”

　　正如朱元璋所说，此番他为天下士子带来如此巨大的好处，声望必将大涨。

　　与历史上不同，洪武二十六年的京城喧嚣不是由蓝玉案点燃的，而是“分省定额”政策的流出。

　　先是有小道消息从礼部流传出来，驸马李祺在月前向皇帝陛下进言，以大明南、北各省境遇不同为由，提议在会试时让南北学子分开考试，按照固定比例录取，在确定录取名额后再一起排名。

　　皇帝陛下认为有理，又认为既然分榜，不若直接按省分配录取名额，于是召集重臣廷议，经过几次商议后，决定推行天下，在洪武二十七年的会试中实行。

　　李祺永远记得那一天的场景。

　　冷冬时的寒彻已然不见，风中飘来温暖的春意，紫金山上绿意盎然，秦淮河畔飘着脂粉香气，他正准备带着临安公主和儿子前往城外踏青。

　　而后便在朱雀大道上，遭遇了汹涌激愤而来的江南学子，看他们愤怒至极的样子，想来是要动手。

　　“本宫在此，何容尔等放肆！”

　　贵气逼人的临安公主一改往日柔顺，颇有其父风范，本欲上前的众士子见到临安后，顿时不敢再上前。

　　临安公主却没有善罢甘休，厉声喝道：“见到本公主却不行礼，难道是瞧不起天家贵种，生有异心吗？”

　　李祺望着威风凛凛的临安公主，心中暗赞，真不愧是朱元璋的长女，竟有如此风范，以前是自己小瞧了她。

　　这顶大帽子扣下来，众士子只能捏着鼻子行礼。

　　本来危急的局势便被临安公主三言两语控制下来，而后又有另外一批北方士子急匆匆赶来，见到李祺没出事，才松了口气。

　　“李祺，你进献谗言，如何还能安坐其中，躲藏于妇孺之后，有胆便出来与我等对峙！”

　　李祺施施然从车中步出，示意临安公主回到车内，而后对诸江南学子厉色道：“你们口口声声说本官进献谗言，难道是觉得陛下与诸九卿重臣，皆没有分辨对错的能力，而任由本官所谓的谗言肆虐天下吗？”

　　一句话便将众人堵的说不出话来。

　　“纵然不是谗言，可举业之道，重在至公，能者上，弱者下，使朝廷得英才，使大明得良佐，按你所提议，强者生居江南而不能进，弱者生北境而入仕，哪里还有公平可言？”

　　“没错，谁人不知我江南三省学风昌盛，冠绝天下，纵然尾附之人，亦可当贫瘠之地解元！”

　　“为国选才，岂容如此？”

　　京中百姓对此也颇有微词，毕竟他们也都是直隶人，此番政策无疑是让他们的后辈儿孙举业艰难几分。

　　李祺闻言冷然一笑。

　　“公平？既然你们说公平，本驸马今日便讲一讲这公平，为北人诉一诉冤屈苦难。”

　　李祺慨然道：“自古以来我华夏九州便时常经受北境游牧的袭扰，秦汉之匈奴，两晋之五胡，隋唐之突厥，宋之辽金，以及我大明之蒙古。

　　北境守得住，天下便有安稳，北境守不住，便是生人流离之景，野兽肆虐之相，如此情景，如何读书？

　　不过一手持刀剑，于艰难困苦之中寻求圣道罢了。

　　若没有长江天险，若没有北人砥砺前行，尔等南人，何以静心读圣贤书，得以安寝呢？

　　将尔等置于北境之地，以为还能有今日之学识吗？

　　尔等所作所为，与那些生于膏粱之家，不思来之不易，反倒嗤笑孤苦贫贱的纨绔子弟又有什么区别？

　　今日尔等竟然与我说什么公平，简直可笑至极！”

　　朱雀大道之上，来自江南三省的一众士子脸皆胀的通红，被骂成纨绔子弟，让他们简直羞愧难当。

　　而一众北方学子，却已经是泪眼朦胧，几乎要给李祺叩首。

　　“妄言南北之分，非要等到五胡马踏黄河，苻坚兵临淝水，北朝威逼长江，女真南下擒龙，赵构被金兀术搜山检海，前宋于崖山湮灭之时，尔等才能醒悟吗？

　　败坏国朝的从不是血海中走出的北人，而是尔等这些不识大体、汲汲于小利、不知天下荷重、当于四方俱全的士人！”

　　“本驸马最后还有一言，举业虽然重要，却只不过是为官的门槛，人生百年，踏上仕途才是开始，你们一向自傲，以为远胜于北人，可北人若得入仕之机，难道便真的不如你们吗？

　　本官以为不是，且拭目以待！

　　言尽于此，若还有不服之人，自可诣阙，而不是做下这等横街拦截的匪徒之事。

　　如妒妇骂街，文人风骨全无！”

　　说罢便径直回到车中，再无一言，马夫驾着车缓缓离开，无论南北方学子皆让开通路。

　　街道中依旧是静悄悄的，还没有从李祺的一番痛斥之中苏醒。

　　“景和公高义！”

　　李祺听着身后突然传来一道高亮的声音。

　　“请受学生一拜！”

　　临安公主掀起车帘，向后方望去。

　　她见到，一众北方学子，如同潮水般跪倒在地，向马车的方向一拜。

　　李显穆圆睁着瞳眸，惊呼道：“父亲，他们都在拜你呢。”

　　李祺微微颔首，摸了摸李显穆的脑袋。

　　【门生今已累累成硕果矣，个人声望+10，当前个人声望87，家族声望+5，当前声望5。

　　成就值+200，当前成就值550。】

　　拂面而来的风愈发和煦，叮当之声响彻脑海。

　　李祺灿然一笑。

　　今日过后，尊位已大成矣！

　　————

　　李子行于世，以正道而威众，以述恩而服人，以至公而绝邪，以怜悯而动情，是以天下诸儒，纵不服膺亦无言可驳，唯絮言曰：“其诚似伪，其言甚工”，为世人笑。——《儒林正传》