第4章 铸剑试问公卿利

秋意萧瑟之下，苍翠青山已化作枯叶凌乱之所在。

　　柳叶不存，唯余枝干。

　　李祺一家四口以及临安公主的婢女站在院中，身周则是数十个持刀保护的宫廷侍卫。

　　“咚！”

　　“咚咚咚！”

　　院中横陈着十几具尸体，皆是骨碎肉烂之状，已彻底不成人样，叫人瞧去深寒恐之。

　　尸体身侧，还有十几人正在受刑，黑红色的水火棍重重砸在他们身上，砸的血肉模糊，砸的奄奄一息，宛如剥去了龙筋的龙王三太子，连痛苦的呻吟都快要听不到了。

　　今日之局面，是陈公公带着临安公主的绝命书回到皇宫，又将所见所闻一说，朱元璋果然勃然大怒。

　　他本来还想再观察一下李祺，但是女儿有孕在身，却有宵小之辈觊觎。

　　于是立刻下了让李祺一家回京的圣旨，同时让人赶到江浦，将看守的锦衣卫以及江浦县衙一众人，全部杖毙。

　　这杖毙不是简单的杖责，而是要一棍棍将浑身骨头打断，最后才闭气，是极痛苦残忍的一种刑罚。

　　临安公主捂着李茂的眼睛和耳朵，温声安慰着，“茂儿别怕，这些人都是罪有应得。”

　　李祺束手的望着这一幕，既没有报复成功的快感，也没有得脱牢笼的畅快。

　　他只是不断的在心中警醒自己，这便是残酷的古代，即便是死也死的不能安生，这便是政治斗争失败的下场，以后的每一次，都要赢！

　　李祺走到身体已经抖成筛子的赵成身边。

　　赵成抬起头，只见太阳在李祺的身后，浓重的阴影衬的他又高又大。

　　“赵成，是谁告诉你本驸马被流放到江浦县，又是谁指使你来恐吓，说出来，本驸马让人给你一个痛快，留你一具全尸。”

　　赵成脸上涕泗横流，他知道自己绝无幸理，不想死前还受此大罪，哆哆嗦嗦道出一个人的名字，“是刑部尚书杨靖，是他手下的主事告知我的，还暗示我办成此事，就能迁任应天府，只不过他很谨慎，往来书信都被烧掉了。”

　　李祺能看出赵成没说谎。

　　杨靖！

　　一个意料之外，却在情理之中的名字。

　　李祺记下，向着行刑之人一指，“给他一个痛快。”

　　说罢，转身就走，他并不喜欢放狠话打脸，死亡间的大恐怖足够让他们心间生出无尽的懊悔。

　　而后悔，是这世上最为痛苦的情绪。

　　赵成被拖走，宫卫一刀下去给了他一个痛快，至于其余县衙衙役皆被乱棍打死，刺眼的血蜿蜒而流，汇入了院外小溪中，染出了一片红。

　　来年的潺潺水中，会有鱼虾丰茂。

　　……

　　江浦与京城不过一江之隔，对于李祺一家而言，却仿佛从黑暗走向了光明。

　　任谁都想不到，短短时间，被流放到江浦的李氏就会回到京中。

　　李祺在一个极小的局面上，获得了一场微小的胜利。

　　一将功成万骨枯。

　　有人为之付出了血的代价，譬如看守他们的锦衣卫，再譬如江浦县令赵成，已经魂归黄泉。

　　京城是个堪称龙潭虎穴的地方，那些隐藏在胡惟庸案后的人，依旧在虎视眈眈。

　　有锦衣卫，有文官，有勋贵。

　　那些人高居庙堂之上，俯视人间，跺跺脚就能让大明抖三抖，不是他如今一介无官无职的闲人所能媲美。

　　那些人隐藏在阴影之中，好似一尊尊暗沉的神像，唯有刑部尚书杨靖的那一尊是亮的。

　　李祺上了码头，又扶着有孕在身的临安公主下船，回望滚滚长江之水，心中豪气生发。

　　【李氏摆脱流放境遇，成就值+100，目前成就值100】

　　短短数月便物是人非。

　　但李氏能够返回京城，依旧是一个历史性的时刻，系统也为之庆祝，100的成就点，已经能够从系统商城中兑换一个白板小道具了。

　　若是运用得当，也有破局的作用。

　　既然你们没有把我按死在江浦，那死的就该是你们了！

　　……

　　李祺一家四口回到京城这件事，只有极少数人知道，比如临安公主的同母胞妹怀庆公主，以及亲自操办此事的太子朱标。

　　回到京城后第一件事自然是找个落脚地，因为临安公主有公主府，所以皇帝没有给他们安排新的居所。

　　但为了低调行事，他们一家暂时没有过去居住的打算。

　　韩国公府在抄家时，已经被封存，收回官府，自然是回不去了。

　　不过李氏并不是所有财产都充了公。

　　古代是以孝治天下的，断绝别人香火是一件非常严重的事。

　　为了彰显朝廷对孝道的尊崇，大明律中有明确规定，祭祀祖产（如祭田、祠堂、坟茔等）在抄家时通常享有特殊豁免权。

　　嘉靖朝的严嵩被抄家后，但是严氏的祠堂以及祭田等依旧由严氏族人掌管。

　　红楼梦中，秦可卿曾经劝说王熙凤乘着家族富贵的时候，多置办祭田、祖田，这样即便日后家族败落，依旧有复兴的希望，便是这项律法的体现。

　　李氏在京城中有一处二进的宅子，在官府的类别记录中属于祠堂，不曾被抄没。

　　一家人安静的搬进了李宅。

　　这里已经远比江浦的农家更加舒适，众人精神紧绷着，已经颇为疲累，都去屋中休息。

　　世上没有不透风的墙，况且江浦县令赵成以及十几个锦衣卫都被杖毙之事，根本瞒不住他们背后之人。

　　好在正值年末，京城各部的官吏忙的脚不沾地，那些大人物都腾不出手来。

　　概因六部九卿的重臣要在年前，进宫开御前会议，汇报一年的工作，洪武二十三年，自然以刑部、都察院、大理寺这三法司最为忙碌，其中尤以主审大案的刑部事务最多。

　　一时之间刑部尚书杨靖只知道李祺已经回到京中，却不知道其中内情，不知道江浦县发生了什么。

　　刑部尚书府中，夜色朦胧。

　　当朝二品大员刑部尚书杨靖以及三两人聚在暗室中密谋。

　　这杨靖可不是一般人。

　　他籍贯淮安府山阳县，出生在文风昌盛的江淮地区。

　　洪武十八年进士，选吏科庶吉士，在洪武十九年时，就升任户部侍郎。

　　其中固然有朱元璋屠刀挥舞的太快，把比他官大的都杀了的缘故，但本身能力也超卓于常人。

　　洪武二十二年五月，升任户部尚书，成为了大明帝国的财政大管家。

　　洪武二十三年五月任刑部尚书，在其他时期这算是降半级，但在大案频发的洪武时期，是重用。

　　于是杨靖就这样成为了李氏牵涉胡惟庸案的主审官，主掌数万人的生死，一时煊赫。

　　江浦县令被皇帝亲自下旨赐死，李氏一家返回京城，他知道后就一直惴惴不安。

　　此刻几个同谋聚在一起，杨靖当即提起此事，“临安公主和李祺被陛下特诏回京，陛下竟然会允许谋逆主谋的家眷，在这个节骨眼上回京，陛下此举定有深意，难道陛下反悔了？”

　　在杨靖看来，若是要清除胡惟庸谋逆的遗毒，皇帝就不能有任何态度软化的表现，而召回韩国公府遗孤，就是一个对外的信号。

　　当初突然掀起胡惟庸案的锦衣卫指挥使毛骧，在抄办了韩国公府后，就被皇帝用来平息众怒干掉了，当今皇帝惯会做卸磨杀驴之事，两头杀人。

　　他左侧男子沉声道：“杨公多虑了，若不是陛下点头，李善长不会死，我们这位陛下，从来自诩圣明无过，绝不可能反悔。

　　先前我就不赞同你让江浦县令赵成去逼迫他自杀。

　　他仕途尽毁，造不成什么威胁，让其自生自灭即可，现在反而让陛下出于顾念公主之意，允其回京成了麻烦。”

　　左侧褚衣男子也道：“李祺此人我们都知道，不过中人之姿，他根本猜不到这背后之事，不必杞人忧天。

　　之后看看他有什么作为，况且当初之事，我们三人只不过是顺水推舟而已，真正动手的是锦衣卫。

　　毛骧虽然死了，但是锦衣卫里面还有其他人，那些走狗鹰犬可不是好相与的，说不得什么时候李祺就再次身陷囹圄。”

　　杨靖寒声道：“斩草不除根，春风吹又生，这世上有多少英雄豪杰死在这上面，只可惜我计不成，否则便没什么可说的。”

　　二人都知道杨靖性格刚强，也不再说什么。

　　杨靖心知其他人都隐于幕后，而江浦县令那里有他露出的马脚，这是很大的隐患。

　　若李祺真是一介普通白身便罢了，但此番他能返回京城，就证明他还是有直达天听的本事，而这就是最危险的事情！

　　……

　　李氏别院书房，烛火映照。

　　李祺在白纸之上重重写下“杨靖”二字，力透纸背。

　　他盯着这个名字，眼睛一眨不眨，杨靖在谋划他，他自然也在谋划杨靖。

　　大多数人都知道，胡惟庸案会牵涉开国公侯，是因为朱元璋对开国功臣产生了怀疑，要诛杀功臣。

　　但实际上这不仅仅是朱元璋一个人的意志。

　　江浦县令招供出了这个名字后，李祺没有太大的怀疑，其中一个原因就是，他本就认为杨靖很可能是推动李氏族灭的主谋之一。

　　证据则是杨靖迁升刑部尚书的时间——“洪武二十三年五月”！

　　“胡惟庸案从洪武二十年就开始查，但是直到洪武二十三年五月，皇帝才下定决心要清算韩国公府，在这个时候，杨靖转迁刑部尚书，成为了李氏牵涉胡惟庸案的主审官，主掌数万人的生死，一时煊赫。”

　　江浦县令的背后是杨靖，再加上这个调任的时间，这绝不是巧合，李祺有八成的把握，杨靖就是幕后黑手之一。

　　“那接下来要做的就是如何扳倒这位当朝九卿之一了。”

　　大明初年以六部尚书、通政使、大理卿、左都御史合称“大九卿”，是站在大明朝文官权力巅峰的九人，每一个都堪称一人之下、万人之上。

　　唯有亲王、五军都督府的左右都督才能与之抗衡。

　　若是在其他时代，他无官无职，想要扳倒这样的巨擘，自然是做梦，甚至他就连成为炮灰都没有资格。

　　毕竟有明一朝，就连冲锋陷阵的炮灰，都是都察院的御史，正儿八经的官。

　　但，这是洪武朝！

　　杀官如杀鸡的洪武朝。

　　在洪武一朝的政治斗争中，官职、品阶是最不重要的东西。

　　一介平民可以扳倒公侯。

　　一个农妇可以牵连尚书。

　　一个奴仆的攀咬能让一公二十一侯为之陪葬。

　　在这个时代，定罪不需要证据，只要有人告发，有告发人的证词，并且皇帝认可，就可以定罪。

　　到了洪武二十三年，开国勋臣几乎被翦除皆尽，这个时候的朱元璋实在是太强大了，他一个人就横压天下。

　　而且他非常喜欢亲自动手，所以在洪武朝，无数臣子都在借助皇帝的手来清除政敌。

　　“法律是统治阶级的意志”这句话在洪武朝被体现的淋漓尽致。

　　谁能顺从皇帝的意志，继而改变自己的站位和立场，谁就能一直胜利！

　　胡惟庸看不清，李善长看不清，蓝玉看不清，于是他们死了。

　　亦或者是为了眼前庞大的利益而故意忽略了潜在的危险，于是他们死了。

　　李祺却绝不会犯这个错误！

　　搞死一个刑部尚书难吗？

　　说难也难，毕竟这种人物不是普普通通的攀咬就能成功的，况且杨靖刚刚才办成了胡惟庸大案，这种时候皇帝对杨靖的容忍度正在最高。

　　但也一点不难！

　　当今上位只记仇不记恩，任你有再大功劳，也不过一句本该如此，若有一点错漏，便是抄家灭族。

　　到洪武二十三年，杨靖前面一共有五任刑部尚书，只有第一任是善终，其余四个都被诛杀了。

　　搞死杨靖只需要让杨靖站在朱元璋的对立面。

　　而这对于熟知洪武时期各种事件的李祺来说，太简单了！

　　李祺略一思索，就想起了一桩发生在洪武年间颇为有名的案件，这件案件表面上很简单，但实际上却涉及到大明的军队改革以及政治风向。

　　他在杨靖的名字下方，又写下一些零散的文字——“扬州府安丰县”、“蒙古”、“大明”、“军户”。

　　想了想，想起了五军都督府和兵部，又在更下一行写下了——“卫所”、“军屯”、“财税”。

　　这零散的文字任谁来，都看不懂是什么意思，李祺眼中却满是寒光，对他而言，这些文字便是上佳的铸剑材料。

　　以此为材，铸一把刺向政敌的利剑！

　　此剑一出，公卿绝命！

　　烛火摇曳，照在李祺眼中，森然冷肃。