第43章 前奏之曲

春风拂槛，日照天西，大明应天府正是风煦日丽，春和景明之时，金红铸就的宫城于斜阳余晖下尚显威严井然。

　　这等好时机合该出游踏青，方不负江南好风光、江花红胜火。

　　现实，却并非如此！

　　长江南北的码头俱加派了官兵，往来船只皆要盘查，应天府诸县通往京城的要道上有锦衣卫的缇骑游荡，京中有全副武装的兵丁在巡逻，京城内外，俱是秩序井然，防备严密，这等肃杀气氛之下，哪还有人有出游的心思。

　　况且，自太孙临朝监国，这大明的臣民们就知道，统御天下三十一年的皇帝这次怕是真的不行了，若非还不时有皇亲国戚、九卿重臣被召进宫中，怕是已然有谣言传出，皇帝已死、秘不发丧了。

　　一朝天子一朝臣，至此新旧交替之际，京中百官自然是人心惶惶，生怕皇帝的身子突然又好了，重新临御天下。

　　“前些时日陛下分别召了武定侯、长兴侯以及曹国公、魏国公进宫。”

　　散朝后官员们三三两两的往宫外走去，陈英走到李祺身边，低声道：“怕是要交托军中大事，陛下终究是看重勋亲贵戚，景和亦列于其中。”

　　李祺静静听着，朱元璋的后半生大肆屠戮功臣，又深深防备外戚专权，但临了传承皇位时，还是将勋贵、外戚列为顾命首选，因为这便是皇权本质，宗室、外戚、勋贵的富贵，皆系于君主一身。

　　可有得必有失。

　　自唐末终结贵族时代，赵宋摸索了三百年文官制度，大明结合宋元二朝，“文官掌权而常易其位，武勋闲散而世袭其爵”的模式便逐渐统治了大明，要世代安稳的富贵就放弃权力，要登峰造极的权力就要做好被清算的准备。

　　如何选？

　　李祺表示全都要！

　　二人说话中已然走过内里第一重宫门，穿过门洞时有声声回荡，李祺陡然问道：“太孙今日临朝时曾问起胡蓝党案，言称此乃陛下所重，俄而又道江南大族之事，集英以为如何？”

　　陈英眉心重重皱起，而后长叹一声，“乾鼎移位，便是如此犹疑，如今陛下还在，太孙尚且有几分顾虑，倘若陛下宾天，我这刑部尚书之位，须臾之间便要易手。”

　　李祺知道陈英已然听懂了朱允炆在朝上的深意，朱元璋虽然已经垂死，但对胡蓝党案依旧抓着不放，甚至就在前几天还处决了一批牵连入其中的人。

　　但朝野上下皆是心知肚明，那不过是构陷的冤案而已，胡蓝二党若是真能牵连如此之广，此时禁中之位，说不得早已不姓朱了！

　　太孙将胥吏逃亡案与胡蓝党案一起提起，便是要一起将其结束。

　　陈英作为刑部主掌，亲自办了蓝玉案以及先前的胥吏野皇帝案，他又是北人，新皇上位第一个就要先办掉他。

　　陈英自然是有些不甘心的，“不知陛下如今身子如何了”，他自然是知道李祺曾经被皇帝召回宫中，想必知道一些情况。

　　堂堂一代洪武大帝，一旦不能视事，往日被他视如家奴猪狗的臣子，谁都敢私下议论他的生死，甚至窥探他的身体，以便谋求利益。

　　何等可悲！

　　李祺脑海中这等想法一闪而过，转而想起历史上朱元璋死的时间，再一盘算朱允炆的举动，“皇帝怕是昏迷的日子已经远超过清醒之时了，否则太孙的举动不会这么大。”

　　陈英无奈叹息，再不多言。

　　似是他这等臣子，对此时的境遇更是复杂，皇帝一旦去世，他这种可替换的先帝老臣，注定难以长久，但皇帝一直活着，他也害怕。

　　思来想去，竟然不知道是该盼皇帝活着还是死去。

　　二人的马车皆停在宫外，李祺顿步，“集英，我有一言相劝，天下大势时易世变，自古以来有多少臣子能在一朝一直得势？

　　譬如前宋之时，皇帝锐意改革，支持改革的庆历党人、新学党人便宣麻拜相，一旦皇帝不欲变革，立刻便贬往地方，旧学党人高居庙堂之上。

　　太孙尚且年轻，纵然一时江南得势，谁又能说得准未来呢？且存有用之身，以待日后而已！”

　　陈英踏上马车的脚一顿，他与李祺相识多年，李祺从来都不说虚妄之言，此番言语不似是安慰之语。

　　他正想再问什么，却见李祺已然上车。

　　川流的人群从宫中出现，人多眼杂也不好再问，只能压下心中疑惑。

　　……

　　朱允炆下朝后便直往乾清宫而去，越是这等时日，他便越要侍奉于前。

　　相比于相对轻松甚至愉悦的前朝，后宫中才是惶惶不可终日，越是曾经靠近皇帝的越是惶恐不安。

　　太监、宫女，甚至后妃！

　　尤其是后妃！

　　皇帝一死，她们就要殉葬，自皇帝病重后，后宫中便时常有后妃哭泣之声，皇宫本就是阴森骇人之地，一时之间甚至有幽鬼之说于宫中盛行。

　　朱允炆生怕这些言论传入朱元璋的耳朵里面，造成不可预测的后果，因此对此多次严词呵斥，乃至于杖毙宫人，却依旧难以阻止这等言论疯传。

　　这世上很少有东西能够阻止人对死亡的恐惧，对生命的渴求，尤其是这些养在深闺中的女人。

　　乾清宫的宫人脚步声一个个放的极缓，几乎像是飘在地上一般，那些高高挂起、用来祈福的经幡在日落西山时，甚至都已然无甚神圣之意。

　　“咳咳。”

　　里间传来了朱元璋咳嗽的声音，朱允炆脚步顿时加快，欣喜道：“皇爷爷你醒了。”

　　多日来的病痛折磨让朱元璋面容瘦削的可怕，眼窝深深凹陷下去，两颊上更是没有多少肉了，但即便如此，他浑身上下依旧挂着浓重的帝王威仪。

　　纵然是将死的老虎，也绝不是宵小所能无视，更何况，他是翱翔九天的龙。

　　“允炆。”

　　见到朱允炆走进，朱元璋的脸上带起一丝笑意，他感觉自己身上有了些力气，外间太阳渐渐落下，他的眼神幽暗了几分，“你去将京中的公侯伯、正三品以上文武官员以及大学士皆唤进宫来。”

　　朱允炆闻言心中顿时一咯噔，难以置信的望向皇爷爷，这一看才发觉皇帝脸上竟然带着不自然的红润。

　　宛如晴天霹雳，一个词不由自主的出现在他脑海中——

　　回光返照！