第48章 元宵之夜

周王自然没有逃脱被废为庶人、流放云南的下场，听到此事后，李祺还挺高兴，人不经历挫折不成器，倘若真因为他让周王这狗东西免了流放这茬罪，不仅以前造的孽偿还不了，以后大明还少一个好医生。

　　李祺被禁足半年，在这期间没有皇帝的允许，外人是不能探望的，是以李祺便居在府中，不问世事。

　　当日朝堂之中的争论自然盛传于京中，初期掀起了一阵讨论热潮，不少学子认为虽然周王罪有应得，可李祺之言不无道理，乃是谋国之言。

　　只是如今李祺被禁足，这些为他发声的学子自然落不了好，以“谤言”的罪名被处置，京中反对的声音顿时一空。

　　周王被废为庶人的消息传到诸藩王之处，自然引起诸王惊慌，但反响还并不是特别大，因为周王地处中原，而且平日里确实多有不法之事，直到此时，诸王大多还是不相信朱允炆会把诸王全部废掉。

　　因为自古以来只有秦朝才不用宗室！

　　可建文帝削藩的脚步没有停下，顺利削掉了实力强大且地处中原的周王，给了朱允炆极大的信心，他削周王的一大目的便是削弱燕王的臂膀，自然开始着手对付燕王朱棣。

　　……

　　话说当初朱高炽得到了李祺的提醒后，带着两个弟弟一路狂奔猛逃回燕藩。

　　燕王朱棣和燕王妃徐妙云见三个儿子如此狼狈的回来，顿时心中一紧，连忙问道：“可是应天发生什么大事，使我儿如此狼狈？”

　　朱高煦和朱高燧兄弟两个自然不知道发生了什么。

　　朱高炽示意进入父母进入内室密谈，而后将他进入京中后发生的事情都汇报了一遍，最后忧声道：“姑父虽然不曾直言，但却暗示的明显，定然是朝廷要削藩了，而且就是针对我们燕藩，而且结果可能很差，父王要早做准备。”

　　朱棣和徐妙云瞬间脸色便变得煞白。

　　若说朱棣对皇位没有心思，那简直是胡扯，但他是极聪明的人，从来都没想过造反。

　　因为根本不可能打的过朝廷！

　　在朱棣看来，除非所有藩王同时起兵，否则以区区燕藩之地，朝廷有十种方法平定叛乱。

　　做准备？

　　能做什么准备？

　　朱棣第一时间想到的便是装疯卖傻，看看能不能躲过去，另外他也想看看建文帝到底要怎么削藩。

　　没等多长时间，周王被抓往京城，废为庶人、流放云南之事就传到了北平，周王是他最后一个同母弟，再加上李祺的提醒，他几乎瞬间就明白，朱允炆这狗东西真的要对自己下手了。

　　朱棣自己想了想，直接气笑了，“宗藩之首，宗室之长，怪不得要对本王动手。”

　　秦王和晋王都死在了先帝前边，燕王就成了宗室中最年长之人，而且他还成了先帝事实上的嫡长子，他名声也好，在朱元璋的儿子里面，朱棣这种不拟人的很少见，当初若是秦王有朱棣的名声，皇位不一定落在朱允炆头上，再加上燕藩乃是九大塞王之一，实力强大，能征善战。

　　朱棣想了一圈，自己都觉得自己没有幸存的理由，彻底死心了。

　　但他还是没想造反，心中还有一些侥幸。

　　“周王一直以来都狂悖不法，残暴不堪，朝廷治了他的罪，天下称快，所以废为庶人又流放云南，但我一直以来都奉公守法，没有罪过，且为朝廷立下大功，无论如何，朝廷不可能像是对待周王那样对待我。”

　　徐妙云也这么认为，夫妻二人商议后，还是认为应该按兵不动，不能和朝廷对抗，只在私下将王府亲近都派出去，若是事有不逮，还是要殊死一搏。

　　只是二人都不希望走到那一天，殊死一搏，怎么看都是有死无生。

　　……

　　朝廷对北平动作频频，不像是对付周王那样直接擒贼擒王，面对实力强大的燕藩，朱允炆选择了先削弱燕藩造反的力量，这让朱棣愈发的不安起来，只能在王府中装疯卖傻，以求自保。

　　京城中的李祺则在公主府中悠然自得，这场朝廷和藩王的争斗，和他们这些非王宗室却没太大关系，正相反，朱允炆还多次赏赐以体现他对亲眷的优待。

　　京中自李祺被禁足后，齐泰、黄子澄、方孝孺三人又相当于位居宰辅，南人风头一时无量，这等前后对比让一众北人皆是心中愤愤。

　　好在李祺当初得势的时候，并不是完全打压南人，无论是解缙，还是他的弟子王艮，以及不少出身寒门的南人学子，还是站在李祺这边。

　　又因为李祺只是被禁足，又没有治罪，再加上李祺不时让李芳、李茂将他手写的经文注释带去国子监中，是以针对他的风声涌起一阵后便渐渐衰落下去。

　　朱允炆即位半年后，洪武三十一年彻底走到了尾声，属于洪武时代的最后一点也要从世间抹去。

　　一直到元宵节时，李祺还在禁足之中。

　　从周朝开始，除了宋朝之外，历朝历代都有非常严格的宵禁政策，但元宵节时是放开的。

　　每逢元宵节，京城中便会化为不夜之城，到处都是灯花火会，现代人对大唐盛世长安的所有想象，都会在这一日中变成实景。

　　这是建文年间的第一个元宵节，朱允炆早就让官府好好布置一番，要写下无数的诗篇和文辞来纪念赞扬。

　　公主府中自然也是张灯结彩，好不热闹。

　　李祺望着这一幕幕繁盛的景象，轻饮一杯酒，又有谁会知道，这竟然是建文年间，唯一一次大肆庆祝的元宵节呢？

　　等到朱棣起兵靖难，朝廷就再也没有精力来做这些事了。

　　府外已然响彻了欢声笑语。

　　恍然间有微风拂过，自紫金山上，落在秦淮河畔，而后是温婉动人的美曲妙音。

　　自古论元宵诗词第一，非稼轩莫属，一曲《青玉案》，道尽了宋时的夜色繁华，纵然这繁华的背景之下，是腐朽与苟安。

　　可又有谁能说一句盛景不美呢？

　　“东风夜放花千树。更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。”

　　李祺饮酒，而后唱起。

　　他回想起了前世，那是真正的盛世，那里的夜晚从来都是常明的，而不是这里，终日漆黑，万籁俱静。

　　“何时可复见那盛世之景？”