第45章 燕王世子

夕阳越过奉天殿的檐牙高啄，如血余晖铺陈了宫墙拂柳，声声沉哀的钟声自皇城而起，继而回荡于京城道道民户之间。

　　九重宫门四面大开，挎着绣春刀的锦衣卫缇骑往四方出奔，如雷迅疾，京中百姓避往道旁，管道上来往商家亦注目而远去。

　　洪武三十一年的闰五月初十，宣飞的缟素淹没了浩浩京城，年轻的太孙在高立的奉天殿上，向着整座天下四海宣告：“皇帝宾天！”

　　众皇亲国戚、阁部重臣皆入宫，既是拜新皇，亦是为大行皇帝治丧。

　　皇帝之丧自是隆重，本该选宗室中德高望重之人，因朱元璋辈分已然最高，又因为诸藩王不得回京的诏令，故而李祺这位大长公主驸马反而是宗室中辈分身份最高之人，又因为李祺声望享誉四海，完全符合德高望重的标准，于是朱允炆任命李祺为大行皇帝治丧委员会的主持之人。

　　皇帝的葬礼自然是浩大恢弘，但这些不过是些虚务，任你生前权力滔天，威压天下，一死之后谁会在意？

　　李祺自然也不是很在意。

　　在棺椁之前祭拜后，便将大多数事务扔给了礼部、鸿胪寺负责，他只负责验收成果，以及在完成任务后，拿皇帝的赏赐即可。

　　诸王的儿子皆入应天来代替诸王尽孝，这些王世子以及郡王在拜过皇帝朱允炆后，便到他面前来，在这过程中，他自然也见到了大胖朱高炽以及有勇无谋的朱高煦。

　　但他并没有给予太多的关注，时势造英雄，没有后续靖难之事，这二人也只不过是普普通通的亲王子而已。

　　朱高煦自然不将李祺一介文人放在眼中。

　　朱高炽则非常恭敬的拜过了李祺，称呼为“姑父”，尽显亲近。

　　在声势浩大的葬礼结束后，群臣以及诸王子再次参加了皇帝正式的登基大典，以及册封皇太后、皇后等典礼，整个洪武三十一的六月和七月便在各种典礼中度过。

　　而李祺作为如今在京的宗室之长，担任了各种礼仪官，一套套的程序下来，让他心神疲惫，朱元璋去世时的欣喜轻松早就丢的一干二净。

　　……

　　临安公主府的正堂中，正坐着一个面容和煦、颇有慈仁之相的胖子。

　　正是燕王世子朱高炽。

　　他们三兄弟来到京中后，所行各不相同，朱高炽喜好文学，于是便登府前来拜访。

　　能够和未来的仁宗皇帝打好关系，自然是意外之喜，毕竟李氏的平反，大概是还要落在这个胖胖的身上。

　　至于朱棣……

　　从洪武三十五年接过他爹的皇位后，他感激涕零，完全成了他爹最孝顺的好大儿，即便李祺手中有让朱棣动容的底牌，他也只有六分把握，能让朱棣把李善长从逆臣录中摘出来。

　　注意，这还仅仅是摘出来，让李善长成为一个清清白白的庶人。

　　至于追封谥号、恢复韩国公爵位，乃至于如同其他开国功勋一样追封王爵，甚至配享太庙，那是万万不可能的。

　　至于会不会因为和朱高炽的亲近关系，等到靖难时被建文帝刁难，那不在李祺的考虑之中。

　　难不成建文帝还会因为这个杀了他不成？

　　最多就是赋闲而已。

　　李祺本来就没打算在建文朝有太深的牵扯，建文朝于他而言，就是刷声望和刷朱棣好感度的东西。

　　李祺还在宫中，没有下朝。

　　李芳和李茂皆在国子监中，不曾返家。

　　是以正堂中只有临安公主和李显穆接待朱高炽。

　　“姑母，这是侄儿为三位表弟带的一些小玩意儿。

　　听闻显穆表弟于读书一道颇有天资，为兄远在北平，不能照料，深感有愧，这套文房四宝特意送给表弟，虽然不甚珍贵，亦有为兄一片拳拳之心，还望表弟收下。”

　　说是不甚珍贵，但临安公主出身天家，眼界极高，那分明便是当初江南送进宫中的贡品，乃是先帝赐给燕王的御赐之物。

　　她正有些犹疑该不该收，这交结藩王可不是小事，又忽的想起李祺的嘱咐，心下一松对李显穆道：“穆儿，长者赐，不敢辞，既然你表哥送你珍品，你便收下，且去书房中取一物来，回赠于你表哥。”

　　朱高炽正要说不必，李祺已然从外间走进，一进来便看到了身躯颇大的朱高炽，当即笑道：“有劳世子多等。”

　　朱高炽连忙起身行礼道：“姑父乃朝廷重臣，又是长辈，如此道，实在折煞侄儿。”

　　李祺洒然笑道：“什么重臣，不过是个推砚捻墨的学士，朝政自有九卿五府，与我又有何干系呢？”

　　朱高炽神情肃然道：“孔圣翌日也困守陈蔡之间，姑父宗家盛子、天下名儒，身负传承往圣绝学重担，虽六部五府、公卿绮罗，亦不能当姑父之贵也！”

　　他言语诚挚，让人忍不住心生好感，李祺招呼着他坐下，唠起家常来，“燕王殿下如今如何了？”

　　“父王身体康健，只是听闻皇祖父去世的消息后，泪难自制，有母亲照料，当是无碍。”

　　李祺又讲起曾经他和朱棣在京城中的旧事，言语中颇有感怀之意。

　　朱高炽是真的非常感动。

　　朱元璋去世后，最伤心的自然是藩王，不是因为失去了父亲，而是因为新皇大概率会削藩。

　　现在已经不是封建早期，而是各项制度都成熟的大明朝，谁都知道新皇不可能留着一个个手握重兵的叔叔守在边境。

　　削藩，势在必行！

　　此番朱允炆召诸王之子进京前，便有藩王担心朱允炆会扣押诸王子。

　　在这种时刻，藩王已然不是尊贵之躯，而是可能会引起大麻烦，带来祸事的源头。

　　在这种时刻，李祺做出这种不排斥、甚至亲近的姿态，如何能不让朱高炽感动呢？

　　二人又交谈甚久。

　　临了李祺亲自送朱高炽出门，走到门外后，突然说道：“天将要转凉，一路北上愈发森严，世子当及早准备厚衣御寒，早日返回北平，千万不要着凉了。”

　　朱高炽闻言一愣，目光落在李祺脸上，眼中幽深，他惊的后背炸起，瞬间出了一身冷汗。

　　马车走远。

　　“驸马很重视妾身这个侄子？”

　　“腹藏锦绣，命格贵重。”