第49章 国有名王

建文元年三月末，李祺被解除禁足，他的本职并没有被取消，于是自然便回到了朝堂之上。

　　奉天殿上，朱允炆挥斥方遒、意气风发，齐泰三人春风得意，着红紫之衣，燕王在北平装疯卖傻，一定程度上打消了建文帝的疑心。

　　在御前会议上，第二轮削藩正式被提出，李祺安静坐在角落中。

　　齐泰望着以武英殿大学士身份参与御前会议的李祺，眉心微微皱起，心中暗自懊悔：竟然忘记将李祺解职了，若是消息走漏岂不是不妥？

　　朱允炆亦是此刻才想起李祺竟然依旧是大学士，他还知道李祺手中有他皇爷爷留下的一道用来制衡齐泰等人的旨意。

　　是以见李祺对抓捕代王、齐王、岷王之事没有再出声反对，便将此事按下不表。

　　但李祺自然不可能真的完全不出声，御前会议的过程会完整记录下来，虽然不知道会不会流传到后世，但李祺不会去赌。

　　况且，他是要做圣人的。

　　所以他一直以圣人的各项要求来严格规范自己，包括任何会出现在史书上的一言一行。

　　不为三王发声不过是这三王不值得出言罢了，高洁如天上青云的圣人，怎么能一直为手中沾满血腥的凶徒出言呢？

　　况且周王流放后改过自新，而齐王、岷王、代王依旧如旧，在李祺心中，这便又大有不同了。

　　……

　　朱允炆派出捉拿四王的人非常顺利，面对拥有大义的朝廷，实际上这些藩王并没有什么反抗的能力。

　　莫说齐王、岷王、代王，纵然是九大塞王，也不过是一道旨意而已！

　　历史上的朱允炆削藩能把自己皇位削没，简直废物至极！

　　皇帝连削四王，声震天下。

　　这四王皆是多有不法之辈，诸王虽是震撼，却诸如湘王、蜀王这种老实人，并不以为意。

　　在这过程中，李祺一直一言不发，让朱允炆愈发满意。

　　当他们将主意打到湘王朱柏身上时，一直以来都沉默的李祺，终于时隔许久发出了自己的声音。

　　“臣不赞同议罪湘王，朝廷既然要削藩，先前削的也都是洪武时期便多行不法的藩王，那对于声望清白的藩王，不仅不应该责罚，正相反，应该奖励，以为天下人树立榜样，也证明朝廷削藩乃是为了大义，以及为天下人谋福祉。”

　　李祺面无表情的望向群臣以及皇帝，轻声道：“向陛下进言是臣的本分，这是微臣的一点微末之见，是否采纳全由圣尊之心，臣再叩首。”

　　说罢便再次退到众人后面去，好似方才的一幕不曾出现。

　　说话这么平静的李祺甚至让方孝孺等人都觉得有些不习惯，他们还以为李祺依旧会怒斥，本来这次都打算彻底将他赶出去了。

　　看来是先前的禁足让李祺明白了如今已经不是洪武朝！

　　“御前之议本就是让诸卿畅所欲言，方才李卿之言虽是一家之言，朕亦不偏听偏信，当详作考虑。”

　　李祺眼中带着些许困惑，纵然穿越一遭，纵然他此刻就站在这御前会议之中，他依旧不明白，为什么建文帝要削湘王？

　　难道真的是因为二人年龄相仿，湘王从小处处都比朱允炆要强，于是朱元璋更宠爱湘王，而让朱允炆嫉妒吗？

　　他不明白。

　　一个皇帝，难道就连这点容人之量都没有吗？

　　最终，朝中大臣在开会讨论后，决定派遣军队把兵器藏在装满木材堆的车子里并伪装成商队，进入荆州城，而后将湘王拿回京城问罪。

　　李祺面上虽无表情，心中却又是一阵无语。

　　堂堂皇帝，正经的中央朝廷，去问罪藩王，竟然还要玩这种阴诡的手段。

　　堂堂正正的派遣使臣前往藩王封地，明确的说有人在朝中弹劾，要藩王进京陈述辩解，是什么很难的事情吗？

　　这堂皇的奉天殿，没有半点宏大气息，倒像是民间斤斤计较的奸商，让人失望。

　　朱允炆啊！

　　你哪有半分人君之相？

　　方孝孺啊！

　　你又有何面目与我李祺并为天下儒宗魁首，甚至还借江南之势、皇权之势压我一头，阻我圣道呢？

　　……

　　“海上生明月，天涯共此时。”

　　荆州湘王府，月朗星稀，湘王朱柏举杯对月高歌，吟诵着唐朝张九龄被贬荆州时思念亲人的千古名句。

　　他姿容甚美，王妃吴氏伴于身侧，真是一对璧人，夫妻二人虽膝下无子，感情却甚好。

　　“父皇，孩儿想你了。”

　　朱柏又是一杯酒下肚，湘王妃吴氏在一旁甚是心疼，只能再度劝慰道：“先帝宾天甚久，王爷莫要过度哀凄伤身了。”

　　朱柏这些年本就寄情于山水玄道，自朱元璋生病后，他不能前往探望病情，驾崩后身为儿子不能参加葬礼，更是难过的数次想要追随之而去。

　　吴氏暗暗垂泪难过，当初她和朱柏有两个女儿，都幼年夭折，后来朱柏连一个孩子也没生下，偌大一个王府连个孩子也没有，若是有孩子的话，定然要比如今情况更好。

　　“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷。”

　　朱柏大概是喝的有些多了，拉着吴氏的手于府中高歌，而后又兴尽悲来落泪道：“王妃，为何求道总是没有结果呢？何时我才能脱此肉身，成就天灵之道。”

　　朱柏钟情于山水道教，曾多次于武当之上题词。

　　吴氏将他轻轻环在怀中，温柔道：“王爷，明日妾便随王爷去武当好不好，今夜已晚，夜露甚重，我们回房休息吧。”

　　说着便搀扶着朱柏往后院去。

　　后日便是十五，皎月高挂于天，若银盘挥洒，好似为夫妻二人披上了霞月之衣。

　　湘王夫妻二人自然并不知道，伪装成商队的军队已然在路上，临近了荆州城，明日便会进宫，湘王府的灭顶之灾便在旦夕之间。

　　滔滔江水、巍巍山岳不曾为任何人停留，更何况天上的皎月繁星、夜幕星辰。

　　打更声起。

　　打更声落。

　　东方拂晓，天际翻起鱼肚白，有灿金色霞光落下，照在清晨王府中。

　　天亮了。