第44章 最后一夜

临安公主府距皇城不算远，他回到家后，刚坐下不久还不等吃饭，便有人敲响了府门。

　　须知大明朝的宵禁时间是晚上八点开始，在宵禁开始前不久街上就几乎没有人了。

　　是以这个时间前来登门的必有大事，果不其然一开门竟然是宫中来使，陛下相召大臣们进宫，其他各路宫使已然向着别处而去。

　　李祺与临安公主一对视，立刻便知道宫中有大事发生，皇帝怕是撑不住了。

　　临安公主热泪下落，但还是哽咽为李祺披上衣冠，“父皇……驸马，早日平安回来。”

　　李祺知道自己没法共情临安，他此刻心中最雀跃的情绪是兴奋，而不是悲伤，好似头顶的一座大山被搬开了。

　　李祺进宫时，恰好驸马梅殷也进了宫，二人并肩而行。

　　此刻已然入夜了，宫中为了替皇帝祈福到处都点着灯笼，今夜尤其之多，宫中到处人影重重，太监宫女不时穿行而过。

　　宫苑各处的殿宇屋檐下都点着一盏盏灯笼，外罩着喜庆的红色，在远处望去黏连成了一片片红，那一片片红中透出蜡烛的光，天空是黑漆漆的，不见星月，天地间好似只能看到那些黏连在一起的红。

　　天上是黑色的，中间是微光中好似在空中浮沉的殿宇，下方是灯笼的大红，几乎每一个望到这一幕人，都忍不住打了一个寒战，明明是春夏之日，温暖的和煦风中，却透着阴诡森寒之意。

　　一个个当朝重臣走进乾清宫中，静静的站在经幡之下，相熟的同党之人相互间眼神交流着，但几乎每个人的心都飞到了一门之隔的内殿中。

　　这是种堪称度日如年的煎熬，李祺甚至开始数着自己的呼吸频率为几个刹那一次，太孙朱允炆自内殿中走出，轻声道：“诸位卿家，皇爷爷让你们进去。”

　　众人皆是一震，轻声跟在太孙身后走进殿中，殿中点着烛火，照的亮堂堂的，李祺眼珠一瞥见到众人眼眶中都已然蓄满了泪水，他也垂着头让自己泪水盈眶。

　　“圣上万岁！万安！”

　　众人皆跪在地上，垂着头不敢看病榻上的皇帝。

　　那道许久不曾听到的声音响彻于众人耳边，“今夜唤诸卿进宫，所为何事，你们都是我大明朝最聪明的，想必能够猜到，咱这次是真的不行了，翌日便将魂归天府，不再视复人间！”

　　他话音刚落，李祺以及众臣已然重重叩首下去，殿中响起一阵啜泣之声，“圣上天佑，定能转危为安。”

　　朱元璋可不相信他的死能让这些大臣，尤其是文臣伤心，只是已然到了此时，他也不再戳穿，嘶哑着声音道：“幸得上天垂佑，让咱临终前，没有浑浑噩噩，今日还能见诸卿一面。

　　咱的遗诏已然拟好了，你们都是国朝重臣，今日先在你们面前宣读，翌日咱宾天后，再于群臣面前宣读。

　　李祺，你来宣旨。”

　　李祺是武英殿大学士，由他宣旨，正合事宜。

　　李祺起身从大太监手中取过遗诏，心中极是复杂，他没想到有朝一日自己竟然能够亲身参与朱元璋第一次传位之事，等到朱棣靖难成功，他甚至还能参加洪武三十五年的第二次传位。

　　“朕膺天命三十有一年，忧危积心，日勤不怠，务有益于民。奈起自寒微，无古人之博知，好善恶恶，不及远矣。今得万物自然之理，其奚哀念之有。皇太孙允炆仁明孝友，天下归心，宜登大位。内外文武臣僚同心辅政，以安吾民。丧祭仪物，毋用金玉。孝陵山川因其故，毋改作。天下臣民，哭临三日，皆释服，毋妨嫁娶。诸王临国中，毋至京师。诸不在令中者，推此令从事。”

　　遗诏宣读完毕，众臣口称万岁。

　　朱元璋又坐起一些，他的声音并不高却带着难以言喻的威严，“朕知道你们中有人一直盼着朕死，朕也知道天下不知多少官员认为朕严苛，现在朕给你们选了一位仁德之主，允炆仁孝爱民，亲近士人，必能兴盛世道，重建贞观开元之治。”

　　众臣又是叩首，这等诛心之言，又有谁敢接话呢？

　　朱元璋又道：“咱这一生杀了无数的贪官污吏，杀了无数骄狂难制的悍将，而你们都留到了最后，这是咱对你们的信任。

　　郭英、耿炳文，都是开国的老将，一向忠谨清白，事奉咱四十多年，小心谨慎，从未有过，咱恩宠他们，他们就更加谦虚，所以李善长、蓝玉身死，而郭英、耿炳文成为顾命。

　　陈英，任官以来清清白白，从来都不曾有过贪墨，处事公正，所以杨靖等人身死，而他能够执掌刑部七年之久。

　　李祺，咱的女婿不少，可像是他这样诚恳谨慎的却不多，他每月都会向咱奉上近日见闻，反省己身之事，人可以伪装一日、两日，却难以持之以恒蒙蔽圣聪，所以咱信任他胜过其他人。

　　咱将你们都留给太孙，万望你们君臣一心，使大明兴盛，以传万世。”

　　郭英、耿炳文、陈英、李祺等一众被朱元璋点名赞扬的人已然叩首在地上深深的啜泣谢恩。

　　……

　　人之将死，其言也善？

　　当李祺从乾清宫中走出时，他的脑海中突然闪现出这句话，而后便被他甩在脑后。

　　若那是从一位深宫中成长起来的皇帝所说，他真的会相信。

　　可躺在病榻上的是朱元璋，是从一个乞丐一步步杀上了至尊之位的朱元璋！

　　他的王座之下满是鲜血骸骨。

　　他的心智之坚韧，远超任何人的想象，区区死亡怎么可能动摇他的心智，今夜之事，依旧不过是收拢臣子之心的帝王之术而已。

　　只是，再伟大的人物，也不能逃脱生死。

　　今夜是洪武三十一年闰五月初九日。

　　这是他的最后一个夜晚。

　　明天的太阳落山之前，这世间，再无洪武大帝！

　　————

　　昔宋政不纲，辽元乘运，扰乱中夏，神人共愤。惟我太祖，奋起草野，攘除奸凶，光复旧物，十有二年，遂定大业，禹域清明，污涤膻绝。盖中夏见制于边境小夷数矣，其驱除光复之勋，未有能及太祖之伟硕者也。——《谒明太祖陵文》

　　————

　　朱元璋是个复杂的人，他英明而残暴，睿智而自私，总有人会刁钻的批评他那些显而易见的缺点，但从没人能够忽视他的盖世功绩，他恢复了汉人的江山，使天下重新恢复了平静祥和，所有的批评是因为人们对他有更高的期望，可他曾经只是一介乞丐、流民，他以天授的资质，从腥风血雨的战火中走来，而后君临天下，独治帝国三十一载，历史不会忘记他。

　　淮右布衣朱元璋！——《大明五百年》