第46章 当廷争辩

一朝天子一朝臣。

　　朱元璋于闰五月驾崩，六月，命兵部侍郎齐泰为兵部尚书，翰林院修撰黄子澄为太常卿，方孝孺为翰林学士，参与军国事，朱允炆几乎事事询问这三人，明眼人都能看的出来，这三人某种程度上便是宰相的职责。

　　朱高炽得了李祺的暗示，以父亲患病为由早早离开了京城，他前脚离开，后脚就有藩王对皇帝不满的流言在京城中流传，至于是怎么传进来的那就不知道了，总之皇帝甚是震怒，召集诸大臣于奉天殿议论此事。

　　奉天殿中群臣互相交视，在场的人都不是傻子，都知道皇帝这是借题发挥，就是想要削藩而已，不过有汉朝晁错之事，根本没人主动提这件事。

　　最终还是黄子澄站出来说道：“启奏陛下，分封藩国乃是弱干强枝之策，自古便有大害，汉时七国之乱，晋朝八王之乱，乃至于前元诸王攻伐，皆因为藩国太强，不服朝廷管制，而如今各王自治，恃险争衡，又如秦晋二王多有不法，岂能指望心向朝廷乎？防之惟恐不及，臣请削藩！”

　　庙堂之上，群臣皆面无表情，闻言只是嘴角微微扯动，既不附和同意，也不出言反对，纵然是李祺，也不过站在队列之中，如同泥塑而已。

　　削藩乃是大势所趋，反对削藩对他又有什么好处呢？

　　自然是没有的。

　　所以他不会出声，他真正想要做的事情是后面之事。

　　历史上，在洪武三十一年的八月，建文皇帝朱允炆就以莫须有的罪名，命曹国公李景隆调兵突袭河南，周王根本就没有反应过来，就已经被全家捉拿，绑赴京师，贬为庶人，迁往云南。

　　那个时候，才是他该出场的时机。

　　削藩之策便如此轻而易举定下。

　　比朱允炆想象中还要快。

　　他望着满殿高呼圣明的朝臣，此刻是真正感受到了成为皇帝的至高无上，所有人都臣服在他的脚下。

　　……

　　八月，周王果然如同历史上那般被绑缚进京，同行的还有周王妃等一干周王宫中的宫妃，他们的未来如同风中的烛火，已然飘摇若熄。

　　这些藩王在地方上的确是如同土皇帝，可在京城中，他们甚至不如一个京官，因为京官至少有同党，进了大牢后还有人奔走捞他们，而藩王进了大牢，群臣要么冷眼旁观，要么落井下石。

　　毕竟某种程度上来说，这是中央和地方的权力之争，朝廷削藩后，他们这些京官的权力将会极大增强。

　　奉天殿上，建文帝向众臣宣布他和建文三傻商议出的对周王的处理结果——“废为庶人，流放云南”。

　　果不其然，正如同朱允炆所预想的那样，满殿群臣几乎都没什么反应，别说流放云南，就算是把周王杀了，也和他们无关。

　　他正要下旨，便见到朝列有一人迈步而出，一道声音响彻大殿，“臣李祺有本奏！”

　　方才还寂静无声的大殿顿时如同活了过来。

　　上首的朱允炆有些懵，他没想到李祺会在这时出列奏事，朝堂上的文武群臣皆是好奇的望向李祺，不知这位驸马在此时出列打断皇帝，有何要事。

　　一种颇为疯狂的想法出现在众人脑海中，难道这位驸马所奏之事，是和周王有关？

　　他疯了？

　　削藩乃是国策！

　　谁阻止这项国策就是和皇帝作对，在先帝将朝堂上的跋扈武将杀尽后，现在还有谁能够对抗皇帝？

　　没有！

　　纵然新皇还这么年轻，但他绝对是大权在握的。

　　况且李祺又凭什么来对抗皇帝？

　　是他那卑微的正五品大学士之位吗？

　　他或许唯一可以凭借的身份便是他是皇帝的姑父，是长辈，可现在皇帝把亲叔叔都关起来了，一个姑父又算得了什么？

　　还是李祺认为他士林中的显赫地位足够对抗皇帝？

　　若今日李祺敢议论藩王之事，他或许就连正五品大学士之位都留不住，要彻底离开政坛了！

　　朱允炆从震惊中回过神来，脸色颇有些难看的问道：“李卿可有要事？”

　　李祺正声道：“启奏陛下，臣以为将周王废为庶人，流放云南甚是不妥。”

　　他话音落下，殿中仿佛就连空气都凝滞在一起，安静的落针可闻，下一瞬，沸反盈天！

　　还真是和周王有关啊！

　　这李景和难道是疯了不成？

　　李祺自然不是疯了，今日之事他已然模拟了好几次，完全是为了立一个新的、立于不败之地的人设。

　　“李卿这番话，朕听不懂，周王有罪，朕依国法，将其废为庶人、流放云南难道有何过错吗？”

　　李祺躬身道：“陛下，臣并非不赞成削藩之策，藩王坐大，弱干强枝，于国有害，但臣以为削藩不该这般削。

　　周王乃是先帝嫡子，又是陛下的亲叔叔，废除其兵权封地，再寻一山清水秀之地，将其荣养其中，使其做一富贵散人即可，何必要喊打喊杀，使天家之情受到损伤呢？

　　兔死狐悲，物伤其类。

　　若是其余诸王因周王的下场而生出反意，难道是朝廷所想要看到的吗？”

　　李祺之言，让群臣皆思虑起来，听起来倒是颇有几分道理。

　　“臣以为陛下当亲临天牢，为周王披衣，而后致以歉意，叙以叔侄之情；再将为陛下献计之人贬出应天，这等离间天家之人，又有何面目立于朝堂之上？”

　　轰！！

　　李祺一言激起千层浪，朱允炆、方孝孺、黄子澄、齐泰四人脸色齐齐大便！

　　朝中群臣皆是瞠目结舌的望向李祺，他们是真的搞不懂他要做什么。

　　李祺自己心中则暗笑，外人当然看不懂。

　　他为自己打造的人设之中，首先他的态度必须是赞成削藩的，因为不仅朱允炆要削藩，之后朱棣也要削藩。

　　其次，他是真的要救周王吗？也不是。

　　他只是要在藩王以及天下人中间立个人设而已——他劝过朱允炆给诸王一个好结局的，只是朱允炆没听。

　　这样他既做了建文的忠臣，又在未来的朱棣面前卖了好，简直是完美。

　　那就只剩下一个问题，若是真的劝动了朱允炆，他不那么暴烈的去削藩，那之后还真不好说了。

　　是以，他最后让朱允炆致歉，然后贬斥齐泰、黄子、方孝孺三人。

　　在新皇登基后，最需要建立威望之时，朱允炆绝不可能听从他的意见，而建文三傻也需要在朝廷上树立权威，必然将他视为眼中钉，全盘否定他的建议，贬斥自己，以及更加严厉的处理周王！

　　这样才能让天下人都看到，现在的朝廷到底是谁做主！