第47章 不足与谋

“李祺！你有何胆，竟敢于圣尊之前，道如此狂悖之言？”

　　黄子澄直指李祺，怒发冲冠，须发乱摆，大喝道：“周王残暴，圣上万尊，你岂敢让陛下与区区罪王致歉，失望天下人心，又构谗当朝重臣，其心可诛，其心可诛！”

　　朝堂之上的一切都不出李祺所料。

　　他成功的激怒了建文帝和建文三傻！

　　齐泰心中亦是极怒，但三人中他是唯一稍微聪明的，历史上倘若建文帝听从他的话，朱棣可能已然死千万次了。

　　此番他虽然不知道李祺为何要道出这等狂悖之言，却意识到这是将李祺赶出朝堂的绝佳机会。

　　虽然李祺没什么实权，可他就像是一面旗帜，留在朝堂上就足够膈应人了。

　　是以待黄子澄言罢，齐泰便接声喝道：“李祺，世道自有人心，周王残暴岂是虚言？

　　陛下处置周王乃是大义灭亲之举，他被废为庶人天下必然举手称快，反而是你在这殿上挠挠而言，有中伤圣尊之意，无君无父，岂有面容视天下盛情人望？

　　陛下，臣请您降旨，追究李祺罪过，他再立于庙堂之上，实在是有失于天下人心了。”

　　殿中群臣无论南北，皆是长叹，周王被抓的确是大快人心，在先帝诸子中，这位周王也算得上比较拟人的一位，李祺此番为周王说话实在是不智，简直是弃大势人心于敌手。

　　一众北人心中急切，陈英、解缙等人更是不解，不明白李祺怎么会牵扯进此事中。

　　可是，就连齐泰都能找到的弱点，权变属性极高的李祺怎么可能不知道，这是他故意留下的破绽罢了。

　　恐怕任谁都想不到湘王朱柏会刚烈到直接举家自焚来反抗建文帝吧，和其余诸王不同，湘王朱柏名声好、威望高，他被逼死彻底让燕王朱棣没了侥幸。

　　朱允炆啊，你现在以周王残暴来废掉他，等到湘王朱柏自焚的时候，我看你还能怎么狡辩，这可是你自己送上门的声望，不能怪姑父把你当精英怪刷了。

　　对黄子澄和齐泰的言论，李祺没有再回应，这落在其余人眼中就是李祺已然词穷了。

　　解缙眼见不妙，便想要出列为李祺抗辩，可李祺破绽太大，即便是他也说不出什么来。

　　朱允炆心中大快，一旦占据优势，他那种伪善的面目就生了出来，他又想起先帝临终时的嘱咐，犹豫了一瞬后道：“李卿毕竟是临安大长公主的驸马，是朕的姑父，就此重罚他恐怕不能让天下人心安，便禁足公主府半年，罚俸一年，以使天下臣民都知道，朕不是不能容至亲之人，实在是周王不法，有失人望，朕为天下而废其王位罢了。”

　　李祺听着这番话心中只想笑，这和后来建文帝下的那条“勿使朕有杀叔之名”有什么区别，前边臣子冲锋陷阵，他在后面珍惜自己的羽毛。

　　一个皇帝连这么一点小锅都不敢背，又有什么资格能够扛得起整座天下？

　　对李祺而言，这场戏已经走到了最后一幕，该给它一个完美的收尾了。

　　李祺脸上显出一丝颓唐之色，他嘴唇微微颤抖，眼眶瞬间红了，带着一丝悲切缓缓道：“陛下，臣难道不知周王不法，残暴不堪吗？

　　只是臣受先帝临终所托，辅佐陛下，为陛下画策。

　　是以臣明知周王之所为，还是不顾惜个人的些许名声，而向陛下进言，只是为大明天下罢了。

　　没想到最终却……”

　　李祺再说不出话来。

　　“齐泰、黄子澄！”

　　李祺将视线落在二人身上，厉声道：“竖子不足与谋！竖子！不足与谋！”

　　……

　　朝堂上不欢而散，李祺被禁足公主府半年，临安公主满是担忧，欲言又止。

　　“娘子有什么想要问的便说吧，你我夫妻二人扶持二十余年，又有什么不能讲的。”

　　“本想问夫君为何要在朝堂之上说那些放纵之言，却又想到夫君有天纵之才，行事自有章法，没什么可问的。”

　　公主又道：“只是可惜这般一来，穆儿的科举之道，怕是要蹉跎一些年了。

　　本想让他于天下之间一鸣惊人，如今看来，时势不再他这里。”

　　作为一个母亲，临安公主最先想到的还是她最宠爱的儿子。

　　纵然李显穆有才，可想要让一个人落榜是非常简单的，甚至用“年岁尚小，还需磨砺，以免生出骄纵之心”就可以打落一个人，得罪了皇帝和江南文人，未来已经可以看到了。

　　李祺自然知道此事，建文元年的应天府乡试和建文二年的会试，李显穆肯定是不能再参加了，但问题不大，推迟三年参加永乐年间的科举更好。

　　想必朱棣很愿意在自己手下出现一位少年英才，以佐证新朝气象。

　　十二岁的举人、十三岁的进士，依旧是天之骄子，况且李氏家族还要传承数百年，李显穆也不好把记录刷的太高，让后辈子孙连超越的心气都没有。

　　万一以后李氏出现更天才的后代呢？

　　“母亲勿忧。”

　　李显穆自屋外笑盈盈走进，他年岁尚小，却已然明了世事，如同成人了。

　　“自古大丈夫哪有不经历磨砺而能够成就的，父亲曾在家族跌落最谷底之时，尚且能够逆势而上，有如今名满天下之盛，儿子最不缺的便是时间，纵然不能一鸣惊人，也定然叫天下知世间有我，父亲有后！”

　　李显穆此番话说的豪气纵横，这便是心中有底而万邪不能侵入。

　　“娘子勿忧，为夫百般谋划皆是为家族与穆儿。”

　　李祺让李显穆坐下，“我不会用穆儿的前途作为赌注，他一定会展翅翱翔于九天之上，踏着我的臂膀，直登青云。

　　我不曾见过的风景，穆儿会替我去见；我没能做成的事，穆儿会替我去做。”

　　父母之爱子，则为计深远。

　　但父母的期盼，有时候也是一种压力。

　　但李显穆乃是圣人的性格，是以，他只有无穷奋发向上的动力。

　　公主府的侍女上前布菜，三人谁也不曾再提起朝中之事，至于禁足、罚俸，不过了了而已。

　　不值一提！