第40章 李祺教子

锦衣卫在江南杀疯了！

　　自蓝玉案后，锦衣卫已经一年多不曾大规模出动，此番如同嗅到了骨头的狗，在江南大开杀戒。

　　李祺虽然没有亲身参与，但这些时日以来，国子监中不时便有直隶、江西、浙江三省籍贯的学生被锦衣卫带走。

　　其中还有几个被记在明史上的官员，李祺不禁感慨蝴蝶效应真猛，扇扇翅膀直接把人吹没了。

　　他本来是不关注这些事的，却没想到他的弟子王艮登门求他救一个人。

　　他前后在永乐、洪熙、宣德三朝担任内阁辅臣，担任内阁首辅二十一年，整个明朝无出其右者。

　　至于此人为何会与王艮相识，原因非常简单，他虽有谋国的大才，但却没有功名，他年少家贫，依靠教学自给，王艮曾经跟随学习过一段时间。

　　至于为何会被牵连到针对富民大户的“胥吏案”中，李祺即便不去了解也能猜到，无非就是被有心人借着这个机会构陷。

　　每次死在大案中的人，至少一半以上是冤死的，这是古代制度固有的缺陷，没人能解决的了。

　　幸运的如同他，能有王艮这样的人去救他，不幸运就只能成为大案的牺牲品。

　　胥吏案虽然是由锦衣卫主办，但三法司在其中亦有不小的权责，李祺往陈英处去信一封，说明情况，第二日他就从牢中出来，而后跟随王艮一起来到公主府中拜谢李祺。

　　“你的老师是王叔英？”

　　“有幸曾追随王公修过几年书。”

　　他有些好奇，他不过是一介布衣，李祺堂堂驸马，又高居士林之顶端，如何会知晓自己的过往之事。

　　李祺又询问他治史、时策之事，奇皆能对答如流，他经年于乡间游历，对民间疾苦之事非常清楚，每言皆能切中时弊。

　　及至日暮西山，奇才从公主府中离去。

　　临安公主牵着李显穆的小手，从后堂中走出，好奇问道：“驸马似是很欣赏此人，为何不留下他。”

　　李祺沉吟，“是因为王叔英。”

　　奇能以布衣的身份入仕建文朝，就是王叔英举荐，而王叔英能在建文元年从知县一跃为翰林，则是因为他是方孝孺的至交好友。

　　在建文帝自焚、南京陷落后，王叔英和王艮一样，举家自杀为建文帝殉国了，虽是一介文人，却相当的有骨气，不是软弱卑贱之人。

　　“王叔英是方孝孺的人，而其的倾向还不能确定，一个人再有才华，可若是站位不对，也不能用。”

　　作为一路相伴从江浦县回到京城的妻子，临安公主对李祺的谋划最是清楚不过，当即了然的点头。

　　李祺复又望向儿子李显穆。

　　如今的李显穆已然三岁多，日趋聪颖，他每日的课程都安排的非常满。

　　不同于其他人只学四书五经等儒家经典，在确认了李显穆的聪颖之后，李祺便给他制定了完全不同的学习内容。

　　首先是每天一个时辰的儒家经典学习，这毕竟是儒学昌盛的古代。

　　虽然未来儒学不可动摇的地位，一定会被推翻，但现在还不是时候，李显穆未来是要做圣贤的人，不可不学。

　　以李显穆的天资，每天一个时辰的学习已经足够他胜过其他人。

　　其次便是数学、天文、地理的学习，李祺在允许范围内，尽可能的向李显穆传输知识。

　　这些是为了让李显穆有理性的思维，以及对世界有大致的认知。

　　当一个人有了超出时代的眼界，他的智慧就会极大的提高。

　　最后，李祺为李显穆大量的讲解了朱元璋的《洪武大诰》，在这个时代应该叫做《御制大诰》、《御制大诰续编》、《《御制大诰三编》以及《大诰武臣》。

　　他为李显穆详细的讲《大诰》自然不是为了培养李显穆忠君爱国，而是——“穆儿，这大诰中的内容，便是未来你要改革的大明制度。”

　　李祺永远记得当时李显穆难以置信的神情，但李祺必须要打破李显穆的幻想。

　　“大诰中几乎所有案件的爆发，你皇外祖父都推到了臣子身上，但这是不对的，这一切背后都有我大明制度缺陷的影子。

　　等你皇外祖父不在了，后世的皇帝一定不会再按照大诰做事，但大诰中的制度依旧是危害天下的毒瘤，你能改变多少，就改变多少。

　　剩下的要一代代的传下去。

　　还记得横渠四句吗？

　　虽然为万世开太平很难，但总要去做，你每改正天下的一件错事，就是在推动万世太平的路上，行进了一步。”

　　“可父亲您比我更加聪慧、有力，为何不去做呢？”

　　李祺望着并不在眼前的宫城，认真道：“因为你的皇外祖父还活着，他镇压天下，没有人能够去做这些事。”

　　李显穆想到皇外祖父对自己的疼爱，心中有些难受，“难道皇外祖父是大奸大恶之人吗？为什么所有的事情都要等到他去世才可以做，为家族平反是这样，想要改变天下也是这样。

　　既然是有利的事情，为什么不能规劝呢？”

　　“你的皇外祖父当然不是大奸大恶之人，只是人上了年纪后，就会固执，失去了承认错误的勇气，这是绝大多数人都会犯的错误，不可以因此而怪责你的外祖父。

　　只不过因为他是皇帝，一言一行能够影响的人太多了。

　　为父知道你想要为你外祖父尽孝，但真正的孝顺便是将他真正在意的东西发扬光大，他在乎大明的繁荣昌盛，你就送他一个昌盛的大明，如此而已。”

　　如此，春去秋来，寒暑周转，时间大步向前。

　　————

　　洪武二十七年的冬日，对李显穆而言，弥漫着肃杀萧瑟之意，在这一日，他的父亲为他揭开了大明王朝的真相，那些温暖的、繁盛的、煊赫的，只是满目疮痍下的装饰，往来的权贵、巍峨的皇宫，深埋着小民的血泪，他还很小却只觉肩上有千斤重，他看到了父亲眼中的希冀和期望，家、国、天下，尽在此间。——《圣贤之路》