第42章 皇帝所托

“儿臣因陛下的怜惜才能依旧存活于世上，又因为父皇的信重，今日才能入殿，但父皇有所命，儿臣必将赴汤蹈火，在所不辞。”

　　朱元璋和李祺都知道，这可能就是双方之间最后一次单独交谈了，下次再见，就是临终宣布遗诏，甚至李祺若是进宫慢一点，都有可能见不到朱元璋活着的最后一面。

　　“可惜你不愿意入东宫。”

　　李祺对东宫的避嫌其他人可能没察觉，但朱元璋的嗅觉何等敏锐，没多久就意识到了。

　　李祺直接承认，“儿臣与齐泰、黄子澄等人性格不合，不愿意与他们共事，况且太孙亲近齐、黄，儿臣在东宫反而会引太孙厌恶，不若做个外臣，更有作用。”

　　朱元璋的猜测也是这样，所以对于李祺不愿意入东宫，他没有计较。

　　他自然猜不到李祺是故意疏远朱允炆，以便将来没什么负担的卖掉他。

　　这场谈话到这里时，李祺已经很放松了，以如今的情形看来，朱元璋果然是为了临终托付才召自己进宫。

　　历史上朱元璋虽然没有给朱允炆安排顾命大臣，但还是进行了一堆人事安排，以便让朱允炆能够快速掌握整个天下。

　　勋贵杀的差不多了，只剩下几个老将，正常来说是完全够用的，毕竟北边有诸王守边，朝廷又有绝对优势的兵力可以应对藩王。

　　文官便是齐泰、黄子澄、方孝孺三人，对于这个安排，大概每个人都会觉得很无语，甚至会怀疑朱元璋的眼光。

　　但这不是朱元璋的问题，而是朱允炆的。

　　朱元璋给朱允炆留下这三人，是让他建文的，谁能想到朱允炆会和三个没经历过战事的文人商议军国大事？

　　“李祺，咱虽然不安排顾命大臣，但咱最信任的大臣都会单独召见，各大臣都有各自的任务，除了咱之外无人知晓。

　　而咱给你的任务，是最简单，也是最难的。”

　　李祺神情一顿，历史上只记载了建文三傻，但朱元璋安排的人不仅仅这三个，还有魏国公、曹国公、驸马梅殷等一干人等，都接受了朱元璋的私下托付，或军或政，广布四方。

　　“你是北方士人的领袖，咱一直扶持你，就是担心日后江南文人在朝廷中始终势大。

　　你知道咱早就想要迁都，只是因为标儿去世，才耽搁了，现在咱是没有机会了，迁都这件事只能由允文去做，但他幕府中多是江南人，他又出生于江南，怕是故土难离，又怕是士情裹挟，不愿意迁都。

　　但应天虽虎踞龙盘，却不是建都的长久之计，大明是一定要迁都的！

　　这件事交给你来做，一定要促成允文迁都之事，朕可以给你留下一道手令，若是事有不逮，你便以手令去做事。”

　　竟然是这件事？！

　　李祺做梦都没想到，相对于其他人，这件事的权责的确是小，但困难也是真的困难。

　　这里面最大的问题在于，如果朱元璋真的想要让朱允炆迁都的话，为什么不直接交代给朱允炆，然后下一道圣旨呢？

　　那朱允炆就算是再不愿意，也要捏着鼻子去做。

　　李祺脑海中心念电转分析着朱元璋的用意。

　　其一，朱元璋认为人走茶凉是注定的，即便是他下旨，后面朱允炆也能再迁回来，所以要上双保险。

　　其二，朱元璋可能是要利用这件事，来让自己继续制衡江南文人，若是事有不逮，便以先帝遗志来提议迁都，这样江南文人将不得不应对此事。

　　李祺想明白了。

　　朱元璋真正要防备的是江南文人，因为在他看来，即便是这两年在科举上偏袒了些北人，但距离双方实力的均衡还差得远。

　　李祺虽然有天纵之才，但因为南北之间不可忽视的差距，李祺在士林中的声望尚且还不如方孝孺，再加上朱允炆更亲近江南，若是不给李祺一点助力，平衡南北根本就不可能。

　　想明白这一点，李祺立刻就意识到自己的机会来了！

　　朱允炆虽然不想迁都，但是朱棣想啊！

　　若是自己能够拿到朱元璋迁都的手令，那日后朱棣想要迁都时，朝中大臣反对，他就可以直接取出手令支持，在朱棣面前狠狠地刷脸上分！

　　没有丝毫犹豫，李祺沉声道：“父皇信重，儿臣万死莫辞，迁都，国家大计，若有人胆敢阻拦，便是奸佞，儿臣定万万不能饶恕其人！”

　　“好，那边有空白的圣旨，你按咱的话写下。”

　　大学士本就是皇帝的秘书，对于起草诏书之事并不陌生，朱元璋说，李祺记，又不是正式的圣旨，很快李祺便写完，又轻轻吹干墨水，而后奉到朱元璋面前。

　　朱元璋看了一遍确认没问题便取出私印盖在上面，李祺将其收起，心中完全控制不住的激动。

　　虽然只是手令，可这是朱元璋的手令啊！

　　手令便是只盖皇帝私印的诏书，在很多时候这属于乱命，所谓“不经凤阁鸾台，何名为敕”，但这毕竟是皇帝的意志，尤其是先帝意志，效力依旧是很足的。

　　朱元璋见李祺将手令贴身藏好后，又嘱咐道：“此事谨记，别无大事，你去将临安他们唤进来吧。”

　　……

　　进宫时带着忐忑，出宫时却是满腔豪情，怀中的手令仿佛在发烫，如同李祺此刻的心，澎湃而激烈的跃动着。

　　“父皇，感谢你临终时对我的信任，只可惜朱允炆是坨扶不上墙的烂泥，这道手令若是用在建文朝，那便是可惜了。

　　若是用在永乐朝，定然能够让李氏摆脱当今困顿的局面。

　　燕王朱棣是你的嫡子，而且他是个远比建文更加优秀的皇帝，若是他统治大明，你在九泉之下，怕是也会深感欣慰吧。”

　　朱元璋大概做梦都想不到，刚才还在病榻前向他表忠心的李祺，刚刚离开宫殿心中就已经生出了这等大逆不道的想法。

　　李祺和临安公主一左一右牵着李显穆的小手，走出宫门。

　　宫门通道中斑驳的痕迹恍若历史的尘埃。

　　巍峨连绵的宫殿群起伏若群山山脉，沉如渊泉。

　　宫城之上，恍惚间，似有垂老的巨龙在咆哮。