第57章 艰难困苦

降神香出现了！

　　李祺神情一振。

　　这是保证家族传承，非常关键的一件道具！

　　这就要说到李祺身上的这个游戏系统，虽然用到的次数不多，但每次都非常管用。

　　在皇权至上的明朝，这是李氏家族能够一直传承下去的关键。

　　这些拥有神奇效果的道具共分为天、地、玄、黄四级。

　　天阶道具拥有改天换地的功效，李祺前世在游戏论坛上见过一件名为【天崩地裂】的天阶道具，效果是可以定点投放一场9.5级的地震，相当于2.5万颗广岛原子弹同时爆炸，是最强核武器大伊万的8倍，能让地球自转轴偏移8厘米，缩短地球自转周期百万分之一秒，绝对的灭城级战略武器！

　　只可惜李祺还从来没有拿到过，也不知道其他的天阶道具都是什么效果，但官网上是这样说的——【天阶道具能够改变一个王朝国家的命运。】

　　再往下便是地阶道具，一个家族传承的关键在于人才，而大儒传承、半圣之姿便是为此而生。

　　地阶比起天阶道具来说自然远远不如，比如李祺使用了大儒传承，但依旧受制于大势，要步步算计，才能争出一条堂皇大道，而且只行在半途。

　　李祺前世曾获得过一件名为【肝胆相照】的地阶神器，使用者可以绑定一个人，然后获得极高的信任度，就是那种你即便真的造反，而且你亲自承认造反，皇帝也会顾及旧情留你一命。

　　在古代社会中，这件道具比半圣之姿还厉害的多，官网上这样形容——【地阶道具能让家族维持昌盛，如果运气好，甚至能短暂给一个王朝续命。】

　　再往下便是玄阶道具，这个级别的道具威力有限，但又不算很弱，比如降神香，所谓家有一老，如有一宝，它的作用便是唤醒祖宗神灵，而后祖宗神灵就能以托梦的形式给后代一些启示。

　　但李氏家族有很大一点不同，祖宗是个穿越者，李祺本身所能够发挥的作用甚至超越地阶道具。

　　就算托梦限制大只能说几句话，那也有巨大作用，所以降神香对李氏家族的传承至关重要！

　　【玄阶道具可以减缓一个家族堕落的速度，掌握一时的胜败。】

　　至于黄阶道具，就只能在特定时间、对特定的人才能发挥神效，比如先前李祺对杨靖使用的迷幻香。

　　若是给朱元璋这种意志坚定的人用，大概就算是朱元璋临死前最虚弱的时候也没太大用处，好处是黄阶道具可以用成就值来兑换，只要成就值够，兑换数量是无上限的。

　　【黄阶道具可以给予一个人不太大的帮助，运用巧妙的话，亦有大用。】

　　李氏未来的家主自然是李显穆，但他是嫡三子，上面还有两个嫡亲的哥哥。

　　李祺所说传承的家主之位，并不是传统意义上的继承财产。

　　现在李氏没有爵位，只有一些家产，直接平分给三人即可，三兄弟也不会在意，但未来若是有了爵位，不可能将爵位给大房外的人，朝廷也不允许。

　　所以家主之位的传承，并不是爵位、家产的传承，而是未来祭祀李祺的权力。

　　每一代家主所指定的下一任主持祭祀李祺的人，就是李氏真正的家主！

　　而家主，将会得到降神香！

　　前几代可能家主一脉还不能彻底压过支脉，可未来随着李氏的发展，家主一脉还会有其他的好处，慢慢掌握祭祀一脉的族人，自然会越发隆重！

　　而那，或许是百年后的事情了……

　　……

　　李祺在京城闭关著书立说之时，北境已然杀成了一片尸山血海。

　　燕军与朝廷军相遇后，耿炳文自然不是朱棣的对手，大败亏输，只有残军逃走，可这仅仅只是一个开始，朝廷家大业大是不怕输的，耿炳文被解职后，大明战神李景隆任大将军，统帅五十万大军围攻北平却没有攻下，自然更不是朱棣的对手，此时的朱棣已经拿到了宁王的军队，实力大增，朝廷大军几乎是一败再败。

　　自建文元年开战以来，至建文二年初，朝廷几乎是一仗未胜，士气大受打击，这些消息传回应天后，自然是人心浮动，据说皇帝在宫中已经砸了无数次器物。

　　燕军乘大胜之势进攻济南，熟悉历史的李祺知道，燕王朱棣真正的磨砺终于要开始了。

　　……

　　当朱棣率领着大军站在济南城之下时，他以为这座早已惶惶不可终日的城池是唾手可得的，可有两个人阻止了他，他们的名字叫做铁铉、盛庸，一个是山东参政，一个是都指挥使。

　　他们的官职并不算高，远不如贵为公侯的耿炳文和李景隆，但他们却是朱棣在靖难之役中遇到过的最坚强的敌人！

　　在历史上，他的苍茫大业几乎就要折损在这两个人的手中！

　　在靖难之役这场战争中，谁是正确的？谁又是错误的？

　　没有人知道，每一个参加这场战争的人，他们都有自己必须要赢的理由！

　　朱棣在这里遭遇了一场噩梦，那座似乎轻而易举就能够攻下的城池，却在摇摇欲坠之中屹立不倒，那个不曾知兵事的书生，牢牢的将他阻挡在济南城外。

　　一个月、两个月、三个月！

　　连日的胜利冲昏了他的头脑，他似乎忘记了当初决定靖难时，他对朝廷实力的恐惧！

　　他忘记了他所预料将要遭遇的险象环生，他认为南军不过如此，二十万、五十万，甚至更多，亦不过是他的手下败将！

　　他将一切都归咎于自己的卓越，甚至是天命所归，却不曾想过，只是李景隆太差了！

　　当一个卓越的统帅开始忘记自己的战略时，他就距离失败不远了！

　　更何况无名小卒并不意味着能力极弱，正如还不曾拜为大将军的韩信，没有一丁点的名气，谁又能知道那会是一位百战百胜的兵仙神将呢？

　　盛庸、铁铉虽然名不见经传，可他们却是建文年间真正的优秀二代，而不是耿炳文这些垂垂老矣的老将，以及李景隆这种废物二代！

　　失败，便在这其中孕育！

　　艰难困苦，沉沉阴霾，真正的皇者将从血与火的尸山血海中走出！