第5章 磨刀霍霍向仇敌

夜已深，李氏别院中的小轩窗却亮堂堂。

　　李祺手中执笔，抬眸远望天际一湾清月，良久提笔而落，如有风雷，如持神剑。

　　挺着大肚的临安公主走进书房，“驸马，这么晚了怎么还不安寝？”

　　李祺放下笔，接过临安公主手中的安神茶，扶着临安公主坐下，“晚间读书的时候，读到‘待君以诚’章节时，突然想到了公府旧事。

　　实际上在大难之前，父皇曾经多次警戒，但是父亲他们执迷不悟不听从，于是有了现在的遭遇。

　　为夫悲痛难禁，挥笔作文，以向父皇表达悔意。”

　　临安公主了然。

　　如今距离李祺一家回到京城已经半年，因为扬州府那件案子还没有爆发，所以李祺很低调。

　　一方面陪着临安公主养胎，一方面则通过临安公主的渠道，给皇帝送去他的认错书以及读书笔记。

　　既立一个“知错就改”的人设，又通过学识的进步，加强在皇帝心中的分量。

　　这半年来成效显著，宫中时常有信问候。

　　临安公主从父皇给自己的回信中，能看出来他老人家对李祺认真的态度、悔过的诚心以及明显的进步很满意。

　　临安公主将李祺写下的文章拿起，“草民闻古之君臣，荷天下之重，忧兆民之艰

　　…，

　　古代的君臣故事载入了史册，如同唐太宗与魏征，如今父皇远胜于太宗，臣下却尽是私心胜过公心之辈。

　　…，

　　儿臣深深的愧疚啊，应该及早的劝谏父亲诚恳的对待圣上，……，现在圣上因为亲情而宽恕草民，如果今生以及来世不诚挚的侍奉您，又岂能存活在这个世上呢？”

　　仅仅“待君以诚”四个字，李祺就写出了八百字洋洋洒洒文章，其中还大量引经据典，这便是【大儒传承】的强大。

　　系统出品，必属精品。

　　临安公主现在对李祺所做的事已经大致有些了解，疑惑问道：“驸马，父皇说不准你参与政事，但这里面涉及到了一些对政治的见解，驸马你是故意的？”

　　李祺自然是故意的，他是故意卡着扬州府安丰县那件案子的发生时间，写下这篇文章。

　　他目光熠熠：“娘子，为夫虽不能入仕为官，但岂不闻白衣卿相乎？

　　若要为我们的子嗣做那登云梯、脚下石，以为夫如今的势位、权位可做不到。”

　　临安公主闻言眼睛一红，自宋代柳永以白衣卿相自称后，这个词就有了政坛失意的含义，此刻李祺说来，她只觉心酸。

　　又听到李祺说起，“登云梯”、“脚下石”，更是泫然欲泣。

　　“夫君本有大好前途，文韬武略，却……难道真的就再没有办法了吗？”

　　“不可能的，不要说为夫，就算是你腹中的子嗣，穷尽一生也迈不过京官三品的九卿之位。”

　　李祺轻轻抚摸着临安公主隆起的小腹，里面有他的子嗣。

　　李氏下一代的继承人。

　　他很清楚，胡蓝党案是贯穿洪武朝的大事，李善长是胡蓝党案的关键人物之一，李氏的政治前途为零。

　　这种境遇要改变至少要到永乐年间。

　　罪臣后裔的身份一日不解除，一日就是攀登政坛高峰的枷锁。

　　而为李善长彻底平反之事，即上谥号、追封王爵、配享太庙，可以说每一步都非常艰难。

　　明仁宗是个重视文治的好皇帝，在他那一朝，李氏或许才有一些机会给李善长平反翻案。

　　但真正要给李善长追封王爵，可能要等到李氏势位更高之时。

　　而且这世上有得便有失，李氏一家凭借临安公主的身份得以免死，但外戚的身份同样也限制了他们的前途。

　　只有等到临安公主去世，李祺和临安公主的孙辈那一代，李氏后人才能真正的无上限。

　　现在的李氏只能剑走偏锋。

　　临安公主不愿再想这些伤心之事，问道：“为何是此时呈献此文？”

　　李祺指着文中的一段话，道：“虽然此文通篇都在讲述‘待君以诚’的必要性和如何‘待君以诚’，但实际上这段话才是核心。”

　　临安公主顺着李祺所指看过去，内容大概是“朝中贪赃枉法之徒层出不绝，其罪深如汪洋、其恶重如山岳，前一批被杀者的尸体还没有清理干净，后一批死刑犯又送到了刑场”。

　　李祺眼底闪烁着寒意道：“古代有那么多君臣相合的故事，但是大明却只有贪官污吏。

　　父皇这些年愈发嗜杀，是因为对臣下越来越不信任。

　　有人指斥父皇是暴君，甚至搬出孟子的君视臣如草芥，臣视君如寇仇之论。

　　而为夫则能够给父皇一个让他最满意的答案。”

　　这才是半年来李祺铸造的最锋利的那把剑，在洪武朝可以肆意纵横的神剑。

　　朱元璋最大的夙愿便是让大明传承万世，朱姓子孙永坐江山。

　　而李祺写下的那些注释，虽然表面上是儒家学问，但内核却是他运用后人智慧，参考古今中外统治术，再根据大明现状，夙兴夜寐、殚精竭虑而作！

　　每一字每一句，都是为了触动朱元璋，都是为了增强大明皇权统治的合法性！

　　在这个时代，没有人比李祺更懂，如何去讨好一个封建统治者；没有人比李祺更懂，怎么加强一个封建王朝的统治！

　　这是一盘从获得大儒传承就开始下的大棋。

　　先是让临安公主以情感人，目的是打通江浦到皇宫的通信，最终让他的思想能被皇帝看到，而这些“有大明特色的新儒家”思想，才是他的杀招！

　　锦衣卫是朱元璋手中的刀，杀的是肉体，而他的新儒家思想则会是杀人不见血的另一把刀。

　　一明一暗，一文一武，卫翼大明江山永固。

　　“父皇看到这些，一定会召为夫进宫。”

　　“原来是为了进宫，可有大事？”

　　李祺摩挲着信件的纸张，沉声道：“是为了刑部尚书杨靖之事，他参与了公府覆灭，还在江浦县对我们下手，为夫自然不会放过他。

　　这些时日为夫探查到了一些消息，有扬州府安丰县小民王五上京告状，此案干系重大，涉及到五军都督府、兵部、卫所，父皇必然会交给刑部尚书主办，而这就是刑部尚书杨靖的死期。”

　　“难道是杨靖贪赃枉法？父皇一向最是厌恶这等事，若真有，他必死无疑，但……”

　　看着临安公主欲言又止的表情，李祺笑道：“娘子你是想说，这件事为夫不能参与对吧？

　　因为这是攻讦大臣、参预政事，父皇将会大发雷霆。

　　父皇一定会严厉的申饬我，甚至为了给我一个教训，短时间内反而放任杨靖，日后再清算他。”

　　临安公主沉默着点了点头。

　　朱元璋是个看待政治大于具体事务的人，他明知道废除宰相制度会有不利，但是从维护皇权的政治方面考虑，他还是那么做了。

　　杨靖犯法是具体的问题，虽然重要但是太常见了，而李祺去参与这件事，却涉及到了洪武一朝的政治风向，这是朱元璋所不能容忍的。

　　李祺自然不会去自杀。

　　他轻抚着临安公主三千青丝，轻声道：“娘子别担心，为夫并不是要直接参杨靖，有时候杀人并不需要亲自拿着刀去将人捅死，你且看杨靖是如何死在滚滚大势之下的。”

　　油烛作响，室内噤声。

　　“父皇啊，今日您若是送李氏一条青云之途，李氏会永葆大明江山五百年，今日这篇文章看罢，您该把小婿这把磨了许久的刀，亮出来了吧。”

　　他在心中暗道，无人应答，唯有皎皎清月，高悬于天。

　　……

　　奉天殿。

　　今日殿中不仅仅是朱元璋，还有刚刚回京的太子朱标，他很喜欢看李祺送进宫中的“向道之学”，让人“耳目一新”，且“进步神速”，隐隐有“大儒之风”。

　　更是曾笑言，“三个月就能中举人，半年就已经不逊色于常人十年寒窗之功，这样的进步速度，儿臣平生罕见，妹婿有圣贤之姿。”

　　李祺昨夜写下的文章，已经被送进宫中，从父皇面上的笑容来看，他这妹婿又是写到父皇心坎中了。

　　朱元璋恰好读完，抬手递给朱标，感慨着笑道：“如果李祺早些醒悟能规劝李善长，可能不至于走到这一步。”

　　朱标接过一看，“原来是‘待君以诚’。”

　　他读的很快，“妹婿言辞恳切，从李氏祸事中得出了为人臣者只有待君若天，凡事都要剖心肝胆，才能使君臣之间相得，这是从前不曾有人讲过的。”

　　因为这根本就做不到，谁都不会对另外一个人完全敞开心扉，更何况在外儒内法的社会中，君臣关系的本质是“君臣上下一日百战”，双方是对手！

　　那些圣人们自然不会在这上面浪费时间，其他人写这些，只会被批评媚上，为士林所不耻。

　　但李祺写这些，却可以解释成，是因为他经历过君臣相疑导致大厦崩塌，家破人亡，于是有此感悟。

　　这也是加强在朱元璋心中“诚心悔过”的人设。

　　“标儿，咱准备将李祺推出去了，他既有能力，又有心思，那就不必再多磋磨。

　　将李祺的文章发出去，让那些大臣们看看，前车之鉴，后事之师，咱不是不讲道理的人，不是不教而诛的人。”

　　朱标震惊道：“父皇，您是准备为韩国公府平反吗？”

　　将李祺推在台前，是个极不寻常的信号，简直不知道会被外廷如何解读了。

　　“不，恰恰相反！

　　咱要你把李祺这一年来有关于忏悔的文章全部放出去，就连李善长的亲儿子都说他父亲导致君臣相疑的罪首，朕做的岂不是无比正确？”

　　这是李祺以退为进的招法之一！

　　朱元璋最在乎的就是面子，他是绝不可能承认自己有任何一点错误的。

　　而李祺的举动就是在不断地维护朱元璋的面子。

　　既然在洪武朝韩国公府案不可能平反，那么在本就漆黑如墨的名声上，再泼一点墨汁也无所谓。

　　用本就没价值的东西，却可以换得皇帝更大的信任，谁能不说这大赚特赚呢？

　　朱元璋教导着朱标，“标儿，咱知道你一直觉得咱杀戮过重，但咱告诉你，这些读书人一日不整治，就有一日的反骨。

　　别以为咱不知道，那些读书人瞧不上咱。

　　哼！

　　那咱就杀一杀他们的骨头，不过这些读书人是真的坏，硬的不行来软的，想要败坏咱大明的根基，咱绝不答应。

　　以前咱手上没人，这次咱有了李祺这把刀，那就好好磨一磨他们！

　　真是上天垂佑大明，咱临死前还能碰到李祺，若是其他人，咱还真的不放心。”

　　朱标自然明白父皇话中的意思。

　　李祺是个很特殊的存在。

　　儒生只有将学识和势位结合起来，才能成为真正的士林领袖，比如当初的诚意伯刘伯温，势力之大甚至能够和淮西勋贵这个庞然大物抗衡！

　　而李祺先天不足。

　　首先，他身负莫大罪孽，为世人所不容，甚至他能活着也是因为皇帝特意开恩，从法律层面，现在的李祺还挂着“死刑立刻执行”的判决，这道判决被皇权挡住了，但却没有取消。

　　只要皇帝愿意，立刻就能合法合情合理的处死李祺，这就是李祺说“唯情活我”的原因，他是真正因为“皇帝的情”而活下来的。

　　第二，他是个外戚，这个身份属于“幸进之人”，就是“关系户”，这让他又与读书人隔了一层。

　　李祺不可能有真正的政治前途，那就不能给予派系其他人政治资源，不能给予其他人好处，就不能登顶高位聚势。

　　他只能做一个御用文人，如同锦衣卫指挥使，成为皇帝手中的一把刀。

　　又因为李祺天赋极高，在文道方面，甚至可以说未来成就不可限量，圣贤之姿绝不是虚言，完全足够为皇权与那些读书人分庭抗辩，这把刀将极其锋锐！

　　一个全心全意站在皇权这一边的儒门未来圣人，而且不会对皇权产生威胁，这怎么不算是上天的恩赐呢？

　　李祺呢？

　　他自然知道这件事！

　　从一开始他就知道这件事，这便是那条邪路。

　　但他主动的、甘愿做这把刀，主动、心甘情愿的为大明皇室、为大明皇帝，披荆斩棘！

　　其中有为天下苍生之愿。

　　但亦有，他要站在高位，为了他即将出世的李氏嫡子。

　　以及，

　　家族的千秋万代！