第58章 道衍和尚

燕王朱棣遭遇了靖难以来的第一次大败，从济南城下被一路追杀数百里，真可谓是仓皇南顾，险死还生。

　　这场胜利让阴霾沉沉的朝廷士气大振，盛庸和铁铉一跃而为天下知，盛庸成为了接替李景隆的大将军，而铁铉则一跃升为山东布政使，封疆大吏，又加兵部尚书。

　　李景隆依旧如同历史上那样没死，朱允炆放过了他，李祺知道这个消息后，只是嘲讽的扯了扯嘴。

　　历史上对李景隆为何要打开应天城门迎燕军进城众说纷纭，有阴谋论甚至说因为朱允炆重用文官，所以李景隆一干武将是在演朱允炆。

　　何等的可笑，举荐李景隆的本就是黄子澄，朱允炆对李景隆的重用可谓厚矣。

　　在李祺看来原因其实非常的简单，在靖难之役中，耿炳文、李景隆先后落败，这不仅仅是个人的失败，还是元勋系武将的失败，而失败就意味着权力的失去。

　　盛庸、铁铉这些新生代的武将，将会代替他们执掌大权，这是李景隆们绝不能忍受的，那么卖掉朱允炆便是一个非常好的选择。

　　事实证明，李景隆的选择没错，他在永乐年间加官进爵，名列勋臣第一，享尽了尊荣，只是这份尊荣的时间太短，如同流星，一闪而逝。

　　济南之战的失败并不是结束，很快，在东昌之战中，盛庸在野战中再次击败了朱棣，张玉死在了这场战争中，朱棣几乎是仅以身免。

　　对于燕军而言，这是一个巨大的打击，战无不胜的燕王，金身破了！

　　天下的大势似乎要归正了，朱元璋所创造的体系，终究还是保卫了中央朝廷，区区一个藩王，终究是翻不了天。

　　……

　　朱棣的目光落在了状如凶虎的道衍身上，带着沉沉的迷茫，“大师，靖难似乎已然不可成行了，不若本王随你出家为僧，倒也快活。”

　　道衍脸色很是平静，突然问道：“殿下可见过洪武二十三年之后的驸马李祺吗？”

　　朱棣一怔，不明白道衍为何突然这般说，摇摇头道：“那时本王早已就藩，自然不曾见过，只是他声望愈盛、变化极大，与年少时大不相同了。”

　　“当初韩国公府被抄家灭族时，李祺阖家被流放江浦时，会想到有朝一日能于士林彰显吗？

　　殿下不曾见过李祺，我却是见过的。”

　　朱棣一惊，急声问道：“大师何时见过李祺？”

　　道衍陷入了回忆，缓缓道：“那是洪武三十年了。”

　　……

　　洪武三十年时，李祺和道衍的确见过一次，那时的李祺很是好奇这位黑衣宰相。

　　李祺见到道衍的第一眼，就说了一句，“你辅佐燕王，必然生乱。”

　　姚广孝早年曾游览嵩山寺，相士袁珙对他道：“你是个奇特的僧人！眼眶是三角形，如同病虎一般，天性必然，嗜好杀戮，是刘秉忠一样的人！”

　　今日又听到李祺这么说，顿时生出好奇，问道：“驸马何以出此言？”

　　李祺没有回答这个问题，只是看了他一眼，道衍却有种好似被看穿一切的感觉一样，李祺淡淡道：“你自己知道。”

　　道衍又问：“既然驸马说我是乱天下之人，那驸马为何不将我缚于官府呢？”

　　“你生乱了吗？坐法了吗？”

　　“自然不曾！”

　　“那我为何要缚你于官府？”

　　道衍哑然，而后笑道：“宁杀错，勿放过，岂非自然之理？”

　　李祺负手，面容平静，“持此道者，必遭反噬，今日杀人，明日被杀。”

　　“驸马真乃儒门真大贤是也！”

　　道衍大笑，那一日二人聊了许多，多无空泛玄虚之言，临了之时，道衍问李祺道：“若天下乱起，驸马以为何人能胜呢？”

　　……

　　思绪回转，朱棣万万没想到道衍停在这里，急声问道：“李祺如何说？”

　　道衍望着朱棣，缓缓道：“李祺当时沉思了许久，而后道：‘能够从失败中汲取经验、教训、改正错误，以及在失败中决不放弃的人，将得到最终的胜利。’

　　这便是今日我想要对王爷说的，不要有丝毫的犹豫，从起兵的那一刻起，我们就没有了退路！

　　成功了才是靖难，失败了便是谋逆！

　　放弃所有的幻想吧，看到应天了吗？

　　占领它！攻破它！这是您唯一所能够做的。”

　　“洪武三十年，李祺竟然在那时就预料到今日的局面了吗？”

　　朱棣感慨着。

　　“李祺是天资绝顶的文武双全之人，他只是受限于李善长的大罪才空耗此生而已。

　　这样的人，最是能见微知著，一叶落而知天下秋，朱允炆今日的性格不是一日养成的，他如何能看不出来。

　　王爷难道忘记了，当初先帝问李祺储位之事，李祺推举的可不是朱允炆，而是先帝的诸子，只是秦王不堪，储位才落到了朱允炆身上。

　　若当日秦王、晋王便已薨逝，这储位未必不落在殿下的身上！

　　洪武朝时，李祺便推拒了东宫职事，而后又解释了储位之事，建文朝时，他虽尽力做事，可时人皆知，他只不过是遵从先帝旨意而已。

　　他从一开始就看不上朱允炆！”

　　道衍一字一句，一字一顿道：“李祺这样绝顶聪明的人，却对朱允炆这般看不上，难道不正说明朱允炆的不堪吗？

　　殿下难道就连这等不堪之人都胜之不过吗？”

　　朱棣怔神了许久，他只觉有一股力量再次从四肢百脉中涌出，那些因为失败而失去的勇气重新回到了他的胸膛之中，他颓废的身躯再次挺直，那个顾盼之间英武雄豪的燕王回来了。

　　每个人在这个世界的位置是不同的。

　　皇帝便是天，口含天宪，每一句话都如同九天神雷，所谓雷霆雨露，俱是天恩。

　　李祺虽然官位卑微，权力不大，但他在这个世间的分量却是不轻的，他的言语是拥有力量的！

　　因为他是举世公认拥有智慧的那个人，而智者的话总被认真是真理，他所赞扬的便是对的，他对反对的便是错的。

　　“举兵，再与盛庸决战！”

　　“不成功，便成仁！”

　　恢复了全部自信的朱棣，决定让整座天下再看看，何谓天下名将！