第56章 爱子情深

李显穆这次思考的时间便比较长了。

　　“燕王大劣！”

　　李显穆给出了自己的判断结果，而后解释道：“孩儿虽不通军略，但父亲曾说过，元末以来诸英豪，能军无出先帝者，如今大明的军事制度皆是先帝所设计，他老人家久历战阵，经历良多，不可能想不到今日之事，是以朝廷一定比藩王强得多。”

　　李祺闻言甚至都愣了一下，而后哑然失笑，他万万没想到李显穆会给出这么一个答案，这话虽然简单乃至于有取巧之意，但却深谙“人尽其才”之道。

　　他不禁感慨道：“你不仅能成为圣贤，还有做丞相的才能啊。”

　　李芳和李茂即便早已习惯李显穆的聪慧，依旧很是震惊，都是一个爹妈生的，为什么你这么聪明？

　　李显穆毕竟年岁还小，羞涩的挠了挠头。

　　“你们说的都没错，燕王从盘面上来看的确是大劣，仅从理论上来看，他嬴的概率只有一成。”

　　李祺肃然道：“但兵圣孙武为什么会说：兵者，国之大事，死生之地，不可不察也。

　　上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。

　　兵者凶器也，圣人不得已而用之！”

　　李显穆三子知道父亲这是在教导他们了，皆竖耳静听。

　　李祺感慨道：“因为只要战争一开始，不到最后就没人知道结果！

　　汉光武帝昆阳之战时，天上突然砸下陨石；曹操赤壁之战时迎面吹来东风、军中忽生大疫；还有历史上无数突如其来的大雨以及辨不清方向的大雾。

　　以至于突然炸营的士卒、突然染病而死的主帅，仅仅是能够改变一场战争乃至于一个国家命运的意外就数都数不过来。

　　更何况，战争双方士卒的强弱、统帅的统兵强弱，亦或者某个士卒射出的一支箭矢，都可能改变一切！

　　这场战争会不会有天象的变化为父不知道，但耿炳文不过是一将之材，且只擅长守城，燕王却擅长野战，二人相击，耿炳文胜算不大。”

　　三子受教，李显穆面上带着一丝迟疑，李祺见状便问，“穆儿可是还有不解之处？”

　　李显穆犹豫道：“父亲，皇帝说‘勿使朕有杀叔之名’，孩儿觉得此言甚是不妥，可能将为大害。”

　　李芳不解道：“这有什么大害，陛下不过是因为湘王之死而受制于舆论，假意客气一下罢了，战阵之上刀枪无眼，纵然是杀了燕王殿下，难道陛下……”

　　李显穆低声道：“成济旧事！”

　　李芳闻言立刻住了嘴，眼中流露出骇然之色，甚至身体都颤抖了一下！

　　在古代，纵然是再不学无术的文人，也不可能不知道成济，当街弑杀皇帝的第一人，而后被他的主子司马昭作为替罪羊夷灭了三族！

　　以当今陛下的为人，不遵从他的旨意，杀了燕王的那个人，大概率不会得到赏赐，只可能被作为替罪羊扔出去受死。

　　李祺脸上带着淡淡笑意，没再提这件事，而是让三人先行离开。

　　过了半个时辰，李显穆又走进了书房中，李祺没有丝毫意外，知子莫若父，刚才他就知道李显穆故意留着话没说，所以才让三人都离开。

　　“方才有未尽之语，现在都说出来吧。”

　　李显穆望向李祺，眼中带着浓浓的疑惑和好奇，瓮声瓮气道：“孩儿认为燕王靖难能够成功！”

　　李祺手一顿，没说话。

　　李显穆眼中带着无尽的孺慕之情，“皇爷爷虽然是世之豪杰，古往今来都不曾有几人能够相提并论。

　　可父亲乃是天人，有天纵之姿，纵然是皇爷爷亦不能相比。

　　父亲一路行来，已经不是一次疏远皇帝，甚至不惜放弃唾手可得的权势和地位，这就说明父亲极度的不看好皇帝。

　　孩儿虽然不懂为什么，但父亲总是没有错的！”

　　李祺终于放下了手中的书，他望向自己的儿子，今年才八岁，生的钟灵毓秀、惠质天成，乃是整个大明朝独一无二的天才麒麟子！

　　纵然无数次的告诫自己不能把李显穆当作孩子来看，可李祺还是一次次的被震惊。

　　“如果为父说早就看到了天命更易、神器易鼎，燕王将要入主应天，成为新的皇帝呢？”

　　“那一切便合理了。”

　　“你不会觉得为父太过于虚伪吗？明明早已看穿了一切，却装出一副忠臣的样子，甚至还因此而得到了天下士子的赞誉和崇敬。

　　你所崇拜的那个父亲，或许并不如同你想象中的那样高洁如山中高士！”

　　李显穆跪在了李祺面前，目光中带着无尽的诚挚和孺慕，“父亲请千万不要这般说，儿子如何会这般想呢？

　　父亲有天纵之姿，能察古今，能知先后，能明是非，李氏陷入罪族，是父亲一步步将家族带到了如今的地步，儿子只不过是坐享其成之辈，焉有指摘父亲的道理？

　　况且父亲说自己虚伪，儿子却不这样认为。

　　常言道，知子莫若父，可知父者，亦莫过于子也！

　　父亲乃是滴水之恩以涌泉相报的性情中人，若朱允炆以真心待父亲，纵然父亲知道建文事有不逮，也定然尽力斡旋，乃至于尽心竭力，而为其计。

　　皇爷爷虽然待孩儿甚厚，可孩儿知道皇爷爷始终对父亲心存怀疑，不能完全信任，当今陛下更是刻薄寡恩之辈，实在不是值得辅佐的明主。

　　两代君主皆如今待父亲，而父亲能不做愤懑之言，已然是忠臣、良臣了，又如何能够苛求父亲呢？”

　　李显穆又叩首在地上，声音中已然带上了一丝哽咽之色，“更何况，父亲明明有天纵之才，却郁郁而不能得志，十年算计，百般筹谋，不过是为了让孩儿能够清白于世间，不过是为了让孩儿乘风而起！

　　父爱子若此，子但有丝毫疑父之举，当死于五雷之下，化为齑粉，永世不得超生矣！”

　　【你的儿子李显穆对你的孺慕之情到达人之极限，奖励玄阶道具：降神香。】

　　【降神香已加入兑换商店，可使用香火值兑换。】