第52章 殿中抗辩

李祺手中持着笏板行在队列之中，礼官的声音在耳边响彻，依礼随着百官三呼万岁。

　　顺着白玉阶而上是渐次而开的窗棂，阳光撒入殿中，殿中的前列站着诸位公卿。

　　在视线的尽头是高高的御座，冕旒之后是年轻的皇帝，冉冉而起的烟雾笼罩着他。

　　大太监手中捧着圣旨在上首向群臣宣读：

　　“湘王于王府畏罪自杀，人虽死，罪不可赦，又因其死前狂言悖悖，以不悔前过曰戾；不思顺受曰戾；知过不改曰戾，为其上谥号为戾，以昭告天下臣民。”

　　殿中顿时一惊，夫谥者，行之迹也；号者，事之表也，谥号乃是对人的一生盖棺论定，而“戾”是谥号中最差的几个之一。

　　即便他们都料到皇帝不会善罢甘休，也没想到竟然会这么狠。

　　朝臣都不傻，知道皇帝为何如何苛待湘王，无非是为了朝廷的颜面，湘王已死，又无后人，连为他说话的人也没有。

　　不！

　　或许还有一个人！

　　满殿群臣的目光都落到了李祺身上，不出众人所料，李祺手持笏板从列中走出，他依旧面容沉静，不见怒色，可所有人都知道他怒极了，他的眼睛如冰川、如刀剑，他明明孤身一人，却仿佛带着千军万马！

　　他要去征讨谁？

　　李祺一出来，朱允炆就开始头疼，他甚至有些后悔上次为什么没有把他直接踢出朝廷。

　　“李卿可是有本要奏。”

　　李祺没有丝毫的拐弯抹角，直接便道：“臣不同意给湘王上如此恶谥！

　　湘王他一没有子嗣，二没有私兵，三不曾坐法，对朝廷忠心耿耿，这样的藩王，难道不应该作为天下表率供养起来吗？

　　可朝廷却逼死了这样的藩王，还有加恶谥给他，让他遗臭万年。

　　陛下说湘王有罪，不思悔过，臣有问，湘王有什么罪？是欲加之罪吗？”

　　朱允炆脸色已经很难看了，李祺几乎是一点面子都不给，就差指着他的鼻子骂昏君了。

　　“李祺你狂妄！”

　　方孝孺眼见情势不可控，当即出列怒喝道：“焉敢如此指摘君父？你枉为天下儒宗！”

　　眼见方孝孺跳出来，李祺方才还稍显沉静的面容彻底被撕碎，怒意瞬间袭入脸上，笏板直指方孝孺怒道：“方孝孺！你这老匹夫，就是你这奸臣鼓动君父做下此事，竟然还敢在此饶舌？当真以为我大明朝堂之上没有忠正之臣吗！

　　圣人有云，万方有罪，罪在朕躬！

　　逼死湘王本就有过，尔等奸佞不劝谏君上向天下万方谢罪，反而鼓动君上错上加错，难道以为将脏水全都泼到湘王的身上，这天下就高枕无忧了吗？

　　你说我枉为天下儒宗，可我真想知道你难道就是这般教育子弟，凡事推诿、有错不改，而一路行到黑暗深处，以至于不可回头的吗？”

　　黄子澄也跳了出来厉声道：“李祺，臣子焉敢指摘君父有罪，圣躬于上，无尘无垢，岂容你于明堂之上置喙。”

　　李祺立刻就知道黄子澄想要将祸水东引，这是想要让自己和皇帝对立，而后被踢出朝堂，可他今日本就已经做好了最后一战的准备！

　　他就是要讨伐皇帝。

　　他就是要针对皇帝。

　　李祺顺着黄子澄的话厉声质问，响彻殿中，“皇帝难道就不会犯错吗？

　　若皇帝不会犯错，那亡国的君主们难道都是没有过错的吗？

　　那商纣王、隋炀帝难道也不能指摘吗？

　　如果皇帝不会犯错，那魏征又怎么能够名传千古呢？

　　如果皇帝不会犯错，他就不需要你黄子澄、齐泰、方孝孺咨询国事，你又在这里饶饶何语呢？

　　我等大臣直言进谏又是所为何事呢？难道是将皇帝正确的意见驳回，而采纳错误的吗？”

　　李祺的声音响彻在每个臣子的耳中，在君权至上、孟子被踢出孔庙的大明朝，这些话不是每个人都敢说的。

　　李祺厉声问道：“敢问陛下，难道真的是您授意逼死湘王的吗？”

　　朱允炆有些慌张，尖声颤道：“自然不是！朕与湘王自小一起长大，朕怎么可能逼死他！”

　　李祺步步紧逼，“既然如此，逼死湘王本就是大错，想要掩盖是不可能的，若是陛下诚恳的向天下发下罪己诏，言称这不是陛下的本意，而是由于奸邪小人在其中作乱，难道天下人以及诸王真的会怪罪朝廷吗？

　　自古以来朝廷中总是有奸臣！

　　臣请杀方孝孺、黄子澄、齐泰、李景隆，以正天下视听。”

　　此言一出，满堂皆静，方孝孺回过神来喝道：“李祺你妖言惑众，竟然逼言陛下而诱之，质疑朝廷国策。”

　　李祺猛然转过头，“议罪湘王不就是你黄子澄、方孝孺提出来的吗？你们鼓动着陛下为湘王定下恶谥，是想要掩盖你们曾经做下的愚蠢之事吗？可你们将大明朝置于何地？”

　　朱允炆也反应过来了，这已然不是逼死湘王又上恶谥是对是错的问题了，这涉及到了削藩路线之争。

　　是按照李祺先前的想法缓缓削藩，还是按照方孝孺等人想法彻底削藩！

　　事已至此，不可回头！

　　朱允炆的面色冷了下来，寒声道：“李卿，朕金口玉言，已然不可更改，湘王之死乃是畏罪，此乃公论，不必再议！”

　　皇帝一锤定音！

　　方孝孺等人微松一口气，眼中寒光闪烁，这李祺区区正五品大学士，手中既无实权，又无朋党，仅凭言语之利，便能刺的他们节节后退，实在是遇到最难缠的对手。

　　他们大概不知道这世上有种东西叫做势，有种东西叫做大义。

　　李祺虽然没有实权，可是他携大势、大义而来，自然有排山倒海之威、之盛！

　　只是……

　　皇帝是天！

　　再高的山、再深的海，也越不过天去。

　　李祺深吸一口气。

　　他后退两步，而后推金山倒玉柱跪在地上，向着建文三叩首！

　　这异常的举动顿时让群臣露出探究之色，让皇帝朱允炆提起了心，让方孝孺三人眉心紧皱，这位驸马又要做什么？

　　李祺抬起了头，望向朱允炆，他将在今日踏着朱允炆，顶着罪孽之族的名声，成圣！