第55章 李祺之为

朱棣的行动力极强，尤其是从朱高炽逃回北平后，他一直都在做着准备。

　　是以他甚至没有像是历史上那样陷入绝境才反击，而是直接利用他“节制诸边”的权力起兵。

　　再加上李祺利用名满天下的士林声望，尤其是在黄河以北，早就让湘王之事传遍天下。

　　朱棣惊喜的发现，他甚至都不需要去特意解释什么，下面的士卒，乃至于读书人就都知道他要做什么了。

　　而且李祺给的理由非常恰到好处。

　　李祺在金銮殿上对皇帝的批评都是点到为止的，大多数都是指责皇帝包庇奸臣，主要的火力都倾泻在了黄子澄、齐泰等人身上。

　　这毕竟不是先秦之时了，若是直接说要讨伐独夫，那朱棣在政治上的压力将会极大，甚至诸王都要配合朝廷平叛。

　　而如今“清君侧、靖国难”的口号就非常符合现实。

　　在二人完全没有商议过的情况下，李祺铺陈舞台，朱棣登台唱戏，配合的天衣无缝，默契无间！

　　燕王朱棣在北平誓师南下，一封自北平传往四方以及京城的告书，震动了整座天下！

　　“燕王禀皇帝及昭告四方书：

　　万圣万安，万利万福，臣燕王顿首。

　　蒙元无道，先帝受命，遂提三尺剑，荡平天下，以有大明。

　　臣以高皇血胤，得以裂土封王，建立宗庙，就藩之时，臣于高皇当面，曾许下誓言。

　　纵然太阳不再照耀、纵然黄河与长江枯竭、纵然五岳皆被夷为平地，臣以及子孙也会世世代代的守护大明江山，作为大宗的藩屏。

　　先帝、孝康皇帝亦曾立誓，诸王诚谨，而藩国万世不堕，子孙世袭罔替，共享富贵。

　　现在陛下登基不过一载，周、代、齐、岷四王便被废为庶人，臣诚惶诚恐有问，四王固然有罪，可他们难道是有谋逆的心吗？

　　陛下不曾下旨申饬，不曾教其诲之，而尽夺其封，岂不谬哉？

　　湘王素有贤名，普天之下何人不知、何人不晓？竟然被逼死于王府，乃至于加诸恶谥，先帝与孝康皇帝若泉下有知，岂能甘休？

　　陛下于潜邸时，素有仁爱之名，臣听闻先帝曾问陛下诸王若不法当如何，陛下答之：‘以德怀之，以礼制之，不可则削其地，又不可则变置其人，又其甚则举兵伐之’，如何一朝登极而全然变之？

　　臣深思熟虑，乃知陛下已然被奸臣所控，不能自已！

　　朝中奸臣欲挟天子而令诸侯，进而图谋我大明江山社稷，臣不能坐视不理，当应先帝号召，兴兵讨伐！

　　朝中奸臣见此书，当为周、代、岷、齐四王放归旧地，重立藩国；去湘王恶谥，为之平反；而后自削其首，尤有归途，若执迷不悟，翌日靖难天兵临于应天，当三族俱灭！

　　若不如此，奉皇命！清君侧！靖国难！”

　　朱允炆啪的一声将手中文书揉成一团，眉眼之间满满的都是戾气，看着手中的信，再回想里面的内容，他愤然的怒吼道：“造反？竟敢造反？！”

　　殿中大多数人眼皮皆是一跳，这封战书中有明确的政治述求，基本上是要求皇帝全面推翻现在的策略。

　　这要是答应了，当今皇帝又算什么？

　　怪不得皇帝会如此愤怒。

　　其实让殿中群臣感觉很怪的一点是，这封告书的措辞文风非常熟悉，有点像是驸马李祺在金銮殿上说过的那些。

　　这便是李祺要的效果，有时候死谏的效果是完全比不上软刀子捅人的。

　　从燕王朱棣起兵的这一刻起，李祺那些谏言就会时不时在众人心中响彻，若是朝廷遭遇不利，质疑声就会越来越大。

　　尤其是李祺他没死，他甚至就待在京城中，他即便是不说话，朱允炆、黄子澄等一干君臣也会如坐针毡，做梦都会觉得有人在嘲笑他们。

　　而人本就是情绪动物，这势必会影响朝廷的决策判断！

　　朝堂之上，大明诸省，乃至于府县城中有水井之处，几乎所有人都知道，燕王反了，要进京诛杀奸臣！

　　一个接着一个的噩耗从北方传来，燕王朱棣没用多少时间就控制了大片土地，十万大军星夜疾驰南下靖难！

　　镇守宣府的谷王只身南逃而来，大军尽没于燕王之手，其余辽王、宁王皆按兵不动，坐视燕王南下，被软禁于大同的代王有所异动，很快就被镇压下去，但这依旧是处隐患。

　　若镇守九边的诸王随燕王南下，朝廷社稷的倾覆真可能仅在旦夕之间了，好在如今只有燕王掀起反旗。

　　……

　　“父亲，陛下祭告太庙，削燕王宗室属籍，废为庶人，而后决定起兵讨燕，朝廷在河北真定设立了平燕布政司，任命长兴侯耿炳文为大将军，率军伐燕，数路并进，同时传檄山东、河南、山西三省供给军饷。”

　　李芳叹息道：“燕军虽然悍勇，但打仗乃是钱粮之争，燕军无论是地盘还是人力都远不如朝廷，以一地战天下，燕王此番怕是难了。”

　　李茂亦是认同的点头，朝廷有数之不尽的军队可以补充，用之不竭的钱粮，耗也能耗死燕地。

　　李祺望向李显穆，他这个儿子自然是极聪慧的，但唯一的弱点便是军事一项。

　　系统给出的天赋水平是【军略：72；统率：51；勇武：69】

　　是以他想要考较一番，看看他水平到底如何，“穆儿，你认为呢？”

　　李显穆略一沉吟，而后认真道：“回父亲，子曰：知之为知之，不知为不知，是知也！

　　孩儿不通军略之事，纵然出言，也不过是大话虚言，于人有害，于事无益，只为人哂笑耳。”

　　李芳和李茂闻言顿时羞红了脸。

　　李祺很是欣慰，志大才疏，是个极其严重的问题。

　　而李显穆不过才八岁，便能克制住侃侃之心，而果断的承认自己不足，日后定然能够脚踏实地的做事。

　　李祺笑道：“在静室之中，出于你口，入于我耳，也不记在书册上，你且说罢，纵然不通军事，然而你读了那么多书，旁类触通，总该有些见解。”