第59章 饮马长江

建文三年元月，朱棣从痛苦的失败中挣扎了出来，他重整旗鼓，召开战前会议，要再次南下，此后的岁月中，他无数次的回想起那一天，那是决定他命运的时刻！

　　李祺大概也不曾想过，他见到了道衍和朱高炽，然后说了一些话，便让这二人的思维改变了一丁点，于是他这只蝴蝶掀起的风刮到了北平，继而影响深远。

　　……

　　燕王府中，朱棣环视着自己的属下，又回想起了那些死去的人，他出身天潢贵胄，从来顺风顺水，可起兵靖难以来，他几乎没有睡过一个好觉，没有一日无忧，他无数次的险死还生，这是一条无比艰难的道路，他走啊走，却看不到光明的尽头，曾经唾手可得的未来，似乎越来越遥不可及！

　　“打了这么久的仗，本王赢过也输过，可最后总是只能退回到北平城中，如何才能够攻破济南，诸位都说说吧。”

　　屋中顿时一片沉默，济南是靖难之役的转折之地，一路高歌猛进的北军进攻济南失败后，一败再败。

　　在经历了这么久的战争后，朝廷军已然发现，他们甚至不需要嬴，只要不输就够了，以一地战一国，即便是诸葛武侯也只能憾然而终。

　　如果有攻破济南的办法，现在他们就不会坐在这里商讨计策，而是已然南下饮马长江！

　　在这个关键的时刻，又是道衍站了出来，古来能够成就伟业的帝王身边总会有一个这样的人，他说话很少，但每次都能够在最关键的时刻，决定整个集团的战略走向！

　　他平静的注视着所有人，而后道：“我们的目标是什么呢？

　　难道是如同王朝更替那样，颠覆整座天下，然后将旧王朝的宗王、勋贵、文臣、武将全部都杀死换上我们的人吗？

　　自然不是！

　　诸王是殿下的兄弟，外戚勋贵是殿下的亲朋，武将是殿下的袍泽，文臣则只奉命做事，我们的目标只有皇帝！”

　　所有人都知道，靖难是个幌子，他们就是在造反，可这么赤裸裸的说出来，还是让众人如坐针毡。

　　可道衍和尚姚广孝不在乎，他学了一身的屠龙术，就一定要捧一条新龙出来！

　　他没有后代，不在乎荣华富贵，所以他无法无天，“从一开始，我们攻城略地的思维就是错误的。

　　八百年前，唐太宗文皇帝李世民提着太子李建成和齐王李元吉的头告诉皇帝李渊和整座天下，现在你们只有一个选择！

　　而现在，胜利的可能也只有一个！

　　那就是直扑应天，杀死皇帝，告诉天下人谁才是天下之主！”

　　打开一扇门的办法不仅仅是开锁，还可以直接砸碎它，偌大的天下，南下的道路不仅仅是山东一条，古代攻城是因为担心绕过重城后被截断粮道，可历史上有多少以迅雷不及掩耳之势夺城，继而奠定胜局之事呢？

　　若是能够突袭应天，而后攻入城内！

　　朱棣的眼睛亮了起来，可能对于绝大多数人来说，济南尚且攻不下，坚固的应天怎么可能攻得下来呢？

　　一旦久攻不下，粮道被断，前后夹击便是死无葬身之地。

　　可对他来说，应天才是最容易攻破的！

　　“此战只有一次机会，有去无回，要么死在路上，要么攻进应天加冕为帝，再无其他侥幸，整军！南下！”

　　任何一个伟大的人，都有一种在绝境中敢于孤注一掷的勇气，而那些在关键时刻退缩的人，只会成为王者的踏脚石。

　　……

　　盛庸、铁铉、平安等人静静的在济南等待着燕王的再次南下，伴随着大势的偏移，他们已然有绝对的信心让朱棣再次折戟于此。

　　可很快他们就惊恐的发现，燕王朱棣竟然绕开了济南，而是转道渡河径直扑向了徐州，那里是中原门户。

　　所谓自古彭城列九州，龙争虎斗几千秋，无论是南下还是北上，古来多少英雄在此处争斗！

　　稍有常识之人，谁不知道，燕王剑指徐州，意在应天！

　　徐州位置如此险要，自然是城防坚固的重城，按理说足以抵挡燕军，可围魏救赵的关键难道在军事上吗？

　　徐州乃是应天门户，倘若出现意外呢？

　　如果燕王再绕过徐州，继续向南呢？

　　皇帝陛下的安危岂不是要受到威胁？

　　几乎没有犹豫，早已在济南做好万全准备的朝廷大军放弃了所有的守城利器，星夜疾驰往徐州追赶燕军。

　　终究是道高一尺，魔高一丈！

　　朱棣重新将战场拉回到了自己最擅长的野战中，在蓝玉死后，他便是天下第一的战将，没有了城墙的保护，又心焦皇帝安危，平安、盛庸等人顿时迎来了迎头重击。

　　朱棣在曾经的失败中汲取经验和教训，他已经真正的了解了自己的敌人，明白他们的弱点，在广袤平坦、一望无际的淮海，他率领着天下最精锐的骑兵，向南军发起了一次次的进攻。

　　纵然他已然在战略上占据了主动，可战场之上的情况瞬息万变，他也遭遇了失败，可命运终究垂青了他！

　　神奇的命运掌握着所有人的生死祸福，陈友谅不会想到他会死于流矢之下，刘邦不会想到胸口中了一箭竟然没死，那些历史上踌躇满志的帝王，不会想到自己会英年早逝。

　　古来英雄豪杰信任自己的能力，可最终回首过往时，他们都会感叹一句，“此天将兴我！”

　　在靖难之役中，朱棣一次次的借助突如其来的大风反败为胜，而今他到了山穷水尽之时，命运再次眷顾了他，击败了他的魏国公徐辉祖被调回京城，而盛庸等人则失败了一个巧合。

　　长江以北最后一座重城扬州，竟然不战而降！

　　这一桩桩的巧合，谁又能不说一句天命在身呢？

　　沉沉的黑暗恍然已然过去，大明的京城应天就在长江之后，那是流淌着光明与温暖的天上之城。

　　他在许多年前离开了那里，曾以为终生不能回返，可现在他回到了这里，带着千军万马。

　　无数的血与火在眼前闪过，那些死去的人，那些还活着的人，脸上都带着如释重负的神情。