第50章 慨然赴死

黑沉压压的朝廷大军在所有人始料未及时包围了王府。

　　温煦的太阳照在闪烁着寒光的兵戈与弩箭上，而后对准王府，反射的光落在街头巷尾时，整座荆州城的士人百姓都在惊骇中失声。

　　不敢置信！

　　难以置信！

　　即便是皇帝朱允炆连续削了四个藩王，已然震动天下，让所有人看到了这位新皇的狠辣手腕，也不曾有人想到，有朝一日，湘王府竟然会被朝廷大军包围。

　　湘王年近三十，一无子嗣，二无兵马，三无亲朋故旧，四不曾枉法，每日就是读书、作文、潜心修道。

　　大概只有秦二世胡亥，那个连公主都杀的蠢货才会削这样的藩王吧。

　　可现实正在眼前，朝廷的大军包围了王府，足以攻破城池的武器对准了王府，看架势随时都可能会攻破王府，李景隆要带湘王回京问罪！

　　湘王府中，早已是慌乱一片，阖府上下，全无头绪，不知这滔天大祸，如何会落在王府之上。

　　正堂之中，湘王手中握着外间递进来的谕令，气的手都在发抖。

　　“私印宝钞？”

　　他猛然大笑，却声音悲怆，“本王的这个好侄儿，构陷本王甚至都不愿意用个好点的理由吗？

　　私印宝钞之罪，如何能服天下人心！

　　这是赤裸裸的羞辱本王！”

　　大明朝谁不知道宝钞就是垃圾，私印出来的宝钞价值能不能比得上成本都是两说之语！

　　王妃吴氏望着湘王之态，面如死灰，她与湘王夫妻十几年，如何不知道湘王性格之刚烈，朝廷如此羞辱他，他绝不会就此认罪。

　　果不其然。

　　朱柏悲怆笑道：“古来大臣遭遇昏暴之君，皆一死以明其志，不欲死者，乃受辱于狱卒、伧徒，本王乃高皇帝血胤，天家贵胄，死则死矣，绝不可使此身此血见辱也！”

　　吴氏亦泣泪执朱柏手，“昔日新婚时，你我夫妻二人曾相诺‘君当做磐石，妾当做蒲苇，蒲苇韧如丝，磐石无转移’。

　　今日大祸临头，君意赴黄泉，妾随君亦然，黄泉下相见，生死无二言！”

　　此言道出，朱柏已然泪流满面，“娘子，是为夫对不起你，若有来世，愿你不再入皇家为妇，而得万安喜乐。”

　　吴氏俯入朱柏怀中，亦是哽咽却一字一顿，如铁水浇筑般坚定，“若有来世，还要嫁于君怀，执子之手，与子共赴山海，共面生死祸福。”

　　朱柏亲自点燃了这煊赫的王府，他放声大笑着，声音中没有喜意，却有一丝畅快。

　　“唏律律！”

　　有白马跃入庭中，而后在朱柏面前跪下，那双颇有灵性的大眼中流着泪，白马不住嘶吼着，好似在祈求着朱柏骑乘着它离开。

　　再一看，王府中已然处处燃起大火，那些木质的建筑以及条条垂落的经幡布料熊熊燃烧着。

　　“你快些走吧！”

　　朱柏拍着白马的脑袋，满含着不舍，“去找一个新的主人。”

　　那白马却颇有灵性，怎么也不愿意离开，朱柏蹲下身泪道：“你也愿意陪本王赴死吗？

　　好马儿！

　　本王曾以为你能陪着我纵横沙场，可惜了你这千里之能，那便陪本王走这最后一遭吧。”

　　说罢他翻身上马，又向王妃伸出手，夫妻二人皆上马后，白马挺直了身子，它高扬着头，傲然的望着那些汹涌而来的火焰。

　　“轰！”

　　王府的大门被轰开了，外间的大军见到王府起火，李景隆顿时急了，他只是奉命要把湘王抓回去，他和湘王无仇无怨，可没想过逼死湘王啊。

　　刚刚冲进来李景隆便目眦欲裂大声吼道：“湘王！不可！”

　　湘王朱柏一手搂着王妃，一手提着弓，见李景隆与军士冲进来，当即悲声怒喝道：“李景隆，你回去告诉皇帝，本王无罪，也绝不认罪！

　　皇帝为了削藩，有心构陷，本王辩无可辩，亦不想再辩，屈辱于尔等之手，这便遂了他的意，本王要去黄泉面见高皇帝和孝康皇帝，向他们诉说冤屈！”

　　说罢，一夹马腹，那白马颇有灵性，径直向着已然摇摇欲坠的火场冲去，高高一跃便跃过了极高的火焰。

　　李景隆望着决意赴死壮烈的湘王，只觉腿一软，心中生出寒意，眼前一黑，“完了，这下完了。”

　　湘王朱柏回身望向所有人，幽然的声音自火中传出，敲击在每个人心间，“没有人可以诬陷本王！纵然他是皇帝！”

　　话音落罢，整座正堂在大火中轰然倒塌，淹没了最后一丝生机，李景隆倒退了两步，只觉有些喘不过气来。

　　事情是怎么走到这个地步的？

　　他不明白。

　　他展开双手，有些恐惧，他的手上竟然沾染了湘王之血！

　　若是他因此而显贵，史书上会不会留下“湘王染血，景隆以贵”的名声？

　　若这是代王、齐王之血，他还能稍微安慰一下自己，可这是湘王，一位从无过错的贤王！

　　可这和我又有什么关系？我只是奉皇命而行啊。

　　“国公，这该怎么办？”

　　李景隆从幻想中清醒过来，望着眼前熊熊燃烧的大火，咬了咬牙，厉声道：“还能怎么办，回京禀报陛下。”

　　顺便把这件事抛给方孝孺他们，这些文官最坏，一定能妥善处理，况且这主意本来就是他们出的，自然没有让本公背锅的道理。

　　大概任谁都想不到，一小簇星星之火，在荆州燃起，俄而划破天际，于北平化作足以颠覆建文江山的燎原之焰！

　　————

　　建文间，诬湘献王坐伪造宝钞事，王怒，复与王妃痛饮泣别，洒地沾湿，继之以血，具衣冠，焚其宫室、美人，乘马执弓，跃入火中死，阖宫皆从之。——《湘献王神道碑文》

　　……

　　建文间，辄废藩王，周、岷、代、齐皆废以庶人，又坐湘王，朝臣俱不敢言，独祺廷中抗辩，先后为周、湘请，建文不听，反加斥之。

　　湘王死，民皆哀之，有作歌曰：“一尺布，尚可缝；一斗粟，尚可舂，高皇血胤不相容”；亦有歌曰：“高皇留臣一十二，唯有李祺忠社稷”。——《儒林正史》