第51章 但行好事

湘王竟然死了。

　　李景隆带回来的消息堪称石破天惊。

　　纵然是朱允炆也呆愣在殿中，他即便是再想削藩，也没想过要把亲叔叔逼死，更何况是湘王。

　　“湘王死了，湘王怎么会死呢？”

　　“朕只是要议他宝钞之罪，朕甚至不会废掉他的王位。”

　　“先生。”

　　朱允炆望向方孝孺，眼睛通红，喃喃道：“该死的人没死，最不该死的湘王死了！

　　天下人会怎么看朕？”

　　方孝孺也很头疼，他万万没想到湘王会这么刚烈，竟然会直接自焚。

　　以孝治天下，结果把没有过错的亲叔叔逼死了！

　　“陛下，臣理解你的心情，但现在最要紧的是将此事定性，绝不能放任流言横生，以损伤了朝廷和陛下的颜面。”

　　这话的潜台词很明显，湘王死了不可挽回，但他不能没有过错，他若是没错，岂不是朝廷错了？

　　朱允炆霍然直直望向方孝孺，良久，他才无力摆摆手道：“就依先生之言。”

　　荆州到应天不过咫尺而已，湘王之死的消息根本就瞒不住，建文帝已经以最快的速度召集群臣进宫，但此事还是第一时间在长江中下游传开，继而向着大明南北诸省而去。

　　……

　　临安公主府，李祺整理着朝服衣冠，临安公主眼眶通红，她自然已经知道朱柏自焚而死，她比朱柏大了十一岁，曾真心的疼过朱柏，在早熟的古代，长姐如母，是以她的难过伤心无以言表。

　　“夫君，妾知道你今日定会仗义执言，十二弟从小到大都是个让人省心的孩子，他死的冤枉，若是没人为他发声，他真要永世堕入黄泉，不得翻身了。”

　　言语中已然对皇帝侄儿极度失望，临安公主甚至能猜到皇帝接下来会做什么，无非是给十二弟身上泼脏水，说他畏罪自杀。

　　李祺没说话，只是神情认真的再次点点头。

　　一切准备就绪，李祺出府，方一出府便见到府外零落站着一些人，有学子、有官员亦有普通的行商、百姓，这些人面容大多有些憔悴，有的人看着奔行了很久，他们向着李祺行礼后便离开了，不发一言，李祺却陡然明白了些什么。

　　这些人可能是从荆州而来的吧。

　　而他曾为湘王仗义执言。

　　他坐上马车一路往皇宫而去，路上不时有人指着他的马车道：“那便是临安大长公主的驸马李祺李大学士，就是他为湘王仗义执言，若是皇帝听他的，湘王定不会死。”

　　“可惜了，湘王殿下是个好人。”

　　“慎言，那可是朝廷……”

　　李祺攥紧了拳，人常言道：民心如流水，易散而难聚，天下大势就在人心之间，势之变幻，就在旦夕。

　　马车走到朱雀大道时，突然停了下来，赶车的马夫急声道：“驸马，前面有士子拦路。”

　　士子拦路？

　　李祺眉头一皱，难道又是江南士子要来作妖？可自己已经很低调了，拦车做什么。

　　一边想着一边挑开车帘，他放眼望去，却不是他想象中的江南士子，而是许多受过他恩惠的北方士子和南方士子，最前面站着他的弟子王艮。

　　这些人见李祺出来后，齐齐向前而来，围在车架前。

　　“李师，事已至此，请保重自身。”

　　“湘王已矣，还请李师节哀。”

　　“李师，您曾教导过学生，退步是为更向前，还请节哀。”

　　王艮泣泪跪在马车前，“老师！”

　　这些士子你一言我一语的说着。

　　李祺愣住了，而后一股酥麻之意从脊梁骨陡然传到了他的头皮上，他明白了他们在做什么！

　　自洪武二十三年返回京城以来，李祺一言一行皆用圣人的规矩要求自己，他或许是个假圣人吧，可他装的很像！

　　当初廷中李祺为湘王发声之事朝野皆知，而如今湘王自焚，外人不知道，可这些曾近距离接触过他的学生，却知道李祺是何等光明之人，自然知道他一定会在廷中抗辩，为湘王请命！

　　可如今朝中陛下锐意削藩，信重方孝孺等人，李祺上书不过是以卵击石，虽然皇帝大概率不会杀他，但必然会彻底失去圣意。

　　他们可不曾忘记，李祺身上还背着李氏的罪孽，若当真如此，李氏平反就再无希望了。

　　李祺没想到他们会聚集在这里，为保全自己而努力，来到这世间近十年，终究是有些用的。

　　他李祺或许永远也不会成为一个真正的圣人，可受他思想所影响的人中，日后总会有圣人出现。

　　这天下的读书人，也不尽是猪狗之辈，皎皎于其中者，亦不可胜数。

　　正如鲁迅先生曾说过的：“我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人，……，虽是等于为帝王将相作家谱的所谓‘正史’，也往往掩不住他们的光耀，这就是中国的脊梁。”

　　“诸生所想所愿，我已知晓。”

　　李祺向诸生回礼，而后平静道：“日后还不知道有没有机会能够再为诸生授学，往日里我曾对诸生言：此心光明，亦复何言。

　　今日我再向诸生言：宁向直中取，不向曲中求；但行好事，莫问前程。

　　仅此二句，再不复言。

　　请诸生各自归去，我去也！”

　　说罢李祺回到马车中，马夫一扬马鞭，那车架便再次轰隆隆向前而去，唯独留下车架之后的一众学子，注视着车架走远。

　　突然有学子说道：“早就知道会如此。”

　　周遭响起一阵叹息之声。

　　“李师心坚如铁，乃是明心见性的圣贤，又岂是我们这些挠挠之语所能改变。”

　　“学士曾言：为道纵死心如铁，今日之事早有预料。”

　　“李师曾是公侯冢子，又经历家族剧变，于生死间有感悟，继而成就今日，他的境界又岂是我们所能够揣测的。”

　　“究其根本便是朝廷根本不该治罪湘王。”

　　王艮想起了老师曾教导过他的——“过于刚直的人难以活下来，有时我们不得已算计人心、大势、玩弄权术，可君子有所为有所不为，该逆势而上时，虽死亦无憾。”

　　言犹在耳。

　　一道道夹杂着叹息之声的交谈声渐渐远去。

　　李祺的马车落在宫门前，他下车时见到许多朝臣已经到了，众臣自然也看到了李祺，几乎所有人都望向了他。

　　当初李祺是不赞同治罪湘王的，而现在出了这么大的事情，不知道李祺会不会在殿上发难。

　　细细想来，还真的是非常有可能。

　　李祺虽然不以直谏著称，但在大是大非之前，他是一向非常不绕弯子的。

　　尤其大家都知道先帝临终前，也曾单独召见李祺，虽然先帝没有点出顾命大臣，但李祺事实上便是先帝留下辅佐的臣子。

　　而以李祺对先帝的诚谨侍奉，他一定会纠正新帝的错误。

　　今日的朝会，怕是不会平静。

　　李祺自然知道这些人在想什么，他平静的等待着宫门打开，而后随礼官进宫。