第54章 大势人心

李祺独自一人走在宫中的大道上。

　　他抬头望着湛蓝的青天大日，天之下是巍峨的宫墙与嫩绿的拂柳，周遭四寂无人，恍然间这偌大的天地间，竟只有他一人。

　　他突然想到了前世网上流传甚广的“张居正雪中独行图”，与如今又是何等之相像呢？

　　“我远不如张居正啊，他有一颗为国为民之心，而我心中却满是算计。

　　只是……

　　我所做之事，总还算是正确的吧，所行所言，至少不给后人做个坏榜样。”

　　李祺心中着实有无尽的感慨，却不知该说与谁听。

　　他出了宫，而后见到马车前妻子和儿子都在等着他，见他独自一人出宫，身上没了官服和乌纱帽，临安公主只上前温声道：“夫君，我们回家吧。”

　　临安公主没问其他，李祺却觉得心中感慨有人诉说了，他上了车，望着妻儿良久，最终带着无尽的感慨和叹息道：“一切都结束了。”

　　一切都结束了。

　　他的政治生命在这一刻彻底宣告结束了，这一切皆在意料之中，却难免亦有几分遗憾，不曾见过大明王朝最顶端的风景。

　　“只要我们一家人一直平安，纵然不能显贵，亦是有福，夫君要多放宽心才是。”

　　“是啊父亲，孩儿日后一定能光耀门楣，让父亲大人欢欣。”

　　李祺他相信李氏的未来会很好，可他已经没有未来了，他的寿命只剩下短短四年，他甚至看不到李显穆考中永乐元年的解元了。

　　可最后他只是轻抚李显穆的小脑瓜，轻声道：“我的儿子，将来必然将大昭于史册，为父是个假圣人，而你会是真正的圣人。”

　　以李显穆的聪慧也不明白这句话的含义，眼中带着茫然疑惑。

　　……

　　【族长声望+2，当前声望90，已达到当前巅峰，于人间称半圣！】

　　【家族声望+5，当前声望10。】

　　李祺辞官的消息随着湘王身死的消息一起传遍了天下，还有湘王被加恶谥的消息，天下一时寂静，转瞬又翻腾沸然。

　　任谁都能看得出来，朝廷削藩之意，已然强势的再无回转之地！

　　可让皇帝以及方孝孺等人始料不及的是，李祺的声望竟然没有因为辞官而受影响，反而金銮殿后，愈发受到天下人推崇，一跃而居于天下冠，甚至有福建士子千里迢迢赶来京城，向李祺叩首谢罪，说曾经误解过他。

　　因为在削藩之事上，对比实在是太过于鲜明了，金銮殿上，李祺最后辞官时所陈情之事，让天下人看到了一个无情又刻薄的皇帝！

　　人心纵然依旧不得不附从于强势的皇权之上，但皇权最好能一直保证自己的绝对强大！

　　直到李祺宣布闭门不出后，这股风潮才停止，对此事李祺却毫不意外，“这世上的人心终究有一杆秤，情、理之义，皆在我掌中，于是大势便为我所控！”

　　燕王啊，我已经竭尽所能为你创造了舞台，现在是你上场表演的时候了。

　　我要大明的天下，从此刻开始走向一个不同的结局！

　　……

　　北平燕王府，朱棣手中捧着从应天传回来的消息，半晌没说话。

　　徐妙云以及朱高炽等人都担忧的望着他，虽然周王才是朱棣的同母弟，但实际上在诸多弟弟中，朱棣与湘王关系最好，否则历史上朱棣也不会联系湘王，后来还让解缙为湘王篆写神道碑文。

　　徐妙云与朱棣从小一起长大，自然是知道的。

　　“呵…”

　　朱棣突然失笑出声，只是笑声中充斥着无尽的悲凉惨然之意。

　　“本王的亲弟弟，堂堂大明的亲王，竟然就这么被逼死了，甚至死了也不得安生，皇帝还要给他加上如此恶谥，让他遗臭万年！

　　建文。

　　建文！

　　你欺人太甚！

　　欺人太甚！”

　　一字一句，一字一顿，如同从心肺中捞出、从肝胆间挤出，字字泣着血、含着泪。

　　朱棣泪如雨下，带着沉然的死寂，“本王还有什么可以侥幸的呢？”

　　湘王之死是压垮朱棣的最后一道稻草，他心中再也没有任何侥幸。

　　又何止他一人！

　　天下间本来在观望的诸王，大部分也都心有戚戚焉，震骇于建文的狠辣！

　　湘王没有子嗣可以继承王位，其余诸王都有继承人；湘王手中没有兵力，九大塞王个个手握大军；湘王没有犯过法，其余诸王很多屁股底下都不干净。

　　现在他死了，那其他人呢？

　　古来分封削藩从来都是几代之后，亲缘已然极浅才会动手，可建文这可是整治亲叔叔啊！

　　当初他在先帝面前可不是这么说的！

　　朱棣点点泪滴落在信上，望向徐妙云和三个儿子，惨然道：“你们说，本王该怎么办呢？”

　　脾气最是暴躁的朱高煦早已怒极，立刻愤然低吼道：“父王，还能怎么办，造反是死，不造反也是死，反了这狗皇帝，杀进京城，夺了他的皇位！”

　　这话一出，屋中顿时凝滞，但却没人反驳，往日一向脾气很好的朱高炽，不疾不徐的温声道：“父王，二弟说的有道理，今亡亦死，举大计亦死，等死，死国可乎？”

　　徐妙云握住了朱棣的手，有一股坚韧而不屈的力量顺着温热柔软的手掌传到了朱棣心中。

　　妻儿的支持给予了朱棣无穷的力量，他乃是数次出北征战的宗家名王之首！

　　当今天下，第一战将，非他莫属！

　　他从来都不缺乏搏命的勇气，他的声音中渐渐摒弃了那些哀伤之意，重新注入了金石之音。

　　“李祺李景和，本王的这个妹夫虽然没能阻止建文削藩，可他于金銮殿上的一番言语，终究是动摇了天下人心！

　　他在金銮殿上指斥方孝孺等人是奸臣，本王深以为然。

　　父皇所立下的皇明祖训说过，朝中出了奸臣，藩王可以兴兵讨伐！

　　朝廷虽然占据大势，但本王亦不是全无人心，既然被逼到了绝境，那便决死一搏。

　　本王要奉天靖难，讨逆锄奸！”

　　这一日，有真龙将要出海；这一日，有鲲鹏将要直上九霄；这一日，有新的皇旗，立在大明的土地上！

　　朱棣目视着南方的那座应天命之城，他要告诉天下的所有人，纵然是皇帝也不可能随意夺去我的生命！