第53章 挂冠而去

殿中沉静至极，几乎落针可闻。

　　李祺的声音并不如同先前呵斥方孝孺时那般愤怒，而是很平静，带着一丝明显的失望。

　　“陛下，臣李祺，本是先朝罪臣李善长之子，身负大罪，因高皇帝怜惜公主，而苟且存活于世间，后又召回京城，委以重任，可叹高皇天不假年，山崩宾天，高皇临终前托臣以大事，乃至于赐下手谕，以卫翼大明江山。

　　臣追高皇之殊遇，而欲报之以陛下，故而有周、湘王之请，此中之事，臣无有私心，只为大明江山社稷，此乃天地可鉴也！”

　　为臣之道，首在忠谨，李祺乃是先帝半个顾命之臣，甚至有先帝手谕，此言一出，朱允炆愤怒已然消散至半。

　　而李祺，则顺利的三言两语便将自己放在了一个弱势的地位，这世上有太极以柔克刚之道！

　　“于公，臣是陛下的臣子，有劝谏之责，于私，臣是临安大长公主的驸马，乃是宗家之属，陛下潜邸之时，也曾唤臣一声姑父，臣不愿见陛下被有心之人引上歧路。

　　湘王亦是如此，他比臣年小很多，臣与公主自幼照看，知道他乃是宗王之中的异类，可为大明之福。

　　如今他被人所害，公主与臣皆痛斥心扉，湘王临终之前，曾说要亲自去黄泉向先帝、孝康皇帝陈情，臣听闻只觉肝胆欲裂，先帝以情活臣，臣却不能照看先帝之子，是以殿上有激然之语。”

　　此乃以情动人之道，亦是忠正之道，李祺乃是宗家之长的身份，这本就是宗家之内之事。

　　可此言却直刺朱允炆这个皇帝，你的叔叔被你逼死了，现在他要去找你爹和你爷爷去告状了，看你怎么办！

　　“如今陛下既然已有公论，臣便不再置喙，以伤圣上颜面。

　　只是臣探究圣人之道，已入至境，君子有所为、有所不为，臣依旧不同意议罪湘王，臣不同意为湘王上恶谥，臣不同意如此苛待诸王，此乃取祸之道。

　　臣依旧认为方孝孺等乃是祸国的庸臣，臣请斩之，陛下不愿，臣无奈，但忠臣岂可目视奸臣而不动怒乎？

　　臣决不与之立于同一青天之下！

　　臣有悖先帝信重，不能匡扶社稷，此乃臣的罪过，然臣已然三番五次，若今日臣死谏，恐陛下背负不亲之名，至今日，臣无愧于先帝也。”

　　方孝孺脸色铁青至极，想他这一生，声望卓著，享誉四海，乃是大明读书人的脊梁，真正的天下儒宗，纵然是先帝也重视他，将他选入太孙潜邸。

　　可偏偏遇到这个李祺后，流年不利，三番五次被其羞辱，现在更是直接被斥为奸臣，自古以来哪里有他这么憋屈的大儒。

　　或者，更应该说自古以来哪里有李祺这样的儒宗？

　　朱允炆脸色更是难看，这才登基多久就有一位先朝顾命，还是他的亲姑父要离开朝堂，而且是这么光明正大的失望离开。

　　他现在是真的有些后悔先前的选择了，早知道上次就直接禁足几年，哪里还有今日之事。

　　他想要说些什么，可李祺那些条件，他是一个都不能答应的，此事根本无解！

　　对于李祺而言，这场戏已然唱到了最后，该是落幕了，他根本就不会给朱允炆任何反应的机会！

　　李祺没有起身，而是依旧跪在殿中，他的神色很平静，先是将笏板放在面前，而后将乌纱帽取下，同样平放，最后他站起身来将公服于当殿之中褪下，叠好后与乌纱帽放在一起。

　　不疾不徐。

　　而后，他公服之下，只剩下了薄薄的一层常服。

　　殿中诸臣已经震惊的说不出来了，一时之间竟然没有人反应过来去阻止他，就这么眼睁睁的看着他褪去公服！

　　良久众人才回过神来，方才还凝神静气的殿中，几乎在瞬间嘈杂的如同要掀翻屋顶，一道道厉喝声传来：“李祺！你这是要做什么？这是君前失仪！这是大不敬！”

　　挂冠而去！

　　谁都没想到李祺竟然刚烈至此，要挂冠而去！

　　西汉末年，王莽的儿子王宇担心王莽树敌太多而进行血谏，被王莽大义灭亲而杀掉，逢萌看出了王莽的用意，认为这样的君王不值得忠贞，于是摘下头上的乌纱帽挂在都城东门外，悄悄地离开京城，携家逃到辽东，后来不久，王莽自杀新朝灭亡。

　　在场文官都是饱读诗书的读书人，谁会不知道“挂冠而去”的典故？！

　　朱允炆更是脸色大变，今日若真的让李祺就这么走了，天下人会怎么看他？

　　李祺没有回应方孝孺等人的厉色呵斥质问，而是从怀中取出一份圣旨，只一瞬间，殿中便寂静了下来。

　　“这便是先帝交给臣的手谕。”

　　“这不是什么惩治奸臣的圣旨，而是先帝的一道遗愿。”

　　“臣不会打开这道圣旨，以臣子之躯逼迫圣上，乃是大不敬，既然陛下已然有圣意垂落，臣便带着这封手谕离开！”

　　“敢叫天下人知道，李祺所言非虚，不为功名利禄，今日辞官，此生再不复入朝！

　　“愿大明，愿陛下！万世万安，永昌永盛！”

　　李祺手中持着先帝圣旨，他昂扬着身躯，带着纵横交错的意气，以及骄傲的蔑视，而后毫不犹豫的转身向着殿外而去。

　　他拿着先帝的旨意，皇帝不出声，没有人敢拦着他！

　　众人望向那被留在殿中的朝服，在阔然的殿中显得孤零零的。

　　朱允炆望着那道渐行渐远的身影，已然迈出了奉天殿高高的门槛。

　　李祺身上只有一层常服，却有如山渊滞的气势。

　　他头也不回的离开，昂头挺胸，光照在他的身上，如同披上了一层金甲，他像是一个得胜的将军，而不是被逼走的政坛失意之人。

　　所有人就这样望着李祺，很快他们甚至已经看不到李祺了，落在眼中的是一个小小的黑影，以及——

　　巍峨的宫楼与金紫宫墙！

　　古代的圣人便是如此吧，许多人心中突然响彻了这句话。

　　殿中依旧没有什么声音，李祺已经不再朝堂之上，可他好像并没有离开……

　　————

　　没有人能够知晓，在建文元年的那次朝会上，李祺经历了多少内心的挣扎，最终放弃了唾手可得的权势，又是什么样的力量在支撑着他与皇帝对抗，他总是不厌其烦教导弟子要审时度势，可他自己却总是逆流而上，与滚滚大势搏杀！

　　总是有人不耐其烦的讲述他的惊天智慧与超绝眼光，认为他早已看出建文帝的注定失败与燕王的必然成功，可靖难不过是历史的偶然，又能证明什么呢？

　　或许只有那个早已记载于昭昭史册上的答案才能解释这一切的根源——“读圣贤书，所学何事？而今而后，庶几无愧”，从一开始，他只是想要无愧其心而已。——《明朝五百年》