第60章 皇帝后悔

应天仿佛被按下了暂停键，寂静无声，充斥着一种无声的惶然。

　　一种荒谬的感觉充斥在每个人的心间。

　　朝廷平叛两年半，结果把叛军平到长江边上了？

　　半年前不是还形势大好，燕军龟缩于北平，被朝廷步步蚕食，那时朝廷上下衮衮诸公，一口一个燕逆、燕庶人，仿佛随时都能把燕王灭掉。

　　结果就这？

　　甚至有人胡思乱想，应天难道真的不适合作为都城吗？

　　怎么在这里建立的王朝，都这么短命，若非燕王是先皇嫡子，堂堂大明岂不是二世而亡？

　　在这种氛围之中，自然有许多人想到了久不视事的驸马李祺，感慨道：“若是皇帝陛下听从驸马李祺的意见，又岂有今日之祸事呢？”

　　李祺虽然这些年半归隐，但并不是完全不出现，他一直都在著书，偶尔也会放一些只言片语到外面，他身边依旧聚拢着一批门生，在宣传他的思想，这些思想非常的王道。

　　其中自然有关于靖难的部分言论流出。

　　“王不可动怒而兴师，朝廷有煌煌大势，便要以大势堂皇压之。

　　燕王起兵造反，证明先前削藩之策是错误的，首要应当安抚其余诸王，以使天下混元如一，连接诸王，守望相顾，自辽东、山西、河南、山东而成一线，燕王必自困其地。”

　　在朝廷派出耿炳文后，又有言语传出，“朝廷点将北上，乃是以己之弱攻北军之强，殊为不智。

　　兵者凶器也，不战而屈人之兵才是上上策。

　　昔年魏、蜀互相攻伐，司马懿便是死守空耗诸葛亮，唐太宗李世民每每据城坚守，耗其粮草，而后反击，以大欺小、倚强凌弱，这才是制胜之道。”

　　其余还有诸如“战阵之上，刀枪无眼，只求胜败之理，纵然父子兄弟，亦要搏杀，哪有顾念叔侄之情，而自缚其手的道理。”

　　这些东西自然都传到了皇帝的耳朵里，但因为是李祺说的，朱允炆一个字都不想听……

　　李祺自然是故意传出去的，他太了解朱允炆的性格了，知道他说了朱允炆也不会听，甚至还会故意避开这些选择。

　　事实证明果然如此。

　　在他的暗中助攻下，朱棣比历史上提前一年的时间攻下了扬州城，他的一番筹谋终究是没有白费。

　　……

　　正是夏秋之分，晨光微煦，间时有清风抚来，长江北岸屯驻着燕军铁蹄，八百里秦淮之上的脂粉香消散一空。

　　临安公主府的拂柳依旧轻摇着，有朗朗读书声自小轩窗透出，李显穆如同往日，侍奉于父亲身旁。

　　“燕王殿下北来，父亲可是静极思动了？”

　　李显穆知道这几日父亲的心情很好。

　　李祺转头望了儿子一眼，他的确是很高兴。

　　朱棣提前一年到了这里，那科举考试就能提前一年举行，他大概还能看到李显穆高中状元。

　　“天下局势走到了现在，虽然不能说是情理之内，但的确是早有预料，神器易鼎，一向是著作功勋之时，为父自然有些事要做，事关家族和天下。”

　　李祺知道该是自己上场刷功勋的时候了，韩国公府能不能从《逆臣录》里面被摘出来，就看这次在朱棣面前刷的功劳够不够多！

　　朱棣和朱元璋在很多方面都很像，但又很不一样，比如朱棣的善待功臣，可以说是古今君王第一，靖难功臣几乎全部世袭罔替，而且一直富贵到明朝灭亡，这是历史上的历朝历代，是绝无仅有的。

　　后世有很多红楼同人作者会把背景架空到明朝，但事实上，如果宁、荣二府真的是明朝勋贵，贾府的爵位不会每代都降，贾府犯的那点事，也根本不会落到抄家的地步，皇室只会训斥一番，然后继续让他们安享富贵。

　　在与国同休这方面，明朝皇帝对勋贵的承诺是真的做到了。

　　如果系统的目标不是家族传承五百年，而是两百年的话，他也不用这么费劲了，直接就跟着朱棣靖难，拿个世袭公爵，然后直接躺平到明朝末年，顺利过关。

　　“燕王殿下在一些方面的性格有些像是先皇，比较暴虐好杀，他起兵靖难以来，遭遇了难以想象的艰难困苦，经历了无数次的生死，才终于站在了巅峰的位置上。

　　他一定会大开杀戒的……”

　　李显穆微微沉思，而后扬首问道：“父亲是要去救建文帝的忠臣吗？燕王殿下不会高兴。

　　战争是一场赌博，双方压上的是生命，若燕王殿下败了，亦是阖王府俱死的结局，此事难矣。”

　　“难，却并非做不到。”

　　李祺提笔在宣纸上描画，而后写下“白帽子王”四字，“总有些事能够让他放下那些曾经的恩怨，而促成这件事，无论是对家族，还是对整座天下，都是一件好事。”

　　若是能促成这件事，李氏的声望将会大大增强，这将是一笔能够受用极久的财富。

　　……

　　皇宫中的朱允炆已然陷入了深深的懊悔之中，他万万没想到，只是削藩而已，竟然要把自己的皇位削掉了。

　　正如外人所想的那样，他此刻不可抑制的想起了李祺，从洪武三十一年开始，李祺的话总是正确的！

　　若是按照李祺的削藩办法来，燕王或许根本就不会起兵造反，在燕王起兵造反后，若是听从李祺的办法，或许早就已然平定。

　　这世上最痛苦的事情就是“曾经触手可得却又失去”，更何况他即将要失去的是“至高无上的皇位”，后悔是一种让人穿肠肚烂的毒药，而人世间甚至没有它的解药！

　　齐泰和黄子澄不在应天，他只能问计于方孝孺，或许永远都不会有人明白，方孝孺已然无数次的证明了自己的无能，为何皇帝在最后还是要信任他。

　　历史给不了任何人答案。

　　只能说朱允炆或许是真的愚蠢。

　　朱棣已然走到了这一步，他不可能会停下脚步，在清晨的太阳升起之时，他骑乘着高高昂扬的战马，马鞭重重的挥下！

　　“还有最后一战！”

　　命运选择了朱棣，他将要从一个反贼一跃而为皇帝。

　　燕军饮马长江，马鞭所指，乃是应天！

　　过江！

　　渡河！

　　朱棣遥望江南。

　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄！

　　谁是天命所归？

　　只有鲜血和刀剑，才能让上天赐下冠冕！