第6章 千般谋划终上台

又是一日，天朗气清。

　　李氏别院堂前。

　　李祺找到了为李三姑娘安葬完的紫鹃，她无父无母，李祺收留了她。

　　如今这座别院中，除了李氏一家四口外，另有六个侍候临安公主的侍女。

　　“天命之谓性，率性之谓道，修道之谓教。道也者，不可须臾离也，可离非道也。是故君子戒慎乎其所不睹，恐惧乎其所不闻。

　　芳儿，你来解释一下这段话的意思。”

　　李氏别院中，李祺在教他的两个便宜儿子读书，以他如今的学识，教两个稚童，可谓绰绰有余。

　　李芳一板一眼的说道：“天所赋予人的东西就是性，遵循天性就是道，遵循道来修养自身就是教。道是片刻不能离开的，可离开的就不是道。因此，在无人听得到的地方也要恐惧敬畏。”

　　背完这一段解释后，李芳道：“这就是圣人所说君子慎独的道理。”

　　李祺满意道：“君子在无人看见的地方也要小心谨慎，君子不立于危墙之下，意思是君子在任何地方都要小心谨慎，若是不谨慎，君子就会变成小人，而小人是注定要败亡的。

　　这是李氏从血雨腥风中得来的家风，你们要谨记。”

　　一个家族的长盛不衰，最重要的就是家风和当家人的眼光！

　　邪路爬上去的确快，但跌下来也快的很，倚仗权势而兴盛的，终会因为权势人物的消失而败亡。

　　未来李氏当家人李祺不担心，他只担心李芳和李茂会不谨慎，一旦牵连主支，那就万事皆休了。

　　“驸马。”

　　临安公主走进书房，李祺一见，便让李芳和李茂先出去，两兄弟向母亲行礼后离开。

　　公主欣然道：“驸马，父皇将你这一年来所著的文章在京中分批传播，不过三日，京中士子便为之震动。

　　而且父皇已经允许李氏后裔参加科举！”

　　她眼睛亮晶晶，脸颊泛着激动的红色。

　　在她看来，父皇将李氏大放于光明之下，自然是喜事。

　　李祺微笑颔首，虽然他足不出户，但这些事他却已经知道。

　　因为……

　　【皇帝释放明显善意，族长李祺声望+101，当前族长李祺声望1。】

　　【文章在京中传播，得到少数人认可，族长李祺声望略微上涨，满1点后加权。】

　　【李氏减轻罪孽，后代允许参加科举，家族声望+30，当前家族声望-70。】

　　系统已经给了他答案，果然和他猜想的没错。

　　朱元璋将李祺的这些文章撒播出去，而且允许李祺的后代参加科举，是一种很明显的正面态度，说明这个女婿依旧得皇帝的看重。

　　虽然在士林中，对他大多数都是骂声，因为很多人看来，朱熹圣人的经典一字不能改，区区李祺竟然敢质疑朱圣人，简直狂妄。

　　但大多数人不再认为他不再是不可接触的罪人，所以李祺本人的声望瞬间就涨到了正值。

　　这就是皇帝的威权！

　　这就是李祺一直以来筹谋让皇帝原谅、重视他的缘由。

　　至于整个李氏家族的声望增长之所以很有限，是因为从文章中明显能看出，李祺和韩国公府切割了，他的脱身是“背刺”了韩国公府。

　　李祺在文章中虽然没有承认他的父亲李善长谋反，但明确的提出了李氏的下场是“待君不诚”以至于“遭逢大难”。

　　这种“陛下圣明、臣下全责”的态度，成功打动了朱元璋，但对整个李氏的名声而言，依旧是负累，现在李善长还是有罪之人。

　　李氏家族也只能允许后代参加科举，距离翻身还早得很。

　　李祺不是不想为李氏平反，但一口吃不成胖子，他不会去以卵击石。

　　现在能让李氏回到京城，重新站上政治舞台，已经是极限。

　　而且他又没真的承认李善长真的谋反，这里面埋藏了伏笔，玩弄了心机，留下了口子。

　　等朱元璋驾崩之后，随时都能反口，有朝一日平反也不算是什么，反正后世皇帝打老祖宗的脸，这都是基本操作了。

　　当然，这些都是后话了。

　　总之大多数人自然猜不到李祺谋划如此长远，甚至想到了几十年、几百年后的事情。

　　他们只能看出，皇帝不是要给韩国公府翻案，甚至还要更加严厉的打击胡惟庸党。

　　整个李氏，唯一能挑大梁的李祺，不能参加科举，李氏依旧是个没有政治前途的家族。

　　不过李祺不这么想。

　　首先要明确一个政治的基本规则——官位≠权力，权力＝可以直接调动的资源（官位）＋可能调动的资源（声望）。

　　他瘸了一条官位这条腿，不可能登顶权力巅峰，但不意味着他彻底没用，若是他能桃李满天下，也是相当有能量的。

　　“既然父皇已经将为夫的文章传遍京城，那父皇便是准备见我们了，陛前问答为夫准备了千万遍，只为今日。”

　　没有出乎李祺的预料，圣旨很快就从宫中传出，召二人进宫面圣。

　　而这辆明显挂着皇室标识的马车穿过太平街时，汹涌的嘈杂议论声纷纷然传入了李祺和临安耳中，其中有许多士子在争论。

　　“李祺蔑视圣人经典，不听大儒的教导，难道听他一个半路出家的连功名都没有的罪臣后裔吗？”

　　“是啊，他才读了多久的书，竟然就敢对圣人之言质疑，简直可笑。”

　　“你们这些北方人，懂什么叫朱子之学？敢在我们面前狂言？”

　　理学在南宋末年时兴盛，那个时候北方早就是金国的国土了，南北分割数百年，南方学术繁盛，而北方疲弊，教育远不如南方，这句话的确是切中了很多北方学子的命脉。

　　而后明显有北方口音的学子反驳道：“自朱子亡后，经历暴元百年，你南方学子难道就能尽知朱子之意吗？

　　我看李祺驳的就很有道理，他不是曲解朱子之意，而是去伪存真！”

　　“没错！李景和的文章注释之上皆记有年月，洪武二十三年六月时，他尚且稚嫩。

　　但短短一年时间，其文章之恢弘，评注之老辣，就已经让我望尘莫及，连望其项背都做不到。

　　他这样的天才做出的注释，就是朱子本意。”

　　儒家是非常推崇圣人的，甚至认为圣人生而知之。

　　“古者有云：艰难困苦，玉汝于成。

　　李景和遭逢大变顿悟，我看他便是当世可传承圣道之人，岂容尔等置喙！”

　　但这些声音很快就淹没在了更多讨伐质疑的声音中。

　　车厢之中，临安公主握着李祺的手，有些担忧的安慰道：“夫君莫要在意，只要父皇喜欢即可，而且同样有士子支持你。”

　　李祺听着这些争论，嘴角微翘。

　　他根本不在意时人评论，做皇帝手中的刀，日后所要面临的狂风暴雨还不知道有多少。

　　道统之争，既分高下，也决生死！

　　他这一生不能站在高处，那就为后世子孙铺个锦绣前程！

　　如今看来，形势比预想中要好，南北之争，已经有了苗头。

　　在李祺眼中，这是另外一把神剑的铸造材料。

　　马车渐行渐远，身后的声音也渐渐归无。

　　不多时，马车停下，站在巍峨的皇宫之前，临安公主有种恍如隔世的感觉。

　　她曾经以为她这辈子都回不到这里了。

　　“咦？”

　　临安公主在感慨，李祺却见到了一个有些没想到的人进了宫。

　　“刑部尚书杨靖？”

　　似乎是感受到了李祺的目光，杨靖在踏进宫门前回头看了一眼，二人的视线对在了一起，一闪而过的锋芒，而后齐齐拱手行礼。

　　杨靖转回头脸色瞬间阴沉。

　　李祺眼中厉色也勃然而升。

　　“杨靖这个时候进宫，一定是来汇报王五之事，这件事表面上只是几个普通百姓，但是却牵连了地方官、兵部、五军都督府、卫所，牵一发而动全身，杨靖一定是焦头烂额，要了解完全情再做决定。”

　　李祺只觉得上天都在助他，恰好是他进宫面圣这一天，杨靖来汇报这件事，这岂不是杨靖自己在往刀刃上撞！

　　“请公主与驸马随奴婢进宫。”

　　从宫门到奉天殿尚有一段距离，杨靖已不见踪影，直到李祺与临安公主被带到侧殿，才听到了杨靖的声音，他正在回朱元璋的询问。

　　李祺听了几句，眉角眼梢便带起了笑。

　　果然如此！

　　果真如此！

　　杨靖啊，你自己找死，可就不怪我了！