第63章 圣朝以孝

“于殿下而言，杀一人并不难，但方孝孺擅长文章，天下人称赞，纵横豪放，颇出入东坡、龙川之间，醇深雄迈，每一篇出，海内争相传诵。

　　古来这样的人，殿下应当知道，一时的贬黜是难以践踏其名的！

　　是以祺斗胆敢问殿下，是要方孝孺以建文忠臣之名而死，还是以贼子之名而死？

　　若以建文忠臣之名而死，待天下大定，处死于西市即可。”

　　李祺一言既出，营中诸人神情各不相同，朱高煦茫然的盯着面前酒杯，朱能若有所思，居于末尾的张辅神采奕奕的盯着李祺。

　　坐于左手第一的道衍目露精光，而后缓缓眯了眯眼睛。

　　朱棣负气横生，若李祺不提他还蒙在鼓里，险些被方孝孺算计。

　　他不是不学无术之辈，如何能不知道，方孝孺这样愿意殉道的人，注定是要名传千古的，甚至本朝就会被平反，还会被当做忠臣标杆教育天下读书人！

　　可他是真的气急了，他自问对方孝孺够尊重了，可这老匹夫竟然算计他，朱棣重重一拍案几，咬牙切齿狠道：“本王历经千难万险、千生万死，背负了无数骂名才到了这里。

　　方孝孺用一死就想要换千古流芳之名，简直做梦，景和教我，若能践踏其名，本王必有重谢！”

　　李祺郑重道：“践踏其名说难不难，说易不易，只要做成两件事即可，一，先问其大罪；二，断其苗裔学说于万世。”

　　生前学术成果再厉害，若是没有后人继承，日后也只能被随意贬斥甚至抹黑，祖宗、先辈的荣耀，大半来自于后人的奉承，古今皆是如此，这便是传承的意义。

　　朱棣沉吟，而后迟疑道：“问其大罪不难，但断其苗裔学说，那岂不是焚书坑儒之举了？”

　　营中众人齐齐色变。

　　纵然是朱高煦这种莽夫，也知道有些事是不能干的，否则只会背上千古的骂名，这可不仅仅是文人骂，须知就连朱元璋这个皇帝建立帝王庙，里面都没有秦始皇。

　　朱棣不相信李祺不知道这件事，“想来是本王对景和的言语有所误解？”

　　“殿下恰好说反了，方孝孺这一脉从根上便有问题，断其苗裔学说反倒是不难，祺有办法让殿下合情合理的断绝他这一脉的道统，不仅不会被天下读书人攻讦，还会交口称赞。

　　实际上反而是这问罪之事，甚是艰难！

　　殿下以皇明祖训为借口起兵，以清君侧、靖国难之名杀入应天。

　　现在的结果可谓是颇为成功！

　　可天下人皆知，您来到了京城就不会走，您真正的目标是皇位，除非您真的还位建文一脉，否则这是您无论如何都掩饰不了的事情。”

　　营中又是一片寂静，风吹的营帐有烈烈之声，清晰传入众人耳中，朱高煦心中第一次对李祺生出了一丝敬意，这世上竟然有如此勇猛之人，敢直接说出这番话！

　　古代人终究不像是现代人那样发自内心的对皇权没有敬畏之心，朱棣一时竟然不知道该说什么，只是讪讪道：“妹夫还是接着说吧。”

　　“祺敢问殿下，可否想好了要用何等面目、何等身份去面对天下人的质疑和攻讦？

　　方才在方孝孺面前的一番周公辅成王之论，可万万不能再用了，徒然为天下笑！”

　　朱棣闻言脸色又是一变，营中燕藩诸将亦是脸色怪异。

　　方才朱棣被方孝孺仅仅三两句话便堵的根本还不了口，朱棣自然是极其的尴尬，甚至只能胡搅蛮缠，最后更是破防的恼羞成怒，要杀方孝孺。

　　朱高煦忍不住了，胡子一翘，大声嚷嚷着，“谁敢多说一句，便看看是他们的骨头硬，还是刀把子硬了！”

　　众将皆深以为然，就连朱棣眼底也猛然生出一股煞气，从血火中走出来的领袖，大部分人都习惯性的使用暴力来解决问题。

　　可李祺对此一向是不屑一顾的，若是暴力那么有用，那最崇尚暴力的南北朝和五代十国怎么那么乱？

　　李祺正声道：“殿下可以行霸道让群臣畏惧如虎，行王道让群臣事之如父，却万万不能如优伶让人思之发笑！

　　方才在方孝孺面前的一番周公辅成王之论，落在天下人眼中便是反复之言，便是掩耳盗铃之事，先说自己是周公，然后又做了曹操之事，岂不为天下人耻笑！

　　殿下能杀掉嘴上说的，还能把心中想的人都杀掉吗？

　　况且，把忠于建文的、有骨气的人全杀了，然后接纳那些谄媚阿谀之辈，让天下人都看到做忠臣的死无全尸，见风使舵的升官发财，嘿，真是杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，临了高居帝位，放眼四海，感慨一句忠臣何在？

　　殿下还不曾登基便得了一个如晋朝一般‘以孝治天下’的大朝，何等荣幸！

　　祺为殿下贺！”

　　李祺这一番话，直接让方才还有些躁动的营帐寂静如夜，朱棣眼中煞气杀意瞬间消散一空，一个字也说不出来。

　　彼其娘也！

　　几乎所有人心中都升起了这句话，这文人的嘴怎么这么毒？

　　先不说晋朝的下场……

　　“伏惟圣朝以孝治天下”这句话还能这么解释？

　　光有孝、没有忠是吧？

　　朱高煦甚至差点没绷住笑出声，但现在的氛围不太适合笑，他只能强行憋回去，连李祺这番话是回应他杀人之论都不在意了。

　　道衍忽的朗声大笑，“驸马之言高屋建瓴，已然是以殿下为天下之主而献言，是以能一针见血，一言而道出至理，建文不能用驸马，而殿下得之，臣实为殿下贺。”

　　他这一番话瞬间冲散了营中的凝滞之气，朱棣走下来握着李祺的手，慨然道：“妹夫之语，真是一针见血，若是没有景和，本王今日险些便要败坏天下忠正之风！

　　只是这杀也不是，不杀也不是，景和可有解决之道？”

　　不杀这些人，但他们死不投降，甚至有的还在外带着勤王大军，始终是个威胁，可若是杀这些人，那便会落入李祺方才所言的天下忠正之风败落的下场！