第62章 面见朱棣

朱棣集团众人进入应天、围困皇城后，便一直等待着宫中有关于皇帝朱允炆的消息。

　　当腾空而起的火焰染红了沉压压的天空，宦官与禁卫忙不迭的打开皇城喜迎燕师后、并带出皇帝自焚的消息后，朱棣终于彻底的松了一口气。

　　燕军大营王帐中没有响起欢呼，反而陷入了一时寂静，人人屏息凝气，直到朱棣长长呼出了一口气，犹如注入了生机，兴奋充斥在每个人的眼中。

　　自古功高莫过于从龙救驾，他们跟着燕王从北平一路历经生死，其中固然有忠义所在，可究其根源不就是为了荣华富贵吗？

　　在这些人中，只有道衍和尚是不一样的，他的心底有浓浓的满足在流淌，他终究完成了年少时的大愿，一身屠龙术没有浪费。

　　他打断了帐中弥漫的欢欣，沉声提醒道：“殿下，行百里者半九十，朱允炆虽然已死，可天下依旧有诸王，有忠于朱允炆的臣子在外，螳螂捕蝉、黄雀在后，您是否能够安稳坐在皇位上，还是一个未知数！

　　建文最为信重的三个大臣中，齐泰和黄子澄不在应天，极可能在外征兵准备勤王，可他们并不重要，最重要的是方孝孺！

　　他是天下鸿儒，江南文人领袖，他这一脉从他的老师宋濂、甚至更久远的宋末就名满天下。

　　纵然是驸马李祺在声望方面亦要逊色半分，再加上他是建文的老师，若是能够让他承认您的帝位，天下人心便能轻而易举的平定。”

　　朱棣微微皱眉，正要答应下来，便有亲兵走进汇报道：“启奏殿下，有自称驸马李祺的男子在营外求见。”

　　朱棣一惊，又是一喜，连忙说道：“快些将人请进来。”

　　李祺在卫兵的带领下径直走进了营帐之中，这是他穿越后第一次现实中见到朱棣，同记忆中相比，更加的成熟，这三年前的战火仿佛凝结在了每一寸皮肤上，浑身逸散着肃杀血腥之气。

　　“草民李祺拜见燕王殿下，殿下千岁。”

　　李祺一开口，众人这才想起来，李祺已然在两年多前就辞去了所有官职，朱棣眼中笑意更加诚挚，将李祺扶起，笑道：“妹夫莫要客气，你是外戚中的英杰，是父皇亦交口称赞的大才，只是建文昏庸，不能用妹夫之才，日后本王必将重用！”

　　李祺根本没信这句话，罪族怎么重用？

　　正五品就是上限了，永乐朝的阁臣自然比洪武朝强太多，但官位低就是低，阁臣的地位真正提高还是后来仁宗给阁臣加尚书、侍郎衔，既有名位，又有实权，那时才算是半个宰相。

　　还是得先把罪族的身份给去掉才行！

　　历史上今天以及明天就会有大批士子前来投奔，诸如解缙等人，杨荣拦住了急匆匆进宫的朱棣，问出了历史上非常著名的“先遏陵乎，先即位乎”，由此得到了朱棣的赏识，后来官运亨通。

　　可对于李祺而言，这些都远远不够！

　　在他看来，历史上的朱棣进入应天后的一系列操作，简直如同小丑，丑陋的不能再丑陋，给后世留下了无数的反面素材。

　　一念至此，李祺径直问道：“殿下可是要径直入宫？而后让方孝孺起草登基诏书，以削平建文旧臣的反抗之心？”

　　对于李祺能猜出来这一点，朱棣和道衍等人都不奇怪，朱棣点点头道：“正是，景和可是觉得不妥？”

　　“若是方孝孺愿意起草诏书，自然是没有不妥，可殿下难道没想过方孝孺会宁死不屈吗？

　　若是在宫中大殿之上，百官之前，殿下被方孝孺严词拒绝，岂非颜面尽失？

　　若殿下真有此愿，就将他请到这营中，在这里无论成败，都不为外人所知，此乃进可攻、退可守之道。”

　　李祺一言点醒梦中人，朱棣连忙吩咐人去将方孝孺请到这里，而后他突然反应过来，李祺这是话中有话，“景和是觉得方孝孺绝不会屈服？”

　　“我与方孝孺虽政见不同，可他是个从一而终的忠臣，有面对生死而不堕其志的秉性，我断定他无论如何都不会屈服，只是我空口白牙不足为凭，还是要殿下一试才可。”

　　李祺转身走到帐中屏风之后，静静等待着方孝孺前来。

　　只有让朱棣知道方孝孺这条路彻底走不通后，他后面的计划才好实施，这是一套针对朱棣性格弱点的连环计，乃是赤裸裸的阳谋。

　　方孝孺根本就没躲，他昂着头走进了燕军的营帐之中，朱棣好声好气的请方孝孺写下登基诏书，可却被方孝孺厉声驳斥。

　　朱棣说自己是效仿周公辅成王，李祺听得都直摇头，朱棣和他爹一样，每次找的理由都太烂了，所以才会为人诟病。

　　这大概是周公在历史上被黑的最惨的一次。

　　方孝孺厉声问道：“周公辅成王？那成王呢？”

　　朱棣只能硬着头皮说成王自焚了，方孝孺又说成王有儿子，朱棣说国赖长君，这话到这里实际上就已经谈不下去了。

　　朱棣在这一套政治逻辑里面，就是一个赤裸裸的篡位者，他最后只能胡搅蛮缠，发出死亡威胁。

　　“诛我十族又如何？”

　　朱棣从方孝孺的眼中看到了殉道的神采，他明白，方孝孺真的是不会屈服的。

　　即便早就有李祺的预告，朱棣依旧愤怒到了极点，他勉强压抑住愤怒，让士兵把方孝孺押下去看管起来。

　　望着从屏风后走出的李祺，朱棣感慨道：“景和你说的是对的，方孝孺已然心存死志，他要为朱允炆殉道！

　　若非你提醒，今日之事必将见于史册了。”

　　李祺慨然道：“时穷节乃见，一一垂丹青。在齐太史简，在晋董狐笔。在秦张良椎，在汉苏武节。为严将军头，为嵇侍中血。为张睢阳齿，为颜常山舌。

　　纵然如商纣之乱，亦有比干、商容愿为之死，如隋炀之恶，亦有人愿为之殉难，何况朱允炆呢？

　　方孝孺就是要以一死要换青史之名，而殿下则是成就方孝孺忠贞之名的踏脚石！”

　　“真是可恨！”

　　朱棣愤然道：“既然景和早有所料，可有良计？”