第61章 朱允炆死

清晨第一缕曦光自东而来，洒落江畔，天际尽头的长江滚滚东流去，朵朵浪尖水花在光中泛着晶莹剔透，重重拍在岸边。

　　燕军士卒渡河而过，黑压沉沉，连绵成片，每一张或年轻、或苍老的面容上皆透着兴奋与激动。

　　燕王朱棣站在巍峨的城池前，甲胄贴着他雄壮的身躯，手中利刃折射着晨光，带着清晨不曾消散的寒意。

　　俄而，朱棣策马于万军阵前狂奔，做最后的战争动员。

　　……

　　李祺正奉诏进宫。

　　汉丞相萧何曾言：非壮丽无以重威，自古以来除了宋朝外，皇宫俱是威重显赫之所在。

　　可宫殿终究是死物，李祺依旧记得朱元璋驾崩那一日，整座皇宫充斥着阴冷森然，而此时的皇宫中则充斥着茫然失措与六神无主。

　　他一路走来，入目所见，俱是一片萧瑟，宫墙边的拂柳下落了满地枯败发黄的枝叶，宫道两旁的沟壑中填埋着杂物，奉天殿的屋檐下，灯笼垂下半截，随风而轻摇晃荡，宫人更是魂不守舍，神色间有茫茫的惶然。

　　任谁看到这一幕幕，不说一句大势已去，命数已尽呢？

　　可谁又能相信，这竟然是一个大一统王朝的第二代，仅仅三年。

　　李祺没想到朱允炆会在这个时候诏自己进宫，虽然意外，但他自然不可能不来。

　　即便朱允炆马上就要失去皇位，可只要朱棣还没有攻进城中，朱允炆就依旧是大权在握的帝王。

　　历史上他能够轻而易举的杀死徐增寿，现在杀了李祺也不是一件难事。

　　李祺进了奉天殿，而后见到了朱允炆，方孝孺不在这里。

　　往昔俊秀风雅、丰神俊朗的皇帝此刻已然憔悴的不成样子，双眼的红肿和青紫，一看就多日不曾安然入睡。

　　见到李祺走进，朱允炆好像看到了大救星一般，带着深深的哀求，“姑父，朕之前错了，悔不该不听你言，有了今日的祸事，你有通天的智慧，想必能够救朕于水火之中。”

　　可世上哪有后悔药呢？

　　李祺木然道：“陛下，臣哪有通天的智慧呢？

　　先前的削藩之策、平定叛乱之策，并不是他人难以想出的高明手段。

　　臣只不过是秉持着一颗公心，才敢于对陛下献策而已。”

　　朱允炆呆呆的望着李祺，听着这番话，手上再也没有力气，泣声道：“朕从前都做了什么啊？难道除了坚守城池真的便别无他法了吗？”

　　坚守城池？

　　李祺摇了摇头，坚固的堡垒从来都是从内部攻破的，大势一败，人心一散，便如同沙滩上的城堡，一碰就散，一触即溃。

　　“从洪武三十一年起，陛下每一次都不相信臣的进言，今日若陛下愿意相信臣，便去将曹国公李景隆这些年幼时便与燕王朱棣相交莫逆之人全部扣下，或许还能有半分生机。”

　　李祺话音落下的瞬间，朱允炆已然呆住了，他又不是一个彻底的蠢人，自然知道李祺这番话是什么意思，彻骨的寒意从心底透出，他哆嗦着说道：“朕对曹国公恩重如山，他怎么会背叛朕呢？”

　　李祺平静的望着朱允炆，声音毫无起伏波澜，“因为他是一个无耻的人。”

　　而无耻的人背叛恩主并不算是什么。

　　殿外传来了杂乱的脚步声，有御前太监飞奔而进，噗通一声跪在地上，凄然哀嚎，“陛下，曹国公李景隆打开了城门，燕逆已然进城了！”

　　李祺都有些沉默，这也太快了，刚说完就进城，他还没从宫中脱身呢。

　　恍若沉沉的钟声在耳边响彻，震的朱允炆目眩神晕、口干舌燥，他说不出任何话来，无尽的绝望席卷了他的全身。

　　他用力晃了晃身子，望向了李祺，却不知道该说些什么，心中却有一道声音在响彻，“李祺又是对的，如果朕早知道……”

　　他用尽最后的力气问太监道：“朱棣已然进宫了吗？”

　　“他不会进宫的。”

　　李祺突然道，朱允炆望过来，李祺又重复了一遍：“他不会进宫的。

　　大势已定，他不会让自己的手上沾染帝血，他会等待你自杀，或者主动让位给他。”

　　朱允炆勃然色变，“他做梦！不过是乱臣贼子，竟想从朕的手中接过皇位，绝不可能！

　　朕就在这里等着，难道他还敢光天化日之下弑君不成？”

　　“有何不敢呢？”

　　李祺淡淡道：“燕王朱棣起兵靖难的时候，就已经做好了全家死绝的准备，这便是天下之争。

　　他走到了这一步，纵然背负着弑君的罪名，也绝不会半途而废，陛下当初一意孤行，难道从未想过可能会有今日之事吗？”

　　朱允炆沉默了，他自然是没想到过会有今日，“难道真就没有回旋的余地了吗？”

　　李祺心中已然不耐到了极点，堂堂皇帝，竟然连赴死之心都没有，又菜又爱玩，输又输不起。

　　若非要维持人设，以及不太想刺激朱允炆，跟着他陪葬，李祺早就开喷了。

　　这里不能再久留了。

　　【消耗200成就值兑换两支黄阶道具迷幻香，当前剩余成就值400。】

　　袅袅香烟弥漫殿中，氤氲之间，宛如仙境，朱允炆只觉有一道哀凄幽远的声音仿佛从遥远飘渺之处传来。

　　那道声音哀凄婉转，声声泣泪，带着无尽的苦痛，其音甚哀。

　　“四十年来家国，三千里地山河。凤阁龙楼连霄汉，玉树琼枝作烟萝，几曾识干戈？一旦归为臣虏，沈腰潘鬓消磨。最是仓皇辞庙日，教坊犹奏别离歌，垂泪对宫娥。”

　　一遍唱罢，又是一遍，“一旦归为臣虏，沈腰潘鬓消磨”。

　　朦朦胧胧、轻轻扬扬之间，朱允炆想到了当初他问方孝孺若是应天守不住怎么办，方孝孺亦是斩钉截铁的说道：“皇帝为江山社稷而死，是理所应当的事情，难道要受到乱臣贼子的折辱吗？”

　　天子岂能受到乱臣贼子的折辱呢？

　　双倍的剂量用在他身上，朱允炆已然深深困在幻境之中出不去了，而李祺则乘此机会离开了这里。

　　他走到了宫门前，正准备出去时，突然听到一阵骚乱，而后回望奉天殿，竟然燃起了熊熊大火！

　　时间刚刚好，殿中有太监、宫女、禁卫，所有人都能看到驸马李祺是正常谈完出的宫，没有人会认为皇帝自焚与他有关。

　　历史上的朱允炆死没死他不知道，但这一世的朱允炆一定死了！

　　【朱允炆死，成就值+1000，当前成就值1400。】

　　温煦的阳光照在他身上，他心中却没有丝毫的放松，朱允炆不过是明朝的一段插曲，接下来与朱棣的会面，才是决定人生、家族命运的关键时刻！