第64章 当问何罪

李祺深吸一口气，拢在袖口中的拳头紧紧握起，对于他而言，最关键的时刻到了。

　　永乐朝的底层政治逻辑将由他所构建，而这必将影响未来的大明无数年！

　　“殿下，建文忠臣之中，诸如方孝孺、齐泰、黄子澄这些罪魁祸首，自然该杀，诸如铁铉、盛庸、平安等人，但凡要为建文效忠殉难者，便遂了他们的意！

　　但既要杀人，却又不能让天下人认为忠正之臣有此悲惨下场，那便要只诛杀其一人，而不牵连其族，然后立建文忠臣死节碑录。”

　　朱棣眼中一亮，然后就听到李祺又道：“但是这还远远不够，定然有人会举家赴难，且若是将效忠于建文的全杀了，岂不是愈发显的殿下残暴？

　　真正解决这个问题的答案，是祺先前所问的问题——

　　殿下可否想好了要用何等面目、何等身份去面对天下人的质疑和攻讦。

　　若殿下持身以正，则建文诸臣为邪！

　　方才臣嘲讽晋朝以孝治天下，因为天下皆知，司马家以臣子之身，当街弑杀了皇帝。

　　直到数百年后的唐朝，亦有诗人感慨：三世深谋启帝基，可怜孀妇与孤儿。罪归成济皇天恨，戈犯明君万古悲。

　　司马家不敢谈忠之一字，因为纵然登上了皇位，可这皇位来的不正。

　　方才殿下与高阳郡王欲要动刀兵，是因为殿下您自己从内心深处就认为自己做的是错事！

　　您认为自己是一个反贼，而反贼是注定是要遭遇天下人唾弃的。

　　您暴怒的杀死那些批评您的人，您的刀挥舞的越是锋利，就越说明心虚！”

　　朱高煦这下是真的笑不出来了，这话他都不敢说，其他人更是紧紧的低着头，好像什么都没有听到。

　　朱棣的拳头握起，却没说什么，他已经明白了李祺的意思，有些事藏着掖着，只会是一笔糊涂账，摊开了说反而好一点。

　　李祺话根本没停，接着道：“按照历史上那些皇帝的做法，无非就是先将反对者杀光，然后给自己的功臣多多封赏，最后再修改史书，说先帝本来就想要让自己继位，只是因为被奸臣所害矫诏，才失去了皇位。”

　　李祺是如此肆无忌惮的展露着锋芒与智慧，这是在洪武朝几乎从未有过的。

　　首先是因为朱棣和朱元璋不同，其次是因为他知道自己一定会和朱棣有一段蜜月期，而等到朱棣开始忌惮他的时候，他就要死了。

　　朱棣面上虽不显，可心中却剧震，因为他真的准备这么干，等成为皇帝之后，就修改太祖实录，说父皇本来就中意自己继位，可现在被李祺这么一说，他心中顿时有点别扭。

　　“那些不过是掩耳盗铃而已，有什么用处呢？

　　那些太过久远的混乱时期，祺便不提。

　　宋史中说宋太祖赵匡胤是病逝的，可谁不知道是宋太宗赵光义烛影斧声加害。

　　宋朝三百多年的社稷，是赵光义湮灭的历史真相不够多，还是他的权力不够大？

　　为什么还不能隐瞒这些事，因为天下人雪亮的眼睛在看着！

　　所以改史有用吗？

　　没用！

　　只是徒然的让天下人发笑，继而讥讽，你看那皇帝，不过是篡位而来，掩耳盗铃，还让天下人谈什么忠义仁孝！”

　　朱棣一直挺直的腰瞬间塌软了下去，一直紧紧握着的拳头也松了开来，他不得不承认，李祺说的非常对，改史真的只能欺骗自己而已，根本就没人会信，日后还只会引人嘲讽，乃至于对皇帝失去敬意。

　　他嘶哑着声音道：“妹夫既然这样说，想必是有更好解决的办法了？”

　　李祺向着朱棣拱手躬身行礼，这郑重的举动让众人皆是一惊，不自觉的就都坐直了身子。

　　刚才李祺说那些石破天惊之语都随性而言，现在这是要说什么，竟然会这么郑重。

　　“祺认为殿下根本就不必如此心虚，赵光义怎么能够和您相提并论，他深受兄长大恩，却不思回报，反而谋害宋太祖，转而又迫害宋太祖之子，为人所诟病岂不是正说明天下人心之正吗？

　　祺请问殿下，唐太宗亦是通过玄武门之变而登极，他可有错吗？”

　　“自然没错！”

　　朱棣立刻高声道，李世民是他的偶像，“太宗开国，功勋卓著，却被李建成和李元吉忌惮，身陷死地，若是不经玄武门，怕是反而要死在二贼手中，贞观之世，亦是见不到了。”

　　“正是如此！”

　　李祺颔首笑道：“当时的唐人是这么想的，千百年后的我们也是这么想的，这便是天下人心的力量！

　　所以唐太宗敢让大臣在史书上直接写出他亲手射杀了他的亲哥哥，因为他坚信自己做的没有错！

　　周公诛管、蔡，太宗杀兄弟，这都是为了天下

　　殿下，您是先皇临终前事实上的嫡长子，本就负有维系宗家之责，靖难之事，您又有何错呢？

　　难道要枯坐北平而待死吗？违背了先皇之命和遗志的是建文，不是您！”

　　朱棣噌的一下从椅子上站了起来，李祺还是第一个说他靖难没错的人，其他人就算是他的妻子和儿子，心中怕也是会认为做的是错事吧？

　　甚至就连他自己，午夜梦回之时，都恐惧于自己所做之事。

　　“可建文是皇帝……”

　　朱棣说出了这句话，他紧紧的盯着李祺，他需要更多的心灵力量去支撑他虚弱的内心。

　　李祺！

　　本王知道你是天下最富盛名的大儒，来告诉本王，也告诉天下人，本王没做错。

　　李祺没有让他失望，他大声的说道：“汤放桀，武王伐纣，贼仁者谓之贼，贼义者谓之残，残贼之人谓之一夫，闻诛一夫纣矣，未闻弒君也！”

　　朱棣从来没觉得孟子这么顺眼过。

　　说完这句话，李祺再次踏前一步，他身上有股厉声道：“殿下若要天下清平，就绝不能让自己的身上背负反贼、弑君的名声！

　　否则天下的道德风气必乱！

　　唯有堂堂正正的行天下王道，才能使大明长治久安。

　　以祺之见，当于皇宫大内，召集百官、士子、京城耆老，而后执建文诸臣，问天下之罪！”