第7章 拔剑出鞘仇敌殒

偏殿中，二人安静听着主殿中的对话。

　　临安记得她夫君李祺提过一嘴王五之事，说这件事干系重大！

　　于是低声问道：“夫君，这王五之案是怎么回事？不就是几个普通百姓，怎么好像父皇很重视这件事？”

　　李祺心中暗道，涉及到卫所军队，他当然重视。

　　一边解释道：“王五和他妻子茹娘是扬州府安丰县一对普通百姓，早就成婚，还生育有三个子女，前些时日有一个叫做杨叶的军人突然说茹娘和他有婚约，应该是他的妻子，于是上报给了当地卫所。

　　当地卫所查验之后，茹娘在三岁时，那是大明建立之前，和杨叶的兄长有婚约，按照当时风行的收继婚的风俗，杨叶兄长死后这份婚约就落到了杨叶身上。

　　于是卫所便上报给了五军都督府和兵部，父皇正在推进军属跟随士卒屯田之事，于是兵部向安丰县下令，要求将茹娘押送到卫所和杨叶成婚，随杨叶屯驻卫所。

　　王五当然不服，于是告到县衙，县衙不接，只说是按照上峰的命令行事，于是王五告到京城来，就有了今日之事。”

　　临安公主听的目瞪口呆，这故事的离奇简直可以比拟话本小说了。

　　而后她就反应过来，“这么一件小事怎么会直达御前呢？”

　　李祺摇摇头道：“王五这件事没有这么简单。”

　　没多解释，这里面涉及到大明的军事制度，所以朱元璋才这么重视。

　　而在李祺看来，这件小小的案子中，却关乎着整个大明的意识形态建设。

　　这件事的始作俑者其实是皇帝，在李祺看来，这件事就不该闹得沸沸扬扬，而是立刻结案，以免牵连到皇帝。

　　杨靖没有看到这一点，竟然真的当作一件案子去办，去调查真相，这便是往李祺枪口上撞！

　　正殿中，杨靖还在汇报着，“陛下，臣已经差人去查茹娘和杨家的婚约是否真的存在，因为那是前朝定下的婚约，所以暂时还没有消息传来，臣一定会尽心竭力，还请陛下放心。”

　　婚约这种事，不能因为改朝换代就不承认，朱元璋也没法说什么。

　　只能不耐烦的呵斥道：“速速将此事处理结束，不能耽误了卫所屯田的大计，否则朕唯你是问！”

　　皇帝明显的生气，顿时让杨靖有雷霆俱落的恐怖，“臣定尽心竭力。”

　　这件事朱元璋也觉得非常棘手，按理说谁的婚约在前，妻子就是谁的。

　　但婚约毕竟在前朝，王五和茹娘是正式流程结的婚，而且这么多年杨叶不出现，突然夺走王五的妻子，同样是无理。

　　杨靖离开了奉天殿，回身望了大殿一眼，只觉浑身上下都要湿透了，俗话说伴君如伴虎，这位君主毋庸置疑是最凶恶的老虎。

　　他脚步有些虚浮的往外走，“一定要尽快将此案查清。”

　　脑海中却不由自主的浮现出李祺的身影，他有种不祥的预感。

　　……

　　待宦官将李祺夫妻二人带回正殿后，他们才发现太子朱标竟然也在殿中，二人上前见礼后，朱元璋给临安公主准备了软椅。

　　朱标见李祺眉头紧锁，似乎是有难言之隐，出声问道：“妹婿可是有话想要上秉？父皇在这里，尽可直说。”

　　李祺自然是故意引起朱标注意的。

　　他噗通一下跪在地上，略带踌躇道：“父皇回京谕令中明言不得参预政事，祺想要禀报之事，虽然不是政事，但涉及当朝重臣，祺担心违抗父皇之令，故不敢言。”

　　先给自己辩解一下，接下来才能全力输出。

　　果然不出李祺所料，朱元璋沉声道：“咱不怪罪你，有话直说。”

　　李祺又是一叩首，而后抬头朗声道：“方才祺在偏殿中听到父皇与刑部尚书杨靖所讨论之事，这些时日京中盛传，祺认为杨靖奸邪横生，包藏了极大的祸心，对国朝不满，欺凌君上，实在是罪不可恕！”

　　朱元璋闻言重重一拍桌子，怒声道：“咱也这么觉得，那王五乃是良民，他不去锄奸惩恶，却说什么茹娘与杨氏早有婚约，简直可恨！”

　　朱标微微叹气，“妹婿，此事正是卡在这里，茹娘是王五的妻子，但按照惯例，她在三岁时的确是许给了杨家。”

　　李祺却知晓这其中那个巨大的漏洞。

　　他抬起头，一字一句的说道：“父皇、殿下，祺不知道是杨靖故意混淆，还是如何。

　　但那婚约是许给了杨叶的兄长，不是杨叶。

　　杨叶之所以会说茹娘是他的妻子，有司也认可这件事，甚至杨靖主动去查是否有婚约，都是因为元朝收继婚的习俗！”

　　元朝是游牧民族入主中原，所以在律法上有很多不同，元朝“收继婚”非常常见，兄长死了弟弟继承嫂子，弟弟死了兄长继承弟媳，都很常见且会受到官府认可。

　　直白的说，这就是一种财产继承方式。

　　“但大明律明确规定，兄亡收嫂，弟亡收弟妇者，各绞，现在三司用胡元的旧俗，而且是违反我汉人千百年习俗的旧俗，在大明朝判罚百姓。

　　当初为了抵制蒙元收继婚的习俗，于是守节之风盛行，足以见得人心所向。

　　若是不严惩这件事，依旧让胡元的旧俗在大明朝，大行其道，甚至凌驾于大明律之上，父皇光复汉人江山的丰功伟业，岂不是……

　　岂不是……”

　　李祺叩首在地上，涕泗横流，哽咽着再也说不出话来。

　　轰！

　　轰！

　　恍若雷霆响彻，震得奉天殿中寂静无声。

　　李祺在叩首在地上抽泣，朱标张大了嘴只觉口干舌燥，朱元璋脸上一阵青紫之色，交替并行。

　　醍醐灌顶！

　　简直灵窍大开！

　　这个天下被蒙元统治了九十多年，很多蒙元的习俗已经深入骨髓，身处时代其中的人，根本不觉得有什么问题。

　　所以杨靖按照习惯去查茹娘是否和杨成有婚约。

　　但来自后世的李祺却一眼就看出了其中的症结。

　　往大了说，这是关乎着大明立国正统性的问题。

　　驱除胡虏，恢复中华！

　　驱除的是哪个胡虏，恢复的又是哪个中华，是收继婚这种枉顾人伦的胡人习俗依旧横行在大明的王土之上吗？

　　朱标脑海中有一道念头闪过，“杨靖完了。”

　　正午的阳光照不进奉天殿中。

　　殿中一时竟有些阴冷。

　　唯有李祺胸腔中的那些心脏，灼热而有力的跳动着。

　　事责重大，李祺与临安公主只能择日再入宫拜见。

　　走出宫门的那一刻，李祺回首望着那高高耸立的宫墙，磅礴沉重，他重重吐出一口盘桓在心头的抑郁之气。

　　穿越至此将近一年！

　　今日终于做成半分大事！

　　虽然不曾陛前进答，但能拔剑出鞘，一剑斩下杨靖狗头，已然不枉他筹谋许久。

　　走出皇宫时，即便是迟钝如临安公主，也意识到了杨靖的下场将会如何。

　　上了马车后，她兴奋的低声道：“夫君，杨靖是不是……”

　　李祺微微颔首。

　　临安公主先是大喜，而后又低声抽泣，“此事算是了结，公府冤魂能够暂且安歇。”

　　李祺没有说话，温煦的光落在他身上，却掩不住他身上的冷意，此事真的就此了结了吗？

　　难道就没人奇怪吗？

　　杨叶为何这么大的岁数都没有娶妻，突然要旧事重提，抢夺王五的妻子？

　　一向对上峰命令推诿拖延的县衙，这次这么快就响应了兵部的文书。

　　朱元璋为什么会让这么一件小事进入御前？

　　朱元璋为什么被李祺一句话挑动，就对杨靖生出了杀心？

　　杨靖堂堂刑部尚书为什么对此案的首尾这么重视？

　　这件案子中的兵部和五军都督府又去哪里了？

　　这背后的水有多深？

　　如同噬人的深渊，李祺知道为什么，却不敢去触碰。

　　能力越大，责任越大。

　　他没有那样的能力，李氏没有那么大的能力，去挽救那些沉沦在苦海之中的人。

　　在这个残酷的时代，他也不过就是在皇权之下战战兢兢而活的普通人罢了！

　　————

　　朕自倾崩以来，信赖天命垂青，光复汉家山河，远逐胡虏漠北，尽复先王之旧，弘扬先圣之教，使民晓礼知义，刑部尚书杨靖，怀奸纵之志，湮良善之道，上欺天君，下虐黎民，罪无可恕，有司受命，凌迟处死！——《凌迟杨靖谕》

　　————

　　洪武二十三年六月，刑部尚书杨靖背信构陷家族，洪武二十四年七月，杀于王五杨叶争妻案，丁口皆斩，女眷入教坊司，此仇了结。——《李氏冤仇奉承祖先集录·卷一【洪武朝录】》