第8章 顺昌逆亡乱士林

回到李氏别院后。

　　李祺已经彻底调整好了心态，人不能为做不到的事情，而有心理负担，那只会陷入无端的内耗之中。

　　他做不到，就培养儿子，儿子改变不了，就培养孙子，李氏子子孙孙无穷匮也，总有一日会出现一个张居正那样的人物，摄政掌权，统御天下！

　　今日他小试牛刀，短短几句话，就直接拉下来一位尚书。

　　回顾今日之事，没有那么多的阴谋算计，实际上非常简单，杨靖在循规蹈矩的断案，在循着律法做事。

　　而李祺做事直达本质，法律是统治阶级意志的体现。

　　在君主专制、皇帝独尊的洪武朝，法律就是朱元璋的意志，杨叶王五案不是一件案子，关键不在于谁对谁错，而是一项政治问题，杨靖用查案的思维去做，他就必死无疑。

　　因为在这件事中，杨家和茹娘有没有婚约重要吗？

　　不重要！

　　重要的是天下怎么看待朝廷，看待皇帝。

　　李祺抓住了这一点，于是杀死了杨靖！

　　他不再想这些事，先检查了李芳和李茂的课业，虽然他们不在系统的嫡系子弟中，但在现实中，他们就是李祺的嫡长子和嫡次子，所以他对这二人的教育还是非常上心的，至少以后不能拖他亲生儿子的后腿。

　　李祺是典型的严父形象，他一出现，李芳和李茂顿时噤若寒蝉，自然不敢不认真学习。

　　检查完李芳和李茂的课业后，李祺回到了书房，盘点接下来的局面。

　　虽然今天面圣时发生的事情很巧合，但杀杨靖本来就是李祺进宫的目的之一。

　　现在这个目标完成的比想象中还要顺利，接下来可以去见一面杨靖，查查当初公府覆灭的幕后黑手还有谁。

　　当然，最重要的事情还是接下来和朱元璋的问答，这才是真正的大事。

　　无论是出于天下为己任的家国情怀，还是为了拿到更多的成就值，李祺都要不断的做事，做大事，尽可能的影响天下的走势。

　　他希望能够利用朱元璋晚年时，愈发焦虑大明江山传承的心理，在大明朝掀起一场“有大明特色的新儒学变革”思想文化运动。

　　这场思想变革的开端就是消除蒙元风俗弊病，而真正的目的则是清除异己！

　　所以杨靖一定会死在王五杨叶争妻案中。

　　这是李祺铸造出的针对旧文人的神剑，杨靖只是第一个死在这把剑上的人而已。

　　李祺提笔在雪白的宣纸上写下几个大字——

　　“蒙元旧俗”、“士林”。

　　在士林之后他重新划了一条线，写下“宗族”二字，用如血般的颜料重重打上×。

　　皇权不下乡，或者说中央权力不下乡，这是封建时代的弊病，宗族则是拦路虎，无论五十年，一百年，总要清算。

　　李祺盯着这几个词，又写下了八个字——“文官政府”、“家族转型”，而后标识为重点。

　　“朱元璋才智过人，他肯定能意识到我今天说的蒙元习俗的重要性，处理完杨靖，可能就会召我进宫，既然杨靖将死，那话术就要变上一变，再增添几分成功的把握。”

　　李祺仔仔细细回忆着今日在奉天殿中之事，确定自己的表现没有丝毫问题，终于舒了一口气。

　　朱元璋疑心极重又喜怒无常，和他对话一定要谨言慎行、字字斟酌才行。

　　……

　　李氏别院这里安静如常，刑部尚书府却糟了大难。

　　杨靖前脚回到府邸，后脚锦衣卫缇骑就踏破了门槛，伴随着圣旨宣下，满院妇人啼哭，他直接瘫软在了地上。

　　没做什么挣扎。

　　没喊什么冤枉。

　　当今这位陛下，杀人相当果断，一大批开国功臣都说杀就杀，何况自己呢？

　　他知道一定是李祺在宫中说了什么。

　　他有些懊悔当初的选择。

　　但他更恨自己斩草不除根，一时犹豫，以至于有今日大祸。

　　他闭上了眼睛，任由锦衣卫将枷锁扣在他的身上，府中下人以及家眷如水织流般被带离。

　　夕阳的余晖照在他的脸上，耳中是女人、稚童哭泣嘈杂的声音。

　　弥天大祸，一朝至。

　　杨靖突然想起了当日韩国公府七十余口也是如此。

　　他又想到，当初那些和自己共谋之人。

　　黑暗中有野兽显出了锋锐的獠牙，而猎物还懵然不觉。

　　呵……

　　嬴者显耀，败者亡！

　　至于王五、茹娘、杨叶这等小民，在什么都不知道的情况下，他们的人生命运就已经被决定，王五茹娘自然高呼天子圣明，杨叶则依旧在卫所种地，没有妻子儿女，一生就如此罢了。

　　……

　　翌日。

　　李祺与临安公主再次奉旨进宫。

　　马车路过杨府时掀开车窗帘一看，朱红大门上已经贴上了封条，沉寂暗哑，透出森然的味道。

　　夫妻二人亦步亦趋跟随宫人入殿，恭恭敬敬的行礼，而后端正坐在奉天殿中。

　　没多久皇帝太子都走近殿中，李祺能感受到朱元璋和朱标审视的目光落在自己身上。

　　这父子二人皆是人中龙凤，在昨天李祺离开皇宫后，父子二人聊到了很晚，最终得出了同样的结论——整顿天下文人的时机已到。

　　而李祺能不能真的接过这份重担，就看今日考验的结果。

　　“李祺，咱今日召你进宫，有件大事要吩咐你去做，你可能猜到是何事？”

　　李祺心念电转，脑海中迅速闪过他写下的“待君以诚”四个字，这一定是考验，看看李祺是虚情假意，还是真情实意。

　　“回父皇，儿臣妄自揣度君上，实在有罪。”

　　李祺回到京城后，没有恢复从一品的驸马都尉爵位，但身上有从九品的散官，一个芝麻官中的芝麻官，也算是可以自称臣。

　　朱元璋道：“你尽管说便是，临安在这里看着，咱难道还会治你的罪不成？”

　　朱元璋话中的意思很明显，之前你李氏涉嫌谋逆，朕都能因为临安公主而放过你，更何况现在？

　　李祺这才恭敬道：“儿臣猜测是涉及蒙元旧俗之事。”

　　朱元璋有些兴奋的感慨道：“没错！

　　大明建极二十四载，咱那么努力的教化百姓，但他们就是冥顽不灵，依旧有凶顽作恶，让良善的百姓不能安心生活。

　　尤其是那些读书人，咱大力宣扬朱子之学，倡导贤能之士，但他们还是前赴后继的贪污腐败。

　　咱挥起屠刀，却始终杀不干净，咱不明白，为什么大明的臣子就如此的顽劣不堪，不能造就。

　　直到你昨日一语点醒梦中人，咱突然恍然大悟，原来都是蒙元对华夏的污染太重了！

　　李祺，你有大功啊！”

　　朕这么多年的杀戮没错！

　　虽然朱元璋没这么说，但李祺知道这就是朱元璋心中最想说出来的话。

　　由于生在元朝那种对官吏纵容到奇葩的朝代，所以朱元璋对官员抱有本能的恶意。

　　再加上没有居中调和的宰相制度，大明是历史上唯一一个皇帝下场和臣子肉搏的朝代，是君臣关系最紧张的朝代。

　　君臣双方之间没有互信，而始终将对方视作敌人。

　　朱元璋有开国的威望以及站在历史人类顶端的权术手段，自然把士人当成猪狗一样的杀。

　　但即便是他这么凌厉的手段，也改变不了士子的底色，杀了一批，上来一批依旧如此，甚至让士子愈发抱团对抗大明皇权！

　　无论朱元璋杀那些士人有多么正当的理由，但政治走到内耗这一步，国家的发展停滞不前，就已经证明朱元璋的方法错了。

　　但朱元璋是圣明无过的，他自然不会认为自己有错。

　　这时李祺出现了，还给了他一个绝佳的理由。

　　不是陛下有错，而是现在的这些文人，都是从蒙元时代走来的旧文人，他们虽然学了朱子之学，但却被蒙元的胡俗所浸染，是“不干净”的人，需要涤荡灵魂才行。

　　杨靖这个奸人便是如此！

　　李祺给出的这个答案实在是太符合朱元璋的想法了。

　　所以他迫不及待的将李祺召进宫中。

　　这个“天赋卓绝、未来或许有用的女婿”已经变成了“可担当大任、且对皇权毫无威胁的女婿”！

　　从这一刻起，李祺就不是一颗可以随意丢弃的棋子，而是大明王朝千秋万世的重要拼图之一。

　　至于大明的现状是不是真的因为蒙元污染所致……

　　正如王五杨叶争妻案一般，是不重要的真相。

　　对朱元璋而言，这是统治合法性的构建。

　　对李祺而言，这是争夺儒教话语权的战争！

　　学术之争，顺昌逆亡，本就如此！

　　说是陛前问答，但实际上更像是李祺在奉天殿中为朱元璋和朱标二人作学术报告。

　　李祺一上来就提出了一个朱元璋和朱标最感兴趣的问题，那就是“为什么大明有圣天子在朝，却不能开创文景之治、贞观之治的治世呢？”

　　李祺侃侃而谈道：“儿臣在学习圣人经典时，也潜心重温了父皇的教诲，发现大明的问题便在于有明君而没有贤臣。

　　父皇承天受命以来，希望能够和道德高尚、能力出众的贤才一起将这天下治理好，让百姓过上好日子，但文官们学习了圣人经典却仍然贪腐不休。

　　再看大明的将军，一个个嚣张跋扈，无视朝廷的法度，甚至迫害底层的士兵，父皇百般教诲，不忍心抛弃这些人，他们却依旧我行我素，严刑酷法也改变不了他们。

　　甚至就连有些普通的百姓，也不理解父皇的苦心，而听信那些谣传的言论。”

　　综上所述，大明的问题就是：一、洪武朝的文人官吏不行；二、洪武朝的军官不行；三、洪武朝的舆论掌握在士人手中，而百姓被蒙骗！

　　而这三个原因的根本在于，蒙古人统治一百年，污染太严重，现在的人身上有胡人的风气，想要解决问题，不是一朝一夕的事情，需要持之以恒的教养和纠正，才能让圣朝焕然一新，开创盛世。

　　这些话简直说到了朱元璋的心坎中，李祺在宫中待了整整一日，直到傍晚时才出宫。

　　踏出巍峨的宫门时，李祺突然想到，穿越这么长时间，其他穿越者可能已经三番四次的震惊朱元璋，挽救朱标了。

　　而自己才算是刚刚出头。

　　“不过……”

　　李祺望向自己手中的圣旨。

　　“着李祺为风俗察查大使，通查三司卷宗、出入翰林、国子监、通政司，清查朝中诸官吏中蒙元胡俗蔓延附骨之事，所到之处，如朕亲临。”

　　风俗察查大使，一个临时的官职，大明特色，位卑权重，他能够自由出入三法司，即刑部、大理寺、都察院、翰林院、国子监、通政司，手下还配备有锦衣卫、御史等人手。

　　“李氏从今日起，算是彻底摆脱沉沦的结局了，接下来要做的就是，完成我在皇帝面前立下的军令状。”

　　朱元璋想要的是，皇权进一步稳固。

　　李祺想要的是，从这场清查运动中，攫取出声望和士林的地位。

　　李祺在确定自己不能踏足仕途巅峰后，就为自己选择了学术道路，他要成为孔孟程朱那样的人。

　　这条道路最难的是开头，因为现在的士林已经自成体系，绝不会接纳他。

　　所以他才主动找上了皇帝，只有借助朱元璋强势至极的皇权力量，他才能把现在的士林拆个七零八落。

　　而后他才能自成一派，自为一统！

　　对于大多数穿越者来说，士林都是一个非常反动的词汇，绝大多数人都对之嗤之以鼻，认为不过是些只会夸夸其谈的废物而已。

　　但如果真是这样的话，那历代皇帝、权臣就不会那么重视士林清议。

　　这就不得不提一个很违反常识的事情——

　　在大多数人的思维中，明清时期的官员都是科举出身，举人想要当官都很难。

　　但实际上呢？

　　进士出身的官员才是绝对少数。

　　整个大明276年，三榜进士加起来只有两万四千人，洪武一朝的进士，只有867人，而大明有多少文职官员呢？

　　一个比较折中的数字是两万四千人，这里面全部都是有品级的官，而不是吏。

　　这还仅仅是文官，不算数量更庞大的武官。

　　八百个进士之外的两万三千名官员从何而来？

　　只有一个答案，都是士林中的读书人！

　　这不是简简单单数字的悬殊对比，它代表的是力量的强弱！

　　一个人的骂声不算什么，但一千人、一万人、十万人呢？

　　这些人全部痛恨你，你会有什么下场呢？

　　你得势的时候无所谓，你失势了呢？你死了呢？你的家族、你的后裔，又会遭遇什么呢？

　　一朝天子一朝臣，无论是古代，还是现代，每一个家族的领头人死去的那一刻，整个家族的阶级就会不受控制的跌落。

　　张居正活着的时候的张氏，和张居正死后的张氏，简直一个天一个地。

　　康熙时期的曹家怎么作死都没事，而雍正一上来就抄家，这种事太多太多。

　　这就可以解释，在古代时——

　　为什么国子监的监生会有议政的风气？

　　为什么所有官员都那么在乎士林的评价？

　　为什么考上进士号称登龙门？

　　为什么那些朝廷大员会对新登科的进士那么客气和看重？

　　为什么很多时候，官员们都不把事情做绝。

　　因为士林中那些将来可能当官、现在已经当官、曾经做过官的人，是整个大明帝国的骨架。

　　他们一遇风云就会化龙！

　　皇权的宠信是一时的，而士林的威望权力却是永恒的！

　　士林这个由科举制度催生出的庞然大物，让皇帝也为之惊惧。

　　朱元璋之前选择了镇压，但最终的结果是，不但没有镇压成功，还激起了读书人的逆反心理，到洪武二十四年，大明朝忠君的读书人已经很少了，反而多的是视君如寇仇的人。

　　朱元璋自然是知道此事的，但他已经没有回头路了，只能让下一代皇帝去“建文”。

　　而现在横空出世的李祺，让他看到了新的希望，李祺是一个对皇权没有威胁的人，却拥有着能够搅乱整个士林的力量。

　　那个本来铁板一块的士林，皇权先重重锤下，而后李祺深入内部破坏，最后一个对皇权的威胁将就此消亡！

　　多么美妙的新世界，大明将千秋万代，万世昌盛。

　　李祺摩挲着手中的圣旨，朱元璋利用他，他也在利用朱元璋。

　　毕竟没有皇帝的支撑，他怎么敢对士林中的大佬宣战呢？

　　没有皇帝的支持，他又没有高位显爵，那些想要改换门庭的士子，又怎么可能投靠他呢？

　　————

　　自蒙古南侵中原，落后的游牧习俗汹涌而来，为了捍卫传统价值观，南宋末期极度保守的程朱理学兴起，在明朝初期占据了意识形态的统治地位，导致学术气氛沉闷、思想界如同一潭死水，称得上“万马齐喑”。

　　直至洪武二十四年，李祺如璀璨骄阳，横空出世。——《思想史》