第9章 幕后之人终得知

两件大事同时在京城中风传。

　　一是刑部尚书杨靖前脚进宫，后脚便被抄家，圣旨上说他心怀奸刻，沾染暴元之俗，欲坏大明之风，被下狱凌迟。

　　二是故韩国公李善长之子李祺进宫，而后受到重用，皇帝授命他彻查官员以及学子中沾染蒙元旧俗之辈。

　　【族长李祺声望+50，当前声望51。】

　　【李氏家族声望+20，当前声望-50。】

　　刑部尚书之死让人有些懵，这是大明建立以来，第一个因为沾染暴元之俗而死的重臣。

　　与此同时李祺被任命彻查此事，让许多人明白这不是皇帝随便找个理由处死杨靖，而是真的极其看重。

　　但到底什么算是沾染蒙元旧俗？

　　这位奉旨清查的驸马又要怎么去查、去判断，都是京城官吏、士子所关注的。

　　因为从圣旨中提到了那些衙门，能看出主要针对的就是读书人。

　　整座京城的目光都落到了临安公主府，李祺自己反而不着急。

　　临安公主府许久不曾住人，好在宫中已经提前派人打理过，又有太子朱标送来的婢女。

　　这里的环境自然远不是江浦农院和李氏别院所能相提并论。

　　李芳和李茂两兄弟直到此时，才算是有了一丝当初韩国公府还在的感觉。

　　李氏正式重回京城，按照常理本该摆宴席将亲朋好友请来庆祝。

　　但朱元璋明确说过不准李祺交结勋亲。

　　是以，从回到京城之后，就连怀庆公主，他和临安也一点接触都没有，只是有礼物送来。

　　他既然主动避嫌，其他人自然不会不开眼找上门。

　　临安公主感慨道：“这偌大的公主府实在冷清。”

　　李祺却不以为然，笑道：“只是因为子嗣还不曾繁衍，等到百年之后，大族枝繁叶茂，府内府外人声鼎沸之时，可能还会怀念此时的清净。”

　　听到繁衍子嗣，临安公主轻抚已经高高隆起的小腹，怀胎十月，她已经快要生了。

　　“驸马，腹中这个孩子会是一个儿子吗？”

　　“会的，而且会是一个能够继承家业的麒麟子。”

　　李祺轻抚，在这个孩子诞生后，他会直接使用地阶道具半圣之姿改造这个孩子。

　　他很期待效果。

　　……

　　翌日。

　　李祺去了一趟锦衣卫的诏狱，刑部尚书杨靖被关在这里。

　　【消耗成就值一百点，兑换黄阶道具迷幻香：点燃此香，10分钟内意志脆弱之人将被轻微迷惑。】

　　【当前剩余成就值0】

　　如果不算记忆中的话，这是李祺第二次见到杨靖，第一次是在皇宫门前，杨靖身着二品大员的绯服，威风凛凛，第二次便是现在，身着囚服，困顿狱中。

　　杨靖眼中灰败之色蔓延，死死盯着李祺，嘶哑着声音，“本官小看驸马的手段了。

　　朝登天子门，暮灭公卿家。

　　本官自愧不如，这一场，是驸马赢了，驸马是来嘲讽本官的吗？”

　　李祺深吸一口气，【迷幻香】被点燃，常人看来无色无味，李祺却看到袅袅檀香泛着光彩，溢满了二人周遭。

　　他摇摇头道：“本官嘲讽你什么，嘲讽你机关算尽太聪明，却还是落得和公府一样满门抄斩的下场吗？

　　你是输了，但本官不是什么赢家，本官从来都未曾听说过有赢家，竟然是满门抄斩、后裔负罪的结局。

　　你输了，我也输了。”

　　杨靖没想到李祺竟然会这么平静的说出这些话，他饥饿、困乏，心神俱疲，又有迷幻香，一时间竟然有些懵，“那你来这里做什么？”

　　他到底是聪明人，转瞬就想到了李祺的目的，“你是想要知道当初和我一同共谋韩国公府之人？但你我为敌，杨府满门覆灭，你怎么会觉得我会告诉你呢？”

　　李祺叹了口气，挥挥手让其他人离开，席地而坐道：“当初本官流放在江浦县时偶然听一个道人高歌，不禁泪如雨下，今日你我也算是同病相怜，便与你一听。”

　　杨靖只觉李祺的声音仿佛从遥远飘渺之处传来。

　　李祺唱起了曹公雪芹所作的家亡血史之曲，字字含泪，声声泣血，曹公雪芹之词，不经历家破人亡是感悟不到其中血泪斑斑的，而能够听懂的，没人能扛得住那种悲痛。

　　杨靖先不觉何异，而后眼前闪过一幕幕大厦倾塌之相，他已不愿意再听，泪流满面，呜咽更声。

　　有曹公雪芹之词加持，再加上杨靖心神和身体本就脆弱不堪，白板迷幻香的效果甚至能达到玄阶·迷幻香的程度！

　　李祺眼见情势已到，感慨道：“往日我家公府煊赫，今日我家公府破败，尔家杨府曾主掌刑冬，如今一朝亡尽，真是你方唱罢我登场，只是不知你我二人，又是要给谁做嫁衣裳呢？”

　　杨靖突然抬起头来，脸上泪痕遍布，道出两个名字来：“原礼部尚书李原名，现任吏部尚书詹徽，其余人还有，但与我们不是一道，我不知道都有谁。”

　　成了！

　　不枉他花费仅剩的一百点成就值，这下敌人在明他在暗了！

　　三个正二品的尚书联手，再加上其他未知的高官显贵，韩国公府死的可真是不冤。

　　李祺从地上站起，拍拍灰土，道：“我知道了，告诉你一个好消息，你们杨府的满门抄斩不杀八岁以下稚童。”

　　说罢便要离开，杨靖回过神来，他不知道为什么自己会说出去，但方才曲词依旧在他脑海中回荡，他不后悔，扒着监牢大声问道：“李祺，你会如何做？”

　　虽然不问，他也知道，但他还是想要亲耳听到。

　　李祺脚步一顿，似笑似哭，道：“我家已亡，尔家亦亡，不若家家皆亡；我家一哭，尔家亦哭，不若家家皆哭。”

　　他的声音很平静，杨靖却只觉寒意森森，面前的李祺好似从地狱中回来的恶鬼，平静的吞噬着一切。

　　————

　　陋室空堂，当年笏满床；衰草枯杨，曾为歌舞场；蛛丝儿结满雕梁，绿纱今又糊在蓬窗上。

　　说甚么脂正浓、粉正香，如何两鬓又成霜？昨日黄土陇头送白骨，今宵红绡帐底卧鸳鸯。

　　金满箱，银满箱，转眼乞丐人皆谤；正叹他人命不长，那知自己归来丧？训有方，保不定日后作强梁。择膏梁，谁承望流落在烟花巷！

　　因嫌纱帽小，致使锁枷扛；昨怜破袄寒，今嫌紫蟒长。乱哄哄你方唱罢我登场，反认他乡是故乡。甚荒唐，到头来都是为他人作嫁衣裳！——《好了歌注》