第12章 不算顺利的前奏

看着那座尖顶，陆远突然有一种不好的预感。

　　这场比赛，可能不会像他想的那样顺利。

　　来到假日酒店之后，陆远马上让所有球员都回到自己的房间休息，严禁他们走出自己的房间。

　　原本精力旺盛的球员们经过整整一天的长途跋涉之后也疲惫的不行，纷纷拎着自己的行李箱往酒店中走去。

　　行李箱的轮子碾过地上薄薄的冰层发出咯吱咯吱的声音，陆远站在大巴门口看着球员们一个一个的下车。

　　突然，前面传来了一阵喧哗。

　　陆远下意识的往前看去，赫然发现在酒店门口，被一顶射灯照着的墙面上，涂抹着一副巨大的涂鸦。

　　五名杜克球员被画成了小矮人的样子，像是叠罗汉一样排成一排。

　　而在这五个人的头顶上，是一个巨大的篮筐。

　　在篮筐上面，写着大大的“杜克小矮人队”。

　　陆远直接气笑了。

　　真踏马的给你脸了，没挨过杜克的毒打是吧？

　　他叉着腰，就站在大巴车门前，扯着嗓子就准备开骂。

　　酒店前台的经理捧着一杯热可可不慌不忙的走过来，临到大巴跟前才舍得快跑几步。

　　还没等他开口，就被陆远挥手止住。

　　他能不知道这家伙安的什么心？

　　陆远的笑容在风雪下有些瘆人，他脖子上围的羊毛围巾已经被扯开了。

　　“有能耐把篮筐再画高二十英寸啊，这样我们明天扣篮的时候就不用低着头了！”

　　接着陆远又拍了拍大本的后背：“别看大本矮，他跳起来能把你们球馆的天花板顶个窟窿你信不信？”

　　这句话引来了周围球员的一阵低笑，陆远看着不慌不忙的吸溜着杯子里的热可可的前台经理，突然夺过他手中的杯子，直接砸到了涂鸦墙上。

　　杯子被砸的粉碎，棕色的热可可在墙上泼溅开来，砸出了一片放射性的痕迹，正好挡住杜克五虎的身体。

　　看着一脸狰狞冷笑的陆远，前台经理被吓得呆立在了原地。

　　在一边偷笑的贾森-特里还没反应过来，一股热可可就顺着反弹的力道溅在了他新买的AJ11上。

　　喷气机还没来得及哀嚎，就被陆远一把薅住了脖领子。

　　“别以为我没看见你在这笑，明天你要是晃不断对面那群兔崽子的脚踝，这块墙我亲自扒回去给你当墓碑！”

　　就在这时，前台经理终于反应过来刚才陆远做了什么，一脸不善的往前。

　　刚要开口，默契十足的杜克球员就围了上来。

　　看着一个一个凶神恶煞，身材高大的杜克球员，经理瞬间缩了卵子——嘲笑杜克球员矮，那可是建立在NCAA的基础上的，他们随便哪个人挑出来都比这又矮又胖的经理要高的多。

　　更不用说最前面的还是像一块门板一样，身高两米的大本。

　　“不好意思把你的杯子打破了，你不会介意的是吧？”陆远从兜里掏出纸巾，优雅的擦着手上的污渍，根本没正眼看对面那个前台经理，样子活像个黑帮大佬。

　　“是是是，哦不不不，没事没事。”

　　“那就好。”陆远满意的看着被他砸了一杯子的涂鸦墙，领着杜克球员们扬长而去。

　　等到杜克球员们在温暖的床上睡去时，脸上都还带着淡淡的笑容。

　　不过，很明显，脾气暴躁的鲍勃-奈特，不光是对自己的球员暴躁，对自己的敌人更是毫不客气。

　　他在第二天得知陆远要在晚上比赛时晃断自己球员的脚踝，还和酒店发生了冲突时，不屑的笑了起来。

　　“杜克是不是改行开幼儿园了？他们的球员是不是偷穿自己老爹的球鞋出来打球的？”

　　“就那群从迪士尼借来的杂技演员，平均身高还没火鸡腿长的小崽子？我想今天晚上有必要告诉一下他们这儿到底是谁的地盘！”

　　“我建议他们在疯狂三月被淘汰，又想看比赛的时候可以直接买儿童票，哦不，儿童身高是免票的。”

　　俗话说的好，就算心里没底，气势上也不能输，鲍勃-奈特很好的秉承了这个传统。

　　“有些人的嘴比俄亥俄的骡子还臭！”陆远也毫不客气，虽然没有指名道姓，但是所有人都知道俄亥俄是鲍勃-奈特的老家，“不过我还是建议印第安纳检查一下他们的队医有没有执照，因为他们的球员可能连幼儿园的体检都过不去。”

　　白天的时间在嘴炮中很快就过去了，而当陆远带着球队来到中心塔适应场地的时候，发现情况比他想象的还要糟糕。

　　通往客队更衣室的地下通道泛着水泥墙特有的阴湿味，更衣室外的铸铁管道发出嘶嘶异响，铁锈在管子上堆积，还有水滴滴在地上。

　　更糟的还在后面，刚进更衣室，陆远和杜克的球员们就被一股浓烈的氨气味熏的睁不开眼。

　　在这个年代，NCAA确实是习惯于用氨水来消毒的。

　　但是氨水什么味你心里没点逼数吗？

　　这就属于明着坑人了，偏偏陆远还没办法说什么。

　　没办法，陆远只能捏着鼻子进去打开所有的窗户，又把更衣室的门打开。

　　一大群人等在更衣室外面，活像被人围观的小丑。

　　等到更衣室里的味道基本上散去之后，陆远才让球员们进去换衣服。

　　但是，外面的暖气管道本来就漏水，经过这一番折腾，更衣室里面的温度已经和外面差不多了。

　　现在可是一月份，也就是常年打球的队员们身体素质极其出色，这才有勇气在这种温度下换衣服。

　　陆远的后槽牙咬的咯吱作响，老家伙这盘外招用的这么娴熟，以前肯定也有不少的球队在这儿着了他们的道。

　　看着换完衣服之后瑟瑟发抖的队员们，陆远只能让他们提前出去热身。

　　再在更衣室里呆着真的会被冻感冒的。

　　咬牙切齿的陆远毫不客气的打开手表。

　　在打完最后一场联盟内的比赛之后，陆远现在手头上的积分刚好够他把最后一级暴雨快攻点满。

　　这样一来，进攻战术第一级的基础战术，就有了第一个被点满的技能，特殊效果也被正式激活。

　　【「暴雨快攻」：提升全队攻防转换时快攻成功率，当前等级5/5，LV5特殊效果「闪电发球」：抢断/盖帽后发动快攻速度加快】

　　“今天，劳资就拿你们祭旗！”陆远看着场边带着一脸神秘莫测的微笑的鲍勃-奈特，眼神已经像看死人一样了。