第10章 庞大的战术库系统

记分牌定格在76比74，艾弗森被队友压在最底层，透过人缝看到邓肯低头凝视手掌的有些落寞的身影。

　　维克森林替补席上传来砸战术板的巨响，而杜克替补席上，陆远正把皱成一团的战术笔记塞进口袋。

　　其实，刚才被阻止的那张战术板上只画着一个箭头，而那个箭头，恰恰指向艾弗森刚刚在左侧肘区摔倒后留下的汗渍。

　　他手腕上那只平平无奇的手表瞬间绽开毫光，在这只有陆远一个人能看到的异象中，一道天籁般的声音在他的耳边响起。

　　【主线任务链-王朝奠基】

　　【当前进度：第一章「蓝魔复兴」】

　　【阶段目标：初级：获得ACC联盟冠军】

　　【任务完成！】

　　【奖励：「未来战术库」系统激活！】

　　【您现在可用胜利积分开启未来战术库，开启战术库需1000积分】

　　【积分获取规则如下】

　　【赛事奖励】

　　【常规赛胜利：+100积分】

　　【锦标赛胜利：+300积分】

　　【获得冠军+500积分（可触发“王朝气运“

加成）】

　　【训练成就】

　　【团队战术演练达标：+50积分/次】

　　【球员突破个人记录：+30积分/人】

　　【特殊事件：+200积分】

　　【战术层级与兑换规则】

　　【进攻型战术：未解锁（需1000积分）】

　　【防守型战术：未解锁（需1000积分）】

　　【当前积分：1900分】

　　陆远顾不上和队员们庆祝，仔细的查看刚刚获得的这一套战术库系统。

　　在选择了进攻型战术或者防守型战术之后，后面是类似天赋树的技能点模式，每一项技能都需要他使用积分解锁。

　　进攻型战术后面有两条分支，显示为基础战术，分别是：

　　【「暴雨快攻」（300积分）：提升全队攻防转换时快攻成功率，当前等级0/5，需解锁进攻型战术】

　　【LV5特殊效果「闪电发球」：抢断/盖帽后发动快攻速度】

　　【「挡拆顺下」（300积分）：提升挡拆进攻时接球队员顺下命中率，当前等级0/5，需解锁进攻型战术】

　　【LV5特殊效果「假挡真拆」：更高概率欺骗防守者失位】

　　在点满五级之后，下一级的进阶战术分别是：

　　【「蜂群投射」（500积分）：三分命中率提高，但体力消耗增加，需任意基础进攻战术提升至满级。】

　　【LV5特殊效果「绝命时刻」：比分落后超过十分时全队三分命中率提高】

　　【「挡拆外切」（500积分）：提升挡拆进攻时接球队员外切投篮命中率，需任意基础进攻战术提升至满级。】

　　【LV5特殊效果「双人诱饵」：可同时为两名射手创造交叉掩护】

　　再往后就是高级战术，现在同样是未解锁的灰色。

　　【高级进攻战术（需赢得NCAA冠军后解锁）】

　　【「动态进攻体系」（5000积分）：球员可根据对手防守阵型自行选择最合适进攻战术，需所有基础及进阶进攻战术提升至满级】

　　而另一边的防守战术，初级战术分别是

　　【「铁幕联防」（300积分）：使用联防时中锋防守半径扩大，当前等级0/5，需解锁防守型战术。】

　　【LV5特殊效果「禁区禁飞」：对手在油漆区投篮命中率下降】

　　【「包夹突袭」（300积分）：使用包夹战术时对手失误几率上升，当前等级0/5，需解锁防守型战术。】

　　【LV5特殊效果「陷阱延迟」：包夹后回防速度不受惩罚】

　　中级战术则是：

　　【「死亡缠绕」（500积分）：外线防守者抢断预判速度上升，当前等级0/5，需任意基础防守战术提升至满级。】

　　【LV5特殊效果「猎犬嗅觉」：对持球人传球路线预判成功率提升】

　　【「区域协防」（500积分）：弱侧补防速度提升，当前等级0/5，需任意基础防守战术提升至满级。】

　　【LV5特殊效果「铜墙铁壁」：对手突破至禁区成功率降低】

　　【高级防守战术（需赢得NCAA冠军后解锁）】

　　【「体系转换」（5000积分）：可在一回合内无缝切换3种防守阵型（联防→盯人→区域夹击），需所有基础及进阶防守战术提升至满级】

　　另外，在进攻和防守这两条大线路之外，还有两条单独的线路，并不是技能树类型的分叉模式，而是一条路走到头的直线模式。

　　其中一个线路的名字简单粗暴。

　　【球星单打】！

　　另一个线路就显得有些扑朔迷离了。

　　【特殊战术（需成就解锁）】

　　「镜像陷阱」（隐藏战术，达成条件未知）：

　　效果：未知

　　「王朝气运」（被动技，达成条件未知）：

　　效果：未知

　　抛开那些不明白的，陆远很快就明白了，进攻型战术和防守型战术的分支对应不同的战术类型，毕竟对篮球来说，就算是进攻战术，执行方式也是天差地别。

　　陆远果断使用1000积分激活了进攻型战术。

　　然后他稍微犹豫了一下，就将剩余的所有积分都点到了【暴雨快攻】这一项。

　　这样一来，【暴雨快攻】这个战术就被他点到了三级。

　　毕竟以现在杜克的阵容搭配来说，他们在快攻这个领域，几乎就是无敌的。

　　另外，下面还有一些对战术库系统的补充说明。

　　【单场最多同时激活2种战术】

　　【球员适配机制：若战术与球员特性不匹配（如让艾弗森执行「低位背打」），成功率强制减半】

　　【现实锚定规则：所有战术效果上限不超过现实篮球理论极限（如三分命中率加成不超过15%）】

　　看着这庞大的战术库系统，陆远不由得有些头疼。

　　半个赛季过去了，他才拿到了2300积分。

　　想把一条单独的技能树点满都不知道要点到猴年马月去，更别说还有那些高级战术以及隐藏在迷雾中的特殊战术了。

　　不过那个王朝气运的被动技能，倒是很让陆远好奇。

　　跟王朝沾边的，一定是好东西吧？

　　想了一会，陆远很快就被激动无比的杜克球员拉了过去，一起庆祝了起来。

　　他们有充足的理由如此兴奋，因为去年，杜克在NCAA常规赛，ACC联盟的比赛中仅仅取得了2胜14负的惨淡战绩。

　　这和杜克蓝魔这个名字所代表的辉煌过去显然并不成正比。

　　这也是今年老K教练选择进行腰椎手术的原因。

　　其实和甩锅也没什么区别。

　　而陆远没有在第一时间被杜克董事会炒掉，也有这一层原因——下限已经够低了，再怎么折腾都差不到哪儿去了。

　　说实话，这个赛季杜克在陆远的带领下以全胜的霸主姿态回归，已经让董事会的那些老古董们傻眼了。

　　他们实在是想不到，一群问题少年能被陆远捏合的如此完美，这和他们所理解的NCAA的篮球有着根本的区别。

　　对此，陆远只能说。

　　大人，时代变了。。。