第19章 斯坦福的三板斧

第二天，《达勒姆体育报》头版头条以艾弗森抢断后睥睨全场的照片为背景，标题中喷吐着对杜克蓝魔的狂热。

　　《杜克不允许意外！》

　　“莫瑞州立不是第一支输给一号种子的十六号种子，也不可能是最后一支，因为从来没有人这样做到过，所以他们输的理所当然。”

　　“但是杜克这个赛季展现出的强大的进攻能力仍然让所有不支持他们的人感到窒息。”

　　“场均89.7分让他们根本不像是一支在四十分钟的NCAA赛场上打球的球队，而更像是一支NBA球队。”

　　“在杜克经典的进攻节奏下，莫瑞州立引以为傲的罗马盾阵般的防守像是纸糊的一样。”

　　“在两天之后，杜克将会迎战战胜了八号种子的斯坦福大学，不知道天才控卫布莱文-奈特能不能挡住杜克狂风暴雨一般的进攻？”

　　而莫瑞州立主帅泰勒在新闻发布会的憔悴模样登上《夏洛特观察家报》的体育版，在他的身上印着一个血红的数字。

　　98:54，这也是这场比赛最后的比分。

　　艾弗森再次砍下了35分5篮板3助攻6抢断的夸张数据，他在陆远的调教下，抢断能力比正常时空成长的更快。

　　而且，艾弗森根本不用怕自己赌博式的抢断会给球队带来什么困扰，因为在他后面站着的那个男人叫做本-华莱士。

　　在他名字的后面，是4投4中拿到8分19篮板3抢断6盖帽的大本，三分13中5砍下21分的斯泽比亚克，12分11助攻的安德烈米勒以及16分4篮板2助攻的贾森-特里。

　　五个人都打出了几乎完美的数据，但是他们没有任何的时间去回味这场胜利。

　　只有一天的休息时间，3月16日他们就将迎来三十二强的比赛。

　　“布莱文-奈特，大学前五的超级控卫，没有他的斯坦福就像是没有乔丹的公牛。他招牌式的胯下变向回拉晃倒了无数的NCAA后卫。”老凯恩继续着自己的比喻。

　　陆远哈哈一笑：“我们虽然没有乔丹，但是我们有答案！就算是乔丹，也输给了鲨鱼和便士。我真想知道他的胯下变向回拉和AI的CrossOver哪个厉害。”

　　去年乔丹仓促复出，结果在季后赛输给奥尼尔和哈达威率领的魔术。

　　但是今年补强了罗德曼之后，NBA历史上统治力最强的球队已经诞生了。

　　接下来的三个赛季中，整个NBA再次回到了三年前被那支红色公牛统治的黑暗时代之中。

　　不过这暂时跟陆远没什么关系，他现在在NCAA玩的很爽，还没有去NBA的打算。

　　“最少也要建立王朝之后才会考虑去NBA吧。”被勾起了思绪的陆远如此想到。

　　在陆远和凯恩讨论自己的对手时，斯坦福大学也在研究杜克。

　　作为八号种子，斯坦福大学的实力还是比莫瑞州立要强一些的，49岁的主教练迈克-蒙哥马利正在和助教进行头脑风暴。

　　一场决胜负的比赛充满了不确定性，谁又能保证斯坦福大学不是下一场的胜者呢？

　　他们的研究并不是没有效果，最起码在斯坦福桥的训练课上，蒙哥马利拿出了三条针对性的策略，想要在下一场比赛限制一下杜克的疯狂发挥。

　　第一是切断米勒和斯泽比亚克的连线！

　　第二是华莱士出来挡拆时一定要注意侧翼的特里和斯泽比亚克的无球挡拆！

　　第三则是在艾弗森弧顶持球时坚决的使用包夹，但是重点要放在切断他的传球路线上。

　　蒙哥马利极其出人意料的将防守的重心放到了不显山露水的西班牙前锋斯泽比亚克身上。

　　在他看来，有艾弗森、特里和米勒这一众突破高手的掩护，对他们威胁最大的就是这个帅的过分的白人射手。

　　杜克每次拉开比分，都是拜他的三分所赐，那一波一波仿佛不会投丢的三分雨才是真正诛心的利剑。

　　“放心吧，教练，我会打爆那个家伙的。”布莱文-奈特一脸自信的表着决心。

　　至于为什么布莱文-奈特没有用矮子之类的侮辱性词语来形容艾弗森。

　　那是因为他的身高只有一米七八，比答案还矮。

　　而身高也恰恰是日后他进入NBA，影响他更进一步的最大制约因素。

　　除了进攻欲望有些低，身高有些矮，奈特几乎是一名完美的球员。

　　但是可惜，他下一场比赛，遇到的是整个NBA也只出现过一个的答案。

　　阿伦-艾弗森。

　　杜克三十二强的比赛仍然在普罗维登斯市政中心球馆进行，杜克的蓝色球衣和斯坦福大学的深红色球衣在看台上各占了半壁江山。

　　做好了充足准备的斯坦福大学这场比赛誓要将杜克拉下马，在握手环节，奈特就特意在米勒的面前多呆了一秒。

　　“准备好吃。。。”

　　他的话音未落，从来没有这么伶俐的大本就在旁边开口。

　　“嘿，小子，你的鞋带松了。腿脚如果不利索的话可以提前退役哦。”

　　其实大本根本没有听到奈特朝着米勒喷垃圾话。

　　他也只是单纯的讲垃圾话罢了。。。

　　不得不说，斯坦福大学赛前制定的针对性战术确实起到了效果。

　　他们成功的让杜克开局之后陷入了罕见的，小小的麻烦之中。

　　每当杜克抢下后场篮板，斯坦福都会安排两翼球员扑向接应者而非退防。

　　他们队内的前锋达柳斯会专门堵在杜克快攻的路线上，双手张开像门板般封堵杜克的传球路线。

　　这样的连锁防守甚至逼得答案连续两次绕道边线启动。

　　就是这微妙的三秒延迟让斯坦福连续两次都跟上了杜克的转换快攻。

　　而只要艾弗森在弧顶持球，斯坦福就会坚决的上前包夹，而且包夹启动时，他们弱侧的防守会同时收缩——这正是为了限制斯泽比亚克的跑位。

　　奈特是拥有着和他的名气相符的实力的，他稳定的后仰跳投和灵活的突破让米勒很不适应，而命中率也相当不错。

　　最少在开场的五分钟时间里，斯坦福利用自己这三板斧，竟然成功的跟上了杜克的节奏，并没有将比分拉开，甚至还领先了一分。

　　陆远在场下皱起了眉头。

　　有点意思！