第16章 刺向旧时代篮球的利刃！

全美大学篮球已经被这场比赛引爆了，但是始作俑者们还在深夜的大巴上酣睡。

　　有印第安纳的本地媒体在比赛结束之后随机采访离场的球迷，但是收到的却是一边倒的骂声。

　　“今天球队的防守太让我失望了，我想让我奶奶上也是一样的——她有青光眼还少条腿！”

　　“虽然他们打起来像马戏团班子，身高还不如我家养的柯基犬。”一名在脸上涂着印第安纳大学队标的狂热球迷先是对杜克一阵大骂，随后颓然承认，“但是他们确实碾碎了我们，这是一场让我感到耻辱的比赛！”

　　“他们竟然能让那个一米八的小矮子拿整整36分！”

　　有服输的当然也有嘴硬的。

　　“等着吧，等我们去杜克主场，我们会让那群侏儒见识什么叫血性篮球！”

　　但是这么说的就没考虑过，他们两支球队这个赛季再次碰面的机会已经微乎其微了，就算是在疯狂三月碰到也不可能在杜克主场了。。。

　　最有意思的还是当天晚上，伯明顿一家加油站的员工，在第二天向媒体爆出了一波猛料。

　　“他让我复印了47页杜克的战术手册，买了三罐防冻液，还往咖啡杯里加了整整五勺糖！”

　　“虽然我在印第安纳，但是我是北卡罗来纳人，我支持的是杜克。”

　　“他加完油之后在车里呆了整整一小时二十三分钟！”

　　“他抄的笔记比教堂的忏悔录还厚！”

　　至于这个“他”是谁，当然是印第安纳大学的主教练，荣誉满身的鲍勃-奈特先生了。

　　你研究对手的战术没问题，但是被爆出来在外面偷偷研究对手战术，就有点问题了。

　　因为这个赛季印第安纳大概率是碰不到杜克了，打完比赛研究战术只有一个可能。

　　奈特想要打不过就加入！

　　所以第二天，在杜克全队还没回到达勒姆的时候，就有记者拿着对那名员工的采访去找到了鲍勃-奈特。

　　对此，奈特的回应是一如既往的嘴硬。

　　“老子学篮球的时候他还没出生呢！”

　　“我率队夺冠的时候他刚刚上小学！”

　　“输了58分就代表世界末日？放屁！老子当年带陆军学员队打苏联人，被锤了73分照样结束后去喝伏特加！”

　　对于这个有些敏感的话题，记者试图转移一下。

　　“您如何评价杜克的团队配合……”

　　“配合？”奈特冷笑，“他们的比赛像他妈一群蝗虫啃玉米地！如果这也叫篮球，下次我在场上放五条牧羊犬就能赢球！”

　　好嘛，口不择言的奈特，直接把自己球队的队员骂了一遍。

　　什么人不如狗。。。

　　而在中午时分，杜克的大巴停在训练馆门口的时候，最新的《达勒姆体育报》已经将昨晚的比赛摆在了头版头条。

　　封面的图片极其震撼，是艾弗森独自一人面对对面四名高中锋的特写。

　　也不知道记者是怎么取的景，硬是没把其他人拍进去。

　　而标题也起的非常好。

　　《刺向旧时代篮球的利刃！》

　　今天达勒姆的阳光极好，给寒冷的冬日带来了别样的温暖感觉。

　　当陆远下车时，旁边已经挤满了准备采访他的北卡本地媒体的记者。

　　这让陆远有些猝不及防，差点被录音笔塞进嘴里。

　　“嘿，伙计们，我知道我们赢了，但是你们也。。。不用这么大的阵仗吧？”他有些奇怪的问挤在最前面的《体育画报》记者。

　　而当《体育画报》的记者告诉陆远今早那位加油站员工对媒体的爆料之后，陆远极其不厚道的笑了。

　　“那个谁，记得，回训练馆之后把咱们的战术手册复印一份给鲍勃教练寄过去！对，不过在扉页上写一句话，记得让鲍勃教练准备好裁纸刀，实在不行他还可以拿战术手册折纸飞机玩。”

　　“对了，地址栏不要写别的，就写‘印第安纳大学自习室’！”

　　“希望鲍勃教练在学习了我们的战术之后下次能少输一点。”

　　“我有个提议，你们觉得下一场我们和印第安纳的比赛，开场比分从0:58开始计算行不行？我会向联盟申请一下。当然，我们是0，印第安纳是58。”

　　陆远这一顿冷嘲热讽让记者们兴奋不已。

　　这都是明天上好的文章内容啊！

　　而且，陆远跟鲍勃这梁子算是彻底结下了。

　　接受完媒体的采访之后，送走了满意而归的记者们，陆远来到更衣室，对球员们宣布球队原地解散。

　　在非联盟的赛事中，印第安纳大学已经是最强的对手了。

　　而手握五级暴雨快攻的陆远丝毫不认为自己的球队在接下来的常规赛程中有任何翻车的可能。

　　这和自大无关，完全是对自己球队的实力有着充分的信心，毕竟NCAA的比赛，实力上下限的差距比NBA要大的多的多。

　　果然，如陆远预料的一样，接下来的非联盟比赛，没有任何一支球队能给杜克带来任何威胁。

　　1996年3月2日，陆远在卡梅隆球馆，赢得了全场球迷无比热烈的掌声。

　　他们刚刚以一场32分的大胜，战胜了远道而来的南卡罗莱纳州立大学，也为这个赛季的NCAA常规赛画下了一个无比美丽的句点。

　　常规赛28胜0负，场均净胜31.2分。

　　他们也成为了这个赛季整个NCAA一级联盟唯二能场均净胜30分以上的球队。

　　没错，联盟中还有一支和杜克一样展现出绝对统治力的球队，那就是来自东南联盟的超级霸主，肯塔基大学。

　　只不过肯塔基大学这赛季并没有获得全胜战绩，他们在赛季的第二场比赛就意外爆冷输球，最后的战绩也定格在了26胜1负上。

　　另外，还有一支球队同样取得了一负的战绩，那就是由超级中锋马库斯-坎比率领的马塞诸塞大学民兵队，他们也被认为是今年的夺冠热门球员之一。

　　毕竟得中锋者得天下，在现在的NCAA仍然是颠扑不破的真理。

　　率领球队一路走到现在，即使是最挑剔的杜克球迷，也成为了陆远的死忠。

　　他们现在都将陆远和他带领的这支杜克，当成了带领杜克大学重新走向辉煌的希望。

　　在这一个赛季中，杜克在比赛中展现出的各种先进的战术理念，比如极其注重攻防转换，快速、灵活和投射能力的结合、史无前例的四后场阵容、无处不在的快速换防等，都引起了全美甚至全世界篮球界的注意。

　　没有办法，陆远即使从未来只带来了一点点对篮球的理解，对这个年代而言已经是非常先进的理念了。