第1章 暴雨中的重生

春末的夏洛特，正下着暴雨。

　　普通的不能再普通的公寓中，陆远盯着日历纸上的日期，喉结艰难滑动。

　　1995年4月28日，日历纸上显示的这个日子，此刻正在北美东海岸的雨夜里泛着冷光。

　　他第无数次的看向另一边的镜子。

　　银色的玻璃镜中，映出他年轻了二十岁的面容，右眼下方那颗痣消失了，取而代之的是道刚刚结痂的擦伤。

　　三天前，他还是一名前途无量的中医医师，而此刻，床头柜上却摆着杜克大学的烫金聘书，老K教练的亲笔签名被雨水晕染，钢笔的鲶鱼墨水在羊皮纸上洇出深蓝血管般的纹路。

　　窗外一道白光闪过，随之而来的是炸响的惊雷。

　　陆远的太阳穴突突跳动。视网膜上好像还残留着穿越时的画面：高架桥上失控的货车，挡风玻璃碎片中闪烁的雷暴云团。

　　雨水正顺着门缝慢慢的流进房间，在地上积成小小的水洼，倒映出他如今的面容：二十六岁的他黑发间已经夹杂着几缕好似闪电灼烧过的银白。

　　木柜上摆着的那台老式黑白电视机正在重播昨晚的体育新闻：“...老K教练因腰椎手术无限期休养，继任者竟是毫无执教经验的华裔球探...“画面里的自己穿着不合身的西装，领带打得歪歪扭扭，那是他记忆中从未存在过的新闻发布会。

　　在阴暗潮湿的公寓中呆了整整三天，终于接受了自己穿越这个现实的陆远信手拿过门口挂着的外套，“吱呀”一声拉开了公寓的木门。

　　他深吸一口气，义无反顾的大步走进了连天蔽日的雨幕之中。

　　而在他手腕上那一块并不起眼的手表上，闪烁着只有陆远自己能看清的文字。

　　“任务：重建杜克大学蓝魔队并获得首场正式比赛胜利。”

　　这块手表，是陆远从几十年后的未来穿越过来带来的唯一一件物品，也是他在这个陌生的时代唯一的仰仗。

　　虽然不知道任务完成到底有什么奖励，但是他还是准备按照手表上的提示来完成任务。

　　只是来到只隔着一栋房子的街边，陆远的白大褂已湿透成第二层皮肤。

　　而且，在这段时间对篮球世界的了解之中，陆远发现了一件对他来说极其重要的事情。

　　这个世界的时间线和他原本所在的时空并不完全一致，有很多原本他耳熟能详，已经在大学中呼风唤雨的球员，并没有按照原本的时间进入大学，而是晚了整整一年。

　　这对于陆远来说，无疑是一个天大的好消息。

　　毕竟1995年这个时间点，许多96泛黄金一代的球员已经进入大学生涯开始征战了，给陆远的可操作空间就小了很多。

　　而现在，一切刚刚好。

　　1995年的雨滴在他裸露的脖颈上留下灼烧般的触感。街角的电话亭玻璃碎了大半，泛黄的本地报纸被雨水钉在墙上，头条标题上的墨色以及下面占据了大半个版面的乔丹笑容正在雨水的冲刷下慢慢溶解：“I’M BACK“。

　　1995年3月20日，篮球之神乔丹，只用了六个字母，就让NBA迎来了一场热度的狂欢。

　　而他的这一次复出，也预示着一个崭新的时代的开始。

　　“出租车！”

　　很幸运的没有等待多久，陆远就拦住了一辆出租车。

　　一辆福特的维多利亚王冠停在陆远的面前，溅起的水花泼在了他本来就已经湿透的裤腿上。

　　陆远拉开后车门，一屁股坐了进去。

　　前后座之间安装着防护栏，司机的腰间毫不掩饰的别着一把泛着幽蓝色泽的手枪。

　　夏洛特最近的治安很差，已经有好几起针对出租车司机的抢劫案件发生，不过看到陆远的黄色面孔之后，司机明显放松了警惕。

　　“去哪？”

　　陆远用标准的美式口音回答到：“弗吉尼亚州，纽斯特，斯特沃德花园公寓。”

　　说着，他从外套的内兜中掏出几张印着富兰克林头像的钞票，卷成筒，从防护栏间的缝隙中递到前面。

　　出租车司机明显没想到他会在这大雨夜中拿到一份这样的大单，从北卡罗来纳的达勒姆到弗吉尼亚纽斯特，足有三四个小时的车程。

　　这意味着，这一单的车费足够他一天的收入。

　　于是很快，这辆维多利亚王冠就奔驰在了大雨之中。

　　陆远坐在出租车后座，窗外的雨幕如同不断流动的银色绸带，将窗外的一切切割得支离破碎。

　　司机正在收听体育板块的新闻。

　　1995年的热浪裹着电台杂音扑面而来：“老K教练亲自认命毫无经验的接班人，这位26岁的神秘华裔能否延续老K教练的辉煌......“

　　“WNBA即将成立，NBA总裁大卫-斯特恩强调女子篮球将开创全新纪元...”

　　当然，这其中也少不了即将到来的NCAA新赛季，以及那些被寄予厚望的新星。

　　几个小时后，出租车缓缓停在了小城纽斯特最东边的斯特沃德花园公寓前。

　　雨势已小了许多，但空气中仍弥漫着湿润的泥土气息。

　　陆远付了车费，下车后深吸了一口清新的空气，整理了一下湿漉漉的衣领。

　　和司机道别之后，他并没有直接选择去寻找自己这一行的目标，而是在旁边找了个旅馆，先住了下来。

　　深夜里，陆远数次被突兀响起的枪声惊醒。

　　这儿地方虽然有个不错的名字，但却是个不折不扣的贫民窟。

　　第二天，衣衫多少有些不整的陆远，在经过一番打听之后，躲开了许多道毫不掩饰的不善目光，敲响了公寓其中一栋房子的大门。

　　一个看上去大概四十多岁的黑人女性满脸警惕的打开房门，看着眼前这个穿着并不算条理的蓝色西装的年轻男人。

　　他的衣着，和这个贫民窟有些格格不入。

　　“请问是安妮-艾弗森女士吗？”陆远脸上带着无可挑剔的微笑，对这个其实只有三十五岁的女人问道。

　　“我是安妮-艾弗森，你是？”

　　“您好，我来找阿伦·艾弗森，有些事情想和他谈谈。”

　　“你是……球探？”艾弗森的母亲试探性地问。

　　“我不是球探，请允许我自我介绍一下，我是杜克大学蓝魔队的主教练，陆远。”

　　安妮-艾弗森闻言，毫不犹豫的——关上了屋门。

　　陆远摸着鼻子，不知道到底发生了什么

　　“妈妈，谁啊？”梳着一头脏辫的艾弗森坐在破破烂烂的沙发上，手中拿着一张昨天的报纸，正在百无聊赖的看着。

　　这种天气是他最讨厌的，因为这意味着他无法在露天的球场上打球，而球馆——在这种时候，没人会开着车来接他，拉着他去球馆打球。

　　毕竟艾弗森这个名字，现在在整个美国高中篮球界，已经烂透了。

　　谁会选择亲近一个从监狱里出来的罪犯呢？

　　“是一个骗子。他自称是杜克大学的教练，全世界都知道，杜克大学蓝魔队只有一个教练，那就是老K教练。”安妮-艾弗森一边继续打扫卫生，一边说道。

　　艾弗森愣了一下，目光下意识的聚焦在手中的报纸上。

　　“他。。是不是一个年轻的有些过分的黄种人？”