第17章 分区确定！头号种子！

如果你以为，打完常规赛之后，杜克就将迎来最为惊险刺激的疯狂三月，那可就大错特错了。

　　整个NCAA共有32个一级联盟，而在常规赛结束之后，疯狂三月之前，每个联盟都将通过内部的锦标赛决出锦标赛的冠军。

　　每个联盟战绩前四名的球队将进行循环赛，通过战绩来决出最后的锦标赛冠军。

　　不过这个锦标赛，对于ACC联盟的其他三支球队——北卡，维克森林和马里兰大学来说，只不过是又经历了一番杜克的毒打罢了。

　　杜克将自己的战绩提升到31胜0负的同时，也获得了陆远执教以来的第一个锦标。

　　不过这个锦标对陆远来说并不关键，毕竟手表系统的下一项奖励激活需要他率领球队获得NCAA的总冠军。

　　并不是说这个锦标赛就没有翻车的，比如和杜克齐名的肯塔基大学，就在最后一场比赛中意外翻车输给了密西西比州立大学，只获得了亚军。

　　赢得ACC联盟的锦标赛冠军，对于杜克来说，除了让球迷们高兴几天之外，还标志着另外一件事。

　　他们正式拥有了疯狂三月的参赛资格。

　　三十二个联盟的锦标赛冠军将会自动获得疯狂三月的参赛资格，而剩下的三十二个名额——这个年代的NCAA疯狂三月参赛队伍还只有64支，并不是后来的68支，将会由评选委员会来决定。

　　评选委员们会根据当赛季疯狂三月前所有比赛的战绩、联盟强弱、赛程强弱等因素决定哪32支球队会赢得剩下的疯狂三月的入场券。

　　而最后的名单，将会在三月中旬的某个周日进行宣布。

　　包括分区和赛程在内的各种信息，也并不是通过抽签来决定的，同样是由选择委员会制定。

　　1996年3月10日，堪萨斯城丽思卡尔顿酒店。

　　十张镀金座椅在会议厅围成圆阵，烟雾与咖啡焦香在天鹅绒窗帘间碰撞纠缠。

　　今年的遴选委员会主席霍华德-菲斯克用红蓝铅笔敲击着墙上挂着的白板：“女士先生们，该决定谁去地狱了。“

　　他的笔尖抵在杜克大学的战绩表上——蓝魔今年场均净胜31.2分的血洗纪录，足以让全美九成的分区冠军膝盖发软。

　　遴选委员会剩下的九名成员看着霍华德-菲斯克手中的笔，脸上都带着高深莫测的微笑。

　　在这种场合，决定整整六十四支球队的命运，就算是对这些平时高高在上、大权在握的人来说，也是一种非常美妙的享受。

　　经过整整一天的探讨和讨论，第二天，那块白板已经消失不见。

　　巨型分区图被投影到了幕布上，四条粗大的横线汇聚到中间的空格中，上面标着一个让所有人怦然心动的奖杯。

　　“为什么把杜克和康涅狄格分到一个半区？“来自大东联盟的委员端着手中的咖啡杯，不满的问道，“这会让半决赛变成决赛级别的绞肉机！“

　　“为了CBS的收视率峰值——“密歇根州代表翻开媒体合同补充页，“东区场馆RCA穹顶能塞进四万七千人，如果安排杜克和康涅狄格的比赛，广告牌单价能翻三倍。“

　　“而且，另一个半区也会有肯塔基和马萨诸塞的强强对决！”霍华德-菲斯克不紧不慢的说道。

　　有人的地方就有江湖，更何况不是抽签选择的NCAA淘汰赛对阵，有些人为操纵的痕迹或者黑幕，几乎是一件半公开的事情。

　　要知道，遴选委员会的这十个人，可不是随随便便就选出来的。

　　他们将会代表最少大多数一级联盟球队的利益。

　　NCAA号称他们不是一个商业联盟，但是本质上他们和NBA又有什么区别呢？

　　接下来的这个周日，无疑成了全美所有篮球迷们热议的日子。

　　因为今年的疯狂三月对阵表，出来了！

　　“快来看，快来看！”杜克助教老凯恩用和他年龄不符的速度冲进更衣室，手中挥舞着新鲜出炉的对阵表。

　　所有人瞬间围了过来。

　　“东区的头号种子吗？”陆远信手接过对阵表，仔细的看了起来。

　　淘汰赛分为四个半区，分别是东区、中西、东南和西区，不过这其中的球队和位置并没有什么关系。

　　比如处在最东面的马萨诸塞大学就被分到了西区，成为了西区的头号种子。

　　“我们第一轮的对手是。。。”大本笨拙的拼着在杜克下面的那个名字。

　　艾弗森看不下去了：“是莫瑞州立大学！”

　　“我知道的，我知道的！我认识这个名字！”大本不满的瞪着答案。

　　“我没听说过，不过总不会比北卡还强吧？”特里好奇的问道。

　　“他是十六号种子了，而北卡是五号种子！”斯泽比亚克指着东南区北卡的名字。

　　不理会弟子们叽叽喳喳的吵闹声，陆远更关注的是NCAA的这几只强队的分区情况。

　　东区头号种子——杜克大学蓝魔队。

　　中西区头号种子——肯塔基大学野猫队。

　　东南区头号种子——康涅狄格大学哈士奇队。

　　西区头号种子——马萨诸塞大学民兵队。

　　理论上来说，四个分区的头号种子，也是进入最终四强的最大热门。

　　而如果杜克成功的在赛区突围，他们在最终四强的对手是康涅狄格大学哈士奇队。

　　说实话，陆远第一次见到康涅狄格大学的队名时是有些忍俊不禁。

　　不过想到康涅狄格大学的球队核心时，陆远就有些笑不出来了。

　　号称NBA投篮教科书的超级得分手，雷-阿伦！

　　“如果肯塔基和马萨诸塞都突围的话，另一个半区的半决赛会非常精彩啊。”作为老球迷，凯恩关注的点和其他人又有些不同。

　　陆远若有所思的点了点头，他记得这一年的NCAA，如果没有穿越的他带着魔改的杜克出来搅局，这一年NCAA，肯塔基正是在半决赛击败了马萨诸塞，又在决赛战胜了康涅狄格，用一轮含金量十足的连胜获得了最后的冠军。

　　而对陆远来说，即使是手握系统加超前眼光的他，对能不能赢肯塔基大学也没有什么把握。

　　因为这一支肯塔基大学，拥有整整七名未来的NBA球员，其中有六名都是首轮秀。

　　安东尼-沃克(96年6顺位)、托尼-德尔克(96年16顺位)、沃尔特-麦卡蒂(96年19顺位)、马克-波普(96年52顺位)、罗恩-默塞尔(97年6顺位)、德里克-安德森(97年13顺位)、纳兹尔-莫罕默德(98年29顺位)。

　　讲道理，这样的球队放在任何年份，对大部分的NCAA球队来说都是降维打击。

　　可是作为NBA最大的后备人才库，NCAA在这个赛季有一个除了陆远谁都不知道的特点。

　　今年是96年！

　　突出一个妖魔乱舞，鬼怪横行。