第11章 暴君执掌的印第安纳

战胜了维克森林之后，整个ACC联盟中已经没有球队能阻止杜克前进的脚步了。

　　毕竟维克森林、北卡和马里兰，就是去年ACC联盟前三的队伍。

　　而今年，异军突起的杜克，将这三支球队，全都踩到了脚下。

　　果不其然，在接下来的联盟内比赛中，没有人可以阻挡杜克，他们以全胜的战绩结束了这个赛季常规赛的第一个阶段。

　　而他们在强者如云的ACC联盟中虽然豪取17连胜，但是并没有受到全美太多的关注。

　　NCAA和NBA还是不一样，在抽到足够的SSR之后，还是很容易打造一支不败的球队的。

　　历史上，以不败战绩结束常规赛并且最后获得冠军的球队不在少数，1957年的北卡，将约翰-伍登送上NCAA神坛的那支UCLA也在1964、1967、1972和1973年四年不败，印第安纳大学在1976年也曾经以全胜战绩夺冠。

　　所以说，多这支杜克一个不多，少这个杜克一个不少。

　　另外，并不是说全胜球队就一定能在疯狂三月中登顶，毕竟全程单场淘汰的赛制偶然性实在是太大了。

　　这些失败者也值得被铭记：1979年大鸟伯德领衔的印第安纳州立决赛输给魔术师约翰逊的密歇根州立，1991年拉里-约翰逊的UNLV在四强输给杜克大学。

　　后面还有2014年范弗利特的威奇塔州立在32强输给兰德尔领衔的肯塔基大学，2015年唐斯的肯塔基大学在四强输给威斯康星大学。

　　现在人们更关注的是，杜克能不能成为第七支以全胜战绩夺冠的球队。

　　更何况，现在的杜克只是结束了联盟内的比赛，还有几乎一半的联盟外比赛在等着他们。

　　和其他联盟的球队交手，当然不如自己联盟中的球队熟悉，所以很多人都认为，先天条件不足的杜克很有可能在后面的比赛中翻车。

　　一月末的达勒姆飘着细碎冰雨，运动医学楼外的樱花却已零星吐蕊。

　　艾弗森将自己的球鞋塞进行李箱中，蓝色的箱体上贴着大大的花体单词。

　　The-Answer！

　　在经过疯狂的连胜之后，答案之名已经响彻整个ACC联盟。

　　在17场的联盟内比赛中，艾弗森场均出场35分钟，能以46%的命中率砍下28.6分4.4篮板3.9助攻3.7抢断。

　　不光如此，他场均还能贡献13次罚球并且将其中的11次稳稳的送进篮筐之中。

　　而这一次，他要把自己的威名带到印第安纳，让印第安纳大学的队伍见识一下，谁是现在全美大学的第一后卫。

　　“都到齐了吧？小伙子们，出发了！”精神有些萎靡的陆远等所有队员和工作人员都上车之后，大喊一声，关上了车门。

　　他准备在路上好好的补个觉，最近恶补各种战术知识让他的脑子一片混沌，好像回到了上一世背各种中医口诀的时候。

　　I-85公路结冰的路面让球队大巴走的很慢，在经过最开始的兴奋之后，车厢里很快就陷入了沉寂。

　　“印第安纳大学是一支非常传统的球队，球队中囤积了足足五名身高六尺九以上的中锋。不过他们的内线虽然多，但是绝对核心是今年大四的小前锋布莱恩-埃文斯，他投射精准，有一手不错的三分球，篮板球能力也很出色，这个赛季的场均数据是21.2分7.1篮板4.1助攻，投篮命中率44.7%，三分球命中率39.2%，罚球命中率84.7%。”

　　球队助教老凯恩并没有让陆远补觉的计划实现，他兢兢业业的拿出印第安纳大学的球队手册，详细的和陆远分析着对手的情报。

　　陆远也只得打起精神，和老凯恩一起研究起对手来。

　　1905年加入大十联盟的印第安纳大学山地人队已经夺得过五次NCAA锦标赛的冠军，和肯塔基并列，仅次于独一档的UCLA。

　　这个赛季，印第安纳山地人队在鲍勃-奈特的带领下仍然取得了联盟第二的战绩，总战绩12胜6负，仅次于普渡大学的15胜3负。

　　“没问题的，他们内线打不过本，外线更打不过。。。呼。。。”

　　老凯恩有些惊讶的看着低头发出鼾声的陆远，会心一笑，贴心的给年轻的主教练盖上一块毯子。

　　他知道，陆远是整个球队来的最早，走的最晚的一个，早晨他负责开门，然后制订一整天的训练计划，晚上他等所有球员都加练完之后再关上训练馆的门才会离开。

　　就算是年轻了二十岁，又熟悉如何养生的陆远，在这种高强度的节奏下精神也不会好到哪儿去。

　　窗外的冰雨根本打扰不到开着暖气温暖如春的车内众人，等陆远睁开眼，外面的天色依然昏暗。

　　“到哪了?”他伸了个懒腰，问周围的人道。

　　“列克星敦，刚好，我们要在这儿吃午饭。”老凯恩根本没睡，一直在不算颠簸的车上研究球队接下来的对手，闻言马上回道。

　　陆远点了点头，站起身来顺着中间的过道挨个喊醒睡着的队员，顺便去最后面捆着的饮料箱中拿出一瓶佳得乐。

　　吨吨吨吨。。。。

　　一口气喝了半瓶饮料，陆远这才感觉自己活了过来。

　　在附近的汉堡王简单吃了五十多个汉堡之后，全队稍作休息，又踏上了旅程。

　　从早晨五点出发，穿过弗吉尼亚，翻过阿拉巴契亚山脉来到伯明顿之后，七百多英里的旅程终于到达了终点。

　　而此时已经是晚上十一点四十五了。

　　球队给这场比赛安排的酒店是假日酒店，在前往目的地的路上，他们正好路过明天比赛的场地。

　　印第安纳大学中心塔。

　　中心塔独特的尖顶在冰雨中流转着铜色的光芒，陆远饶有兴致的问旁边的老凯恩：“听说他们将当年鲍比-奈特摔椅子的日子刻在了门廊的立柱上？”

　　老凯恩摊开手表示自己不知道：“明天你可以自己看一下，不过那个老家伙的脾气实在是不算好。”

　　陆远知道，说鲍比奈特脾气不好都是抬举他了。。。

　　往比赛场上扔椅子、掐球员的脖子、胳膊、将花瓶扔向秘书、在数万人面前大骂“FxxK”、在球场上殴打自己的亲儿子、伯德因为鲍比奈特选择从印第安纳大学退学、巴克利因为奈特担任1984年奥运会篮球队主教练而拒绝参加球队。。。

　　这就是奈特的作风。

　　而这个暴君一样的老头子，在1978年执掌印第安纳大学之后，给球队带来了整整三座NCAA锦标赛的冠军。