第15章 冰与火

当漫长的如同一个世纪一样的上半场终于结束之后，场上的印第安纳球员如蒙大赦，第一时间低着头往球员通道的方向走去。

　　入口处还残存着一些赛前洒落的可乐糖浆没有被清理干净，好像在无声的嘲讽他们所做的那些无用功。

　　帕特森无意间从污渍上踩过，鞋底瞬间多了沉重的凝滞感。

　　很显然，这些糖浆中还掺杂了其他的东西，并不只是可乐那么简单。

　　帕特森抬起脚，看了一眼脚底。

　　同心圆底的鞋底缝隙中已经满是粘稠如沥青一般的黑色液体。

　　“该死！”

　　他低声骂了一句，也不知道是在诅咒这该死的比赛还是这一切闹剧的始作俑者。

　　主队更衣室的热风循环系统正在忠实的工作着，更衣室中温暖如春。

　　帕特森坐在自己的柜子前，臭着脸更换球鞋。

　　奈特肆无忌惮的在更衣室的中央抽着雪茄，青白色的烟雾缭绕而起，最后被吸入房顶的抽风机中，更衣室中弥漫着汗味和烟味混合的味道。

　　突然，他一把撕碎手中的纸张，飘散的碎片上显示的是这场比赛上半场两支球队的某些技术对比。

　　快攻得分14-2，三分球6-1。

　　他将手中的雪茄狠狠的按在战术板上，那儿正好是杜克队徽的位置。

　　整个更衣室里都回荡着奈特的嘶吼，气氛冰冷的像是明尼苏达的雪原。

　　“你们的挡拆犹豫的像是偷情的中学生！”

　　另一边，陆远看着更衣室外仍然在漏水的暖气管道，积水已经变成了一片不小的冰层。

　　很显然，指望印第安纳大学的维修工在这场比赛之前修好暖气已经是不可能的了。

　　饶是已经早有准备，但是走进更衣室的时候，陆远仍然被激的打了个寒颤。

　　“踏马的，球员感冒了怎么办？”陆远脸色不善的坐在冰冷的板凳上，但是他身后进来的杜克球员们脸上的表情倒很是轻松，有说有笑的。

　　“你看到那个家伙脸上的表情了吗？简直就像是他家里人出了车祸一样难看。”大本肆无忌惮的对答案说着粗话，但是这些话对于同样出身贫寒的答案来说没有一丝杀伤力。

　　玻璃窗上的冰花在笑声中慢慢的消融，而斯泽比亚克则戏称冰晶融化流下的痕迹是“印第安纳的眼泪”。

　　在陆远的催促下，头上升腾着热气的杜克球员们用最快的速度换好下半场的球衣，然后被裹在了严严实实的防寒服中。

　　“上半场打的很爽吧？”陆远穿着羽绒服，笑眯眯的问坐在自己周围的球员们。

　　“没错，他们防线的裂隙比大本那张丑脸上的笑纹还宽！”活宝一样的特里回答的同时还不忘了损大本一下，气的大本直接将他抓了起来，等特里在空中连连求饶之后才将他放下来。

　　陆远没有制止队员们的打闹，在这种情况下活动活动有利于保暖。

　　等打闹停止之后，他才咳嗽两声，嘴巴里呼出两团白气。

　　“我没什么好说的。”陆远随手将一瓶“冰镇”的佳得乐扔到大本的怀中，“印第安纳人以为这冰窖就能冻住我们？那他们真是太小看杜克了。”

　　“我只有一个要求，打出一个漂亮的下半场。”

　　“漂亮到什么程度呢？”

　　“最好能在赛后，让对面那个老头住进医院！”

　　“记住！“陆远姿势嚣张的踩在长椅上，羽绒服连拉链都没拉，露出里面蓝色的衬衣，“我们要让印第安纳的子孙后代做梦都怕蓝色！“

　　所有杜克球员随后迸发的怒吼响彻整个更衣室通道，连拿着扳手的维修工都吓得呆立在门外——他是准备在杜克球员走后修理供暖管道的。

　　“这群疯子！”他喃喃自语，在更衣室内的吼声中，他分明感觉到了无边的热浪朝着他席卷而来。

　　下半场伊始，鲍勃-奈特丧心病狂的派上了他球队中所有的中锋。

　　整整四个两米一十以上的长人好像要将整个三分线之内全部占满。

　　然而，越打越勇的艾弗森像是在刀尖上跳舞的精灵一般，用连续五次突破，彻底将这看似坚不可摧的铁幕刺了个粉碎。

　　奈特手中的雪茄已经积攒了不短的烟灰，但是他只是呆呆的坐在替补席上，一言不发。

　　执教印第安纳将近二十年，奈特见过无数强大的对手，也曾经踩在所有人的头上拿到过那至高无上的荣誉。

　　但是这些，都无法和他今天遇到的这支杜克相提并论，这支杜克在比赛中的表现，几乎颠覆了他这一辈子的篮球理念。

　　比赛进入最后时刻时，观众席上的印第安纳学生区已经开始出现成片空座，只留下满地的垃圾。

　　球迷们无法接受球队以如此耻辱的方式输掉比赛。

　　这让他们赛前针对杜克的种种把戏成为了彻彻底底的笑话。

　　最后两分钟，斯泽比亚克在左翼接球时，印第安纳替补席竟无人起身干扰。

　　篮球击穿篮网时的脆响在主队助教耳中恍若丧钟。

　　印第安纳替补席一片死寂——不是敬畏，而是被计分板上显示的60分的分差震得脑子空白。

　　当记分牌定格在112-54时，穹顶的冠军旗仍在飘荡，却像战场上折断的军旗般了无生气。

　　印第安纳主场的DJ忘记了播放退场音乐，只就剩清洁工推着清扫车在看台上碾压那满地垃圾的声响。

　　当杜克球员们裹着蓝色的防寒服走上大巴时，旁边路过的印第安纳球迷眼中已经没有了赛前的嘲讽和轻视，而是满满的畏惧。

　　斯泽比亚克轻声哼着西班牙语的民谣，虽然听不懂内容讲的什么，但是那轻松明快的风格已经说明了他此时的心情。

　　鲍勃-奈特并没有像陆远中场时的大话那样被送进医院，但是属于他的故事还没有结束。

　　返程的大巴上，陆远攥着战术板酣然入睡，战术板上还残留着一些被冻硬的马克笔留下的划痕。

　　所有人都知道，这场比赛结束，明天必将在全美掀起轩然大波。

　　杜克用一场无比强硬的屠杀，向整个NCAA传出了他们的野望。

　　他们将沿着陆远划出的道路，前往从未有人到达过的辉煌彼岸！