第13章 将杜克踩在脚下！

陆远带着球员们从球员通道往外走去。

　　当他打开门的那一刻，铺天盖地的嘘声像是将耳膜放在生锈的铁轨上摩擦一样，震耳欲聋。

　　陆远抬头往上看去，五面冠军旗帜像是示威一般飘荡在穹顶上方，整个中心塔球馆放眼望去都是一片印第安纳特有的红色。

　　中心塔球馆比卡梅隆球馆要大的多，可以容纳一万七千八百多人，此时同样的座无虚席。

　　作为传统的NCAA豪强，印第安纳大学的球迷也很好奇，今年风头正盛的杜克到底是何方神圣。

　　陆远抬脚往前走去，却突然停住了脚步。

　　在球员通道的尽头，和球场链接的地方，不知道被谁泼了一大片的可乐糖浆，工作人员正在旁边有一搭无一搭的清理着。

　　“不好意思，有一桶可乐洒在了这儿，你们可以等等，或者直接从上面走过去。”假模假样的清扫的工作人员脸上带着歉意的假笑对陆远说道。

　　陆远皱眉。

　　直接从上面走过去是不可能的，这么一大片糖浆根本跨不过去，踩上去的话糖浆将会黏在球鞋上，球员就算热身都会很难受。

　　但是呆在这儿，不知道要被两侧看台上等着看笑话的印第安纳球迷当猴看多久。

　　他突然脱下了身上穿的杜克蓝外套，直接铺在了地上。

　　“快走快走！”陆远催促后面还没反应过来的杜克球员。

　　“没错，就是这样，将杜克踩在脚下！”陆远的这个行为马上引起了上面的印第安纳大学球迷的大声嘲讽。

　　陆远抬头往上看去，眼神锐利如刀。

　　不过主场球迷有恃无恐，仍然大声嚷嚷着各种羞辱的话。

　　“等着吧，这场比赛，将会把你们钉在耻辱柱上，让你们晚上做梦的时候都会被吓醒！”陆远朝着上面大声喊道，用最快的速度收起地上的外套，收好之后快步往球场走去。

　　此时，所有的杜克球员心中都充斥着怒火，特别是踩在陆远的外套上时，这种怒火更是达到了顶峰。

　　“我跟阿伦说过一句话，愤怒可以成为你的催化剂，但是不要让愤怒将你烧毁。”陆远的脸上倒是很平静，看不出有什么表情，他坐在替补席上，对围在他身边的杜克球员们说道。

　　不过，他手中攥着战术板的指节已经泛白，显然心中并不是这么平静。

　　“这场比赛我只有一个要求。”

　　陆远的语气微微颤抖起来。

　　“不要给他们任何的机会，像榨汁机榨橙汁一样，把他们彻底碾碎，让他们从今天开始看到我们就害怕，看到我们就想起今天的比赛！”

　　当印第安纳的球员走出球员通道时，那一块地面已经被清理的可以正常通过了。

　　而随着他们的入场，本来铺天盖地的嘘声瞬间变成了欢呼。

　　比赛开始前，笑吟吟的鲍勃-奈特走过来准备和陆远握手，却被陆远直接拒绝，像是没看到人一样走到了一旁。

　　鲍勃-奈特的脸瞬间耷拉了下来：“哼，没礼貌的家伙。”

　　而当两支球队入场时，双方也只是敷衍的搭了搭手就算行过礼了。

　　印第安纳大学的首发中锋安德雷-帕特森小声对他对面的大本说道：“听说你们的中国教练搞了一个巫毒人偶？那东西是治小儿麻痹的还是能让你们长个子？”

　　大本闻言只是抬头看了他一眼，但是眼中凶光毕露。

　　安德雷-帕特森和这个时代大部分NCAA的中锋一样，是一个标准的重型中锋，身高两米一三，护框和低位单打是他在球场上的主要任务。

　　当他和大本面对面站在中圈时，脸上仍然是不屑的表情。

　　这种跳球对他来说实在是太没挑战了。

　　但是，当裁判手中的球抛上天空时，帕特森惊骇的发现，大本已经像腿上装了弹簧一样跳上了空中。

　　就像陆远说的一样，大本这一跳几乎要刺破中心塔球场的穹顶。

　　他碾压式的从帕特森的头上争到了球权。

　　艾弗森在接到大本争到的球的一瞬间已经开始启动。

　　印第安纳大学的所有人此时只感觉那个最多一米八的小个子好像在球场上闪现一般。

　　还没等他们回防，艾弗森已经像一支雕翎长箭，深深的刺入了他们的禁区。

　　答案当然不会放弃展现自己身体天赋的机会，他直接杀到篮下，像是直升机一样飞到天上，双手持球抡圆了将球扣进篮筐。

　　距离跳球只有两秒多一点，杜克已经拿到了自己这场比赛的第一分。

　　鲍勃-奈特强忍着想要骂人的冲动，抱着胳膊站在场边。

　　他也知道，这个球完全是因为艾弗森的速度太快，他的球员根本跟不上艾弗森的速度。

　　不过这不重要，因为他的球队有的是办法限制这个小个子。

　　事实真的像鲍勃-奈特想的这样吗？

　　攻防转换，经过耐心的传递，印第安纳大学队在第二十四秒成功的将球交到了内线的帕特森手中。

　　留给他的进攻时间还有整整11秒。

　　但是帕特森拿球之后自信的往后一靠，却感觉自己靠在了一堵墙上。

　　大本在他身后张开双臂，顽强的像是洪水中的礁石。

　　不信邪的帕特森又靠了两下，大本仍然纹丝不动。

　　终于忍不住的帕特森——再不出手他就要三秒了，转身，迎着大本就将球拨了出去。

　　然后，他就看着大本跳了起来。

　　“这么高？”帕特森眼神呆滞的看着大本直上直下的跳起来，竟然直接在空中将他投出去的球没收了！

　　“干扰球！”场下的鲍勃-奈特大声喊道，但是裁判根本没有理他。

　　裁判看的很清楚，这个球大本封盖时还处在上升期，这是一个惊世骇俗的抓帽！

　　身高两米的大本，正面抓帽了身高两米一三的大中锋的出手！

　　落地之后，大本用一个橄榄球四分卫的动作，抓着手中的篮球往前场甩去。

　　这一次接应他的，仍然是答案！

　　这一刻，两个人在橄榄球场的位置好像发生了互换，大本作为四分卫传球，而答案，才是那个追逐目标的跑锋！

　　印第安纳的退防很快，但是仍然挡不住答案的冲击。

　　艾弗森在右路连续突破两人，在吸引了最后一名防守球员的注意力之后，张手将球传给了刚刚跑到三分线外的斯泽比亚克。

　　传球之后，答案转身就走，还将自己的手放在耳边，准备聆听马上到来的嘘声。

　　记者清晰的记录下了这一幕，艾弗森微微仰着头，将手放在耳边。

　　在他身后，斯泽比亚克投出的球在空中划过一道彩虹，朝着篮筐飞去。