第21章 为什么他才是杜克的控球后卫

当陆远看到米勒肩膀上那一块正在慢慢扩散的淤青时，不由得倒吸一口凉气。

　　“没事，喷点喷雾就可以了。”米勒倒是没有任何表情。

　　陆远有心把米勒换下来，但是话到了嘴边却怎么都说不出来。

　　“加油。”他拍了拍米勒另一边的肩膀，低声说道。

　　仅仅过了两个回合，米勒就在队医处理完毕之后再次踏上了球场。

　　看着已经远远不如刚才活跃的奈特，米勒的嘴角勾起一丝冷笑，他运着球，不紧不慢的往前场走去，气场强大，好像球场上的主宰。

　　“这场比赛，是属于我的舞台才对！”

　　面对突然爆发的米勒，斯坦福给了最大的尊重。

　　刚过半场，奈特就和另一名后卫一起夹了过去。

　　五万人的呐喊声突然被过滤成白噪音，米勒进入了某种非常奇妙的状态。

　　他的眼前闪过上周看的比赛录像：1988年东部半决赛第六场，伊塞亚·托马斯瘸着腿单节砍25分的画面。

　　彼时彼刻，恰如此时此刻。

　　就在两人的包夹即将形成的那一瞬间，米勒胯下运球的力道突然加重，橙红色篮球反弹角度陡增，穿过奈特双腿间狭窄的空隙。

　　下一个瞬间，米勒已经如闪现一般出现在了奈特的身后。

　　如果让一名球员轻松的突破了包夹，那对手会面临什么样的局面？

　　很简单，三打五而已。

　　而如果是一名控球后卫，还是一名以传球为主的传统控卫突破了包夹呢？

　　那更简单，丢分就是了。

　　仅仅是两手简单的传球，少人的斯坦福桥防线就已经成了筛子。

　　当斯泽比亚克在四十五度线接到传球的时候，离他最近的防守球员还有足足两米远。

　　计时器上的时间显示还有整整十八秒，斯泽比亚克出手时的手腕动作像是最精密的机器人一般。

　　当网袋翻涌的时候，斯泽比亚克才反应过来。

　　这个球，是他开场到现在，最轻松的一次出手。

　　也是他投进的第一粒三分。

　　“他们失败了。”

　　陆远站在场边，自信的对老凯恩说道。

　　老凯恩现在已经是陆远的死忠粉了，既然陆远这么说，那他就已经心安理得的将这场比赛的胜利提前归到了自己心爱的球队之下。

　　当爆发的米勒完全将奈特压制住之后，这场比赛也就彻底失去了悬念。

　　“对我来说，这场比赛在安德烈说出那句‘别换人’时就已经结束了。”当杜克反超了比分，并且将分差扩大到十分之后，陆远微笑着对凯恩说道。

　　“你知道的，一名真正的控卫，可以将对手的战术板变成废纸。”

　　最终，这场比赛杜克以84:69战胜了斯坦福，这也是他们整个赛季赢球分差最小的一场比赛。

　　而对所有人来说，这是一场意料之中，但是情理之外的比赛。

　　他们已经习惯了在有杜克比赛的晚上，欣赏艾弗森锐利无匹的突破一次又一次扯烂对手的防线，看大本如擎天之柱一般用一次又一次强硬的篮板和盖帽守护球队的禁区。

　　但是今天晚上，安德烈-米勒用他的表现，向所有支持或者不支持杜克的人们证明了一件事。

　　为什么他才是杜克出场名单中那唯一的控球后卫！

　　投篮15中7，三分3中2，16分5篮板13助攻2抢断。

　　一份完美的成绩单！

　　在他的执掌下，这场比赛的杜克不像前面的比赛中那样激情四溢，昂扬奔放，而是多了一丝军队般的秩序性。

　　终场哨响起时，米勒弯腰撑着膝盖，感受着正在庆祝的杜克球迷给地板带来的微微颤动。

　　他的汗水顺着下巴滴到地板上，溅起细小的水花。

　　一杯佳得乐被递到了他的眼前，米勒抬头一看，笑容灿烂如阳光一般的陆远正站在他的面前。

　　“一场美妙的表演。”陆远毫不吝啬自己对米勒的赞誉，而米勒也配得上这样的赞誉。

　　今天，不论是艾弗森还是大本，都只是米勒身后的配角，配合他完成这场堪称完美的演出。

　　球馆穹顶的环形大屏正好在回放米勒在比赛最后时刻的那次no look pass，球像是长了眼睛一样找到了空位切入的大本，并且助攻他完成了一次力拔千钧的暴扣。

　　米勒咧嘴一笑，经过这场比赛，他对篮球，对控球后卫这个位置有了更多的理解。

　　可以说，这些经验，远比一场疯狂三月的比赛胜利更加宝贵。

　　赛后杜克的更衣室里，队友们将佳得乐肆无忌惮的浇在米勒的头上，大学时期的篮球是如此的纯粹，没有NBA的那些勾心斗角，杜克的球员们真心为米勒的良好表现感到由衷的开心。

　　角落中，凯恩正和陆远进行紧张的复盘。

　　“安德烈这场比赛防守端的表现非常完美——我是指暂停之后，在他的压迫下，奈特的每回合平均持球时间从21秒骤减到了13秒，而从上半场后半段到下半场前半段，斯坦福大学有整整八分钟没有从他们最擅长的中路发动进攻，这都是安德烈的功劳。”对数据非常敏感的老凯恩指着他手上的笔记本，对陆远滔滔不绝。

　　“在安德烈的防守下，奈特不得不将他的进攻重心放在球场的右路，而那儿是本最舒服的补防位置。”

　　“他简直就像是高了六公分的约翰-斯托克顿。”

　　听着凯恩对米勒的赞美，陆远笑了笑。

　　“他不是我们的斯托克顿，他是我们的伊赛亚-托马斯。”

　　有些留恋的走出普罗维登斯市政中心球馆，陆远回头看了一眼。

　　这是他们在这个球馆的最后一场比赛，下一场的甜蜜十六强，他们会转战印第安纳波利斯的RCA球馆，并在那进行接下来的两场比赛。

　　而在他的面前，已经套上连帽衫的米勒蹲在路灯下系鞋带，他的影子在沥青路面上拉得很长，像是要把整座球馆的轮廓都吞进去

　　坐在已经开始行驶的大巴车上，他开始用冰袋敷着自己的肩膀，刚刚这一场酣畅淋漓的比赛留下的回忆此时成为了他最好的镇痛剂。

　　杜克仍然在进行着他们的征程，为那顶王冠发起最后的冲刺。