第28章 他们说你是挑战者

老K教练的雪茄灰掉在了西装裤上，但是他浑然未觉。

　　微微张着的嘴显示出了他此时的专注，执教这么多年，他也见过那些可以依靠纯粹的个人能力统治比赛的球员，但是那些人一般都和拉里-伯德、埃尔文-约翰逊、迈克尔-乔丹、帕特里克-尤因这些名字画上等号。

　　而眼前这个一米八多一点的小个子，竟然也做到了这一点。

　　直到这时，老K教练才后知后觉的意识到，陆远组建的这套阵容，能走到现在这个地步，除了他疯狂的战术规划之外，这些球员本身就是个人能力极其出众的球员。

　　特别是艾弗森，这小子的个人能力和上面提起的那些名字也相差彷佛了。

　　艾弗森站在三分线弧顶前面，双手拄着膝盖，专注的看着朝他相向而来的德州理工的控卫。

　　此时，德州理工的球员看到艾弗森的表情中已经带着一丝畏惧了。

　　他们也没见过如此疯狂的球员。

　　上半场还没结束，艾弗森已经拿到了16分3篮板5助攻3抢断的全能数据了。

　　在NCAA，不要说半场比赛，就算是全场比赛能拿到这个数据都算是极其优秀的表现了。

　　半场结束前十一秒，杜克最后一次进攻，艾弗森中线拿球启动。

　　他的运球高度始终低于膝盖，在篮球第五次撞击地板时，他的球鞋猛然变形，整个人几乎和地板形成四十五度的夹角，又一次风驰电掣一般过掉防守球员。

　　所有人都下意识的站了起来。

　　大本已经提前拉出来卡住了罚球线旁边的位置，帮助艾弗森畅通无阻的杀进了内线。

　　当艾弗森在篮下腾空完成逆向拉杆时，对方追防的中锋伸出的手显得如此的无力。

　　“半场20分，艾弗森彻底统治的这场比赛，我感觉我已经可以提前向全国的观众宣布杜克大学进入最终四强了。”中场哨响的时候，解说员激动的对着面前的话筒喊道。

　　八强的比赛全都是全美直播，而所有观看比赛的人都见识到了艾弗森上半场的表现有多么的劲爆。

　　这其中，不光有支持杜克或者德州理工的球迷，还有来自NBA的教练和球探。

　　德州理工的更衣室里，助教紧张的翻看着上半场记录的战术手册，从中统计着艾弗森的惯用进攻跑位。

　　但是，最后，他绝望的发现，艾弗森大部分的进攻发起点，都是在弧顶左右三十度这个方向上。

　　“我们知道他会在这进攻，我们也知道他会用什么方式进攻。”

　　德州理工的主教练一脸怒气的抓着手中的战术板。

　　“但是我们就是防不住他！”

　　球队的球员们听到主教练的话，纷纷羞愧的低下了头，他们甚至不敢去回想上半场结束时的比分。

　　33:51，仅仅是二十分钟的上半场，他们就眼睁睁的看着杜克轰下51分，并且领先他们高达18分。

　　相比于气氛冰冷的德州理工更衣室，杜克更衣室一片火热。

　　陆远在所有人的欢呼声中，微笑着向艾弗森宣布了他最关心的事情。

　　“莉莎的手术很成功，她以后可以过上正常孩子的生活了。”

　　艾弗森攥的很紧的手，在听到陆远这句话之后下意识的松开，那条银链从他的手中垂下。

　　答案的脸上也没有了比赛到现在的凝重，彻底变的放松了下来。

　　“好了，下半场继续表现，这可不是我们征程的终点，只是通往冠军路上的普通一步罢了。”陆远拍了拍艾弗森的肩膀，脸上的微笑不变。

　　艾弗森点了点头，身上燃起了满满的战意。

　　当比赛结束的那一刻，全场的杜克球迷都站了起来，欢呼着球队的又一场胜利。

　　艾弗森用一场43分6篮板6助攻5抢断的完美表现，帮助球队再一次碾过了他们的对手，杜克也成功的杀进了最终四强。

　　赛后，素来和杜克不对付的《夏洛特观察家报》在报道这场比赛时竟然罕见的使用了褒扬的语气。

　　“在这个赛季开始之前，没有人能想到，年轻的陆教练能用这样一套阵容，以全胜之姿走到今天。”

　　“他们几乎缺少一支强大的球队所需要的所有要素。”

　　“孱弱的内线，平均身高矮到像一支高中球队的首发阵容，进攻没有固定的章法，球员们只是在场上疯狂的奔跑，就摧毁了他们所有的对手。”

　　“陆的身上好像有什么魔力，让这支球队团结在他身边，用一场又一场的胜利，打着所有质疑者的脸。”

　　夸了这么久之后，他们终于露出了自己的狐狸尾巴。

　　“不得不承认，这个赛季杜克的赛程非常顺利，他们一路走到最终四强，都没有碰到强有力的对手，这可能也是他们到现在能保持全胜的一个重要因素。”

　　“但是，下一场比赛，他们将要面对的对手，将和前面的所有人都截然不同。”

　　“由超级得分手雷-阿伦率领的康涅狄格大学，将会挡在杜克和决赛之间。”

　　“雷阿伦在今年的选秀预测中从来没有跌出过前五，康涅狄格大学哈士奇队这个赛季围绕他进行的战术进行的非常顺利，他们整个赛季也仅仅输了两场比赛。”

　　“当遇到康涅狄格这种传统强队时，杜克的战术能不能继续奏效？艾弗森能不能成功挑战雷-阿伦？让我们拭目以待！”

　　陆远一脸冷笑的将报纸放下：“阿伦，他们把你当成了挑战者。”

　　艾弗森不说话，只是专注的做着运球训练。

　　即使是运球技巧已经趋于大成的他，也依然坚持着每天都进行最基本的运球训练。

　　后世很多人都说，艾弗森在NBA的训练态度不端正，泡夜店，跟狐朋狗友鬼混什么的。

　　但是陆远实在想不出来，一个训练态度不端正的球员是怎么做到职业生涯巅峰时期是持球大核的情况下场均出场四十多分钟还能拿到得分王并且率队打进总决赛的。

　　到底哪个才是真实的答案？

　　陆远不知道，但是训练场地板上的那些汗水不会骗人。