第27章 矮了二十公分的格兰特-希尔

“球队这场比赛打的好散。”

　　包厢中的老K教练，看到开场这几分钟的表现之后，并没有像是陆远一样欣喜。

　　他皱着眉头吸了一口雪茄，将淡蓝色的烟雾吐出之后对身边和他一起观赛的杜克董事会体育总监汉默说道。

　　橄榄球运动员出身的汉默，在这整整一个赛季过去之后，已经从赛季刚开始的质疑，变成了现在球队的绝对死忠。

　　他有些不解的看向老K教练。

　　“NCAA，最注重的就是球队的整体性，但是这一年，我从来没有在陆率领的球队身上看到这种宝贵的品质。”

　　“可能是我年纪太大跟不上潮流了吧，但是我仍然无法确定，陆选择的这条道路是不是正确的。”

　　“球队根本接受不了任何的失败，只要一场比赛的失败，就能将前面积攒下来的所有信心打个粉碎，特别是到现在这种关键的比赛中。”

　　汉默表示自己听不懂。

　　其实老K想要说明的，也就是这个赛季陆远和其他球队格格不入的风格上的差距。

　　对于NBA来说，球队的教练基本上会分为两派，一派是由退役球员上位而成的球员派，这些人以自己在NBA的打球经验为基础，经常调教出球风天马行空的球队，但是这种教练在现在的NBA极其稀少。

　　另一种，就是经受过正规严谨的职业教练的培训，很多人都有NCAA或者NBA的助教甚至录像分析员的经历，他们的执教有自己的一套风格，一板一眼，球队的建设也是以自己的篮球理念为基础进行的。

　　这种教练，被称为学院派。

　　而绝大多数学院派，多多少少都有着和NCAA牵扯不断的关系。

　　老K教练，更是其中的典型，虽然他没有NBA的执教经历，但是他是一名再标准不过的学院派教练。

　　包括肯塔基大学的主教练里克-皮蒂诺，也是其中的代表。

　　所以，老K教练支持归支持，对陆远的执教风格还是有些敬谢不敏的。

　　但是，接下来，在汉默惊喜的目光中，球场上的艾弗森，用自己的表现，告诉了老K教练，也告诉了所有人一件事情。

　　就算是各打各的，那也得看是谁打。

　　艾弗森根本用不着和其他人玩什么传切配合，拿球干就完事了，他的突破连现在的NBA都很少有人能防得住，更不要说在NCAA了。

　　他最多给大本和斯泽比亚克传传球，让他们在自己创造出的空档里舒服的吃饼。

　　在艾弗森来到北卡的第一天，陆远就给了他几乎无限的战术主动性，说白了，那就是他在场上，想怎么打怎么打。

　　所以，米勒这场比赛，兢兢业业的当起了一个工具人。

　　将球运到前场的运球工具人。

　　运到前场之后，米勒第一时间将球交给艾弗森，然后就默默的找了个底角待着，和斯泽比亚克一左一右，相得益彰。

　　这样一来，杜克的进攻阵型就扩的非常大——除了在内线不可能出来的大本，米勒、斯泽比亚克和特里全都在三分线外呆着。

　　这就给了艾弗森极其充足的突破空间。

　　运球，加速，突破。

　　艾弗森的过人动作虽然简单，但是观赏性拉满。

　　德州理工的后卫压低身子专注的盯着他的眼睛，但是没用！

　　他几乎没有反应，就被答案迅猛如雷的第一步直接抹了过去，而且被这一步带的几乎摔在地上。

　　“这TM到底是什么怪物？”德州理工的后卫带着一丝恐惧看着往后场退去的艾弗森。

　　他打了几年的NCAA，从来没见过这么快的后卫。

　　不得已，德州理工的教练提前换上了他们球队的第二得分点科瑞-卡尔，想要给贾森-塞萨尔分摊一下进攻端的压力。

　　但是，接下来一个回合，艾弗森面对持球的科瑞-卡尔的表现，不光让德州理工大吃一惊，甚至连陆远都吓了一跳。

　　科瑞-卡尔单打艾弗森时，连续三次的变向和假动作都被艾弗森直接识破。

　　这直接让陆远在场下看的有些怀疑人生，这还是他认识的那个答案吗？

　　你说你突破强，我知道，大名鼎鼎的CrossOver。

　　你说你抢断厉害，我也知道，赌博式抢断嘛，反正后面有大本给你擦屁股。

　　你现在跟我说你防的对面的明星外线毫无脾气。

　　你是乔丹咩？还是十年后的科比-布莱恩特？

　　而就在科瑞-卡尔不得不停球的这一瞬间，艾弗森的右手快的像落下的闪电一般，从他的手中直接将球抢了过来。

　　像是强盗一样！

　　不，不能这么说。

　　不过陆远一时间也找不到合适的形容词，他站在场下，貌似淡定的看着艾弗森抢断之后瞬间发起反击，插在兜里的手握的贼紧。

　　艾弗森先是将球交给米勒，然后挂上五档往前场跑去，在侧翼接到了米勒的分球

　　接着，他用了个幅度极大的变向，迅如雷霆闪电般的第一步迈出，随后再次衔接变向，硬生生的从科瑞-卡尔的身边又一次抹了过去。

　　陆远在全场观众的惊呼声中看的清楚无比。

　　这正是艾弗森日后在NBA的成名绝技。

　　穿花蝴蝶步！

　　不过只有在现场看，陆远才能有最直观的感受。

　　这TM也太快了吧！

　　突进内线之后，面对护框的德州理工的笨重中锋，艾弗森脚步诡异，右脚迈在了左脚前面，用一个游鱼一般的欧洲步躲过跳起护框的对手，反篮上进。

　　这欧洲步，也是陆远教给他们的，不过现在学会的也只有艾弗森、米勒和特里。

　　艾弗森这诡异的脚步简直晃瞎了所有人的眼睛，那种奇特的美感让他们迫不及待的抬起头来，看向穹顶上的投影大屏幕。

　　“难以想象，这个来自杜克的小个子后卫的第一步是如此的迅猛，我好像看到了矮了二十公分的格兰特-希尔在场上打球一般。”解说员在场边语气中带着惊讶，大声说道。

　　话说回来，在陆远穿越回来的那个年代，见识过当年格兰特希尔第一步的球迷属实是不多了。

　　德州理工一直以团队型的打法和均衡的攻守著称，他们的实力也算不上弱，否则根本不会杀到精英八强。

　　他们在甜蜜十六强淘汰的对手不是别人，正是杜克的老对手，乔丹母校——北卡罗莱纳大学。

　　但是今天，他们只能眼睁睁的看着自己引以为豪的团队性，被对手的一名球员狠狠的踩在了脚下。

　　而且被踩的彻彻底底！