第2章 招揽答案

在艾弗森手中的报纸上，头版头条赫然写着——《26岁的神秘华裔接过老K教练教鞭，执掌传统豪门杜克蓝魔》。

　　当一脸歉意的安妮-艾弗森将陆远迎进自己家中时，陆远的第一印象并不是艾弗森如何如何，而是扑面而来的那一股腐败的味道。

　　没有电，虽然是白天，屋子里也只靠窗户中透出的光线照明。

　　大开的水龙头中一滴水都没有。

　　墙壁已经潮湿的发霉，地上还摆着两个盆子用来接漏下的雨水。

　　只有在沙发上坐着的那个少年，好像和这整个环境格格不入，身上散发着桀骜的气息。

　　这当然不是陆远第一次见艾弗森，他在电视、报纸和网络上，见过各个年龄段的答案，但是在现实中接触，这还是第一次。

　　1995年的阳光正透过百叶窗在艾弗森的脏辫上跳跃。十八岁的答案把玩着手中的篮球，脚上是一双虽然破旧但是没有一点污渍的Air Jordan 9。

　　“阿伦-衣宰尔-艾弗森，很高兴认识你。”陆远避开地上的杂物，来到了艾弗森的面前，伸出了自己的手。

　　此时的雨又大了起来，艾弗森家漏水的天花板在暴雨中奏响断续的鼓点。

　　艾弗森终于站起身来，却没有伸出自己的手，而是一脸戒备的看着面前这个年轻的过分的华人男子。

　　气氛陡然陷入僵局。

　　就在此时，旁边突然传来了一连串稚嫩但是撕心裂肺的咳嗽声。

　　一个大概只有四五岁的小女孩正蜷缩在霉变的沙发上咳嗽。

　　女孩脖子上垂挂着的银色十字架吊坠，随着剧烈的喘息在昏暗里摇晃出细碎光斑。

　　她的脸色，随着咳嗽，已经变成了有些不正常的青紫色。

　　陆远脸色一变，冲到女孩身边，在自己的公文包中拿出一袋用防水袋精心保存的银针，又掏出一个酒精灯。

　　就在陆远准备让女孩躺平在沙发上时，反应过来的艾弗森终于冲了过来，挡在了陆远的面前。

　　“你要对莉莎干什么？”

　　陆远一边用酒精灯消毒银针，一边毫不客气的推开艾弗森，没好气的对他说道：“你妹妹有先天性的心脏病，你不会不知道吧？”

　　“幸好，除了篮球教练，我还是一名医生。中医。”

　　听着陆远语气中充满自信和自豪的话，艾弗森下意识的停住了自己的动作，看着银针在陆远的指尖翻转，最后刺进自己妹妹的身体中。

　　而随着陆远的银针入体，捻转之间，莉莎竟然不再咳嗽，脸色也奇迹般的红润了起来。

　　“光靠针灸只能治标，明天，你带着你妹妹，去杜克大学医学院，我会为你安排儿科的VIP病房。”

　　经过这个插曲，陆远终于能和艾弗森进行正常的交流了。

　　大雨已经转成了细雨，两人来到公寓外，在满是积水的小路上漫无目的的走着。

　　“你知道贫民窟的规矩。“艾弗森突然开口，脏辫阴影里的眼睛亮得骇人，“帮我的人都要收利息。“

　　他向下扯了一下自己球衣的领子，锁骨下方文着“LOYALTY“的字样，字母“O“上有一道狰狞的刀疤。

　　“你想要什么？”

　　陆远并没有被艾弗森的话吓到，他微笑着对眼前这柄锐利无比的尖刀说道：“我需要一个能在最后0.8秒撕开防线的控卫。”

　　“而你需要的，是让莉莎永远不用在垃圾场旁边呼吸和玩耍，让你的母亲不用为每天让孩子们吃什么而烦恼。“

　　“可是蓝魔队不需要罪犯。“艾弗森的嗓音沙哑。

　　陆远停住脚步，静静的注视着艾弗森那一双充满着孤独和无畏的大眼睛。

　　“但是作为家中年纪最大的男人，你也有责任让自己的家庭过的更好。”

　　“杜克的全额运动奖学金，以及未来迈入NBA的机会，这些都是你需要的。”

　　“如果你选择杜克，蓝魔的队史上，将永远有阿伦-艾弗森这个闪耀着金光的名字。”

　　艾弗森长出一口气，雨已经停了，在远处的天空中，出现了一道璀璨的彩虹。

　　陆远展现在他面前的，是一个崭新的未来。

　　一个没有镣铐，没有伤痛，只有篮球的未来。

　　第二天，艾弗森一家就跟着陆远来到了北卡罗来纳的达勒姆。

　　陆远已经为他们一家安排好了住处，又将莉莎送进医院，随后直接拉着艾弗森来到了自己的办公室。

　　“这是什么？”艾弗森好奇的看着陆远放在办公桌上的东西。

　　作为顶级的篮球名校，这儿的一切，对艾弗森来说都异常的新鲜。

　　陆远扔来办公桌上战术手册，封面印着“26个变向细节解析“。

　　翻开第一页，上面赫然是艾弗森最招牌的Crossover的慢动作分解图，每个关节角度都被标注成红色。

　　这并不是他自己做的，而是昨天招揽成功艾弗森之后，手腕上的那块手表给他的奖励一部分。

　　“你的crossover有26个细节，其中五个需要修改。“

　　他又拿起旁边那个青铜铸造的针灸人偶。

　　人偶的关节可以活动，每个穴位都镶嵌着微型LED灯。

　　陆远按下开关，人偶开始演示标准的变向动作，灯光在经络间流动。

　　“这是1988年汉城奥运会的训练器材。“陆远山调整人偶的角度，信口开河的说道“中国体操队用它纠正了126个技术细节。“

　　总不能说这是手表给他的吧。

　　艾弗森注意到人偶的脚踝处有磨损痕迹，像极了他穿的破旧球鞋，便毫不犹豫的接受了这个说法。

　　他一张一张翻看着自己的慢动作分解图，直到最后一页。

　　“新赛季，我要看到一个完全不同的你。”

　　“所以，下个赛季，我就要带着那些蠢货一起打球了吗？”艾弗森抬起头来，语气有些无所谓的说道。

　　对他来说，什么队友都无所谓，只要陆远在场上能给他充分的自主权就够了。

　　“不，下个赛季的杜克，将会是一个全新的杜克。”陆远笑着说道。“一个你梦想中的球队。”

　　“所以，你想让我带着他们拿冠军？”

　　“为什么不呢？”陆远一脸自信的说道。

　　此时在他的眼中，艾弗森的身边，多了一些其他的东西，好像他整个人都数据化了一样。

　　【阿伦-艾弗森，18岁，身高180cm】

　　【绰号：“答案”】

　　【速度：99】

　　【控球：96】

　　【传球：81】

　　【三分：71】

　　【中投：82】

　　【上篮：92】

　　【扣篮：60】

　　【防守：80】

　　【抢断：89】

　　【盖帽：50】

　　【篮板：60】

　　【体力：95】

　　【弹跳：91】

　　【意识：86】

　　【领导力：80】

　　【专属技能：穿花蝴蝶步】

　　【穿花蝴蝶步：突破时提高晃倒对手的几率】