第25章 赛间日常

酒店的会议室被杜克租了下来，临时作为战术室使用。

　　此时，会议室中弥漫着球员洗完澡之后身上的沐浴露味道和陆远手中咖啡的味道。

　　墙壁上贴着许多他们下一场比赛的对手——德州理工学院的战术贴，这些东西是陆远连夜总结出来的，代价是五杯醇厚的美式咖啡。

　　投影幕布上放着上一场比赛德州理工大学的录像，陆远手中的教鞭指在暂停的画面上。

　　“德州理工是一支团队型的球队，他们的核心是大前锋贾森-塞萨尔，身高六尺七寸（两米零一），体重225磅（一百千克），他在低位的单打和中距离的投篮命中率超过50%，是一名不错的得分手，这个赛季场均可以贡献20分8篮板3助攻。”

　　指着屏幕上那个穿着德州理工学院队服的四号，陆远侃侃而谈。

　　“值得注意的是，他有一定的三分球能力，而且很喜欢投，作为一名内线球员，他场均出手3.3次三分球，但是命中率不高，刚过30%。”

　　“如果他选择在三分线外发起进攻的话，我们只需要在防守端给他正常的压力就好，这也是我们可以针对的一点。”

　　“另外就是他们的二号得分点，”陆远敲了敲幕布，提醒球员们提起精神，“他们的二号得分手是作为第六人出场的，也就是他。”

　　陆远手中的教鞭指向屏幕上的另一名矮个球员：“控球后卫位置上的科瑞-卡尔，他的命中率比塞萨尔要高的多，三分球命中率达到了40%，不过他的身高只有六尺三寸，不管是阿伦还是贾森对上他都不算吃亏。”

　　下面的艾弗森和特里下意识的点了点头，他们两个最擅长对付的就是这种比他们高一点点的后卫，太高了力量差距太大，比他们矮的——一般来说能比艾弗森和特里矮的在球场上都有两把刷子，反而是这种球员更难防守。

　　“这场比赛我们没什么太多需要注意的，按照我们平时习惯的节奏打就好了。”陆远看向安德烈-米勒，莫文蔚一脸自信的点了点头。

　　老凯恩提着两大袋子墨西哥taco推门走了进来，会议室里瞬间多了第三股同样好闻的味道。

　　“我听说这儿的TACO是一绝，特别跑了五公里去买的。”老凯恩笑眯眯的将袋子放在圆桌上，露出里面馅料十足的卷饼。

　　看着狼吞虎咽开吃的球员们，陆远的嘴角也仰了起来。

　　跟他们一起吃饭，陆远总是能多吃不少东西，毕竟这些人太能吃了，只是看着他们吃就能胃口大开。

　　大本吃了整整五个TACO，这才在陆远的训斥下意犹未尽的停住。

　　“不能再吃了，下午还要训练呢，我可不想你因为肠痉挛被送进医院。”

　　大本不好意思的憨憨一笑，拿起旁边的佳得乐顿顿顿起来。

　　“拿到冠军，我请你们吃北卡罗来纳最好的西班牙海鲜饭！”

　　伴随着全队的欢呼声，陆远带着全队走上大巴。

　　他们下午要去RCA穹顶球馆进行战术训练。

　　下车之后，陆远礼貌的拒绝了记者的采访，这种训练按惯例是全封闭的。

　　因为刚打完比赛，所以今天的训练课，除了战术训练之外，陆远安排的是恢复性的训练。

　　不过这对大本和答案这两个变态没什么用，两个人都是那种不知道什么叫累的体力怪，陆远也就没有管他。

　　你能管得住两个在打完比赛的半夜里去健身房加练的家伙吗？

　　管不住。

　　所以就不管了。

　　不过陆远不允许两个人做强度太高的力量训练，以防受伤。

　　体力怪会不会受伤，艾弗森身上那一百多处伤病可以告诉你答案。

　　仅仅有NBA正式记录的就有——左肩脱位、左肩肿胀、左踝扭伤、右四头肌挫伤、右手拇指骨折、关节膜炎、右肩脱位、左膝盖损伤、左髋关节发炎、尾骨损伤、右肘粘液囊炎、左骶骨关节损伤、右肘恢复、左手大拇指扭伤、右脚大脚趾扭伤、左手骨裂、右膝挫伤、右膝粘接、右手食指扭伤，几乎是从头到脚，所有的部位都没有放过。

　　但是带伤上场对艾弗森来说才是正常的节奏，受伤最多最重的01-02赛季，这家伙交出了职业生涯最长的场均上场记录——每场比赛平均出战43.7分钟。

　　哦，这家伙季后赛的场均出场时间是45.1分钟，比常规赛更夸张。

　　在两人结束加练的时候，陆远已经遣散了其他人，让他们先回酒店，然后亲自给两个人做了推拿，又让两人泡了会冰桶，这才带着他们回到酒店。

　　时间过的很慢又很快，训练的时候觉得很漫长，但是当比赛就在第二天时，所有人倏然发现，怎么就这么快呢？

　　晚餐的时候，陆远第一个吃完，坐在椅子上看着弟子们专心干饭。

　　他看着正在喝蛋白粉的大本，语气中带了一半认真一半调笑：“今天晚上我会去健身房里盯着，你不允许再去偷偷加练了，更不准带着阿伦。”

　　特里一边对付盘子里的西蓝花，一边含混不清的说道：“你们两个真不会累吗？现在的训练强度我都感觉有点休息不过来呢。”

　　陆远走到喷气机身后，伸出手来帮他按摩因为高强度训练而变得有些僵硬的后脖颈，特里发出了痛并快乐着的嘶哈声——他们主教练的按摩手法现在已经成了杜克的最高机密。

　　另一边的米勒则专心致志的看着盘子旁边的战术板，上面画的是德州理工最常用的几套战术，他看的津津有味，直到被陆远一巴掌拍在后背上。

　　“吃饭的时候就专心吃饭，这样吃小心消化不良。”

　　回过头来，陆远发现少了一个人。

　　艾弗森不知道什么时候已经吃完了，坐到了旁边的椅子上，手中拿着莉莎送他的银链在那发呆。

　　“怎么了？”看着艾弗森一脸忧郁的样子，陆远来到了他的面前。

　　“莉莎明天最后一次手术。”

　　听到艾弗森的话，所有人都停止了自己的动作，往这边看了过来。