第26章 打疯了

艾弗森来到杜克已经接近一年了，在陆远的帮助下，小莉莎也做了两次手术。

　　前两次手术都非常成功，但是明天进行的第三次才是最重要的。

　　陆远沉默的点了点头，没有多说什么，只是拍了拍艾弗森的肩膀。

　　“没事的，莉莎醒来应该正好看到你庆祝胜利的样子。”

　　杜克的赛前准备，虽然忙碌但是并不慌乱。

　　球员们在旁边整理着自己的装备，艾弗森仔细的戴好黑色的长护臂，起身时却不小心碰到了旁边的椅子。

　　金属折叠椅在和地面摩擦时发出让人牙酸的尖利声音，陆远下意识的皱着眉头缩了下脖子，不过并没有回头看。

　　他正在专心检查着球队医疗箱中的医疗用品是否齐全。

　　一切准备就绪，陆远最后简单交代了一下，和球员们一起打过气之后，气势汹汹的往球员通道走去。

　　“教练，你有没有发现今天阿伦有些反常？”大本拖在最后面，和陆远说着悄悄话。

　　不过他这嗓子，悄悄话也和公共频道聊天差不多就是了。

　　好在艾弗森在最前面，在嘈杂的球员通道中大概率是听不见的。

　　陆远看了一眼周围，记者还在前面，就好奇的凑过去：“啥不一样的？”

　　“阿伦今天杀气腾腾的，我觉得对手今天要遭殃了。”

　　陆远哈哈一笑：“这不是更好吗，阿伦在外线表现好了，你在内线压力也会小不少。”

　　大本闻言，像打鼓一样拍着自己的胸脯，拍的通通作响：“放心！今天我会让他们的中锋连油漆区的油漆味都闻不到！”

　　他是队伍中唯一一个和艾弗森没有位置冲突的球员，所以说起话来也是自信无比。

　　陆远也清楚的知道，大本确实有自信的底气，他承担了整支球队几乎六成的防守任务。

　　不要以为防守数据不能刷，像大本这样的防守数据，没有全队给他做支撑，他同样打不出来。

　　斯泽比亚克在跑位投三分之外，最重要的任务就是在内线给大本卡位。

　　等走出球员通道，熟悉的聚光灯又聚焦在了他们的身上。

　　陆远此时已经习惯了这种待遇，西装革履的他朝着场边自信的挥手。

　　这个年轻的过分的华人教练，这个赛季几乎摧毁了NCAA几十年固定的秩序。

　　没有人能执教出他麾下的这支球队，他们每个人都像是疯子一样，在球场上疯狂的跑位，得分，防守，直到把对手撕咬的连渣都不剩。

　　不过，没有人会在这种关键比赛中认怂，特别是已经到了精英八强这种程度。

　　这场比赛的胜者，就是四大分区的冠军，迎接他们的就是最终四强。

　　FINAL FOUR！

　　理论上说，只要进入最终四强，球员们就有了评选最后的MOP的资格。

　　没人会放弃这种机会，因为这会直接影响准备进入NBA的球员的选秀顺位。

　　而选秀顺位意味着什么？

　　意味着钱！

　　不同的选秀顺位，拿到的钱是天壤之别！

　　但是，德州理工的球员们，并没有像他们想像的那样和杜克来一次拼死一搏。

　　他们即将迎来的，是一场可以载入NCAA史册的，华丽无比的个人表演。

　　而这场比赛，舞台正中心的那名主角，名字叫做——

　　阿伦-艾弗森！

　　艾弗森这场比赛的状态极好，他的求胜欲望也是超乎想象的强。

　　比赛刚开始，杜克前三次进攻，全都是由他完成的。

　　而这三次进攻，每一次都称得上是精彩无比！

　　大本协防之下，德州理工的第一次进攻无功而返。

　　艾弗森一蹦一跳的往前场跑去，刚过中圈就接到了米勒的传球。

　　米勒能看出艾弗森这场比赛的表现欲望很强，自然也会成人之美。

　　艾弗森面对德州理工的控球后卫，只用了一次变向，就将对手甩在了身后。

　　看到艾弗森用他标志性的CrossOver，干净利落的将对手甩在身后吃尾气的这一幕，饶是陆远这个赛季已经见过了无数次，也不得不感叹一声。

　　全世界只有一个人，有一百种方法过掉你，那个人叫凯利-欧文。

　　同样，全世界也只有一个人，能用一种方式过掉你一百次。

　　这个人，叫阿伦-艾弗森。

　　过掉对手之后，艾弗森在中距离用一次街球风格浓郁的跳投，将球丝滑的送进篮筐。

　　落地之后，艾弗森头也不回的往后场走去。

　　在这场比赛之前，艾弗森特意将他一头脏辫梳成了地垄沟头型，也就是另一个时空中人们最熟悉的那个答案的形象。

　　而此时陆远的眼中，艾弗森也和他最熟悉的那个形象无限重合。

　　接下来的两次进攻，艾弗森用一次突进内线的拉杆上篮和同样突进内线的造犯规，又帮助球队连得四分。

　　对面的德州理工有些慢热，这三回合的进攻全部无功而返，杜克获得了一个无比顺利的开局。

　　陆远在感叹于艾弗森这场比赛手感之好的同时，也同时欣喜于大本在内线稳定的表现。

　　杜克由陆远、老K教练和老凯恩等助教一手打造的团队防守体系决定了球队的防守下限，而大本，则一个人决定了球队的防守上限。

　　“啪！”

　　大本在内线像是直升机一样直上直下，打排球一样将贾森-塞萨尔的出手拍到场外，引起了全场球迷的一阵惊呼。

　　二十岁左右的年纪，对于一名球员来说正是身体素质最好的时候，大本也不例外，他的弹跳简直就像是脱离了地心引力一般，无数对手都被大本的身高欺骗，在进攻端吃到了他火热的火锅套餐。

　　德州理工这次进攻还是没有进，时间剩余的太少让他们无法重新组织起有效的进攻，大本拿到篮板之后直接将球扔给了艾弗森。

　　艾弗森一个人就像是一支军队一般，一往无前的往德州理工的半场发起了冲锋。

　　高速变向中的CrossOver，这几乎是属于AI的专属必杀技，对面的防守球员像是一根木桩子一样被他甩到身后，目送着他杀进空荡荡的内线单手劈扣得手。

　　至此，杜克开局的八分，全都是由艾弗森一人获得。

　　“疯了，AI打疯了！”陆远笑着对身边的老凯恩说道。