第24章 深夜外出的大本和答案

送走了耿直的纳什，陆远又被各大媒体围住了。

　　虽然说全胜夺冠在NCAA并不稀奇，而现在杜克距离全胜夺冠也还有整整三场比赛，但是以目前杜克表现出的强势姿态，很难不让他们将他们的地位放在其他球队之上。

　　“陆教练，你们下一场的对手是德克萨斯理工大学，请问你对战胜他们有信心吗？”ESPN的记者举着带着他们台标的话筒，几乎要塞进陆远嘴里了。

　　陆远脸上带着无可挑剔的笑容：“我对我的球队有充足的信心，我会带着球队继续走下去的。”

　　切，不就是个德州技术学院吗，小意思。

　　记者们显然很满意陆远的回答，疯狂三月，要的就是这种狂劲。

　　闪光灯不断亮起，陆远眯着眼回答着一个又一个没什么营养的问题。

　　别问，问就是赢。

　　等陆远回到更衣室，球员们已经洗完澡换好衣服等着他了。

　　简单收拾了一下，陆远带着球队离开了球馆，坐上大巴回到酒店。

　　下一场比赛仍然在RCA穹顶体育馆，不过时间在四天之后。

　　为了让球队免受来回奔波之苦，学校在印第安纳波利斯的议会街一号的凯悦酒店给球队包下了一整层楼，以让他们这几天得到最好的休息。

　　这儿距离RCA穹顶体育馆只有八分钟的车程，而且旁边紧挨着印第安纳剧院、纪念碑广场、西部艺术博物馆等印第安纳波利斯的地标性建筑，堪称黄金位置。

　　三月下旬的印第安纳波利斯，即使已经半夜了，气温仍然有十几度，这和当地冬天极短夏天闷热的气候有直接的关系。

　　回到自己的房间，洗完澡之后，陆远怎么都睡不着，他索性穿上衣服走出房门，准备出去逛逛。

　　刚打开房门，陆远就听到了大本和艾弗森有说有笑的声音。

　　“今天我肯定比你撑的时间长。”

　　“别闹了，上一次你二十分钟不到就不行了。”

　　陆远皱着眉头，探出半个脑袋往外暗中观察。

　　果不其然，大本和答案衣服都没换，穿着杜克的球衣正准备坐电梯下楼。

　　“这俩家伙，要搞什么幺蛾子？”他往旁边看了一眼，发现自己的房间离步梯不远，而球队包的楼层是三楼。“打完比赛了还有精力出去浪？”

　　于是，陆远蹑手蹑脚的走到步梯里，撒开腿往楼下狂奔。

　　然而，在一楼大厅的楼道拐角等了好几分钟，陆远也没见大本和AI走出酒店，甚至都没见他们两个来到一楼。

　　“这俩家伙干嘛去了？”陆远很确定两个人并没有发现自己，但是既然没有出酒店，那是干嘛去了？

　　带着疑问，陆远直接来到了两个人乘坐的电梯前，却发现电梯上显示的楼层号码是-2层。

　　“请问-2层是什么地方？”陆远来到前台，问值班的酒店工作人员道。

　　“-2层是健身房，先生。”笑容甜美的前台小姐礼貌的回答道。

　　陆远恍然大悟，然后哭笑不得。

　　原来如此。。。。

　　他也没坐电梯，而是继续走步梯来到-2层，果然，大本和AI两个人已经撸起来了。

　　毕竟刚打完比赛没多久，也不需要怎么热身，大本在那做卧推，答案在旁边做箱式跳跃。

　　陆远的脸上不自觉的露出笑容，他就坐在角落的阴影中，静静的看着两人。

　　“这是穿越来之后少有的这么放空的时候了。”此时的陆远感觉心中一片宁静，许多平时死记硬背的战术体系此时在脑海中豁然开朗。

　　大概四十分钟之后，陆远终于从角落中钻了出来。

　　“好了，你们两个，饭后的甜点应该已经吃完了吧，现在，回到自己的房间，好好的睡一觉，明天上午我们还有训练课，记得不要迟到。”他来到大本和艾弗森的面前，对已经大汗淋漓的两人说道。

　　两个人看到陆远突然出现，全都傻了。

　　陆远眼疾手快，一把抓住大本因为惊讶差点落地的杠铃杆——这一下要是砸实了，杜克这个赛季就别想有中锋用了。

　　大本回过神来，重新用力将杠铃挂到架子上。

　　“教练。”

　　“算了，你们饿不饿，我去叫点吃的。”陆远看了眼表，现在已经凌晨一点多了，他的肚子也饿的咕咕叫了。

　　“饿！”

　　“饿！”

　　答案和大本异口同声的说道。

　　陆远给前台打了个电话，叫了份外卖到自己的房间——这个时间还是不要出去觅食比较好，陆远可不想出什么意外。

　　三个人狼吞虎咽的吃了整整五张十二寸的披萨——陆远只吃了一张，此时正坐在旁边喝着可乐打饱嗝呢。

　　“还有三场比赛，这个赛季就结束了，我觉得现在问问你们两个的打算也差不多了。”陆远看着正在舔手上剩下的芝士的大本，以及旁边鼓着腮帮子咀嚼，浑然没有平时孤高战士风范的答案，笑着问道。

　　两个人的动作再一次停止，答案此时的样子活像个嘴里塞满坚果的松鼠。

　　“别着急，吃完再说。”陆远示意他们两个先把嘴里的东西咽下去。

　　但是，当两人吃完之后，房间却陷入了诡异的沉默。

　　“不用不好意思说，我也觉得你们两个直接参加选秀最好。”

　　“毕竟你们两个，不光要为自己着想，还要为自己的家庭着想。”

　　陆远平和的声音传入两人的耳朵，他们两个这才抬起头来看着陆远。

　　艾弗森的家境自不必说，大本家里更是有整整十个兄弟姐妹，从小就靠给人剪头发赚取零花钱。

　　“教练，其实我也很想跟着你一起建立一个王朝。”答案的脸上满是遗憾，大学本来就是他计划中的跳板，但是遇到陆远之后，陆远却给了他一个根本没有想过的美好的大学生涯。

　　“没关系的，但是有几句话，我希望你们日后进入NBA也要记住。”陆远的脸色认真了起来。

　　“阿伦，进入NBA之后，不要浪费你的天赋，就算在NBA中，你也是最拔尖的那群人，保持努力，保持专注，你会走出一条属于自己的道路的。”

　　“本，进入NBA之后，你要继续打磨自己的球技，身体天赋可以用一时，但是用不了一辈子。”

　　两个人听到陆远的话，都非常认真的点了点头。

　　房间里的灯亮到了深夜，三个人畅谈了很久，这才各自散去。