第23章 讲究人纳什

陆远站在替补席前，静静的看着场上那个披着一头飘逸的金色长发的白人。

　　纳什的脸上还带着一些稚嫩，还不是十年之后那个掌控菲尼克斯的跑轰大师的模样。

　　不过某些坏习惯倒是从现在就展露无遗了。。。

　　陆远皱着眉头看着罚球之前习惯性的舔一下手指再摸一下脚后跟的纳什：“这习惯真恶心。”

　　不过，准是真的准，纳什稳稳的两罚全中，甚至就连球投出的轨迹都几乎一模一样。

　　接下来的又一个进攻回合，纳什又用一次技惊四座的跨全场长传，引起了场边球迷的惊叹。

　　纳什此时的比赛掌控能力还没有到达巅峰，但是在NCAA已经足够了，在他的组织下，圣克拉拉大学打的有板有眼，比分在稳步上升。

　　不过上升的速度，跟进攻大开大合，跑起来如水银泻地一般的杜克比起来还是有些差距。

　　杜克的进攻如同发起冲锋的草原骑兵，每个人的跑动轨迹都像密西西比河的支流，总能绕过圣克拉拉球员铸成的堤坝。

　　纳什打的再好，也不如所有人都能发力的杜克得分来的简单。

　　而经过几分钟的适应，学习能力极强的杜克球员已经开始逐渐习惯纳什的进攻套路。

　　比赛进行到七分钟三十秒，当纳什再次呼叫挡拆战术时，米勒突然侧身让出通往禁区的通道。

　　圣克拉拉中锋下意识移动半步给纳什让出直插中路的空间，下一秒，他的瞳孔猛然缩小。

　　纳什已被纠缠进连环陷阱——大本如咆哮的坦克一般冲到了前面，艾弗森从弱侧横空切入，钢铁森林一般的合围在刹那间形成。

　　当亲眼看到纳什在艾弗森和米勒的包夹下第三次被抢断，陆远的心才真正放回肚子里。

　　“杜克施加的压力让圣克拉拉窒息，”场边《印第安纳星报》记者在手中的速记本上有一句没一句的写着，“就像看着人家在你家客厅布置铁蒺藜。”

　　场边的圣克拉拉主帅推了推玳瑁眼镜，一脸无奈的看向手中的战术板。

　　战术板上留下了无数他精心准备的针对性战术的痕迹，可是在比赛中，这些战术已经被现实证明并不能阻挡杜克前进的脚步。

　　技术台前架着的全美直播的模拟信号摄像机捕捉到了此时纳什的微表情，他微微张着嘴，脸上的平静之下是有些不知所措的茫然。

　　就在下一个回合，纳什的组织再次失败。

　　本-华莱士展现出了中锋位置上罕见的横移速度，纳什的击地传球刚触及地板，这只钢筋铁骨的防守巨兽已卡住折射路线，张开的手掌侧沿削在旋转的球体边缘。

　　篮球如同撞上密西西比河大堤的驳船，剧烈偏转后直接砸在了技术台前的摄像机上。

　　直播信号忠实的捕捉了这一幕，大本断下的球在镜头中越来越大，然后是剧烈的晃动，最后定格在仰面朝天的摄像机拍摄的华丽穹顶。

　　主裁判双臂平推加摆动手势清晰利落：白色边线裁判指向杜克半场，确认蓝魔球员最后触球。

　　圣克拉拉获得前场边线球，但进攻时间仅剩8.9秒。

　　纳什皱着眉头看着正和队友相互鼓励的大本，这家伙的速度已经超过了他对传统中锋的认知，出色的弹跳和强大的力量弥补了他身高上的不足，他的防守面积甚至比许多七尺大汉还要宽广。

　　随后，纳什的目光又投向场上其他几个杜克球员。

　　这几个人特点都很鲜明，每一个都让他印象深刻。

　　“这种球队，到底该如何击败？”

　　一个问题无法控制的在纳什的心头浮起。

　　但是，这个问题的答案，已经不是现在的纳什能找的到的了，或者说，他永远不可能知道这个问题的答案了。

　　在疯狂三月结束之后，几乎没有球队能在下一个赛季保留原本的阵容。

　　这次进攻最后以纳什仓促的三分线外出手结束，并没有为圣克拉拉大学缩小一些已经变的遥不可及的分差。

　　陆远这场比赛看的非常惊喜，因为杜克在展现出他们依旧强大的进攻的同时，这场比赛在防守端也堪称完美。

　　终场哨声响起时，圣克拉拉球员的球衣已被汗水浸透。纳什扶着膝盖大口喘息，这是整场被杜克无限消耗的证明。

　　“这场比赛球队的防守效率上升了一个档次。”老凯恩显然和陆远想到了一起，在他的身旁欣喜的说道。

　　陆远突然想到了远在达勒姆的战术训练室——那间屋子的白板上密密麻麻的标着无数的防守数据和防守方法，其中还专门研究了大量防挡拆策略，光是针对不同身高的后卫就有十几套方案。

　　所有的成功都不是偶然的，杜克现在的骄人战绩也不是从天上掉下来的，而是陆远、教练组以及所有杜克球员夜以继日，一天又一天的用汗水和努力浇灌出来的。

　　而现在，这颗埋藏已久的种子，终于开出了绚烂夺目的花。

　　当比赛最后的蜂鸣声响起时，陆远站在场边，骄傲的举起双手，等待着弟子们的拥抱。

　　很快，陆远就被淹没在了杜克球员的手臂和胸膛之下。

　　而在直播的镜头中，那个披着金色长发的瘦削身影却在安慰完失利的队友之后，走到了陆远的面前。

　　“能告诉我你们破解我们on-ball screen的具体战术吗？就是我和格里弗斯那一套强弱侧的挡切战术。“加拿大少年的开口方式带着和他的组织风格一脉相承的直率和大气，“你们在下半场第三分钟和第十二分钟的两次换防逻辑完全不同。“

　　陆远虽然有些意外，但是还是干脆的点了点头，这已经成为他作为一名教练的本能了。

　　他拿起旁边的战术板，在空白面快速画出两个菱形符号：“答案在第三次阵地进攻时就已经埋伏在你的左边了——当你连续两次选择split cut而非pick and pop之后。“

　　纳什捏着发梢的手指顿在半空，仿佛看见对方将自己脑海中的思维导图完整复刻。

　　场地保洁员推着拖把从他们脚边经过，将地板上的白线洗刷出晶亮的光泽。

　　“老实说，我宁愿将灵魂卖给魔鬼也不愿接受识破不了战术的失败——但这次我们确实输了。“

　　“感谢你的解惑，我们在联盟外比赛曾经遇到过肯塔基，如果你们能在决赛碰到的话，小心他们的突分体系。。。”承认了失败之后，纳什像是想到了什么，非常自然的从陆远的手中拿过战术板，在上面旁若无人的画了起来。

　　陆远饶有兴致的看着这个未来的NBA第一控卫，他没想到圣克拉拉大学社会学的学士，说话方式竟然这么直白。

　　不过，虽然杜克不一定用得上纳什提供的情报，但是，纳什这事办的，讲究！

　　“感谢你提供的情报，我们一定会在决赛击败肯塔基的，如果他们能进入决赛的话，那么，祝你拥有一个美好的假期。”

　　，