第29章 我们的目标不是冠军，而是王朝！

在研究下一场比赛的对手之前，陆远需要陷入一个有些艰难的抉择。

　　自从点满了暴雨快攻之后，杜克一路高歌猛进，所以陆远一直没有着急点下一阶段的技能。

　　他现在手中一共攒了2500点积分，这些积分应该如何使用成了摆在他面前的难题。

　　是继续点第二阶段的蜂群投射，还是回过头来将进攻第一阶段的挡拆顺下点满，亦或是开启防守战术，给大本更多的发挥空间，这些都需要陆远进行抉择。

　　如果继续点第二阶段的进攻战术的话，陆远现在只能点蜂群投射。

　　【「蜂群投射」（500积分）：三分命中率提高，但体力消耗增加，需任意基础进攻战术提升至满级。】

　　【LV5特殊效果「绝命时刻」：比分落后超过十分时全队三分命中率提高】

　　这个正好能点到满级，但是五级的技能特殊效果并不是陆远现在所急需的。

　　杜克这个赛季还从来没有过落后十分的情况发生。

　　如果点另一个基础进攻战术【挡拆顺下】的话，虽然能点两级进阶战术【挡拆外切】，但是不到五级也出不来特殊效果。

　　【「挡拆外切」（500积分）：提升挡拆进攻时接球队员外切投篮命中率，需任意基础进攻战术提升至满级。】

　　【LV5特殊效果「双人诱饵」：可同时为两名射手创造交叉掩护】

　　而单纯的挡拆顺下的话，需要将大本作为挡拆内切的那个得分点。

　　大本并不适合干这种活，他更喜欢坐镇篮下，没有防守三秒的NCAA禁区就是他的天堂。

　　而且杜克现在也不需要大本去开发他的内线得分能力，还是将所有的精力都放在防守端比较好。

　　所以，深思熟虑之下，陆远花了一千积分，激活了初级防守战术。

　　杜克这个赛季的进攻打的花团锦簇，势不可挡，但是陆远不可能用进攻打遍天下。

　　现在球队有艾弗森、特里、斯泽比亚克等一堆得分手，万一以后他们都进入NBA了怎么办？

　　而且，陆远的目标是没有短板，不管是进攻战术还是防守战术，他都会点的，毕竟日后会进入NBA证明自己，单靠进攻在NBA拿不到冠军。

　　陆远仔细的看着摆在自己面前的两套防守战术，心中仔细的考量着。

　　【「铁幕联防」（300积分）：使用联防时中锋防守半径扩大，当前等级0/5，需解锁防守型战术。】

　　【LV5特殊效果「禁区禁飞」：对手在油漆区投篮受干扰率】

　　【「包夹突袭」（300积分）：使用包夹战术时对手失误几率上升，当前等级0/5，需解锁防守型战术。】

　　【LV5特殊效果「陷阱延迟」：包夹后回防速度不受惩罚】

　　很明显，【铁幕联防】对球队的中锋，也就是大本的增益最大，他可以更好的坐镇禁区帮助球队。

　　但是陆远同样明白另一个道理。

　　鸡蛋不能摆在同一个篮子里。

　　他不想将所有的赌注都押在大本的身上。

　　况且，下一场的对手，康涅狄格大学的核心雷-阿伦，是一个没有短板的超级得分手，他的投射能力更是历史顶级。

　　也许现在雷阿伦的投篮能力还没有到日后那种出神入化的程度，但是现在在NCAA已经是最顶尖的那一档了。

　　他完全可以选择不去挑战大本，而是在三分线附近解决战斗。

　　深思熟虑之下，陆远选择了点第二套防守战术。

　　包夹突袭！

　　当陆远的积分再次清零的时候，他已经点满了第二套战术，并且成功的激活了特殊能力。

　　“来吧，君子雷，准备迎接我给你准备的惊喜了吗？”陆远笑着看着眼前资料中雷阿伦的赛季平均数据和进攻热区，低声说道。

　　3月21日，陆远率队迎来了他们这个赛季的最后一段旅程。

　　这个赛季最终四强和决赛都会在这进行。

　　这也是陆远第一次来到NBA球队的主场。

　　新泽西篮网的主场，位于新泽西州东卢瑟福市的大陆航空中心体育馆。

　　这是NBA联盟中使用历史最久的场馆之一，最初名为布伦达-拜瑞球馆，今年年初刚刚更名为大陆航空中心体育馆。

　　他们将会在这迎战最终四强的对手，康涅狄格大学哈士奇队。

　　“很简单的算术题，我们只需要再赢两场比赛，就可以拿到冠军，这个应该数学最不好的大本都知道吧？”出发之前，陆远站在大巴车前，他的话引起了球员们的一阵哄笑。

　　大本很不满的皱着眉头哼了一声。

　　明明我现在20以内的加减法都可以口算了好吗？就用这种题考验干部啊？

　　“但是，这也将会是我们这个赛季最艰难的两场比赛，漫长的赛季即将结束，大家的体能储备也都见底了。”陆远说的都是实话，身高没有优势，球员们就需要在其他的地方付出更多的代价，比如不间断的奔跑，这让他们的体力消耗比一般的球队要大的多。

　　还好陆远找来的这几个家伙都是体力怪，再加上他从前世带来的按摩手法，整个赛季球队都没有出现什么大的伤病，也算是奇迹了。

　　当然，那些小伤小病的就不算了，不影响比赛。

　　“但是！我知道，这都不是阻止我们赢下最终冠军的原因！我们来到这儿，只有一个目的！”

　　杜克蓝的大巴车前，球员们的吼声惊天动地。

　　“冠军！”

　　“冠军！”

　　“冠军！”

　　“出发！”陆远高举右手，像是即将出征的元帅。

　　新泽西的暮色将大陆航空体育馆浸染上了一层琥珀一样的颜色，露天体育馆中传来了墨西哥卷饼的焦香味。

　　当陆远带着杜克从大巴车上下来时，无数记者以及杜克的球迷像是潮水一般涌了过来。

　　“是的，我们已经准备好了，康涅狄格只是我们前进道路上的一个难关，但是只有冠军才是我们的目标。”

　　“而且，我们并不满足于只拿到今年的冠军。”

　　“我们要创造的，是一个统治NCAA的王朝！”

　　陆远站在记者的话筒前，话语中丝毫不掩饰自己的野心。

　　“不管是康涅狄格，还是后面的马萨诸塞或者肯塔基，他们终将在我们的铁蹄下品尝失败的滋味！”