第22章 来自加拿大的风之子

当全美各大体育专栏的油墨还带着午夜余温时，印着蓝魔队标的大巴正穿越印第安纳州的晨雾。

　　今天，大部分的体育媒体都将焦点放在了杜克和斯坦福大学的比赛上。

　　陆远把一叠报刊放在自己的腿上，手中端着咖啡杯，黑色的液体氤氲着焦香的味道。

　　《夏洛特观察者报》的专栏作者在第四版角落里酸溜溜地写道：《回归传统帮助杜克获得了艰难的胜利》。

　　“这些人又在吹捧老式篮球了，真是无聊，就不能找点新奇的角度黑一下我们吗？什么时候十五分的分差都成了艰难的胜利了？”

　　他叹了口气，随手将《夏洛特观察者》卷成一团扔到脚下，拿起刚刚刊发的最新一期《体育画报》。

　　《体育画报》的封面选择了米勒昨天最后时刻的那个NO-LOOK-PASS，他的目光瞄向一个方向，手中传出的篮球却飞向另一个方向，标题中带着带着历史的深沉印记：《伊塞亚继承者诞生记》；

　　《ESPN》则把大本怒摘篮板的照片放大到整版，配着颇具赛博朋克的注解：《钢铁铸就的心脏》；

　　大本昨天的表现确实不错，7分13篮板2助攻4盖帽，一如既往的稳定强力。

　　当陆远翻到接下来的一篇报道时，他的神情一动，仔细的看了起来。

　　《圣克拉拉大学战胜马里兰大学，挺进甜蜜十六强》

　　马里兰大学和杜克同属ACC联盟，陆远很清楚他们的实力，但是他们却在昨天的比赛中输了整整十二分。

　　“原来是他。”陆远看着技术统计，脸上露出了微笑。

　　“安德烈！过来！”陆远回头，差点碰到探着头往前看的AI，“怎么了，阿伦？”

　　“这就是我们下一场的对手？”艾弗森好奇的问道。

　　“没错！”陆远点了点头，指着报道上的一段文字。

　　“下一场比赛，你和安德烈只有一个任务，在攻防两端，打爆他！”

　　陆远指尖触及之处，赫然写着一个人名。

　　史蒂夫-纳什！

　　加拿大人今年已经是大四了，毕业之后肯定会参加选秀，但是一般这种大四毕业的新秀，除了邓肯那种变态，都不会是状元的热门人选，毕竟在NBA的球探看来，年龄和潜力是直接挂钩的。

　　“你俩知道圣克拉拉大学有个留长发的加拿大人吗？“陆远说这话时正用铅笔在报纸上勾画，银灰色的笔尖在《芝加哥论坛报》某篇报道上游走：“6尺3寸，场均17分6助攻，从踢足球改行来的控球后卫。“

　　艾弗森一脸不屑：“我曾经在旧金山的街头赛上见过他，被人帽的找不着北。”

　　陆远毫不客气的贴脸开大：“论起被盖帽次数，我记得ACC联盟被帽最多的后卫叫阿伦-艾弗森，怎么有脸嘲讽人家的？”

　　他叫来万能的老凯恩，老凯恩从他那一人高的行李箱中费劲的翻出五盘录像带——毕竟昨天之前没人能想到圣克拉拉大学能战胜马里兰大学。

　　这五盘录像带正是除了昨晚之外圣克拉拉大学最近的五场比赛的记录。

　　几个人来到车厢的最后面，将录影带打开，仔细看了起来。

　　看着看着，米勒的眉头就皱了起来，面色也变的凝重。

　　穿着天蓝色球衣的10号球员正用芭蕾舞般的步伐绕着底线穿梭——史蒂夫·纳什的传球仿佛带着磁力，总会提前半拍落入跑位者最舒适的接球区。

　　“他以后绝对是一名顶尖的控卫！”米勒斩钉截铁的说道。

　　他自问有些球自己都找不到传球路线，但是那个家伙却像是脑后长眼一样轻松写意的就传了出去。

　　这时，老凯恩按下暂停键，指向画面中正和纳什击掌的那名黑人中锋。

　　“布雷登-格雷福斯，大一大二在加利福尼亚大学根本打不上球，转学圣克拉拉之后数据暴涨，今年场均能贡献10分7篮板，身高不高，但是运动能力极强，和纳什的挡切配合是他们的主要进攻方式。”

　　视频切换成慢动作，画面里圣克拉拉中锋格雷福斯宽厚的背肌像一座移动堡垒，将追击纳什的防守者悉数拦下。

　　陆远不慌不忙的拿出战术板，用马克笔在上面写写画画起来。

　　自从穿越之后，他对这些战术的跑位变的极其敏感，说是过目不忘也不夸张。

　　很快，陆远就在战术板上画好了刚才录像中圣克拉拉大学的战术跑位示意图。

　　“我需要你在双人掩护时走内侧夹角，“陆远一针见血的在战术板的禁区内画出一道尖锐的角度，对着艾弗森说道，“他们中锋的运动能力虽然强，但是横向移动并不算出色，这是我们可以利用的点。”

　　对于杜克，或者说陆远来说，评价对手中锋的移动能力如何，标准很简单。

　　看他能不能跟上大本的节奏就可以。

　　不过放眼整个NCAA，能跟上大本速度的，可能也就只有马库斯-坎比了。

　　“平时训练时我们已经进行过很多针对对手挡切战术的训练了，这场比赛的重点就是如何限制对手的挡拆，只要锁死史蒂夫-纳什，他们另一名后卫将会毫无作用，胜利也会简单不少。”

　　在经过漫长的讨论之后，陆远在战术板上画出一条横贯整个球场的黑线，充满信心的说道。

　　虽然陆远在这个赛季中已经有了很多次的体验，但是他还是小看了这个年代NCAA在美国的热度。

　　当他率领球队来到球馆时，能容纳五万七千人的RCA穹顶体育馆座无虚席，汹涌的声浪比杜克那不到一万人的主场提升了整整一个量级。

　　陆远下意识的提高了音量，在球员的耳边喊道：“属于我们的大场面来了！”

　　杜克的球员们脸上满是激动，他们在未来都是站在篮球金字塔顶尖的那一批人，自然不会被这样的场面吓到。。。

　　吧？

　　“教练，我想上厕所。”换好衣服准备出去热身的时候，贾森-特里怯生生的对陆远说道。

　　陆远又好气又好笑：“贾森，这一个小时的时间，你在厕所里呆了整整四十五分钟，你是不是某个部位有些问题？”

　　说到这个特里一下来了精神，他的眉毛往上挑了起来：“杜克的女孩可喜欢我了。”

　　这话理所当然的遭到了其他队员的嘲笑，更衣室里充满着快活的气息。

　　不过经过这个小插曲，特里倒是没这么紧张了。

　　RCA穹顶球馆五万七千多张座椅全是身着各色球衣的球迷，从球员通道里看过去仿若古罗马斗兽场里那错落的阶梯，陆远深吸一口气，迎着通道上面杜克球迷的疯狂尖叫，第一个走了出去。

　　聚光灯照在他和他身后的球员身上，将他们映照的如同下凡的少年天神。