第20章 我不会把比赛搞砸的

他已经看出了斯坦福的针对性战术。

　　但是他没想到。。。

　　“对面针对阿伦和沃利，受影响最大的竟然是安德烈。。。”

　　看着在场上有些迷失的米勒，陆远摇了摇头。

　　这场比赛，米勒直接对位奈特，但是在小快灵的奈特的不断冲击下，米勒打的束手束脚。

　　要知道，这支杜克真正的节拍器，并不是坐镇内线的大本，也不是冲锋陷阵的艾弗森，而是一直都不显山不露水的米勒。

　　陆远极其罕见的在对手之前叫了这场比赛的第一次暂停。

　　在以往的比赛中，永远都是对方的教练迫于压力率先叫暂停的。

　　他扯松领带，给正朝场下走来的米勒递了一杯佳得乐。

　　这场比赛，杜克打的有些散，在被对手掐断了米勒和斯泽比亚克的连线之后，他们几乎完全依靠着大本和艾弗森的个人能力，才能咬住比分。

　　这不是陆远想要的，这支杜克，没有一个多余的。

　　如果他们不知道自己有多重要，那陆远就一个一个的将他们激活。

　　佳得乐有些凉，但是米勒还是毫不犹豫的接过来一饮而尽。

　　他揉搓手腕，恰好看见记分牌上的13:15，这是杜克本赛季第一次在比赛开始五分钟之后还落后。

　　而他知道，导致球队落后的唯一原因，就是他被对面那个不到一米八的控卫压制了。

　　“嫌安德烈挡不住？”艾弗森不知什么时候出现在陆远身边，头顶的脏辫上还在冒着水汽，“让我来吧，两分钟就能让那个矮子哭着回更衣室。”

　　这是答案极少可以在球场上光明正大的称对手为矮子的时候。。。

　　陆远笑而不语，只是看向低头系鞋带的米勒。

　　米勒弯腰系鞋带的动作突然停住，皮质鞋面摩擦指尖的触感突然变得清晰，他盯着眼前红黑配色的球鞋，突然想起刚上高中时被教练指着鼻子骂“你这种传球，只能在厕所里打转”的场景。

　　再抬头时他脸上已经看不出表情，只把鞋带狠狠勒紧，闷声闷气的说道：“用不着换人。”

　　陆远点了点头：“还是按照赛前安排的打。”

　　“我不会把比赛搞砸的。”米勒的眼神已经变的坚决了起来。

　　重新上场时，他特意绕到一旁毛巾箱，抄起冰桶里半融化的冰块抹了把脸。

　　布莱文-奈特正在和队友击掌上场，两小时前刚剪的脏辫随着动作晃动，发梢还沾着造型啫喱的闪光。

　　过去的这五分钟，无疑是属于他的舞台，他是场上最耀眼的那个，甚至将风光无限的艾弗森都压了下来。

　　斯坦福的边线球战术跑得行云流水。

　　奈特刚在右翼三分线接球，米勒就牛皮糖似的贴了上来。

　　两人的汗珠混在一起滴在地板上，两双球鞋在抛光地板上吱吱作响。

　　“怎么还不换人？”奈特突然开口，右手运球节奏悄然加速，“那个东方人一定要眼睁睁的看着你被我打爆吗？”

　　他说着就要启动，左侧肩膀晃动的幅度明显不对劲——这是奈特最得意的假动作。

　　但这次米勒没吃晃，其实五分钟的时间已经足够他看穿奈特所有的小动作了，这是一名传统控卫专属的特质。

　　他像块滚烫的柏油一样牢牢黏在奈特右侧，当奈特借中锋掩护往左路切时，米勒突然矮身从掩护缝隙中挤过去，回位速度快得像道闪电。

　　斯坦福中锋刚要往内线切，发现本该被挡住的米勒已经绕到身前。

　　与此同时，大本像是一堵高墙一样和米勒一起出现在了奈特的面前，瞬间就形成了合围。

　　在阅读对手进攻的敏锐性上，大本是最顶尖的那种球员。

　　奈特只能在合围完成前仓促传球，却漏看了底角悄然靠近的艾弗森——杜克3号鬼魅般探出右手，教科书式的阻断切球。

　　杜克潮水般的反击瞬间展开，所有人都闷着头，用最快的速度按照预定的路线往前场跑去。

　　米勒接住弹过来的球时已经过半场。

　　他瞥见右前方特里举手示意快攻，作势要传，却突然用一记击地把球送向完全相反的左路。

　　斯泽比亚克接球时周边三米没有防守人，当他起跳时斯坦福的替补席已经响起哀叹。

　　场地东北角的贵宾包厢中，老K教练往咖啡杯里加了块方糖，银匙搅拌时碰到杯壁发出悦耳的叮铛响声。

　　他看着站在阵型最前面，在对手进攻来临之前的间隙整理护膝的米勒，眼中满是赞赏的神色。

　　整理完护膝，米勒抹了一把后颈上的汗水，随手抹在胸前的球衣上，认真的看着已经过了半场的奈特。

　　他仍然记得陆远第一次见他的时候对他说的那句话。

　　“我是全美最难缠的节拍器，我要发挥我在球队中的作用！”

　　奈特正在和队友做交叉跑位，左手隐蔽地朝右侧比划战术暗号，但是这一幕已经被眼尖的米勒看在了眼中，而且，对于他这种级别的控卫来说，这个已经出现过一次的手势，已经被他记住了所有的战术流程。

　　当奈特沿着禁区边缘迂回时，米勒一边紧紧跟着他一边注意自己的位置，在来到肘区延长线的时候，他突然提前侧移半步，左肩结结实实撞在斯坦福中锋身上。

　　疼痛像电流般窜上太阳穴，但这次掩护墙裂开的缝隙足够让米勒钻过去。

　　奈特发现自己陷入双重包夹，被迫将球抛向弱侧。

　　但是这个平时成功率极高的高吊传球，此刻却成为灾难的起点——米勒如同猎豹一样箭步迈出，指尖擦过旋转的篮球。

　　艾弗森一边往前场狂奔，一边转头等着米勒的传球。

　　米勒重新控制住球之后看都不看直接将球往前场甩出，这个传球给了一个提前量，非常舒服的落在了艾弗森的身前，触碰地板之后直直的弹了起来。

　　当艾弗森完成暴扣之后，篮架发出呻吟时，篮架后面的杜克学生发出了激动的大吼声。

　　陆远的暂停立竿见影，杜克马上掌控了比赛的节奏。

　　而和暂停之前判若两人的安德烈-米勒，无疑是杜克这波节奏的最大功臣。

　　然而，此时的功臣却走到了场下，并且作出了换人的手势。