第31章 超越时代二十年的战术

陆远在场边比划了一个只有自己球队的人能看懂的战术手势，场上球员的战术跑位瞬间发生了变化。

　　今天斯泽比亚克的手感极佳，陆远毫不犹豫的祭出了来自二十年后那支勇士的招牌战术。

　　电梯门！

　　斯泽比亚克借双掩护兜到弧顶接球，康涅狄格的换防马上出现了短暂混乱。

　　康涅狄格的球员们不知所措的看着被两名杜克球员严丝合缝的挡在外面的斯泽比亚克，下意识的看向旁边的裁判。

　　他们从来没有见过这种战术。

　　就连场边的主裁判也愣住了。

　　他第一时间吹停了比赛，然后跑到技术台仔细的查看刚才这个球的回放。

　　刚才这个球，大本和特里双双提到高位，在牛角位站定。

　　斯泽比亚克从左侧四十五度往弧顶跑位，艾弗森则在右侧四十五度往内线空切。

　　米勒持球从底线兜出来，将球传给牛角位的特里。

　　看起来像是一个空切跑位，但是下一刻，斯泽比亚克的跑位让所有人惊掉了下巴。

　　他从右侧四十五度切进油漆区之后，特里将球手递手传给了他，随后，他竟然从特里和大本两人的中间蹿到了外线。

　　这还没完，在斯泽比亚克接球从两人中间跑到三分线的这段时间，大本和特里竟然相向跑位，像两扇闭合的大门一样，将追着斯泽比亚克的康涅狄格球员死死的关在了罚球线里面。

　　斯泽比亚克来到外线，他的眼前一名防守球员都没有，留给他的是宽广到近乎无限的出手空间。

　　跳起，投篮。

　　斯泽比亚克用不逊色于雷阿伦的出手姿势再一次将球投出，球毫无悬念的空心入网。

　　说实话，裁判很想直接给杜克吹一个移动掩护，但是他在瞪大眼睛看了若干遍杜克这次进攻的回放之后，不得不承认，杜克的这次进攻掩护堪称完美。

　　当追防斯泽比亚克的康涅狄格球员撞上由大本和特里组成的墙壁时，两个人已经用最标准的挡拆姿势站定了将近一秒的时间。

　　没有任何吹罚移动掩护的道理。

　　他只能伸出三根手指，示意这个球是一个有效的三分。

　　这一下引起了康涅狄格上下的强烈不满，主教练吉姆卡洪在场边大声朝着裁判喊道：“这是一个明显的移动挡拆！你眼睛瞎了吗？”

　　但是裁判并没有理会他，说实话，他现在的脑子里也是一片混沌。

　　这个球的逻辑超出了他的篮球理论，但是偏偏找不到任何可以吹罚的点。

　　“对面没有任何违规的地方，这是一个好球！”他在路过康涅狄格替补席的时候，言之凿凿的对吉姆卡洪说道。

　　但是这个战术也太赖皮了吧。

　　就连主裁判都这样想。

　　如果是正常应对，这个战术堪称无解。

　　当第二次，斯泽比亚克再次兜出来在无人防守的情况下在弧顶出手三分并且再次命中之后，康涅狄格大学毫不犹豫的叫了暂停。

　　没法打了，对面这不是玩赖吗？

　　这种战术，不经过教练组的仔细研判，是没有办法给出防守策略的。

　　而现在可是正在比赛，他更没有办法作出针对这套战术的反制措施。

　　“加强对那个白人前锋的盯防吧，如果他绕出来，距离最近的球员去补一下。”安抚了一下球员们，吉姆卡洪给出了自己的处理意见。

　　为今之计，只有如此。

　　重新开球，轮到杜克进攻的时候，他们毫不犹豫的再次祭出了电梯门战术。

　　这一次康大补防补的很快，雷阿伦在斯泽比亚克过门的同时就贴在了他的身前。

　　可是，他忘了一件极其致命的事情。

　　他也有自己的防守人。

　　电梯门的出手选择，可不是只有斯泽比亚克一个人。

　　而且，斯泽比亚克虽然助攻不多，但是专门根据这套战术练习过传球。

　　他在雷阿伦补过来的第一时间就将球往旁边一推。

　　这次无人防守的球员变成了艾弗森。

　　艾弗森接球之后第一时间往门户大开的内线冲去，用一个飞身上篮结束了这次进攻。

　　康涅狄格大学这次彻底坐蜡。

　　因为陆远这套为杜克量身定做的，超越了这个时代二十年的战术的出现，比赛在上半场的后半段逐渐开始失控。

　　等到半场比赛结束的时候，他们已经落后了整整十五分。

　　而杜克表现最好的，这一次不再是艾弗森，而是三分球投出了七中五的逆天命中率的斯泽比亚克！

　　“沃利，你简直就是杜克的雷吉-米勒！”中场休息的时候，陆远在更衣室中毫不吝惜对斯泽比亚克的称赞。

　　斯泽比亚克有些不好意思的挠了挠头：“都是你的功劳，没有你这套战术，我不可能得这么多分。”

　　“但是你把握住了我给你的机会！沃利！”陆远大力拍着斯泽比亚克的肩膀。

　　陆远在中场休息的时候并没有过多的强调什么，因为他知道，当自己将电梯门这套战术拿出来的时候，这场比赛已经失去了悬念。

　　而现在，唯一要考虑的就是，在半决赛到决赛之间的这短短几天的时间里，他们决赛的对手能不能拿出有效应对这套战术的方式。

　　下半场，康大祭出全场紧逼。

　　这是他们为数不多的办法了，通过高强度的防守让杜克没有办法专心的跑这一套魔鬼般的战术。

　　可以说，康大赌对了。

　　但是他们输的一败涂地。

　　陆远在场边看到康大全场紧逼的那一刻就毫无顾忌的笑了起来。

　　对拥有艾弗森、特里和安德烈-米勒的杜克使用全场紧逼吗？

　　杜克已经用不着继续使用电梯门战术了，因为此时康大的阵型在他们的眼中全是破绽。

　　上半场的潮水，进化成了下半场的洪流！

　　杜克用一次又一次的疯狂冲击，将康大的防线轰的粉碎。

　　大本的暴扣，斯泽比亚克的三分，米勒的精准传递，艾弗森的突破，和特里游鱼一般的乱战。。。。

　　局势彻底失控，康大主教练吉姆-卡洪一脸灰败的坐在替补席上。

　　他知道，自己球队今年疯狂三月的旅程，已经到此结束了。

　　杜克踩着他们的尸体，踏上了通往至高王座的最后一级台阶。