第39章 信念与荣耀

暂停结束，艾弗森将一枚口香糖塞进嘴里，然后仔细的将球衣下摆塞进短裤。

　　他接到大本的底线发球，带球过半场。

　　肯塔基双人包夹，面对双人封锁线，这个183公分的精灵俯身如冲刺猎豹，鞋底在地板上留下一道黑色划痕。

　　肯塔基球员张开的长臂遮蔽了半边天空，艾弗森却忽然悬停半空，在滞空时猛然将手中的球甩向底角！

　　此时，斯泽比亚克已经在这埋伏半天了。

　　他接球后稍作调整，三分出手！

　　斯泽比亚克金发飞扬，出手姿态优美如交响乐指挥挥动银棒，篮球与网袋摩擦的脆响好像是给肯塔基敲响的丧钟。

　　分差再次拉开到八分。

　　而这已经是这场比赛西班牙前锋投进的第六记三分球了！

　　他用一场又一场比赛稳定的发挥，告诉了全世界，谁才是NCAA最强的射手！

　　肯塔基并未放弃，安东尼-沃克在下一回合强势突破，顶着特里的防守完成一记暴力扣篮！

　　大本被牵扯到另一边，只能眼睁睁的看着可怜的特里被胖头陀碾压。

　　全场观众为之沸腾，分差再次回到六分。

　　比赛进入最后两分钟，场馆内的气氛已到白热化。

　　杜克的前场发球，艾弗森在三分线外接球，面对德尔克的贴身防守，他突然加速，一个背后运球晃开对方，急停后撤步跳投！

　　球在空中旋转，仿佛时间在这一刻静止。

　　“唰！“球穿网而过，分差拉回到八分！

　　肯塔基的进攻再次被杜克的铁血防守逼入绝境，艾普斯的最后一投被大本一巴掌扇飞，球权再次回到杜克手中。

　　场边的陆远握紧拳头，嘴角微微上扬。

　　最后一分钟，肯塔基依然在奋力反扑，但杜克的防守像一道铜墙铁壁，没有给对手任何机会。

　　当艾弗森命中那记杀死悬念的后撤步跳投时，整个球馆爆发出的声浪好像一架波音747划过了穹顶上空。

　　转播回放清晰的记录了艾弗森在出手时篮球和防守他的德尔克的手指之间的距离。

　　而那几乎只有两公分的微小空隙，好像是天堂和地狱之间的距离一般遥不可及。

　　当终场哨声响起的那一刻，场馆瞬间被轰鸣的欢呼声吞没。

　　杜克的球员们冲上场地，彼此拥抱、怒吼，泪水与汗水交织在一起。

　　艾弗森猛然跳上技术台，撕扯着球衣，向全场咆哮；本·华莱士高举双臂，宛如一座不可撼动的山峰。

　　而陆远，则站在场边，望着这一切，脸上带着几分欣慰的笑意。

　　镜头捕捉到观众席上一名杜克球迷脸上的泪痕在油彩上冲刷出两道蓝色的溪流。

　　本-华莱士与艾弗森在技术台前撞胸庆祝时，旁边记分牌上的数字定格成永恒的92-82，仿佛上帝按下暂停键为王朝奠基。

　　这是属于杜克蓝魔的夜晚，也是属于陆远的夜晚。

　　他转身走向球员，逐一与每个人拥抱，最后走到艾弗森和大本的面前，伸出双手将两人一起搂住：“你做到了。“

　　艾弗森抹了抹眼角，露出一个笑容：“不，教练，是我们做到了。“

　　场馆穹顶的聚光灯下，艾弗森在所有人的催促中登上梯子，小心翼翼的剪下篮网。

　　这是属于MOP的特权。

　　而艾弗森这场比赛打出的数据，让这个最终荣誉的归属毫无悬念。

　　28分5篮板7助攻4抢断，投篮21投9中，三分球3中1，罚球8中7。

　　这是陆远亲手选择的球队核心，在最关键的一场比赛中奉献出的数据，而这个数据，堪称完美。

　　杜克的冠军锦旗缓缓升起，深蓝色的光芒照耀着每一个人的眼睛。

　　“其实我只是告诉他们，”赛后，陆远对着记者的镜头露出疲惫而满足的微笑，“冠军不是靠一时的激情，而是靠每一天的努力和信念。这不仅仅是一场比赛，这是一个承诺，一个时代。”

　　“好了，我该去陪我的球员们了，他们现在比比赛落后时更需要我。我们等会新闻发布会见。”

　　最后不忘幽默了一把的陆远在记者们的笑声中往更衣室走去。

　　更衣室中，艾弗森站在长椅上，高举着冠军奖杯，任由香槟从头顶浇灌而下。“兄弟们，我们做到了！”他喊得声嘶力竭，和平素冷静的AI判若两人。

　　角落里，斯泽比亚克正用西班牙语唱着歌，虽然没人听得懂他在唱什么，但那伤感而庄重的旋律却意外契合当下的气氛。

　　特里不知在和米勒说着什么悄悄话，两人笑得前仰后合。

　　“教练在哪？”艾弗森突然放下香槟瓶，裹着冠军T恤冲出门外。

　　走廊里，陆远正靠在墙边双手插兜，脸上不时闪过不同的表情，当他被湿漉漉的艾弗森扑进怀中时，这才恍然反应过来。“您可是主角啊头儿！”艾弗森一把扯住他的领带，“没有您的冷静指挥，就没有这个冠军！”

　　当陆远走进更衣室时，里面瞬间爆发出一阵欢呼。

　　然后是新的一轮对陆远的香槟攻击，笑声和欢呼声好像不会断绝一般。

　　凌晨三点，更衣室终于安静下来。陆远坐在满是香槟渍的长椅上，电视里正在回放最后四分钟的精彩片段解说：“是陆远的冷静指挥和坚定信念，成就了这场史诗级胜利！”

　　次日的《纽约时报》体育版头版被一张照片占据：陆远被队员们腾空抛起，西装口袋里的战术本在空中翻飞，配文写道：“永不言弃，他用冷静和智慧缔造传奇。”

　　ESPN的专家在复盘节目中说：“陆远的临场指挥如同艺术品，每一个暂停都恰到好处，每一套战术都精确制导。他用实际行动证明，教练不仅是战术大师，更是凝聚团队灵魂的魔术师。”

　　而最打动球迷的，是赛后新闻发布会上的一个细节：当记者问及下赛季规划时，陆远从西装内袋掏出一个皱巴巴的纸团——那是他刚刚来到杜克时的一张战术笔记，上面写着几句话。

　　“看，”他温柔地展开纸团，朝着记者们展示，“我们还有太多未完成的梦想，怎么能停下脚步呢？”

　　“真正的冠军教练不仅赢得比赛，更赢得人心。”这是第二天的体育画报的封面标题。

　　杜克大学的官网上，则挂上了陆远和杜克全队的大幅合影，上面用好看的花体字写到：「信念与荣耀：陆远教练的蓝色王朝」

　　更衣室的那扇大门上，悄悄多了一行涂鸦：“Coach Lu's House of Champions（陆教练的冠军屋）”。

　　而每天早上训练前，总能看到陆远站在那里，嘴角含笑地端详这行字，仿佛在规划下一个王朝的蓝图。