第37章 这是属于你们的比赛！

艾弗森依靠大本及时的挡拆，顺利的在中距离打进一球，帮助杜克首开纪录。

　　但是接下来的三分钟，篮筐像是单方面对杜克上了锁一样。

　　米勒策动的空切不进，斯泽比亚克的三分不进，甚至连艾弗森的上篮都能被篮筐帽掉。

　　倒是肯塔基进入状态极快，打的顺风顺水。

　　托尼-德尔克如鬼魅般在底线和禁区，精准的中投频频得手；安东尼-沃克在禁区内横冲直撞，给本-华莱士造成了极大的防守压力。

　　三分钟之后，陆远看着场上10:2的比分，眉头紧锁。

　　他知道，不管再强大的球队，都会有某一场比赛突然集体陷入手感冰冷的情况发生，因为每一名球员的状态都是有起伏的，可能这一场A手感不好，下一场B手感不好，当所有球员手感不好的情况都发生在一场比赛之中时，那就是这支球队的噩梦。

　　但是陆远万万没想到，在这最重要的，决定了整个赛季最终荣誉的一场比赛中，杜克竟然遇到了这种情况。

　　因为手感问题，球员下意识的放慢了进攻节奏，想要打的稳一点。

　　但是这样一来，杜克引以为傲的快攻节奏就完全打不起来了。

　　在陆远身边，不管是老K教练还是老凯恩，都眉头紧锁，不时的看向抱着胳膊站着的陆远。

　　他们都等着陆远叫出暂停来调整一下球队的状态。

　　但是陆远稳如泰山。

　　老K教练在比赛之前的那句话给了陆远很深的触动。

　　比赛开始之后，赛场的主角就是在上面拼搏的球员们了，他只需要相信球员们的发挥就可以了。

　　果然，在进攻不顺之后，艾弗森率先改变了打法。

　　在面对安东尼-沃克的补防时，已经启动的艾弗森义无反顾的将自己扔到了天上，在和胖头陀进行身体接触之后整个人摔在了地上。

　　裁判的哨子第一时间响起。

　　艾弗森伸出双手，在他面前是大本和米勒，两个人一人一只胳膊，将他拉了起来。

　　站在罚球线上，艾弗森深吸一口气，稳稳的将球投了出去。

　　球擦过篮网，发出丝滑的声音。

　　将第二罚也投进之后，艾弗森转身，下意识的看向替补席方向。

　　陆远朝着答案比划出一个大拇指，示意他做的好。

　　与此同时，米勒也意识到自己犯了错误。

　　就算是手感不好，杜克也应该坚持他们打了一整个赛季的打法，因为一时的挫折放弃自己赖以为生的战术是最愚蠢的事情。

　　于是他开始提速，比赛的节奏也肉眼可见的快了起来。

　　“愚蠢！”德尔克站在弧顶前，看着朝他飞奔而来的米勒，在这种节奏下，他打的非常舒服。

　　而经验告诉他，他打舒服了，对面就会非常不舒服。

　　况且现在球队还处在领先的位置上。

　　从未有过如此美妙的开局！

　　但是米勒根本不知道德尔克此时的想法，他来到德尔克面前，毫不犹豫的将球传了出去。

　　这个球在经过大本——艾弗森——斯泽比亚克的完美传递之后，由特里在中距离用骑马射箭的姿势打进一球。

　　“德尔克是不是认为他在这种乱战的节奏下如鱼得水？”陆远看到了一下子积极起来的德尔克，饶有兴致的想到。

　　陆远坚持了一整个赛季的这一套小个首发阵容，每个人都是经过深思熟虑的。

　　就算是平时表现最低调，数据也是最不起眼的特里，他的作用仍然是不可替代的。

　　简单来说，杜克因为打法的问题，经常会在比赛中处于一种长时间的乱斗状态。

　　在这种状态下，表现最好的并不是突破天下无双的艾弗森，也不是传球如臂使指的米勒，更不是擅长跑动，三分例无虚发的斯泽比亚克。

　　而是贾森-特里！

　　这个跟艾弗森一样虚报了身高的小个子后卫，天生就是为了乱战而生的！

　　虽然在这种情况下，气势极盛的肯塔基依然不断冲击着杜克本就算坚固的防线，甚至安东尼-沃克在油漆区化身人型推土机，顶着大本的封盖完成了一次暴力隔扣，让场下肯塔基的吉祥物激动的差点晃断了自己的塑料爪子。

　　但是有心人已经注意到了，场边本来接近十分的比分，已经有整整五分钟没有继续拉开差距了。

　　从未打过逆风仗的杜克，表现的好像韧性十足的老兵，在手感稍微好点之后，就死死的咬住了比分，没有继续往崩盘的深渊中滑落。

　　中场的哨声响起时，肯塔基大学的球员们骄傲的昂着头往场下走去。

　　他们做到了这个赛季从未有人做过的壮举，在半场结束时46:40领先了杜克整整六分！

　　与此同时，杜克球员下场时的表情都不算好。

　　大本扯下发带握在手中，短发上的汗珠在通道灯光的映照下宛如碎钻。

　　艾弗森沉默的低着头往场下走去，他对自己上半场的表现很不满意，在他看来，这本应该是一场没有任何悬念的比赛，谁知被现实给了重重的一拳。

　　更衣室内的气氛凝重得令人窒息。

　　陆远环视着这群疲惫的球员，他的目光在艾弗森和大本身上停留了片刻，突然用力拍打战术板：“听着，这是你们最后的舞台！下一站，NBA的聚光灯正在等待着你们，你们也不想给自己大学生涯的最后一场比赛留下什么遗憾吧？“

　　艾弗森和大本同时抬起头来，不约而同的点了点头。

　　一年的时间说长不长，说短也不短，无数个日夜在训练场上流下的汗水此时好像在他们的眼前具象化了。

　　“我没有任何的战术调整，这场比赛是属于你们的，我们有足够的实力赢下这场比赛！”

　　当中场休息时间即将结束的时候，德尔克拉开更衣室的门准备往球场走。

　　几乎是同一时间，满身杀气的大本也拉开了对面的门。

　　他冷冷的看了德尔克一眼，戴上发带，粗壮的几乎有常人大腿粗的胳膊在德尔格的眼前划过。

　　当下半场开始之后，所有人都发现，杜克的表现相比上半场，简直就像是换了一支球队一般。