第30章 突袭包夹！

雷阿伦有些好奇的看着斜对面那个年轻的过分的华人男子。

　　按照他的经验，像陆远这种年纪，正处在一名篮球运动员的当打之年，是无论如何也无法与教练联系到一起的。

　　可是偏偏这个人就在所有人不看好的情况下，轻松的带出了一支强大的过分的球队。

　　就在雷阿伦好奇的看着陆远的同时，陆远也在和自己的球员们最后一次交代这场比赛的战术。

　　“记住，除了大本之外，谁离雷阿伦最近，谁就和阿伦一起包夹他！要坚决！他如果转移球，就第一时间回防，不要怕漏人，只要掐死他，康涅狄格的进攻威力最少下降一半！”

　　一整个赛季建立起的威望让陆远的战术制定没有受到任何的质疑，杜克的球员们纷纷点头表示明白。

　　他们也是这么做的。

　　康涅狄格的第一次进攻，雷阿伦刚刚拿到球，斯泽比亚克就从侧翼无比坚决的包了上来。

　　这引起了场边解说员的惊呼，也让康涅狄格大学的主教练猛然睁大了眼睛。

　　杜克这是。。。。疯了吗？

　　现在的雷阿伦还不是一名纯射手，他的进攻没有任何的短板，运动能力在NCAA也是顶尖的水平。

　　对于他这种级别的后卫来说，不会传球简直就是笑话。

　　所以雷阿伦第一时间将球转移到了弱侧，希望利用杜克的包夹制造出其他队友的空位出手机会。

　　然而，等球传递到本应该是空位的那名康涅狄格球员手中时，他惊讶的发现，理论上失位的斯泽比亚克已经重新挡在了他的面前。

　　“好快的回转速度！”

　　陆远满意的看着正在自己的技能栏中闪闪发亮的那个名字。

　　包夹突袭！

　　五级的包夹突袭，让杜克的包夹，在NCAA的这种节奏中，几乎成为了没有成本的战术。

　　这意味着什么呢？

　　这意味着杜克几乎可以随时在场上形成无条件的二防一局面！

　　失去了出手时机，接球的康涅狄格球员只能将球导出来，重新组织进攻。

　　而当雷阿伦从侧翼兜出来再次接球时，同样的场面又一次发生了。

　　安德烈-米勒和艾弗森一左一右，坚决的顶到了他的面前。

　　雷阿伦看着所剩无几的进攻时间，不得不咬着牙强行发起进攻。

　　他利用一个假动作晃开了米勒的重心，准备从另一侧突破。

　　可是他面对的不是一个人，艾弗森第一时间补上了防守的裂隙，强行止住了雷阿伦突破的步伐。

　　无奈之下，雷阿伦只能选择高难度的干拔后仰跳投出手。

　　再精准的射术也弥补不了这一次出手上的先天劣势，球砸在篮脖子上高高弹起，大本没有给对手的内线任何机会，长身而起将篮板球收下。

　　接下来，就是杜克最熟悉的攻防转换的回合！

　　大本将球交给米勒的同时，艾弗森、特里和斯泽比亚克就同时往前场疯狂飞奔而去。

　　斯泽比亚克在四十五度三分线往底角跑去，吸引走了一名康涅狄格大学球员的注意。

　　艾弗森与特里在边线交叉掠过，两人同时用手指向天花板。

　　米勒假装将球传给艾弗森，但是他传出的球却诡异的穿过面前防守者的胯下，精准的找到了空切底角的特里。

　　特里轻松上篮得手。

　　从大本收下篮板到特里上篮得手，杜克全程没有任何一名球员是处在停止移动的状态。

　　这是一次几乎教科书般的杜克式的进攻！

　　圣安东尼奥穹顶的空气被欢呼声不断撕开又缝合，雷阿伦在右侧底角接球时，康涅狄格大学的拉拉队提前扬起蓝色手幅。

　　而他也不愧是康涅狄格大学的绝对核心，仅仅两次运球之后，雷阿伦就当着艾弗森的面直接拔了起来。

　　当他用那标准的无可挑剔的姿势和手型将球投出后，空中旋转的篮球划出了一道完美的弧线。

　　攻防转换，本用后背死死抵住对方中锋，给艾弗森创造出一臂宽的突进空间。

　　斯泽比亚克在弱侧突然横向跨步，反跑时鞋底摩擦地板的声响刺破所有喧嚣。

　　艾弗森好像脑后长了眼睛一般，在杀进内线跳起之后，从背后将球横向传给了根本没人注意的斯泽比亚克。

　　斯泽比亚克这个投篮让所有人似曾相识，此时球迷们才发现，不光是雷阿伦的投篮姿势标准，杜克这个来自西班牙的白人前锋，投篮姿势同样足以载入所有篮球教材之中。

　　斯泽比亚克落地之后，有些挑衅的看向另一侧的雷阿伦。

　　他也是一名全能得分手，巅峰时期的场均得分也超过了20分，只不过他的职业生涯中得到的机会没有雷阿伦这么多罢了。

　　而性格一向平和的斯泽比亚克没有发现，自己在陆远手下打了这一年的NCAA，性格中也多了一丝舍我其谁的睥睨。

　　雷阿伦看到斯泽比亚克的眼神，下意识的拉起球衣下摆擦了一下头上的汗水，球衣被从球裤里扯出来，露出了八块健美的腹肌。

　　下一个回合，康涅狄格极其耐心的通过不断的跑动拉扯给雷阿伦创造了突破的机会。

　　雷阿伦自然不会客气，突进内线之后如鹰隼一般滑翔起跳，单手劈扣势若千钧。

　　但是杜克根本没有受到雷阿伦这非常提气的扣篮的影响。

　　艾弗森突然启动内切吸引了两人协防，斯泽比亚克顺势滑向左侧底角，答案的分球如影随形。

　　他在接球瞬间的脚尖朝向调整让防守者误判了投篮选择——利用这一精细至极的假动作晃开空间后，他压低重心突破两步，在康涅狄格的中锋补防上来之前完成骑马射箭，篮球打板入筐时掀起观众席的蓝色浪潮。

　　蓝是杜克的蓝！

　　双方看上去打的难分难解，但是康涅狄格大学的主教练看着逐渐被拉开的比分，眼神逐渐变的失望。

　　他的球队打的没有任何的问题，但是就是在杜克如潮水般的压迫下近乎窒息。

　　他下意识的松了松自己的领带，想要缓解一下这种呼吸不畅的感觉，就在这时，场上的大本用一次标志性的排球大帽，让他的手猛然攥紧。

　　就在康大主教练有些狼狈的解自己的领带的时候，场上的杜克无声无息的又掀起了一阵得分的狂潮。