第32章 无耻的联盟

“陆，恭喜你，你和你的球队很棒，恭喜你们进入决赛，你们会是今年的ncaa冠军，同样你也是今年ncaa最好的主教练。”

　　比赛结束之后，吉姆卡洪非常绅士的来到杜克的替补席前和陆远握手。

　　对于主动对自己释放善意的人，陆远从来都不吝于自己的善意，他微笑着握住吉姆卡洪的手：“你们表现的也很好，我们只不过是运气更好一些。”

　　陆远的谦虚显然没有让吉姆卡洪满意，他皱着眉头苦笑着说：“能设计出这种战术的人，能跑出这种战术的球队，他们的胜利是不需要用运气来掩饰的。”

　　接着，吉姆卡洪话锋一转，有些不服气的说道：“不过，陆，这并不意味你们以后也是最好的，康大会卷土重来，我们不会永远只是配角的，你要小心了，从今天开始，只要你在杜克一天，杜克就是我们康大最重要的对手。”

　　今天比赛康大77比98输了21分，杜克在进攻上的强大压制力以及在防守上绣花针一般的精巧战术让老帅输的心服口服。

　　吉姆卡洪没有任何的不满，的确是实力不如人，这没有办法，但是他也对自己的球队有信心。

　　结束了和吉姆卡洪的交流，又简单应付了一下记者——陆远现在无心接受采访，他知道自己现在说的任何话都会被媒体无限放大，与其字斟句酌的思考该说什么，不如在夺冠之后肆无忌惮的炫耀自己的辉煌。

　　在陆远推开更衣室门的一瞬间，映入他眼帘的是十几瓶朝着他泼洒而来的运动饮料。

　　饶是陆远的反应已经很快了，但是仍然挡不住随之而来的致命一击——一桶带着冰块的佳得乐直接被扣在了他的头上。

　　变成落汤鸡的陆远苦笑着看着自己身上已经湿透的杜克蓝西装，对面前满脸喜色的队员们说道：“还没拿到冠军呢，怎么都这么高兴？”

　　艾弗森大声回应道：“不管是马萨诸塞还是肯塔基，肯定都不是我们的对手！”

　　“但是你今天被造了两次进攻犯规，回去之后两轮进阶训练！”陆远说完这句话，满意的看着答案的表现瞬间从洋洋得意变成了霜打的茄子，引起了旁边球员的一阵哄笑。

　　“还有你，贾森，不要以为我不知道冰桶是你准备的！和阿伦一样，两轮进阶训练！”陆远毫不客气的对特里说道。

　　更衣室里弥漫着欢乐的气息，所有人都非常珍惜现在的时光，就连刚被陆远处罚的艾弗森和特里脸上也是满满的笑容。

　　所有人都知道，他们现在在一起打球的日子，大概率会随着下一场比赛的结束而一起结束。

　　且行且珍惜。

　　论起稳定性，NCAA连纯商业联盟的NBA都差了很多，有很多球员只是将NCAA当成一个跳板，通往NBA的跳板。

　　艾弗森和大本显然就是这样。

　　和球队回到达勒姆，陆远他们成为了这座城市的英雄，虽然他们还没有获得最后的总冠军。

　　最后一场决赛在4月5号举行，还有一周的时间，但是即便这样，杜克的大巴也是在城内寸步难行。

　　当球队大巴安全驶入学校的时候，陆远才舒了一口气。

　　球员下车之后，陆远宣布球队就地解散，而且为球员们放了2天假。

　　他们现在虽然很开心，但是陆远知道，整个疯狂三月球队都承受了巨大的压力，或者说，这一整个赛季都是如此。

　　在陆远的带领下，杜克这个赛季取得了辉煌的成绩，但是他的打法还是不被大部分老古董所认可。

　　而这些老古董，现在正掌握着NCAA的话语权。

　　所以，陆远要利用这个宝贵的时间让球员们放松一下。

　　至于他们利用这两天时间干什么，陆远就不管了。

　　他回到家之后，也舒舒服服的睡了一觉。

　　但是第二天一早，陆远就被电话声吵醒了。

　　老K教练的声音从话筒的另一边传来，他的声音中带着一丝无奈，更多的是愤怒。

　　“陆，快来学校，出事了。”

　　陆远一下就从床上弹了起来，用最快的时间收拾好自己，然后往学校赶去。

　　到了老K教练的办公室，陆远发现他的脸色非常难看，在他面前的办公桌上摆着几份报刊和一份文件。

　　“出什么事了？”陆远快步走到老K教练对面，焦急的问道。

　　“你自己看吧。”老K教练将他面前的这些东西推到陆远的跟前。

　　陆远下意识的认为是某一名球员昨晚在夜店玩嗨了，被报纸报出来了，这在决赛之前是一件非常打击球队士气的事情。

　　乱世用重典，陆远已经准备好处罚涉事球员了，但是当他看到报纸的时候，才发现不是这么回事。

　　ESPN：《杜克的天才战术帮助球队取得关键性的胜利》

　　体育画报：《神奇的双挡拆，杜克大胜康涅狄格，挺进决赛》

　　夏洛特观察家报：《无耻的战术！杜克偷来一场胜利！》

　　陆远有些不解，昨天祭出电梯门战术之后，他已经预料到今天会在全美体育届掀起波澜，但是这不是一件很正常的事情吗？

　　“这。。”陆远粗略的浏览了一下，抬头看向老K。

　　老K教练脸色不善的指了指那一份文件。

　　“你看看这个。”

　　陆远拿起这份文件，才发现老K教练指的到底是什么。

　　《关于在NCAA总决赛禁止使用双挡拆战术的通知》

　　“为了保持比赛强度，提高比赛观赏性。。。。现在通知，禁止在NCAA总决赛时使用杜克大学蓝魔队在最终四强对阵康涅狄格大学哈士奇队时使用的双挡拆战术。”

　　“若有违反，将以非法掩护进行处理。”

　　“该战术的合法性将在决赛结束之后由NCAA联盟组织专家讨论后决定。”

　　“NCAA体育联盟”

　　陆远皱着眉头将文件看完，压抑已久的老K教练这才破口大骂。

　　“SXX OF BXXXX！他们这群小人！”

　　昨天看完比赛，老K教练的心情极好，因为陆远拿出的这张底牌在老K教练看来是一个无解的难题。

　　但是，仅仅过了一夜的时间，NCAA就很不要脸的将这套战术BAN了。

　　这简直太无耻了！