第36章 把一切交给比赛

杜克混乱的军心以一种惊人的速度恢复了过来，他们又变成了那支战无不胜的蓝魔。

　　但是这几天陆远的压力非常大，他挠了挠自己杂乱的短发，看着面前办公桌上铺着的画满线条的战术纸。

　　纸上全是肯塔基的常用战术，陆远已经将这些东西都记在了心里，但是他仍然没底。

　　这个赛季前面三十几场比赛，甚至连康涅狄格给陆远带来的压力，都没有肯塔基给的大。

　　陆远知道肯塔基就是这一年NCAA疯狂三月的冠军，而他们的阵容强的可怕。

　　八强赛中他们赢了邓肯率领的维克森林整整二十分，这是连杜克都没有做到过的。

　　这支球队现在的阵容组成中更是囊括了七名日后的NBA球员，其中有六个都是首轮秀。

　　“安东尼-沃克，托尼-德尔克。。。”陆远在心中默念着这两个名字，他们两个是肯塔基的战术核心，如何限制他们两个的发挥成了他现在的主要任务。

　　安东尼-沃克自不必说，绰号胖头陀的他在96年第一轮第六顺位被凯尔特人选中，并且很快就和保罗-皮尔斯组成了双子星，巅峰赛季场均23.4分8.9篮板5.5助攻，是一位全明星级别的前锋。

　　但是相比胖头陀，陆远更忌惮的其实是托尼-德尔克。

　　身高一米八五，冲击力极强的托尼-德尔克，才是这支肯塔基的领头羊。

　　他的打法很独，大学四年场均助攻不到两次，但是进攻效率极高。

　　陆远端起杯子，将里面剩下的咖啡一饮而尽，苦涩的冰美式在他的口腔里翻滚，让他的眉头下意识的皱起。

　　“吱呀”

　　陆远办公室的门被推开，他抬头一看，老K教练笑吟吟的走了进来。

　　“在想什么呢？后天的比赛？”老K走到陆远对面的椅子上坐下，翘起二郎腿，胳膊拄着下巴，出声问道。

　　“是啊，肯塔基是个强大的对手。”陆远点了点头。

　　“你是在找万无一失的战术吗？”

　　听到老K教练的话，陆远愣了一下。

　　他敏锐的感觉到老K的话里有话。

　　“这世界上哪有必胜的战术，相信队员，相信球队，相信你自己，然后将一切都交给比赛就可以了。”

　　老K教练这话明显是早就准备好的，陆远此时也反应了过来，他就是特意来开解自己的。

　　“没错，该准备的都准备了，剩下的就交给比赛吧。我确实应该好好休息一下了。”陆远释然的点了点头，这几天他是有些钻牛角尖了。

　　托尼-德尔克再难缠，能有艾弗森难缠？

　　肯塔基的整体战术再强，能比他带着未来的眼光和系统的加成带给杜克的提升大？

　　陆远站起来，走到镜子前，看着自己憔悴的面容以及熊猫一样的黑眼圈，突然笑了起来。

　　“是时候看看球员们在干什么了。”

　　卡梅隆球馆，训练场，陆远手中拿着一张报纸挥舞着，整个人神采奕奕，丝毫看不出熬夜的疲惫。

　　“知道他们怎么评价我们吗？“他举起手中的《夏洛特观察者报》，头版照片里他与鲍勃-巴斯同行的画面被红色马克笔打了个巨大叉号，“说我们是流星，是烟花，是NBA球探笔记里的跳板！“

　　“但我要你们记住——“

　　陆远手中的战术笔突然戳向悬挂的冠军锦旗，金线刺绣在顶灯的照射下泛着幽光：“当年老K教练在这里立下誓言时，杜克还不是王朝。现在，我要你们用最后一场比赛，给这个王朝刻上最深的钢印！“

　　“现在，告诉我，我们是什么？”

　　“杜克蓝魔！”

　　“我们要的是什么？”

　　“王朝！王朝！王朝！”

　　1996年4月4日，陆远带着杜克踏上专机——为了决赛，杜克大学给了他们最好的待遇，踏上了前往决赛场的征途。

　　新泽西大陆航空体育馆的穹顶之下，两万三千人的声浪如同太平洋季风般汹涌。

　　深蓝色的杜克战旗与肯塔基的白色横幅在观众席上交相翻涌，甚至连空气中弥漫的爆米花的黄油气息都散发着剑拔弩张的压迫感。

　　ESPN解说席上，传奇解说员迪克-维塔勒打着鲜艳的红色领带，一脸激动的对着话筒说道：“女士们先生们，这将是载入史册的史诗对决！“

　　“一边是拥有历史级统治力的肯塔基大学，一边是赛季至今未尝一败，重新崛起的蓝魔杜克，两支分属不同大区的超级球队终于在决赛碰到了一起。”

　　“这将是一场火星撞地球一般的比赛！两支球队都是最典型的进攻型球队，他们的首发阵容中甚至都没有传统的中锋！”

　　“他们之间的碰撞会擦出什么样的火花？”

　　“现在让我们欢迎，杜克大学——蓝魔队！”

　　陆远穿着经典的杜克蓝西装，当然不让的领着杜克的队员们从球员通道走出来，占据半壁江山的杜克球迷的山呼海啸让陆远感觉好像在梦中一样。

　　在他身后，艾弗森，米勒，特里，斯泽比亚克和大本以及其他的杜克替补球员一字排开，一边挥手致意，一边蹦蹦跳跳的跟着他往场内跑去。

　　聚光灯依次打在每个人的身上，“Go Blue Devils!“的呐喊声在穹顶下回荡。

　　“接下来，肯塔基大学——野猫队！”

　　在维塔勒的呼喊声中，德尔克第一个跑出来，随后是安东尼-艾普斯，安东尼-沃克，沃尔特-麦卡锡，德雷克-安德森以及其他的替补球员，而这次压阵的则是肯塔基大学的主教练里克-皮蒂诺。

　　陆远站在替补席前，一边看着球员们热身，一边打量另一边同样西装革履，看上去很是儒雅的皮蒂诺。

　　这家伙是少有的在NCAA和NBA都混的开的教练，当然他现在还没有进入NBA。

　　热身时间结束之后，双方球员站在中圈两侧，静静的等着裁判跳球。

　　随着裁判一声哨响，大本和麦卡锡同时起跳，比赛正式开始！

　　前面说过，肯塔基也是一套没有正式中锋的阵容，而他们首发里面最高的就是身高两米零七的麦卡锡。

　　对付这种“矮个”内线，大本没有丝毫的客气，腿上像是装了弹簧一般跳起，成功的为杜克争得了球权！