第35章 他才是杜克真正的灵魂

“黄蜂？”陆远还不知道现在出现了多大的乌龙，他后知后觉的看向老K，突然感觉事情好像不像自己想的那样简单。

　　“发生什么事了？”

　　老K以为陆远现在不想透露自己离队的消息，他沉默的看着陆远。

　　“现在就我们两个，有事你可以直说了。”

　　陆远一下子被搞的不会了，他顺手拿起床头的签字笔，从这份合同上签下了自己的名字。

　　这份合同他没有任何拒绝的理由，薪酬条款后新增的手写条款触目惊心：“自主组建十人战术团队“、“直接进入校董会决策层“。

　　这么丰厚的一份合同，这么有诚意的一份合同，不签才是傻子！

　　签完字之后，陆远才重新抬起头来：“没什么事啊，打一天点滴就差不多了，明天就可以恢复正常训练了，今天你帮我盯着那些家伙。”

　　然后，懵逼的就变成了迈克-沙科夫斯基同学。

　　“你。。。你把合同签了？”

　　陆远总感觉今天老K同志的智商有点不在线：“你今天头怎么尖，不是，你今天怎么这么不对劲？”

　　“你不是准备下赛季去黄蜂当主教练吗？”

　　沉默。。。沉默是今晚的杜克。

　　“我什么时候要去黄蜂了？昨天鲍勃-巴斯确实找我了，但是我没说要去啊。”

　　陆远这句话再次干懵了老K教练，他手忙脚乱的从兜里掏出那份已经有些毛边的《夏洛特观察者报》，指着头版头条的标题给陆远看。

　　陆远看到自己和鲍勃-巴斯的合照就知道坏事了，而看到卡尔-霍夫的名字出现在标题下面的时候就已经意识到发生什么事了。

　　他一边看新闻一边苦笑着对老K教练解释：“这家伙，学新闻学的，这辈子算是有了。用我们华夏的一句话，狗嘴里吐不出象牙，你能指望他写什么有用的东西？”

　　“你真不去黄蜂？”老K还是有些不确定的问道。

　　“我当然不去，不在杜克建立王朝我是不会走的，你放心就好了。”陆远斩钉截铁的说道。

　　当陆远将写着自己名字的那一份合同交到老K教练的手中，老K教练这才真正的放下心来。

　　“那就好。”老K教练将这份报纸随手扔进垃圾篓中，不忘问陆远一句：“你卫生间里应该还有纸吧？”

　　陆远哈哈大笑：“当然有，用这玩意擦屁股我怕擦不干净。”

　　老K彻底放下了心来：“你做了一个明智的选择，你可以成为杜克的约翰-伍登！”

　　陆远笑着摇了摇头，他可不会像是约翰伍登那样把一辈子的时间都耗在NCAA里。

　　这边，老K教练马上给自己的助理打了个电话：“哈利，跟能联系上的媒体说一下，两个小时之后召开新闻发布会。”

　　放下电话之后，老K就准备走，但是陆远却费劲巴拉的从床上爬了起来。

　　“等等我，我跟你一起走，我感觉球队现在要炸锅了。”

　　老K闻言，不由得露出一丝苦笑，然后点了点头。

　　与此同时，杜克的训练馆中，气氛压抑的难受。

　　平时传球精准无比的安德烈-米勒再一次将球直接传给了空气，特里距离接球地点还有整整十万八千里。

　　而在旁边练三分的斯泽比亚克十次投篮投出了三个三不沾。

　　他们三个都是不参加选秀，明年要继续在杜克打球的。

　　倒是已经确定要参加选秀艾弗森和大本有些兴奋。

　　大本在纠结陆远会不会用黄蜂的首轮十三号签选他，艾弗森则苦恼于自己的顺位怎么都不会掉到十三顺位去。。。。

　　这可怎么办呢？

　　旁边的助教也一个个心不在焉，老凯恩唉声叹气的，根本没心情训斥球员。

　　就在这时，训练馆的大门被打开了，一缕阳光迫不及待的照了进来，在地板上映出一个影子。

　　“你们在干什么？这种状态打决赛，我们不如直接将冠军让给肯塔基算了！”一个虚弱但是严厉的声音从影子上面传来。

　　脸色苍白的陆远皱着眉头，看着训练馆中的每一个人。

　　“教练！”所有人都惊喜的开口喊道。

　　“我只是请了个假，你看看你们一个个的都是什么样子？！”陆远脚步有些虚浮的走到大伙面前训斥道。

　　“教练，听说你要走了。”藏不住话的特里马上说道。

　　“只要我一天没有离开杜克，我就一天是你们的教练！”陆远这话让杜克球员心中一惊，这个意思摆明了下个赛季陆远要走。

　　一时间，球馆内的空气彷佛陷入凝滞。

　　谁知陆远话锋一转：“而且，我也没有说过自己要离开球队，你们都从哪听来的这些乱七八糟的传言！”

　　球馆里的空气仿佛被按了重启键，先前凝滞的焦灼感一扫而空。

　　“好了，都专心训练，夺冠之后我带你们去吃最正宗的四川火锅！”陆远走到旁边的椅子上坐下。

　　老凯恩闻言有些紧张的对陆远说：“学校明文规定不许教练和球员有利益往来。”

　　陆远笑骂道：“吃个火锅也成了利益往来了？那咱们就在更衣室里吃，谁敢告密明年每天加练十组基础训练！”

　　窗外的阳光穿过彩绘玻璃，给重新恢复活跃的球员们披上了一层淡蓝色的光晕。

　　站在门口准备看陆远怎么安抚球员的老K教练看到眼前这一幕，不由得笑着对旁边的运动主管说道：“看到了没，陆才是球队真正的灵魂人物，我有预感，这一份新的合同，给我们带来的收益将会远远超过五百万美元。”

　　新闻发布会召开的时候，老K教练当着所有达勒姆以及能赶来的北卡本地媒体记者的面，做了一件非常疯狂的事情。

　　他拿着一份今天卖疯的了《夏洛特观察者报》，也就是这场风波的始作俑者，当众将这份报纸点燃。

　　“大家看到了没？就是这份该死的报纸，让你们，让杜克，让整个达勒姆陷入了混乱。”

　　“这场发布会，我只说一件事。”

　　“陆远教练今天上午，刚刚和杜克签订了一份三年的续约合同，在接下来的三年中，他仍然是杜克唯一的掌舵者！”

　　“好了，发布会结束，大家可以走了。”